 애월 푸른 바다 색이 에머럴드 색같이 보기 좋네요 ㅎㅎ  바람 많이불줄 알고 옷을 좀두 껍게 입고 갔는데 너무 더웠어요 ㅠ유채꽃도 노란색 자태를 띠며 이뿌게 피어 있네요 ^^아주 가끔 힐링이 필요 할때면 생각날듯 합니다 산책로 길도 잘되어 있어서 바다를 바라보며 걷기 너무 좋습니다분위기에 취해서 불어오는 바람 느끼며 걸었던거 같습니다 ^^;;집앞에 이런곳이 있다면 얼마나 좋을까요?? 
# 도 1일차 - 애월    아침 8시 도착해서 렌트카 인수받고어디를 갈리 미리 정해놨어요!저희는 을 서쪽으로해서 남쪽으로해서 동쪽으로 돌면서 할 예정이었거든요^ ^그래서 제일 먼저 들른곳은 애월이랍니다.바다도 너무 이쁘고 산책로도 너무 잘되있고^ ^카페도 있어서 구경하다 잠시 커피한잔도 즐길수 있는 곳이에요^ ^    도엔 커핀그루나루매장이 꽤 많은듯 해요^ ^차타고 다니다보면ㅋㅋ여기도 있네요 바다가 너무 예뻣어요!!!날씨가 너무 좋아서 한몫했어요저기 밑에 보면 바닷가에서 발도 담그고 산책도하고넘 좋드라구요~^ ^  발담그고 싶은 충동이 많았지만 ㅋㅋㅋ발을 또 싯고 해야되는 번거러움에...ㅋㅋㅋ 이쁜 바닷물은 눈에만 많이 담았어요^ ^ 뚜기랑 실컷 걷다가 사진도 많이 찍고,애월 코스로 추천!^^ 애월 실컷 구경 끝.이젠 다음 망고레이 리치망고레이로 고고씽 하는 길이랍니당 ^^뚜기보고 나 리치망고레이 가보고 싶어~~~ㅋㅋㅋ요새 도 핫플레이스라는 리치망고레이집!!!곳 포스팅할게요~^ ^ 넘 달달하고 시원하니 맛낫던 그곳으로~~~~~ 굿밤  
﻿특별자치도기간:2011.08.09 ~ 2011.08.13 (4박 5일)컨셉:연인과 커플경로:비행기    관광지로 잘 알려지지 않은 명소  도    도에 거주하는 선배의 가이드로 다 함께 구경갑니다. 옥주현의 요가 비디오 배경으로 나왔던 곳이라 하네요 요즘은 올레길 코스로 인해 전 보다는 유명해 졌다고 하네요. 몇해까지만 해도 잘 알려지지 않아 관광객들의 발길이 뜸했다고 합니다 마카롱님은 한적한게 좋네요 ... ㅎㅎ   올레길 코스의 애월읍  이탈리아 이죨라 카프리 섬에 온듯한 기분이 드네요 공원에 도착 하자마자 환영이라도 하는듯이 비가 내리고 아쉽게도 날씨가 많이 흐렸어요  도,,애월읍,해안드라이브코스.도드라이드코스     시의 주민인 선배를 따라  해변에서 닭백숙도 해먹고 스쿠버다이빙으로 싱싱한  활어회도 먹네요  바닷물속이 얼마나 깨끗한지 물속에 물고기들이 헤엄치는것을 볼수 있을 정도 랍니다. 오늘 비행기값은 벌었습니다!!!  도지추천,도    시 주민만이 알수 있는 이곳 비밀의 목욕탕  바다에서 물놀이후 자연의 샤워장으로go!go! 중앙의 돌담에 숨어 소금기를 닦아냅니다   신기하게도 민물이 돌사이에서 온천수처럼 나온다고 하네요 시 주민 따라 오길 잘한것 같군요  도유명해변.도추천해변.도한적한해변추천,도해수욕장추천  의  해변입니다.  도해수욕장추천,지추천,코스   [카페 애월]   한국의 빈티지 멋?? 이 살아있는 애월읍 카페 로스팅한 커피는 정말 맛있네요    잔득 찌푸린 하늘에 반짝반짝 빛나는 에메랄드 바다의 멋진 광경을 볼수 없어 아쉬었던다음날 ...다시 한담 공원으로 컴백    도 해수욕장추천,도관광지추천.도   길~~~ 게 할말이 없네요   멋지군요     90년대 포카리 스웨이트 광고가 생각나는 바다입니다 !! 안그러신가요?      오전 11시....  아무도 없는 이 올래길에  영화속에 주인공이된 듯한 기분까지 듭니다.   ﻿﻿올레코스,애월읍,      짧은  계획하시는 이웃님들!!!머릿속... 모든짐들을 내려 놓으시고 도 애월읍  , 어떠세요?   마카롱의 2번째 도 이었습니다.애월읍의 한담 공원!! 제일 인상깊었던 곳이라 꼭 포스팅 하고 싶었어요^^                            올레길코스추천     도지추천   도 꼭가보아야할장소    여자친구가  남자친구와2박3일국내지추천    도해수욕장  옥주현요가비디오찍은장소  옥주현요가비디오 시에서자전거하이킹도드라이브코스  
충남 예산군 응봉면 예당관광로 161국내 최장 길이인 402m를 자랑하는 예당호 출렁다리' 음악 분수로, 그러데이션 기법을 적용한 형형색색의 LED 불빛으로 유명한야경 관광지다충청남도  한국 관광 100선에 선정되었다'한다​ 예당호 출렁다리 & 예당 저수지'  의좋은 형제공원​2021년 2월 27일, 날씨; 맑음, 미세먼지 많음​수많은  관광객들 틈에 끼여 둘러보는 예당호 출렁다리' 예당 저수지' 조각 공원은 생각했던 것보다 관광인파가 줄을 잇는다​​​​예당호 출렁다리 및 예당 저수지' 의형제공원 볼거리​ ​▣. 예당호 출렁다리2019년 4월 6일 개통된 출렁다리'예산군의 대표관광지 중 하나다. 길이만도 402m. 국내 최장 길이다음악 분수는 길이가, 96m. 폭 16m 최대 분사 높이 110m에  부력식 분수이며호수에 설치된 가장 넓은 음악분 수로 한국 기록원에 올랐다.한국 관광 100선에 선정되었다.LED 불빛을 이용한 공연이 20분간, 진행되고,음악 분수는 금요일과 주말 공휴일 기분으로 주간 4회(오전 11시 오후 1시,3시, 5시) 야간 3회(오후 8시 30분, 9시) 가동한다,고 되어 있다,매월 첫 주 월요일은 휴무,음악 분수는 3월 - 11월. 12월(결빙점) 2월(해빙 후)문의 안내; 041 -339 - 8282-5​​​​ ▣. 예당 저수지충남 예산군 대흥면, 응봉면 사이에 있는 저수지.면적은 약 9.9㎢. 예산군 및 당진시에 걸친 넓은 홍문(鴻門) 평야를 관개하기 위해. 1929년 4월에 착공' 8.15 광복 전후 한동안 중단되었다가, 1946년 재개되어 1963년 애 완공된 예당 저수지.오래전부터 낚시터로. 유명하다.철새. 비오리, 황오리. 고방오리 등 많은 철새들이 보인다,홍수 시에는 콘크리트 물넘이에 설치된 26연의 자동 개폐문은  평상시엔만수위를 유지하고,호우시에는 홍수 조절의 기능을 가진다,출렁다리부터 5.4km 구간을 나무테크 길을 만들어 둘레길이 조성되어 있다​​​  ▣. 예당호 조각 공원충남 예산군 응봉면 후사리 118-1번지예당국민관광지 내 북쪽에 약 1.62km [약 500평] 규모로 조성되어예당 저수지를 바라보고 있다,예당호 조각 공원은  2004년에 예당국민관광지 개발의 일원으로 조성되었다.그 밖에 6.25 참전 기념비와 대한민국 해군 창설의 주역인 동상이 건립되어 있다.​​​​​ ▣. 의좋은 형제공원조선제종 때 실존 인물이었던 이순. 이성만 형제의 의좋은 형제이야기를 담아 놓은 곳대흥면'이라는 이름은 대흥군의 이름에서 유래했다. 전해진다.뒤로는 봉수산 자연휴양림,  봉수산(해발 484m)이 솟아 있으며,  의형제공원에서 등산을 시작할 수 있다,예산군 대흥면 교촌리. 상중리, 동서리 일대에 슬로시티로 지정된지역이기도 하다공원에는 소원 터널, 대흥 관아, 연자방아, 디딜방아.  물레 방아, 야외공연장. 등이 있다,주차 시설은 무료, ​​http://rblr.co/0S1eh 예당호출렁다리&의형제공원활동 : 관광/ | 소요 시간 : 4h 18m 9s | 거리 : 16.3 km (10.1 mi) | 총 획득고도 : 234 m (768 ft) | 최고점 : 99 m (325 ft) | 평균 속도 : 4.4 km/h (2.7 mi/h)rblr.co ​예당호 출렁다리 & 예당 저수지 Gps 활동 기록  예당호 출렁다리& 예당 저수지 둘레길 코스; 예당호 출렁다리 ->  예당 저수지 둘레길 - > 예당호 조각 공원-> 차량 이동 -> 생태공원 -> 예당 저수지 둘레길 - 백업 ->  의형제공원이동거리 ; 16km이동시간; 3시간; ​  예당호 출렁다리, 뷰약간의 흔들림이 있었다의외로 많은 관광인파에 놀라움도 있었고,볼수록 아름답기도 하더라는,국내에서 젤 긴 다리를 보유하고 있는 예당호 출렁다리,,,예당호 출렁다리 보다 더 긴~~ 탑정호출렁다리가 건설되고 있어서조만간 국내 최장 출렁다리는 바뀔 전망이다,...우측 사진은 유격 훈련 세줄타기를 보는듯했다,​​​ 우와~~~ 아름다운 풍경은 어느 각도에서 봐도 제멋을 낸다는,,그런데,,, 좀은 낮게 만들어진 느낌이다,끝부분을 올려서 만들었어야 하지 않나,, 싶은 생각도그런대로 이 많은 사람들이 즐겁다면, 그것으로  예당호 출렁다리는임무를 다한 듯​​​​ 다리를 건너보자특별한 느낌은 없지만, 물 위를 걷는 기분은 업,​​​ 처음엔 건너다 보이는 곳 주차장에서  시작하려다가서산 웅도를 걷고 오는 길이라  체력적인 문제도 고려해서국민관광지에서 출렁다리를 건너, 예당 저수지 둘레길을  걷다가중간 지점에서 백업해서  조각 공원을 돌아보고,차량으로 이동 의형제공원으로  가서 예당 저수지 둘레길,  생태공원을 둘러보고, 나머지 저수지 둘레길을 걷고의형제공원을 둘러보며  예산 예당호 출렁다리 일정을 마무리 짓는코스를 택했다.​​​ 예당 저수지, 테크길의형제공원까지 먼 거리를 만들었다는데예산군의  관광 의지를 느꼈다,대단!!​​​  예당관광지 조롱박 터널, 두어 군데 더 있었다우측은 버너 들 사용 가능하다는 문구,여기서 간단한 취사를 할 수 있다는 안내문이 있었다​​​ 멋진 코스예당 저수지 테크길은 저수 안으로 만들어졌더라,대부분은 갓길 부분에 부쳐서 만들기 마련인데,  대단,상쾌한 기분은  덤으로  가져오고,​​  백업해서  차량으로 이동한 다음  다시 걷자 걸어도 별거 아닌데 '돌아오면 거리는 11km 가 넘을 것이고웅도  트레킹 하고 온 다음이라, 나드리님 체력이떨어졌다,쭉 가다 보면, 마을을 돌아서 쉼터가 있는 곳까지 간 다음백업 결정​​​​​ 예당정으로 올랐다,​​​​​​ 예당정,공들여 만든 흔적이 보인다,여기서 조각공원은 살짝 숲길을 걸어 올라간다.​​​​ 나드리님 지친 기색이 역력하다,어떻게 한담,이 고되면 안 되는데 웅도 한 바퀴 돌고  여기 오니지치나 보다일단 좀 더 걸어보고​​​​  조각공원유명한 작가들이 만들었다, 전한다,​​​​ 해병중위 죽음조차도 두려워하지 않는  이장원 소대장의 용기에소대원들은 수적 열세에도 불구하고 북한군을 격멸 진지를사수한다, 이로써 이장원 소대는 3차례에 걸친 북한군의황토도 공격을  성공리에 방어하고 적의 해상 보급로를 차단하는 데 결정적 역할을  한 것으로  평가된다,이장원 중위는 현재 현충원에 안장되어 있다,​​​  조각공원을 둘러보는데나드리님 표정이 영 좋지 않다,아~~~ 고민 ㅎ혈압을 올려놓으면 좋은 게 없는데,일단 후퇴하기로 ​​​​​  갑시데이 ,,,ㅎ​​ ​​​  ​​  사랑이 다리,에서 사진 한 장 담는데도 무표정기분 다운 표시,  ㅎ​주차장으로 이동해서 의형제공원으로 이동!거리는 6km 나온다생태공원에서 시작해서  이어서 포스팅한다​​​ 멋들어진 예당저수지 나무테크길,  이 정도 일 줄은 예상 못 했다수초가 많은 저수지, 오리들도 많았고'황새도 간혹 보인다,오리는 철새가 많다대부분응 봄철에 떠나고두 어 종만  8월 한 달 외에는 12월까지  국내 머무는 청둥오리도 있다고방오리는 3월까지 국내에 머무는 오리다,​​​​​​ 깜찍하다,물살을 가르는 한 쌍의 오리가 미뻐서 담았다이제는 모두가 하나 되어 살아가는 세상,유난히 저수지에 수초가 많더라​​​​ 가족이 나들이 나온 모양이다​​​​ ​​​  ​느린 호수 황새 인공둥지탑​​​​  ​오리들을 보고 있으면 대부분은 같은 종족끼리 뭉쳐서 다니던데뚝에서 일광욕을 즐기는 오리 세 마리황오리,  청둥오리 쇠오리 가같이 일광욕들 즐기는 모습옆은 황새가 먹이를 찾는 모습니다,'물닭으로 보인다검은색인걸 보니,, 좀 전에도 덩치 큰 물닭이 있던데,​​​​​​  ​예당저수지는 바다 같은 느낌이다,충청도 서해안 풍경과 비슷한 느낌이었다상당히 넓다,​​​​​​​ 황새 한 마리가 날다,날개를 펴니  우아한 느낌이었고​​​​​  날아가는 황새, ​​​​​​  날가는 오리 들​​​​  생태공원을 끝으로  예당저수지 트레킹을 마치고의형제공원으로 올라간다​​​​​​​  의형제공원  의좋은형제 실존 인물을  만든 것이라는' 안내문이 있었다물레 방아도 보이고​​​ 쉼터,  정자가 여러 개 있었다장사 흔적도 보였고​​ 초가집은 옛 모습을 재현한듯하다​​​  의 좋은 형제 간판도 있었고​​​​  데흥관아,   현관재판(조선시대)가벼운 죄를 저질렀을 때 작은 영장(몽둥이) 10-050대  (1-5등급)등,,,​​​​ ​소원터널'이란다,여길 걸어가며  소원을 비는건가? ㅎ재밌는 의형제공원,  잠시 쉬었다 갈 수 있는 곳으로보였다아이들, 교육에도 좋겠다는 생각,서산 웅도 섬 트레킹을 마치고  찾은  예산 예당호 출렁다리. 예당 저수지, 예당 조각 공원, 의형제 공원, 시골 분위기 물씬 나는 멋진  저수지에 만들어진 출렁다리쉽게 의 행복을 맛볼 수 있는 곳으로 추천하고 싶다한국인이 꼭 가봐야 할 곳으로 선정된 충남 예산군, 예당호 출렁다리, 야경을 못 봐 아쉽지만, 그런대로 멋진 이었다다음 지는 부여. 낙화암/ 부서산성/궁남지구드래 선착장 주차장에서 차박할 예정이다,  ​ 
​ 사진이에요.​ 🍊 애월   시작전 애월카페에서 커피한잔했어요.  🍊성산인근 유채꽃밭 (입장료 1,000원)정말 넓고.. 유채내음이 솔솔 났던 곳이에요.사진찍으러 오신분들이 많았는데 사진을 잘 못찍는 저는 다른 분들이 찍는 장소를 가만히 봐두었다가 쪼로록 가서 찍었어요ㅎㅎ  🍊까멜리아힐이날 관광객분들이 정~말 많아서 함께 즐기는 축제 같은 느낌이었어요.아직피지 않은 몽우리도 활짝 핀 꽃도 떨어진 꽃잎도예뻤어요.  🍊귤밭 76번지따면서도 먹고 저 바구니를 다 채워가라고 하셨는데 따면서 4개 먹고 저 귤을 마지막으로 따서 나왔어요.사진찍고 귤 따면서 본 아이들의 웃음소리와 귤 모자가 귀여웠던 곳이에요.​  🍊빛의벙커고흐작품 영상과 고갱작품영상 2회전 하고 왔습니다ㅎㅎ 넋 놓고 보게 되더라구요.​ 🍊책방무사24일 25일 혹시나 하는 마음으로 갔지만ㅠㅠ결국 구경하지 못하고 책방옆 카메라 자판기 앞에 있는 멋진 나무만 바라보고 왔어요.혹시 계실까 하여 요조님의 아무튼 떡볶이를 챙겨갔어요. 책읽고 떡볶이가 정말정말 먹고 싶어져서책을 덮고 3일간 떡볶이를 먹었다고 말하고 싶었지만..여름의 에서 책방무사 다시만나요!​ 🍊책방 소리소문입구에서 만난 까만 고양이에 마음을 빼앗겨 한참을 쓰다듬다 들어간 책방 소리소문.벽지가 인상적이었어요. 색바랜 느낌의 책종이들​위즈덤하우스의 반고흐,영혼의 편지와유유출판사의 내 문장이 그렇게 이상한가요?두권을 구매하고 난로를 조금 쬐다책방지기님이 주신 귀여운 엽서를 들고 나왔어요.   🍊밤수지맨드라미 책방우도에 도착하자마자 전기차로 바로 간곳! 크리스마스 휴무에요ㅠㅠ 책방앞에 펼쳐진 우도의 푸른바다와 뿔소라를 파는 아주머니들이 정겨운곳이에요.다음엔 빨간날이 아닌 날에 다시올 서점들에 눈도장 찍고 가요~  🍊유민미술관 가는 길에서 가장 기억에 남는 곳을 고르라면 망설임 없이 이곳이 생각날거에요. 가는 길은 구불하고 가파르지만 힘들지 않았던 마법을 경험한 곳! 바다내음과 따스한 햇살 덕분에 나른해진곳이날 미술관 내부는 휴무라서 구경하지 못했지만 그곳까지 가는 길이 정말 행복해서다시 내려오는게 아쉬울 정도 였어요.사실 내려가면서 보는 풍경은 또 달라서 더 좋았던 곳!​ ​다음에 또 만나 ! 
택시투어 택시대절당일치기 자유!​​안녕하세요~!택시투어 택시대절전문 가이드 친절한이프로입니다.​  ​이좋은 봄날 친구분들끼리 도을 오셨는데요​ 성박물관 러브랜드​ ​  ​​5명이서 함께 하시고자렌트카를 대여하지 않고친절한이프로를 찾아주신 분들이에요​운전 걱정없이 편하게 다니고 싶고맛있는 식당, 멋진 뷰가 있는곳을추천 받고 싶으시다고 하셨는데요​  애월 한담해안산책로​패캐지처럼 짜여진 코스로이동하기싫고 자유롭게 다니시고 싶으셔서 인터넷이나 블로그를 통해서 알아보시다가 친절한이프로택시투어 택시대절이 있다는걸알게 되셨다고해요~!​ 월령코지 선인장군락지​​ ​친절한이프로 택시투어 택시대절은100%자유으로 가시고 싶으신곳,보고 싶으신곳, 마음껏 가실수 있고지에 도착해서 관람하는 시간을정하지 않기에 시간에 쫒길일 없이편안하게 하실수 있지요~​  ​ ​맘대로 먹고,쉬고 싶을때 쉬는이런 자유을 느끼실수 있는택시투어 택시대절!​ ​운전 잘하시고 매너도 좋은기사님이 계획하신 일정동안안전하고 편안하게 대해드리고도에 대해서 설명도 같이해드린답니다.​  ​ 유리박물관 유리의성​​손님들이 가보고 싶어 하셨던유리의성에 갔네요유리박물관으로 유리공예 작품으로정원을 만든곳인데 안쪽에는곶자왈숲과 실내박물관이 같이 있는여러테마로 잘꾸며져 있는 곳이죠날씨도 화창하게 좋아서 즐겁게둘러 보셨네요~​​  ​​​ 도두동 도두봉공원​ ​은 즐거워야겠죠그럴려면 안전하고 편안해야합니다​친절한이프로 택시투어 택시대절은정말 운전 잘하시는 베테랑 기사님들이안전하게 손님들을 모시니운전 걱정없이 차량안에서 편하게휴식을 취하시고 맘껏 에만집중하시면 됩니다.​ ​​친절한이프로 차량대절기사님들은 자기일에 최선을다하시는 분들이라 하시는데많은 도움이 되실겁니다.​운전이면 운전,유료관광지 할인혜택,사진촬영시 사진기사,맛있는 음식을 추천,등서비스 해드리는게 많지요!​​  ​ 피로를 푸는 힐링족욕체험​​의 피로를 푸는시간족욕체험이에요가격도 저렴하고 족욕을 하면서차,음료를 같이 서비스하기에 마지막코스로 많이들이용하시고 추천드린답니다.​​ ​맛있는 도 흑돼지구이​친절한이프로택시투어 택시대절을 이용하시면서 제일 좋았던게뭐였냐고 여쭤보니,손님들이하시는말 친구들끼리 오랜만에도을 왔는데 식사하면서다같이 소주도 한잔씩 맘껏,할수 있는 시간이셨다고 해요​운전 걱정없으니까 기분 좋게 다같이한잔씩 할수 있어서 가장 좋았다고!​  ​​​ ​​택시투어 택시대절을 이용하시면친절한이프로가 추천드리는도의 진짜 맛집들을 가실수있는혜택이 주어진답니다^^​이프로가 직접 맛을 보고여러 손님들을 모시고 가서평균적으로 맛이있다 라는식당들만 추천드리니 확실하겠죠? ㅎㅎ​​​  ​ ​운전 잘하고 친절한 기사님과함께하는 택시투어 택시대절​즐거운과 힐링을 경험하세요​친절한이프로에게 상담 문의주시면도 관한 어떤 문의라도자세하고 친절하게 설명드릴게요..​​​ ​도 당일치기,자유안전하고 편안하게 하고 싶으시다면친절한이프로 택시투어 택시대절추천드릴게요​지금처럼 소수인원이 움직여야 할때안성맞춤인 투어방법인데요​도 토박이 현지 기사님들이안전하게 운전해주시고 가이드도해드린답니다.​가보고 싶었던곳,보고싶으셨던 곳,맛있는 식당, 멋진 뷰를 자랑하는 카페,​일정이 짜여진 패키지이 아닌100%자유을 느껴보세요​기사님의 서비스 혜택도 다양합니다도의 유명지 추천, 맛집 추천, 단체사진 개인사진 촬영!​친절한이프로 택시투어 택시대절로잊지 못할 추억을 만들어가세요안전하고 편안한 이 되실수 있도록최선을 다하겠습니다.​  도 택시투어,승합차대절은? 친절한 이프로! : 네이버 블로그도 가이드투어 가족,자유, 효도,우정 (승합차,미니버스,쏠라티 중형버스,대형버스) 기사포함 대절대여 전문 도 가이드투어 친절한 이프로에게 문의주세요 친절하게 상담해드립니다^^ 문의:010-3692-4224blog.naver.com  이프로 투어특별자치도 시 전농로 113 가동 203호 ​상담 및 문의 ​ 
07.19 옐로우스톤 공원 본격적으로 돌아다니는 날!!옐로우스톤은 세계 최초 국립공원 지정이자미국 최대의 국립공원 중 하나이담!! 여기 지나다니면 유황냄새 엄청나고 따뜻하고,, 진짜 바람 많이 불어서 추운데여기 주변은 따뜻해서 좋았다ㅠㅠㅠ  색이 진짜 너무 예쁘다ㅠㅠㅠ 하늘 비치는 것도 너무 예쁘고ㅠㅠ 사진에 안담기는 저 하늘색ㅠㅠ  옐로우스톤은 신기한거 투성이다ㅇㅁㅇ  멀리서 보이는데 저렇게 파랑색 빨간색 보이는게넘 신기ㅠㅠㅠ​드디어 옐로우 스톤하면 생각나는,,그 교과서에서 본 걸 기대하면서 걸어갔는데​ 너무 커서 안보여ㅠㅠㅠ  사진 하나씩 붙이면,,, 됐다,,,٩( ᐛ )و​산 바라보는데 사람들 올라가는 모습보고우리도 가자고해서​산올라가기,,,😀😀그래도 20분? 별로 안걸려서 올라갔담..!!!  ,,,​ 꺄아아ㅏㅏㅏㅏ 위에 올라오니깐한눈에 보인다ㅠㅠㅠㅠ진짜 너무 멋있고,,내가 직접 볼 수 있을거라고 생각도 못 했는데ㅠㅠ엄마 감사합니다아아😭😭​ 엄마랑❤️ 엄마 카톡 프사ㅋㅋㅋㅋㅋ나도 배사로 했당굿라이픜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마가 색 너무 예쁘다고 좋아한 사진ㅠㅠ어떻게 저렇게 담기냐고ㅠㅜ 보정이에여ㅠㅠㅠ​ 다음은 올드페이스풀!! 올드페이스풀은 약 40-80분마다 40m 이상의 높이로 5분동안, 무려 4만리터의 뜨거운 물이 솟구친다! 앞에서 보기 위해 한시간 동안 앉아서 기다리기~.~​ 기다리면서 너무 추워서ㅠㅠㅠ 담요로ㅠㅋㅋㅋㅋ  한시간 기다려서 드디어 본ㅠㅠ진짜 높게 솟구쳐서 신기했다😀😀 또 돌아다니다가,,,본 영롱해,,,, 으아 진짜 최고최고ㅠㅠㅠ 보고 있으면 시원함ㅠㅠ 옐로스톤 강은 38km에 걸쳐 약 300m 깊이의협곡을 흐른다거 한담!! 사진으로 봐도 멋있다ㅠㅠㅠ​07.20오늘은 그랜드티튼 국립공원으로 가는날!! 옐로우스톤에는 동물들이 엄청 많은데가장 흔하게 볼 수 있는 바이슨!! 차타고 가는데 도로까지 온 바이슨!!잘보면 귀엽게 생겼다ㅠㅠ 가는 길에 들린 진흙탕이 끓는 것 같은 머드 폿!! 근데 바이슨이 옆에 앉아있다😭😭사람들 신기해서 사진찍고ㅠㅠ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ따뜻해서 앉아있는건갘ㅋㅋㅋ 다시 그랜드티튼 국립공원 가다가 삼촌이 사진찍어주겠다고 내린 곳!​사 끼고 한게 아니라 삼촌 차 타고 다닌거라서 이렇게 중간중간에 차 세우고 구경하고 사진찍을 수 있어서 좋았다ㅠㅠ ​ 가다가 본,,, 동물 누구지...?😂😂​이렇게 옐로우스톤 국립공원 은 끝!!  ​​​​​​ 
​​​​​​​​​​안녕하세요. 토지개발 전문회사 범창B.I.D 입니다.​ 범창 B.I.D토지부가가치의 상승을 실현하는 기업 범창 B.I.D입니다. 토지 투자개발사업, 토지개발 컨설팅/세미나/강연범창.com 오늘은  투명한 맑은 물과 흰 모래, 조가비가 섞여 길게 이어진 아름다운 백사장 '금능해수욕장'에 관하여 소개해드리겠습니다.​    금능해수욕장 코끼리를 먹은 뱀이 보이는 예쁜 비양도가 한 눈에 보이는 곳으로  서쪽의 해변중에 에메랄드 빛 단연 명소로 뽑는 금능해수욕장. 금능해수욕장은 올레길 14코스에 자리하고 있어 많은 올레길 관광객이 찾는 곳이기도 합니다.​도를 하시면서  올레길 완주를 목표로 하시는 분들 많죠~ 올레길 걷는 분들도 방문하기 좋은 곳 입니다.​   ​이렇게  올레길 코스가 있는데그 중에서도 14코스가  금능해수욕장을 걷는 코스랍니다.​   ​조금 더 자세하게 보시면 이렇게 저지마을회관을 기점으로 무명천, 선인장자생지,금능으뜸원해수욕장을 거쳐 협재해수욕장을 걸어 한림항 비양도 도착지인  올레길 코스가 바로 올레14코스입니다.​ 금능해수욕장 설명드리기전에 올레14코스에 대해서 잠깐 알려드리겠습니다^^​   ​저지마을회관에서 시작하여 조금 걷기 시작하시면 이렇게 저지오름이 보이는 저지밭길을 보실 수가 있답니다.밭에는 양배추들이 수확을 기다리고 있습니다.​   ​저지밭길에서 보이는 금오름과 저 멀리 어깨를 펼치고 있는 한라산입니다.​​​​​​(주) 범창  포레스트 / JEJU FOREST BY BEOMCHANG   투명한 물이 담겨있는 도의 중심 한라산 동쪽 중산간지대에 위치한 범창B.I.D  포레스트 타운하우스도정말 멋진 경관을 자랑하죠. 도 중심에 우뚝 솟은 한라산의 기운을 받아 정말 쾌적하고 맑은 공기와 시원한 자연의 바람까지 선사한답니다.'의 세렝게티'라 불리울 만큼 천혜의 자연경관 또한 누리실 수 있죠.맑고 투명한 물과 함께 쾌적하고 청량한 공기, 그리고 멋진 자연경관까지 보시게 된다면 절로 감탄이 나올거세요. 프리미엄타운하우스로서 그 명성에 걸 맞게 친환경자재부터 건축모양, 그리고 위치까지!저희 범창B.I.D  포레스트타운하우스는 가장 다운곳이라고 정말 자신있게 말씀드릴 수 있습니다.​​​​​​   ​올레14코스를 걷는 길에 이렇게 아름다운 밀밭도 만나구요,​    ​고즈넉한 길목에서는 나도물통이, 자주광대나물, 덧나무 등을 만나보실 수 있답니다.​     ​의 정취가 물~씬 느껴지는 아름다운 밭담길입니다.금능해수욕장이 가까워지는 길목으로 들어가면​     ​이렇게 월령리선인장군락 또한 보실 수가 있답니다.​     ​조금 더 걸어가면 보이는 월령리선인장군락.이 곳 선인장 군락은 문화재 구역으로 문화재 보호를 위해 출입을 금지하고 있다는 점 참고해주세요.​     ​선인장과 바다의 조합이 정말 아름답고 예쁘죠.길지않고 짧은 코스인데 그 가치가 빛을 발할만큼 아름다운 길목이었답니다.​   ​의 에메랄드빛 해변과 현무암지대에 옹기종기모여있는 선인장들 너무 예쁘죠~​     ​이렇게 올레14코스의 종점에 가까워지면 도의 손꼽히는 예쁜 바다들을 만날 수 있습니다.바로 시 한림읍에 위치한 금능해수욕장과 협재해수욕장인데, 이웃하고 있는 두 해수욕장이 마치 쌍둥이처럼 닮아있죠~​투망하게 시작해 에메랄드를 거쳐 파란색까지. 점점 진해지는 색상표를 펼쳐놓은 것 같은 바다 빛 입니다.바다 너머 하늘과 바다의 경계에는 어린 왕자 속 보아뱀을 삼킨 코끼리 그림 같은 섬 '비양도'가 있습니다.​   ( 출처 : VISIT JEJU )​이렇듯 두 해수욕장은 아름다운 풍경과 최고의 바다 빛을 사이좋게 공유하고 있습니다.규모로는 금능해수욕장이 동생이며, 금능으뜸원해변이라고도 불립니다.​   ​금능해수욕장 주차장입니다.금능 해주욕장 주차장은 도로변에 바로 접해있어 접근성 및 주차하기가 편합니다.도로를 달리시다가 금능해변이 보이시면 주차하시면 되겠죠?​금능해수욕장을 정면으로 놓고 오른쪽 부분엔 화장실과 민원센터 같은 건물이 있어서간단한 세면등도 가능하시답니다.​총 주차대수는 94대 / 주차비 무료​     ​해안가를 따라 늘어진 백사장입니다. 뒤로는 비양도가 솟아 있습니다.해녀상은  유명 해수욕장에 늘 있는 해녀상으로 이곳 금능해수욕장의 특징은 다른 해녀상들에 비해 다소 애니메이션틱 한 느낌이 있습니다^^​   ​해녀상 옆에는  금능해수욕장의 마스코트죠! 돌하르방 또한 있답니다.저 멀리 비양도가 보이는 에메랄드빛 금능해수욕장 앞에서 돌하르방과 인생사진을 남겨보시는 것 어떠신가요~?^^​   ​해변 건너편에는 이렇게  쉼터가 있어 쉼터에 앉아 바다를 구경해도 좋구요~잠시 쉬어가기에 최적화된 아름다운 배경안에 조성된 쉼터랍니다.​   ​금능해수욕장은 협재보다는 덜 알려졌지만 그만큼 한적해서 더 매력있는 곳이랍니다.두 곳 모두 낙조가 정말 환상적인데요, 금능해수욕장 옆에 자리한 야영장에서 캠핑하며 조용히 일몰을 감상한다면 이보다 더 좋을수 없습니다.​     ​이러한 낙조를 감상하며 야자나무 아래, 텐트와 해먹을 치면 진정한 도 푸른 밤을 만끽할 수 있겠죠?​     ( 출처 : VISIT JEJU )​어느 선셋명소 못지않을 만큼 아름다운 낙조풍경으로 금능해변은 도민이 더 아끼는 바다랍니다.​     ​금능해변은 물 또한 어찌나 맑은지~일렁이는 파도, 잘게 부서지는 포말등 바다는 정말 직접 뛰어들지 않고눈으로만 봐도 예쁜거 같습니다.​   ​금능해수욕장을 잘 이용하는 방법 한가지 더 있는데요~바로 간조때 바다에 물이 빠지면 긴 백사장이 이어지고 , 수심이 얕은 편이라 어린이가 있는 가족단위 휴가지로도 좋다는 점이죠!     ​이렇게 간조때 방문하시면 바위틈새에서 소라,게등을 잡으며 ​   ​자녀들과 함께 좋은 추억을 만드실 수 있습니다.​     ​간조때의 금능해수욕장입니다. 또 다른 모습이죠?^^​금능으뜸원해수욕장의 밀물/썰물 시간 궁금해하시는분들 계실까봐 저희 범창B.I.D에서 알려드려요.​ 금능으뜸원 해수욕장초단기 예보 2019년 06월 04일 16:30 발표 구역 현재날씨 17시 예보 18시 예보 특별자치도 시 한림읍 기온 21.8℃ 풍향 북 습도 86% 풍속 3.4m/s 1시간 강수량 - 구름많음 / - 맑음 / - [ 단위 : 1시간강수량(mm), 습도(%), 기온(℃), 풍속(m/s) ] 동네예보(3시간)   특별자치도 시 한림읍 2019년 06월 04일 14:00 발표 날짜 오늘(04일) 내일(05일) 모레(06일) 시각 18 21 24 03 06 09 12 15 18 21 24 03 06 09 12 15 18 ...www.weather.go.kr 위의 링크를 타고 들어가시면 오늘기준으로 다음날, 그 다음날 까지의 금능해변 일출과 일몰, 조석정보까지 확인해보실수가 있답니다.​   ​비양도를 품은 아름다운 금능바다!비양도로 가는 배편은 한림한도선대합실에서 9시/ 12시/ 15시에 있으며 비양도포스팅은 다음시간에 해드리겠습니다~^^​   ​코발트 블루빛 바다와 하늘과 바다가 맞닿은 곳에 있는 비양도가 인상적인  금능해수욕장은 서북쪽으로 코스 잡으실때 방문하시는 것이 좋겠습니다.주변관광지로는 한림공원, 협재해수욕장, 금능석물원, 월령선인장자생지, 애월한담해안산책로가 있으니협재,금능해수욕장과  함께 두루두루 둘러보시면 좋습니다.​저희 범창B.I.D에서는 앞서 한림공원에 대한 포스팅을 했습니다. 자녀들과 함께하는 도  필수코스 - " 튤립축제와 한림공원 " - 범창B.I.D​​​​안녕하세요. 토지개발 전문 회사 범창B.I.D 입니다.​​​도 한림공원은 튤립축제로 지금 ...blog.naver.com 링크올려두었으니 한림공원하신다면 참고해주세요.​ 범창포레스트범창포레스트는 천혜의 자연을 품은 에 가치를 더합니다.WWW.범창포레스트.COM 범창포레스트 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍  ​ 금능해수욕장을 다 보시고 나셨으면 출출하실텐데요~저희 범창B.I.D의 필수코스죠! 금능해수욕장 근처 맛집을 소개해드리겠습니다.​   ​금능해수욕장 근처 금릉낙원입니다.금능해변과 금능낙원은 차로 2분거리로 가까운곳에 위치하여 있습니다.​   ​금능락원은 밀면이 맛있는 집인데요, 대표메뉴는 몸국 이라고 해요!​몸국 다들 처음들어 봄 음식이실텐데요~해초같은 걸로 미역국처럼 끓여서 나오는 음식이라고 합니다.​     ​몸국은 돼지등뼈로 만든 육수에 해초인 몸을 넣어서 끓인 국 이라고 하는데요~자극적이지 않고 구수하고 싶은 맛이 아주 매력적인 몸국이랍니다.더운 여름날 이열치열로 밥 한공기 뚝딱! 하시면 너무 시원할 것 같습니다.​   ​이열치열의 시원함도 있지만 진짜 여름별미음식이죠 밀면또한 준비되어있으니서쪽음식, 금능/협재해변 에서 밀면을 찾으신다면 한번 쯤 드셔보시는 것도 좋을 것 같습니다.​​금능낙원주소 :  시 한림읍 금능길 27 전화 : 064-796-6175운영시간 : 매일 08:00 - 20:00​​​   ​오늘 저희 범창B.I.D와 함께한  금능해수욕장 어떠셨나요?이곳에서는 바다와 하늘이 함께 어우러져 정말 멋진 전경을 보실 수가 있으며, 야자수아래 펼쳐진 이국적인 풍경,해변치곤 수심이 얕은 편이라 어린이가 있는 가족단위 휴가지로도 좋아 각광받고 있답니다.서쪽 생각하신다면 꼭 한번쯤 방문해 보시는 것을 추천드립니다.​이상으로 범창B.I.D 김동표대표님과 저희 범창B.I.D와 함께 알아보는도 코스 금능해수욕장 설명을 마치도록 하겠습니다.​​​​저희 범창B.I.D는   토지개발 전문회사로토지용도변경 인·허가 승인 및 종합건설, 분양, 매매, 사후관리를ONE STOP으로 제공해 드리고 있습니다.​감사합니다.​​​​ 
숙소가 애월더선셋이거든!ㅋ여기 근처에 포토존이랑 밥집이 다행이도 근처에 잇드라고!ㅋㅋㅋ고이정은 그리 사람이 많다던데!ㅋ여튼 우린 좀 일찍가서 먹다보니자리가 꽉차긴 하드라 ㅋ일단 애월부터!ㅋ여긴 들어갈려고 간게 아니고 이뻐보여서 ㅋ  애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11 주소 :  시 애월읍 애월로11애월리 2459​유료주차장 일단 여긴 유료주차장이 있어!길가에도 주차 많이 하든데그냥 우린 주차장으로 들어옴.몇분 안잇었는데 얼마더라..몇천원 나왔는데 비싸다 생각함 ㅋ그래도 주차하고 바닷가로 가니 너무 이쁘더라 ㅠㅠ밑에 산책로도 있지만 더워서 구경만 ㅋ   그리고 옆엔 전부 유채꽃밭이라서다들 사진찍고 있길에나두ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   풍경을 이쁘게 찍을려면일반 아이폰 카메라로 찍으면색감이 진짜 이쁘게 나와 ㅋ대신 내가 꼬물이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여튼 숙소 갔다가 걸어오면서 한컷 ㅋㅋㅋㅋ생각보다 거가 거고 하더라 ㅋㅋㅋ밥먹을려고 한 정이정도 가깝고 ㅋㅋ굿굿  ​ 고이정본점 볏짚애월곽지특별자치도 시 애월읍 애월로 6 주소 :  시 애월읍 애월로6애월리 2457-1전화번호 : 0507-1350-0401​​OPEN : AM 11:00CLSOE : PM 24:00Last Order : PM 23:00그리고 조금 걸어서 도착한 고이정!ㅋㅋㅋ고이정은 고기맛이 이래도되나싶을 정도해서고이정이레 ㅋㅋㅋ이름 괜찮네!ㅋ   앞에도 주차가 가능하지만그리 많지는 않기에꽉차면좌측 50m한담유료주차장을 이용하라고 되어있네!ㅋ우린 걸어가서 ㅋㅋㅋ   이떄가 4시몇분이였나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 2~3테이블은 있더라고~ㅋ여기가 그 사람 꽉차는데 맞냐면서몇번이나 물어보기 ㅋㅋㅋㅋ그닥 친절함도 모르겠고 ㅋ   일단 흑돼지 근고기로 시켰징!ㅋ   그리고 셀프바가 있는데첨에 반찬은 그냥 주거든?아 줄때 쌈은 없어 ㅋ그래서 셀프바를 이용해야함 ㅋ다른건 뭐 다 주더라고!ㅋ  이렇게 첨에 갖다준당!ㅋ   그리고 이내 나온 근고기 600g!근데 볏집 아님?ㅋ몰라 ㅋ여튼 초벌해서 나옴!ㅋ소맥을 타기 위해서카스와 한라산 고고  ​  크으~ㅋㅋ이정도는 타줘야제ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   고기가 지글지글냠냠냠냠내가 근데 입을 헐어서 여행을 와가 ㅠㅠ이게 은근 커서 아픔..그래서 사실 제대로 못먹어서 아쉽다 ㅠ  크으~저 도톰함을 봐라!ㅋ지금가면 잘 먹을 수 있는데 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  비쥬얼 장난 아니제!!!!저기 배추까지 저렇게했다가 싸먹음 맛있드라 ㅠ사람들이 많이오는 이유는 알겠더라공  #애월맛집 #애월맛집 #고이정 #애월고이정 #고이정 #고이정 #여행 # ​도에 가면 늘 먹는 근고기!ㅋ  요렇게 먹으면고기맛과배추맛이 잘 어울려져서 좋드랑!ㅋ  아..입병땜에 잘 못먹어진게.ㅠㅠ너무 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ엉엉엉담엔 꼭 많이 먹고 올테야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ㅋ  그리고 주변 가게에서 귀걸이도 샀어!ㅋ귀걸이를 안챙겨갔지 뭐야!ㅋ덕분에 여행하는동안 저 귀걸이로!ㅋ  또 애월 지나가면서 ㅋㅋㅋㅋ물허벅여인상에저렇게 한라산을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가게 앞쪽에서 편의점 들려서 샀거든 ㅋ숙소가서 마실려고 ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 한라산 조금 부어 드릴께용!ㅋ  [네이버 인플루언서] 마음다혜운동을 사랑하고 즐기는 어딜가든 '마음다혜'입니다.in.naver.com 클릭하면 저의 인플루언서 검색 홈으로 들어갑니다.저의 팬이 되어주세요!+_+)/​ 
​​​그저께 돌아온 도 여행에서목표는 바로 힐링이었어요.잠도 잘 못자고 쉴 틈 없이 바쁘게 지냈으니휴가 떠나서는 너무 관광에 몰두하기 보단푹 쉬면서 맛있는 것도 먹고뷰 좋은 곳에서 멍때리고 그러기로 했답니다.그러기에 딱 좋은 장소가 있었으니바로 첫날 들린 애월 한담해안산책로예요.애월  후기 궁금하신 분들도제 후기가 도움 되실 것 같아요~​​​​​ ​​​​​비행기 타고 약 1시간만 달려가면금방 도착하는  공항비행기로 이동해야 하지만국내라 시간도 얼마 안 걸려서자주 가기에도 좋은 것 같아요.​​​​​ ​​​​​공항에 사람들이 몰려있는 곳이 있어서발걸음을 멈춰 세우고저도 잠시 구경해봤는데요.팜플렛존을 살펴 보면각종 관광지에 대한 정보들이상당히 자세하게 안내되고 있어요.​​​​​ ​​​​​5번 게이트를 이용해 빠져 나가면오른쪽으로 쭉 올라가는 통로가 보여요.그 길을 따라 걸어가서셔틀버스 탑승 후 렌트카 인수 받는장소까지 이동하고 차량도 대여하면 돼요.​​​​​ ​​​​​차 인수받고 우선 애월 한담해안산책로와애월  가기 전에밥 먹으러 가려고 서쪽으로 달렸답니다.그 근처에 맛있게 잘 한다는흑돼지집을 찾아놓은 상태였거든요.그래서 기대만발이었어요 ^^​​​​​  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층  애월회관 흑돼지 곽지점주소 :  시 애월읍 애월로 38 1층애월회관은 흑돼지로 엄청 유명한데요.제가 이번에 먹어 보니해산물도 완전 싱싱하더라구요.그런 덕분에 식사하는 동안몇 번이나 감탄했는지 몰라요.우선 가게 앞에 주차부터 하고 들어갔습니다.​​​​​ ​​​​​12시쯤이었지만 점심시간에도운영을 하기 때문에 다행이었어요.저녁 먹으러 방문하기에는예약해놓은 숙소랑 거리가 좀 있었거든요.다음에는 이 주변에 숙소를 잡고여기서 저녁 먹으면서한라산도 한 잔 해보면 좋을 것 같았죠.​​​​​ ​​​​​추천하는 메뉴는 스페셜B 세트인데요.해산물 모둠이랑 흑돼지,그리고 김치찌개까지 포함된 구성이에요.우선 해산물부터 먼저 등장했는데보기만 해도 눈이 휘둥그레해지는아주 푸짐한 메뉴들이랍니다.키조개 관자랑 새우, 전복,가리비 치즈구이로 이루어져 있었어요.​​​​​ ​​​​​흑돼지는 오겹살 한덩어리랑목살 두덩어리가 나왔는데요.어차피 이거 먹고 애월 한담해안산책로랑애월  가서 걸을 예정이라고삐 풀고 실컷 먹으려고구우면서 2인분 더 추가로 주문했어요.​​​​​ ​​​​​기본으로 나오는 스페셜B 세트 양도3명이서 먹기에 충분했답니다.하지만 우린 대식가니까!1인분씩 추가 가능한 흑돼지부터다양한 해산물 회 종류까지메뉴판 보며 여러가지 더 주문했어요.​​​​​ ​​​​​추가로 시킨 것 중에 하나인 딱새우회저는 이것도 너무 맛있게 먹고 왔답니다.딱새우를 회로 먹은건 처음이었는데일반 생새우의 탱글함이랑은또 다른 식감이라 매력적이었다는거 ~ ~ ~​​​​​ ​​​​​심지어 딱딱하고 날카로운 껍질이지만먹기 편하도록 손질까지 해주니주문하지 않을 이유가 없었어요.고기, 해산물을 굽는 동안딱새우회로 허기를 달랬답니다.​​​​​ ​​​​​불이 세서 그런지 생각보다엄청 빠르게 익기 시작했어요.노릇노릇하게 변하고 있는흑돼지랑 해산물들을 보니입 안 가득 군침이 고이기 시작했네요.이날 애월 한담해안산책로 가서생각보다 오랜 시간을 걸었는데요.여기서 배터지게 먹었던 덕분에애월 도 오래 머물 수 있었어요.​​​​​ ​​​​​어느 흑돼지집을 가도빼놓을 수 없는 멜젓인데요.고추, 마늘까지 송송 잘라 주면 되는데비린내도 없고 굉장히 깔끔했답니다.여기 멜젓에 반해 또 가고 싶더라구요.​​​​​ ​​​​​흑돼지는 말해 뭐하나요.먹어본 곳 중에서 역대급으로 최고였어요.고기 두께도 두툼하게 잘라주셔서육즙을 더 풍부하게 즐길 수 있었는데요.심지어 육질이 질기거나 퍽퍽하지 않고쫀득하면서도 부드러워서 감동이었어요.먹으몀ㄴ서 맛있다는 말만몇 번이나 되뇌었는지 모르겠네요.​​​​​ ​​​​​동치미열무국수도 안 먹고그냥 돌아왔으면 아쉬울ㅇ 뻔 했어요.국물이 엄청 시원했는데요.요즘 날씨가 갑자기 확 풀려서외투 벗고 다니기도 좋은 온도인데이러니 겨울에는 생각나지 않던시원한 국물이 끌리더라구요.여름에 여행가시는 분들엑도 강추예요.​​​​​ ​​​​​딱새우전복알밥도 보이길래어떨지 궁금해서 주문해봤어요.신선한 재료들이 푸짐하게 올라가서가격 대비 훨씬 훌륭했던 메뉴랍니다.여행하는 동안 여러 맛집을 방문해봤지만애월회관은 찐이었어요.​​​​​ ​​​​​김치찌개도 원할 때 요청하면바로 준비해 주시는데요.부재료들도 푸짐히 들어가는데심지어 고기도 듬뿍 들어 있어서 놀랐답니다.마지막까지 감동 그 자체였던 곳이에요.​​​​​ ​​ 한담해변주소 :  시 애월읍 애월리밥 먹고 난 뒤에 배가 너무 불러서도저히 앉아있기가 힘들더라구요.그래서 얼른 애월 한담해안산책로까지차타고 가서 걷기 시작했어요.애월 은 바로 옆에바다가 있어서 뷰가 대박이랍니다.​​​​​ ​​​​​그렇지 않아도 이번 여행의 목적이힐링이었던 만큼 막 화려하고가 많응ㄴ 실내 관광지보다는이런 야외 관광지 위주로알아보고 계획을 세웠는데요.​​​​​ ​​​​​이번에 들린 애월 한담해안산책로랑애월 이 너무 좋아서역시 자연의 위대함을 다시 한번 느끼고 왔네요.인위적으로는 만들 수 없는편안함과 아름다운 뷰였어요.​​​​​ ​​​​​길 따라 쭉 걷고 있는데저 멀리 수평선도 눈에 띄이고 이날하늘도 멋있어서 자꾸만 사진을 찍게 되더군요.파도 소리 들으면서 포토타임도 가졌는데배경이 멋있어서 인생샷도 건지고 왔어요.​​​​​ ​​​​​예전에는 바다 앞에 살아보는게 꿈이었는데이번에 도 여행가서 돌아다녀 보니그 꿈이 다시 생각나더라구요.나중에 여유가 되면 반드시한달살이는 꼭 해보고 싶어요.​​​​​ ​​​​​어느정도 걷다 보니 소화가 돼서봄날카페 가서 커피도 마셨는데요.여기 커피도 깔끔하니 괜찮더군요.​​​​​ ​​​​​카페 앞에 뷰도 어마어마하게 예뻤어요.애월 한담해안산책로랑 애월 을걸으며 힐링하고 행복했던 날!특히 맛집으로 찾아간 애월회관이성공적이라 더 다행이었네요.​​​​​  ​ 
또 먹었으니 걸으러~~!재헌이가 바다산책로 보여주고 싶다고#한담해안산책로 로 갔다고마워💙 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11 한담해안산책로 무료주차장은#애월 앞에 있는데월요일이었는데도 만차여서기다리려고 몇바퀴돌다가ㅠ 자리 뺏기고 그래서 한담산책로주차장특별자치도 시 애월읍 애월리 2452-1한담주차장특별자치도 시 애월읍 애월리 2454-3 #한감산책로주차장에 했다..ㅠ위 지도에 A,B 주차장 두개 다주차비 엄청 비쌈;정확히 기억안나는데 비쌌음 ㅠ이 글 쓰려고 다시 지도 검색해보니까 가격정보는 없고 후기에 비싸다고 써있네,,ㅠ​이 글 보시는 분들 가능하면애월 주차장에 주차하시길!🙏🏻 #애월 통해서 #한담해안산책로 들어갔는데우와바다 색💙 너무 예쁘다ㅏㅏㅏㅏㅏ우리 여행일정 중에 비온다더니우리 밖에 다니는 동안 비 안오고 너무 좋아😍 저 멀리 절벽도 너무 멋있고바다색 아름다와이런 바다 위에서 투명카약이라고!?!? 정말 너무너무 혹했었다 하지만 가성비가 좋지 않을거란 생각에일단 패!스!​우리는 내려가서 오른쪽해안산책로로 가보기로!애월 -> 애월카페거리 방향  위에 사진처럼 산채로 길이 잘 되어있어서바로바로 바다로 나갈 수(?) 있다 바위에 가면 작은 게도 보이고 넘 징그러운 바다 바퀴벌레(?) 도 많다..ㄷㄷ그래서 재헌이 앞장서서 보내야 함  계속 이런 길인데다니기 편한 산책로 놔두고괜히 바다 가까이에 가고싶으니돌길로 간다ㅋㅋㅋ​그리고 사진타임~~  우리 인영이랑 창완오빠 신세대야 신세대~#갸루브이  우리도 할까? 얘기했더니싫대 ㅋㅋㅋㅋ응 그래~ 나랑 인영이는냅다 하트꼭 한발 들어줘야돼 ㅋㅋㅋㅋ인영이랑 여행다니면 넘 절거웡! 고마워 인영하늘이 인영이 같네!짱 해맑기💙💙💙  #부부동반여행단체사진 ㅋㅋ 컬러를 빼앗긴 인영창완부부와컬러를 빼앗은 고지애부부재밌당>< 그리고 계속 바다 가까이에 가서거의 자연탐사..​산책로 가서산책안하고거의 과학시간임ㅋㅋ 오빠가 게 잡는대서 구경했는데결국 사진찍자고 사람불러서 놓치고 일어났다​그런데 와 내 머리 ^ㅡ^ㅋㅋㅋ굉장히 힙하네 여기 애들(=나랑 재헌이) 풀어놓으면한시간도 놀 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 다시 길로 올라와서돌아가본다 마지막으로 또 만난 카약에서투명카약 30분에 1인에 1.5만원이었나가격확인하고서그럴거면!차귀도 낚시를 한번 더 가는게 낫겠다 하고 빠이!우리기준 차귀도배낚시 가성비 최고의 액티비티   너무너무 예쁜 #한담해안산책로다음에 또 갈거다  ​ 
오래전에는 그저 올레길 15-B코스에속해 있는 곳으로 근처 주민들이나 올레꾼 정도만알고 있던 한담해안산책로가 언제부터인가애월 지역에서 아주 핫한 명소가 되었다고 한다.​덕분에 주변에 유명 카페와 음식점들이 많이 생겨서  여행 일정에서 빼놓을 수 없는 코스가 되었다.​곽지해수욕장부터 바닷길을 따라 애월,카페거리까지 1.2km로  조성되었는데,걷기 싫어하는 분들도 경치를 음미하며 걷다보면 벌써 끝났나? 아쉬움까지 남을 정도의 거리이다.​ 나는 올레길을 걷고 있었기 때문에 곽지해수욕장부터 걸어서 에 도착하였는데, 본격적으로 아름다운 경관이 시작된다.​ 오늘 날씨가 너무 좋아서 바다에는 관광객들이 애월의 명물투명카약을 타는 모습이 보인다.​ 그리고 에서 카페거리까지는내리막 길로 이어지고 있어서 바다를 한 눈에 볼 수 있다는 점이 참 좋았다.​ 아래쪽으로 좀 내려오다 보니한담해안산책로 에서 꼭 즐기는 코스인 투명카약을타는 곳이 보인다.​투명카약을 타는 비용은 1인당 30분 1만원이고,2인까지 탑승이 가능하다.​30분이면 시간이 짧다고 생각하시는 분들도있겠지만, 아마 직접 타보면 꽤 긴 시간이다.​ 처음 탈 때 물에 안 젖게 조심해야 할 것 같다.처음에 중심잡기가 좀 어려울 듯~​ 특히 일몰 무렵에 석양이 지는 바다에서연인과 투명카약을 타면 정말 낭만적인 순간을즐길 수 있어서 시간을 잘 맞쳐서 타도 좋을 것 같다.​ 멀리  애월 카페거리의 모습이 보이기 시작한다.​ 내리막을 내려오면 아래쪽으로도한담해안산책로 가 이어지는데, 이곳은 장한철 산책로라고 적혀있다.​ 예전에도 요즘  핫플레이스라는 말만 듣고,이곳 카페거리를 와본 적이 있었는데...그때 가장 불편하고 짜증났던 점이 바로 주차문제였다.​오늘도 와보니 좁은 골목에 수많은 렌터카들이서로 엉켜서 오도가도 못하고 있는 모습이다.​이곳 골목이 좁아서 차 한대 지나다니기도 힘든데,혹시나 차량을 이용해서 오시는 분들은뭣 모르고 골목으로 들어오기 보다는쪽에 주차를 하거나 좀 멀찍한 곳에주차를 하고 걸어서 돌아다니는 것을 추천한다.​ 그나마 카페 중에 투썸플레이스가 지하주차장이이용고객들에게 2시간 무료로 개방하고 있다.​이곳도 경관이 멋진 곳에 위치해 있지만,다른 멋진 카페들도 있고, 여긴 체인점이어서 이 점이 좀 마음에 걸릴 것이다.​ 이곳에도  한담해안산책로가 끝나는 곳에도투명 카약을 타는 곳이 보인다.​아까 지점보다는 처음 탈 때 좀 쉬울 것 같지만,경관은 이전에 그 포인트가 더 좋을 듯 하다.​ 아래쪽을 보니 물이 엄청 맑고 깨끗하다.​투명한 카약 바닥으로 물고기도 감상하고푸른 바다를 떠다니며 여유로움을 만끽할 수 있을 것 같다.​ 이곳은 장한철 생가 건물인데,장한철은 조선 후기의 문신으로 과거를 보러 에서 배를 타고 한양으로 가다가 풍랑을 만나 표류한 기록인 '표해록'이라는 작품을 썼다고 한다.​표해록이 세계 해양문학의 4대 백미로 불린다고 하지만, 이 생가의 부지를 매입하는데,2억 7천만 원이나 들었고, 생가 복원에 엄청난 예산이 든다고 한다.​물론 생가 복원까지는 어떻게 해본다고 하지만,산책로까지 따로 이름을 붙여서 만들 사업인가?하는 것은 좀 의구심이 드는 것 같다.​ 이제 한담해안산책로 요즘 핫하고 유명한 카페가있는 바닷길로 이어진다.​ 위쪽으로 보이는 곳이 예전 빅뱅의 멤버인 권지용(GD)가 운영했던 '몽상드 애월'이다.​지금은 주인이 바뀌었지만, 여전히 핫한 곳이다.​따로 커피나 음료를 마시지 않더라도 경관이 아주 멋져서 기념사진을 찍는 관광객들이 바글바글하다.​ 위쪽으로는 몽상드애월 뿐만 아니라햄버거 맛집인 다운타우너, 도넛으로 유명한 랜디스도넛 까지 에서 유명한 곳이 다 모여있다.​두 곳 다 줄이 워낙 길기로 소문이 나 있는 곳이다.​나는 예전에 와봤기 때문에 위쪽으로 올라가 보지는 않았지만, 마치 동남아 휴양지와같은 풍경이어서 꼭 한번 들러봐야 할 명소이다.​ 한담해안산책로를 걷다보니 멀리 비양도를 배경으로 기념사진을 찍는 관광객들이 아주 많이 보인다.​주로 커플들이 많아서 좀 부럽기도 하다. ㅠ​ 이곳은 근사한 리조트의 느낌인데,하이월드 건물로 흑돼지 바베큐, 갈치조림, 전복죽 등을 먹을 수 있는 식당가들이 있다.​이런 근사한 분위기에 아름다운  바다를바라보며 맛있는 만찬을 한 번쯤 즐겨보고 싶다.​ 이렇게 한담해안산책로 가 끝나는 지점에서조금만 위로 가니 유료 주차장이 보인다.​메인 지역과 좀 떨어져있고유료이지만, 주차비가 3,000원 정도여서 속 편하게 이곳에 주차하는 것도 좋을 것 같다.​하지만, 이곳도 차량이 엄청 많이 몰려서 복잡한 모습~​ 나는 오늘 올레길 15-B 코스를 걷고 있어서고내포구까지 걸어가야 했는데,최소한 한달 전에 예약을 해야 한다는 오마카세 맛집인 스시애월의 건물도 보인다.​3만 4천 원이라는 저렴한 가격에 맛도 좋은오마카세를 즐길 수 있는 곳이어서 인기가 많다고 한다.​ 이 지역의 어업을 관장하는 신을 모시는 '해신당'의 모습도 보인다.​ 한담해안산책로 에서 부터 걷다보니 어느덧 애월항 까지 도착을 하였다.​ 멀리 오늘 트레킹의 종착점인 고내포구의 모습이 보인다.​ 조용하고 한적한 어촌마을인 고내포구이지만,빨간 등대쪽에는 기념사진을 찍는 관광객들이 많다.​그리고 이곳은  올레길 15코스의 종점이자,16코스의 시작점이기도 하다.​ 우주물이 보이는데, 포구와 접하고 있어서샘물이 들물 때면 짬 샘이 된다고 함.​이렇게  한담해안산책로 를 걸어서이곳 고내포구까지 걸어봤는데, 시간이 순식간에 지나간 것 같다.​여기 분위기도 좋아서 숙소는 이곳에 잡기로 함.​오히려 번잡한 쪽보다는 이곳이 숙박을 하기에는 좋은 점이 많은 것 같다. 
​도를 여행하면 꼭 들리게 되는 지역이 있는데 바로 이국적인 에메랄드빛  바다를 볼 수 있는 애월 한담해안산책로입니다. 올해도 두 번의 방문 모두 한담해변에 들러 아름다운 풍경을 만끽했는데 오늘은 애월 바다를 중심으로 한  애월 가볼만한곳을 소개해 봅니다.​​ 1.  한담해안산책로시 애월읍 곽지리 1359​공항에서 차를 타고 약 25분 정도 달리면 아름다운  바다를 만끽할 수 있는 애월 한담해안산책로에 도착할 수 있습니다. ​​​ ​이번에도 예외 없이 가장 먼저 달려간 곳이 한담해변이었으며 주차는 애월 에 했습니다. 이곳에 산책로를 한눈에 품기에 가장 뷰가 멋진 곳이기 때문입니다.​​​ ​애월 에서 내려다보는 애월 바다의 풍경은 한마디로 예술이었으며 이날은 날씨가 오락가락해서 잠시 먹구름이 뒤덮었음에도 여전히 아름다웠습니다.​​​ ​한담해안산책로는 대표적인  애월 가볼만한곳 중 하나로 일 년 내내 많은 관광객들이 찾는데 그 이유는 아마도 이국적인 바다 빛과 주변 풍경 때문이 아닐까 합니다.​​​ ​애월 한담해안산책로는 애월항에서 곽지해변까지 해변을 따라 1.2km 정도 이어진 산책로로  비경을 언급할 때 빠지지 않는 명소이기도 합니다.​​​ ​이날 비록 잠시 먹구름이 몰려와 기대했던 풍경은 아니었지만 날씨에 상관없이 이 아름다운 길을 걸을 수 있다는 것만 해도 행복했습니다.​​​ 2. 곽지해수욕장시 애월읍 곽지리​이렇게 애월 에서 시작된 길은 계속 걷다 보면 곽지해수욕장까지 이어지는데, 곽지 역시 도의 대표적인 해변 명소라 가 많은 곳입니다.​​​ ​올해 두 번의 방문에서 한 번은 곽지에서 산책을 시작해 한담해변까지 걸어갔고 또 한 번은 반대였는데 어느 방향으로 걷던 만족도는 같았습니다.​​​ ​곽지해변은 도 특유의 현무암 갯바위와 아름다운 비취색 바다가 어우러져 이국적인 풍광을 선사하기에 많은 분들이 찾고 있으며 이날도 인증 사진을 찍는 커플들이 꽤 많이 보였습니다.​​​ ​지난여름에는 피서 인파로 가득한 북적이는 곽지를 만났었고 이번에는 반대로 다소 한산한 풍광을 만났는데 두 모습 다 기억에 남는 인상적인 풍경이지 않았나 합니다.​​​ 3. 애월 은혜전복시 애월읍 애월로1길 24-3​그렇게 기분 좋은 산책을 마치고 난 다음에는 식사를 하러 한담해안산책로 인근에 자리한 은혜 전복을 방문했습니다.​​​ ​은혜전복은  애월 가볼만한곳의 핵심지역이라 할 수 있는 애월카페거리에 자리한 유명한 전복 전문점으로 도 전복 요리의 진수를 맛볼 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​이날은 각자 전복죽, 전복 돌솥밥, 전복뚝배기를 식사로 주문하고 전복 찜과 전복구이 등을 추가했는데 정말 고급스러운 전복요리 한상을 만끽할 수 있었습니다.​​​ ​고소한 풍미가 침샘을 자극했던 전복구이를 필두로 쫄깃한 식감이 매력적이었던 전복 찜까지 전복의 매력을 느끼기에 충분했으며 무엇보다 요리들이 정갈하고 깔끔해서 마음에 들었습니다.​​​ ​그런가 하면 노릇하게 구워낸 고등어구이는 겉은 바삭하고 속은 촉촉해서 집에서는 도저히 느낄 수 없는 맛이라 흡족했습니다.​​​ ​그리고 반찬들도 하나같이 윤기가 탐스럽게 흐르는 게 맛깔스러웠는데 특히 쫄깃하고 매콤했던 낙지 젓갈이 입맛에 딱이었습니다.​​​ ​식사로 나온 전복돌솥밥은 전복이 어찌나 알차게 들어 있는지 꼬숩한 풍미 외에도 씹는 재미도 쏠쏠했습니다.​​​ ​그리고 친구가 주문한 전복죽도 내장과 함께 제대로 끓여내 진한 전복의 풍미를 제대로 느낄 수 있었습니다.​​​ ​은혜전복은  애월 가볼만한곳으로 워낙 인기가 많은 곳이라 끼니때에 찾으면 대기가 필수인 곳이며 운영시간은 오전 10시부터 저녁 8시까지입니다. 참고로 번호는 064-799-9060입니다.​​​ 4. 하우투플레이애월읍 일주서로 6935​푸짐하고 알찬 전복요리로 식사를 마친 뒤에는 차 한 잔을 즐기러 인근에 있는 하우투플레이를 찾아갔습니다.​​​ ​이곳은 넓은 매장과 모던한 인테리어가 눈에 띄었으며 차 한잔하기에는 무난한 곳이었습니다.​​​ ​매장 밖으로는 유리로 된 온실이 있어 눈길을 끌었으며 온실 속에서 차도 마실 수 있었습니다.​​​ ​다만 아쉬웠던 점은 온실 관리가 제대로 되어 있지 않아 좀 황폐한 느낌이었다는 게 단점이었으며 차 한잔하실 거면 그냥 실내에서 마시는 것을 추천합니다.​​ 5. 구엄리돌염전시 애월읍 구엄리​그렇게 식사하고 차까지 마신 뒤에는  애월 가볼만한곳으로 유명한 구엄리 돌 염전을 찾아갔습니다.​​​ ​구엄리 돌염전은 우리나라 유일의 돌 염전으로 한때 활발하게 소금을 생산했던 곳인데 지금은 관광지로 변모한 곳입니다.​​​ ​예전에 를 여행할 때면 파도가 크게 치는 날이나 일몰이 아름다운 날 꼭 들러서 사진을 찍던 곳인데 이번에는 꽤 오랜만에 방문했습니다.​​​ ​비록 일몰 때나 파도가 격하게 치는 날처럼 멋지고 특색 있는 사진을 담을 수는 없었지만 마침 잔뜩 찌푸렸던 하늘이 환하게 열려 괜찮은 반영 사진은 한 장 건질 수 있었습니다.​​​ ​오늘은  한담해안산책로를 시작으로 주변에 있는  애월 가볼만한곳을 모아 후기를 남겨 보았습니다. 애월이 자리한  서쪽 지역은 언제 가도 만족도가 상당히 높은 여행지인데 그것은 아마도 항상 신비로운 색을 볼 수 있는 애월바다 때문이 아닐까 합니다.​​  ​글/사진 :  UltraOrange 장 세현​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리애월은혜전복특별자치도 시 애월로1길 26 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11  ​ 
지난주 공주아빠는 2021년 8번째 도여행을 다녀왔습니다. 물론 여덟번도 많이 다녀온 것이긴 하지만 갈 수록 더 가보고 싶은 곳이 도라서 오는 비행기 안에서 다음 도여행 일정을 잡는 공주아빠였습니다. 이번 여행도 길게는 못가고 1박2일 짧고 굵은 일정이었는데요.  애월 가볼만한곳 한담해안산책로를 시작으로 도 갈만한곳과 들로 알차게 채웠던 도 1박2일이었습니다. ◈도 1박2일 갈만한곳 핵심만◈ 1. 한담해안산책로2. 아르떼뮤지엄3. 파더스가든4. 카멜리아힐5. 산방산 유채꽃6. 상효원7. 성산일출봉짧은 일정이라서 비행기 시간도 새벽출발, 저녁도착으로 예약을 했는데요. 1박2일이지만 거의 2박 3박 수준으로 즐겨보기 위해서였습니다.  아침 일찍 출발한 덕분에 공항에 도착하는 비행기 안에서 황금빛으로 빛나는 멋스러운 의 아침풍경도 볼 수 있었습니다.  지난 가을여행 때 알뜰하게 사용했던 투어패스를 이번에도 미리 구매를 하고 도로 떠났는데요. 이번에도 도 갈만한곳, 들을 48시간, 72시간동안 자유롭게 이용할 수 있는 프리패스권이라서 요금걱정없이 도여행을 즐길 수 있었습니다. 공주아빠의 일정은 1박2일이었기 때문에 이번엔 48시간 투어패스를 구입했는데요. 아마도 앞으로도 도여행의 필수품이 되겠구나 하는 생각을 다시한번 하게 됐습니다.   ◈도 1박2일 알뜰하게 클릭!!!◈​ 한 시간에 한 곳씩 다양한  여행지들을 자유롭게 돌아볼 수 있었는데요. 투어패스로 프리패스가 안되는 곳들 중에도 투어패스 홈페이지를 통해 할인된 요금으로 즐길 수 있는 곳들이 참 많았습니다. 48시간 프리패스권 19,500원으로 1박2일동안 도 를 다채롭고 알차게 즐길 수 있어서 정말 만족했네요. 단순히 입장권만 무료 혹은 할인해 주는 것이 아니라 도의 유명 관광지와 히든플레이스까지 어플을 통해 안내해 주는 기능이 있어서 더욱 유용했습니다. 더구나 현위치에서 가까운 거리순으로 여행지 목록을 볼 수 있었고 위치가 네이게이션과 연동돼 있어서  바로바로 도 갈만한곳을 찾기도 참 유용했습니다. 1. 한담해안산책로첫번째 도 갈만한곳으로 찾아간 곳은  애월 가볼만한곳이었습니다. 곽지해수욕장과 한담해안산책로였는데요. 화창한 날씨에 탁트인 에메랄드빛  바다를 우선 보고 싶었습니다. 이번엔 곽지해수욕장에서 출발해 한담해안산책로를 걸어보기로 했습니다. 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 아무래도 애월 한담해안산책로 근처는 주차하기가 좀 어려워서 비교적 한산한 곽지해수욕장 주차장을 이용하기로 했습니다. 어차피 해안산책로를 왕복하는 거리는 똑같은거니까 크게 문제될 건 없었습니다. 애월부터 곽지리해수욕장까지 총길이가 1.2km라고 하는데요. 생각보다 많이 긴 거리도 아니고 비교적 평탄한 산책로라서 탁트인  애월 바다를 바라보며 걷기 좋은 해안산책로였습니다. 공주아빠가 도에 오면  애월 가볼만한곳으로 자주 찾는 이유이기도 하고요. 이번에도 제대로 애월 바다의 매력을 즐길 수 있어서 참 행복했습니다. 도 1박2일 첫 였던 한담해안산책로 산책을 마치고 찾은 곳은 애월 해안도로의 풍경 좋은 곳에 위치한 애월본카페였습니다. 투어패스엔 카페 이용권도 포함되어 있었는데요. 대부분 아메리카노 1잔을 무료로 마실 수 있는 이용권이었는데요. 차액만 조금더 지불하면 원하는 다른 음료도 마실 수 있어서 1여행지 1카페를 이용할 정도였습니다. 2. 아르떼뮤지엄 애월 가볼만한곳은 물론 요즘 도  중에서 가장 핫한 곳 중에 한 곳이 바로 애월 아르떼뮤지엄인데요. 지난번에 일정이 맞지 않아서 포기했던 곳이라 이번에는 서둘러  찾아가 봤습니다. 투어패스엔 포함돼 있지 않았지만 할인을 받을 수 있는 곳이었고요. 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 역시 예상했던 황홀한 예술작품 속에 직접 들어간 기분을 느낄 수 있었는데요. 우리나라의 IT기술과 예술의 조화로움을 직접 경험해 볼 수 있는 특별한 도 였습니다. 마치 천국을 직접 걷는 듯한 느낌까지 들 정도로 아름다운 빛의 예술을 경험할 수 있었습니다. 특히 도의 바다를 가두어 놓은 듯한 WAVE공연은 아르떼뮤지엄의 백미였습니다. 방금 전 보았던 애월 바다와 파도를 그대로 수족관에 가두어둔 듯 실감나는 파도를 눈앞에서 감상할 수 있었는데요. 얼마전 예능프로그램 유퀴즈에 아르떼뮤지엄 대표님이 나와서 그동안의 어려웠던 이야기를 듣고 이 공연을 보니 더욱 감동적으로 와닿더라고요. 3. 파더스가든숙소였던 신화월드로 가기 전에 투어패스를 통해 이용할 수 있는 파더스가든을 잠시 들려봤습니다. 겨울 도 갈만한곳으로 감귤밭과 동백꽃밭을 빼놓을 수 없잖아요? 이 두 가지를 모두 즐길 수 있는 곳이었습니다. 파더스가든특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 44-33 규모가 많이 크진 않았지만 감귤밭과 동백꽃밭 그리고 동물원까지 아기자기 잘 꾸며진 공원이었습니다. 특히 감성적인 포토존이 참 많았는데요. 감귤따기체험도 즐기고 오랜만에 활짝 핀 동백꽃을 보니 제대로 도의 겨울을 만끽하고 있다는 느낌이 들었습니다.  애월 가볼만한곳 한담해안산책로로 시작해서 황홀할 정도의 감동을 선사해준 아르떼뮤지엄 그리고 감귤밭과 동백꽃까지 즐기고 나니 어느새 도 1박2일 일정이 저물어 가고 있었는데요. 이미 첫날에 투어패스 48시간권 19,500원 본전 이상의 를 즐긴 것 같았습니다. 물론 금전적인 것 이외에도 여행지들이 모두 도 갈만한곳으로 손색이 없는 곳이라서 더욱 만족스러웠고요. 4. 카멜리아힐한달전 도에 왔을 때는 막 피기 시작하는 동백꽃들을 이곳 카멜리아힐에서 보고 정말 반가웠는데요. 12월말 카멜리아힐의 동백꽃이 또 궁금했습니다. 물론 이곳 입장료 9천원도 투어패스로 무료로 결제할 수 있었고요. 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 역시 한층 더 붉게 피어난 동백꽃들을 만날 수 있었습니다. 평일이었지만 여전히 많은 분들이 찾는 걸 보면 겨울 도의 핫플임에는 틀림없어 보였습니다. 사계절 피는 꽃들도 예쁘지만 곳곳에 포토존들이 참 많기 때문에 더욱 그런 것 같다는 생각이 들었습니다. 동백나무에 피어있는 꽃 반, 나무 아래 떨어진 꽃잎 반이었습니다. 그래서 더 카멜리아힐이 붉게 물든 느낌이 드는 것도 같았는데요. 아직도 피기를 대기하고 있는 꽃망울들이 많은 걸 보면 2월까지는 충분히 동백꽃을 볼 수 있을 것 같았습니다. 5. 산방산 유채꽃유채꽃이 피었을 거라고는 전혀 예상을 못했는데요. 카멜리아힐에서 가까운 산방산 근처의 식당으로 점심을 먹으러 갔다가 행운처럼 유채꽃 핀 풍경을 만날 수 있었습니다. 전날 한담해안산책로에서 거센 바닷바람을 볼 때만 해도 이런 따듯한 풍경은 생각도 못했는데 말이죠. 산방산특별자치도 서귀포시 안덕면 흐드러지게 핀 것은 아니었지만 햇살이 며칠만 더 좋으면 금새 산방산을 노랗게 물들일 것만 같았습니다. 이제 겨울 도의 대표적인 가 될 준비를 하고 있는 듯했는데요. 짧은 도 1박2일동안 다채로운 모습을 참 많이 만날 수 있어서 참 기분이 좋았습니다.  머리를 싸매고 일정을 고민하지 않아도 발길 닿는 곳이  애월 가볼만하곳이고 도 갈만한곳이라는 것이 도여행의 매력이 아닐까도 싶었습니다. 행운처럼 산방산유채꽃까지 보고 맛난 점심식사를 한 후엔 산방산근처의 호랭이 사계점에서 도넛과 커피로 디저트를 즐겼네요. 물론 이곳도 투어패스의 프리패스에 포함된 장소였습니다. 6. 상효원어느새 8번째 도여행의 끝이 보이기 시작했는데요. 일행 중에 한 명이 성산일출봉을 꼭 보고 가야한다고 해서 동쪽으로 방향을 옮겼습니다. 한번에 가기에는 너무 먼 곳이라서 중간에 잠시 상효원에 들렸다 가기로 했습니다. 지난 여름에 와서 도 여름꽃을 실컷 봤는데요. 이번엔 동백꽃이 이곳에도 많이 피었다고 해서 다시 들렸는습니다. 상효원수목원특별자치도 서귀포시 산록남로 2847-37 입구에서 상효원 뒤로 가깝게 보이는 흰눈으로 덮인 한라산의 전경도 색다른 였습니다. 위치 자체가 참 멋스러운 곳에 있다는 생각이 들었습니다. 이곳도 동백꽃나무가 곳곳에 많이 있었는데요. 곳곳에 사진을 찍고 싶게 만드는 포토존도 많았고 사람들로 붐비는 곳이 아니라서 여유롭게 산책하기 좋은 도 갈만한곳이었습니다. 꼬마열차를 타고 쉽게 산책로를 돌 수도 있었지만 생각보다 규모가 많이 크지 않고 오르막길이 좀 있긴 하지만 한여름이 아니라면 천천히 산책로를 걸으면 도의 아름다운 계절꽃들과 예쁜 포토존을 즐겨보는 것이 더 좋겠다 싶었습니다.  6. 성산 일출봉도 1박2일의 마지막 는 성산일출봉이었습니다.  애월 가볼만한곳 한담해안산책로에서 시작해서 결국 1박2일동안 도 한바퀴를 돌아본 셈이었는데요. 몸은 좀 피곤하긴 했지만 마음 속은 개운하고 뿌듯했습니다.  성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 언제봐도 성산일출봉은 세계자연경관이라는 타이틀에  걸맞는 특별하고 멋진 모습이었습니다. 광치기해변에서 바라보든 가까운 주차장에서 바라보는 신비로운 기분까지 들 정도인데요. 공항으로 가야할 시간이 바뻐서 정상까지 올라가지 못한 것이 많이 아쉬웠습니다. 내년에 다시 도에 올 핑계로 남겨두었네요. 비록 성산일출봉의 정상엔 올라가진 못했지만 주변의 유채꽃밭에서 철이른 유채꽃들을 정말 많이 만나는 행운을 산방산에 이어 다시한번 누렸습니다. 이곳은 유채꽃들이 정말 흐드러지게 많이 피었더라고요. 예전엔 유료로 운영을 하는 것 같았는데  다른 장소일까요? 자유롭게 출입이 가능했습니다. 도 돌담과 성산일출봉 그리고 한라산을 배경을 아름다운 겨울 유채꽃의 향연을 즐길 수 있어서 도여행의 마무리가 더욱 행복했습니다.   도 1박2일 비록 짧은 시간이었지만  애월 가볼만한곳 한담해안산책로부터 시작해 산방산 그리고 성산일출봉까지 도 한바퀴를 알차게 돌았습니다. 더구나 동백꽃은 물론 뜻하지 않았던 유채꽃까지 겨울 도 까지 완벽하게 즐길 수 있어서 더욱 알찬 일정이었고요. 투어패스 48시간권 덕분에 더욱 꼼꼼하게 도 갈만한곳을 둘러본 것 같아서 빈틈없고 알찬 1박2일이었습니다.  ​ 
​도가볼만한곳나 홀로 비대면 여행지한담해안산책로 포함 5곳  ​​​지루하게 이어지는 코로나 상황에 모두들 지쳐가는 요즘. 여행이 너무나 간절해집니다. 해외는 꿈도 못꾸고 국내라도 조용히 둘러보고 싶지만 어디를 가야할지 고민만 하다 또 집콕입니다. ​아직 여행을 입에 올리기가 부담스럽긴 하지만 그렇다고 이렇게 집에서만 지내기도 예삿일이 아닙니다. 코로나 블루라는 말이 생길 정도로 심신이 피폐해진 지금, 여행을 하면서도 코로나 확산 위험을 최대한 줄이는 나홀로 비대면 여행이라도 떠나보면 어떨까 싶습니다.​지난 부산편에 이어 오늘은 나홀로 떠나보면 좋을 도의 비대면 여행지 5곳을 골라봤습니다. 언제 다시 로 떠날 수 있을지는 모르겠지만 이렇게 사진을 보는 것만으로도 조금은 힐링이 됩니다. ​혹시  여행 계획이 있으시다면 참고하셔서 안전한 여행 즐기시기 바랍니다. 사람을 마주치지 않을 듯한 여행지로만 엄선했습니다. 마음 편하게  여행을 떠날 수 있는 날이 어서 왔으면 좋겠습니다.  ​  01. 따라비오름한라산 동쪽 중산간에 위치한 표선면 가시리는 오름으로 둘러싸인 마을입니다. 오름의 여왕으로 불리는 따라비오름을 비롯해서 13개의 오름이 병풍처럼 이어져 있습니다. ​조선시대 이곳은 갑마장이 설치돼 조선 최고의 말을 길러냈습니다. '갑마장길'은 갑마장이 있던 자리와 그 주변을 에두르는 길로 전체 길이는 20km에 달합니다. ​갑마장길의 하이라이트는 단연 따라비오름. 따라비오름 정상에 오르면 너른 초원지대에 조성된 풍력발전단지와 각양각색의 오름, 한라산과 푸른 바다가 그림처럼 펼쳐집니다.  올레길이 조금 지겨워졌다면 갑마장길로 달려가세요. ​  따라비오름특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산62 ​  02. 우도등대공원우도는 도에서도 가장 다운 섬입니다. 소가 누운 모습을 닮았다 하여 우도라는 이름이 붙었습니다. 해안선 길이가 17km에 불과한 작은 섬이지만 우도에서 바라보는  풍경은 여행에서 결코 놓칠 수 없는 입니다. 소박한  돌담에서부터 에메랄드빛 바다와 해안 절경.  특유의 주택 양식과 밭 등 의 모든 것이 우도에 담겨 있습니다. ​해발 132m의 낮은 언덕인 우도봉에 오르면 이 모든 것을 한눈에 볼 수 있습니다. 우도의 아름다운 늘녘과 원색의 지붕, 의 푸른 바다가 어우러진 우도 풍경이 파노라마처럼 펼쳐집니다. 바다 건너에는 성산일출봉이 손에 잡힐 듯 우뚝 솟아 있고 그 뒤로 아스라이 한라산이 보입니다. 시원한 바닷바람을 맞으며 우도의 아름다운 모습을 보고 있노라면 행복이 가슴 가득 차오릅니다.​​ 우도등대공원특별자치 시 우도면 우도봉길 105  03. 한담해안산책로의 매력을 듬뿍 느끼려면 올레길을 걷는 것이 정답입니다. 하지만 아무리 짧은 코스도 3~4 시간은 투자해야 하니 바쁜 여행자들에게 그림의 떡입니다. 한담해안산랙로는 굵고 짧게 올레길을 경험하고 싶은 분들께 추천하고 싶은 길입니다. ​요즘 에서 가장 핫한 애월 바다를 끼고 애월리 마을에서 곽지해수욕장까지 구불구불한 현무암 산책로가1.2km 정도 이어집니다. 주변에 예쁜 카페들이 많아서 말 그대로 놀멍쉬멍 를 즐길 수 있습니다. 바다 색깔은 또 얼마나 예쁜지. 카메라를 들면 모조리 인생샷이 됩니다.  시가 숨은 비경 31곳 중 하나로 꼽을 만큼 멋진 길입니다.  한담해안산책로특별자치도 시 애월읍  04. 수월봉 멀리서 보면 얕은 언덕입니다. 하지만 그 생성 과정은 놀랍기 그지 없습니다. 만 8천년 전 땅속에서 솟구친 마그마가 바닷물과 만나면서 큰 폭발이 일어났습니다. 이때 터져나온 화산재들이 쌓이고 쌓여 커다란 봉우리를 만든 것이 수월봉입니다.​종잇장처럼 차곡차곡 쌓여 있는 화산재 지층은 '화산학의 교과서'로 불릴 만큼 세계적으로 중요한 지질자료로 평가받고 있습니다. 수월봉 주변을 따라 걷는 지질트레일은 의 탄생을 엿볼 수 있는 좋은 기회입니다. 수월봉에서 바라보는 차귀도 일몰은 덤입니다. ​​ 수월봉특별자치도 시 한경면  05. 삼다수목장조천읍 교래리에 위치한 삼다수목장은 에서 가장 이국적인 풍경을 만날 수 있는 곳입니다. 한라산 중산간지대의 너른 들판에 키 큰 나무들이 한두 그루씩 듬성듬성 서 있는데 마치 아프리카의 초원지대를 보는 듯합니다.​산 너머로 해가 지는 모습은 TV에서나 보던 세렝케티 초원을 연상시킵니다. 목장 뒤로 아스라이 보이는 한라산 봉우리는 신비의 섬처럼 느껴집니다. 이제는 제법 알려져 사진을 찍기 위해 찾아오는 사람들이 많아졌지만 여전히 한적하게 풍경을 즐길 수 있는 곳입니다. 밤에는 초원 위로 별이 쏟아지는 장관을 만날 수 있습니다. ​​ 삼다수목장특별자치도 시 조천읍 교래리  ​ ​역장의 팬이 되어주세요~!!인플루언서 검색으로 새롭게 찾아갑니다. [네이버 인플루언서 검색] 역장역장의 팬이 되어주세요!! 여행을 다니며 사진을 찍고 사진을 가르치고 사진에 관한 글을 쓰는 해변무드역의 역장입니다. <사진구도가 달라지는 아이디어100> <DSLR도 부럽지 않은 똑딱이 카메라>의 저자입니다.in.naver.com ​​ 
 5월 도 가볼만한곳시오름,한담해변,수국​by 임비   사는 임비입니다^^어느새 5월이 코앞으로 다가왔어요!!5월은 정말 덥지도 춥지도 않은활동하기 딱 좋은 계절이죠!!그래서 준비한 오늘의 포스팅은5월 도 가볼만한곳 입니다.시오름, 한담해변, 마노르블랑수국등5월에 가야하는지 이유까지자세히 설명해드릴께요^^​​  1. 시오름 '사라봉'​예전에도 소개해드린적이 있는사라봉이에요.최근에 한번더  사라봉을다녀왔는데요.공항에서도 가깝고오르기도 비교적 쉽지만노력에 비해(?) 얻는곳이 많은 곳이라 추천드리는 곳이에요.​​ ​​ 사라봉은 올레길 18코스중 한곳이기도 합니다.​​  ​​올라가는 코스는세군대 정도 되는데요.천천히 올라가신다면전혀 무리되지 않는 코스들로사라봉 정상까지올라가는데 15분정도 소요되요.​​ ​​5월 도 가볼만한곳으로 시오름을 추천드리는 이유는대부분의 오름은 산을 등산하는 것과 다르게나무그늘이 없기때문에한여름에는 굉장히 덥고 힘들어요.​​ ​​5월은 시원한 바람이 불기 때문에춥지도 덥지도 않게기분좋게 딱 오름을오르실수 있습니다^^​​ ​​시오름 사라봉을 5월에올라가다보면 요거대철쭉도 만날수 있어요.일반적으로 보던 철쭉과 다르게 굉장히 컸구요.색깔도 여러가지 조합되어서 너무 예쁘더라구요.아직 꽃봉우리가 안핀 꽃들이 많기때문에5월의 사라봉은 더 이쁠것 같아요^^​​ ​​그리고 사라봉에 올라가면자유롭게 돌아다니는토끼들도 볼수 있답니다.  ​​중간중간 이런 멋진풍경도만날수 있어요.홍가시나무가 부분만 단풍이들어서정말 너무 신비롭더라구요.​​ ​​사라봉은 일몰이 정말 유명한 곳이에요.사봉낙조라고 10경 가운데하나랍니다.​​  ​​사라봉에서 바라본멋진 일몰풍경감상해보세요^^​ 사라봉특별자치도 시 건입동  2.시오름'별도봉'​시오름 별도봉은사라봉바로 옆에 붙어있는오름으로 두개의 오름을동시에 오르셔도 전혀무리가 가지 않는 코스에요.​​ ​​보통 사라봉은 많이들 아시는데별도봉은 잘 모르더라구요.근데 개인적으로 저는별도봉을 더 좋아해서도 사라봉찾아오신다면별도봉도 함께 보시길추천드려요.​​ ​​별도봉은 사라봉과는 다르게아스팔트길이 아닌흙길과 야자매트길이에요.그래서 좀 더 자연스러움이느껴지는 오름이구요.​​ ​​항이 좀 더 가깝게 보이고막힘없는 바다뷰도보실수 있는 곳입니다.​​ ​​이날 구름이 너무 멋지네요.새가 날아가는 듯한 모습..^^​​ ​​봄에는 별도봉을 온적이 없는데별도봉길목마다요 꽃나무의 꽃이 활짝펴있더라구요.향이 얼마나 좋은지마스크를 써도 맡을수 있을정도고정말 황홀한 느낌이드는 꽃향이었어요.​​  ​​남쪽으로는 한라산전경과북쪽으로는 바다까지한눈에 보실수 있는 곳이라별도봉정상에 올라서멋진 시풍경 한눈에 보시길 추천드려요.  ​​저 앞으로 보이는 봉우리가사라봉이에요^^별도봉에서 보는일몰도 역시 멋지답니다.​​ 별도봉특별자치도 시 화북1동 4472  3.한담해안산책로​5월 도 가볼만한곳세번째는 바다입니다.한담해안산책로에요^^​​ ​​요즘 점점더 인기가 많아져서사람들이 정말 많이 몰리고 있는 곳이에요.​​  ​​제가 이곳 한담해변을 5월 도 가볼만한곳으로추천드리는 이유는역시 한여름에는 땡볕아래서 15-20분정도 왕복으로는 30분이상걸으셔야하기때문에5월중에 가는게 가장 적절한 날씨에요.​​ ​​그리고 개인적으로5,6월에 보는 한담해변의바다색이 가장 예뻣어요^^ 투명카약도 즐길수 있는데타는 듯한 느낌의 한여름보다는따뜻함이 느껴지는 5,6월에체험하는게 좋을 듯해요.​​  ​​애월한담해안산책로에서쭈욱 걸으시면곽지해수욕장까지 닿게되는데요.한낮에는 20분정도 걷는데도꽤 땀이 나더라구요.그늘이 없는것이 함정이니모자필수입니다!  ​ 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리  4. 마노르블랑 수국축제야생에서 피는 수국은 6월이나되야만나보실수 있지만휴양림이나 공원같은 인공적으로 조성된 곳들은 5월부터 본격적으로수국을 보실수 있어요.​​ ​​이젠 너무나 유명한 유럽황실정원같은 느낌의마노르블랑역시 엄청난 규모로수국을 가꾸고 있는 곳인데요.매년 수국축제로 유명한 곳이지요.4월부터 수국을 시작으로한여름에는 유럽수국까지보실수 있는 곳이에요.​​ ​​특히 이곳은 산방산을배경으로 멋진 사진을찍을수 있는데요.우리가 일반적으로 보는파스톤계열의 수국외에찐한 색감을 자랑하는수국을 만나보실수 있어요.​​ ​​정말 정원을 얼마나잘 가꿔놓았는지꽃 좋아하시는분들은필수 코스입니다.​​  ​​평소에는 푸른색의 수국을많이 보게 되는데마노르블랑에서 처음으로 진보라색과자주색의 수국을 보았어요.​​ ​​단점은 사람이 정말 많다는거...마노르블랑 수국축제때가사람이 가장 많구요.그 외에도 계절마다 피는 꽃들로매번 예쁘게 꾸며놓기 때문에항상 사람들로 북적이는 곳이에요.​​ ​​진짜 수국은 너무 화려하고예쁜것 같아요^^​​ ​​오늘은 5월 도 가볼만한곳중 시오름, 한담해변, 마노르블랑 수국축제까지소개해드렸어요.워낙 날씨가 좋아서 어딜가도다 좋겠지만더 더워지기 전에 활동하기 좋은오름에 가는걸 추천드립니다^^​​ ​제 글이 맘에들었다면네임카드 누르고팬하기 꾸욱부탁드려요^^  ​ 
공항에서 해안도로를 따라 도 서쪽으로 가다보면꼭 한번 들리게 되는 곳이 과 한담해안산책로에요.​ 애월 가볼만한곳 하면 지디가 운영하는 카페몽상드애월을 먼저 떠올리는 분들도 있겠지만~​카페가 유명해지기 한참 전부터 한담해안산책로는산책하기 좋은 올레길 15코스로 알아줬어요.​ 애월  애월 가볼만한곳 은 엄밀히 말하면공원이라기 보다는 전망대에 가까운 곳이에요.​ 돌바닥이 잘 깔린 공터 느낌이 드는애월 을 찾는 가장 큰 이유는바로 공원 앞쪽으로 무료 주차장이 있고옆쪽으로 넓은 공용 주차장이 있기 때문일 수도 있어요.​ 애월 가볼만한곳을 꼽으라면 한담해변과 투명카약, 카페거리, 한담해안산책로 등이 있는데...카페거리는 카페 이용객들만을 위한 전용주차장 방식으로 되어 있고특히나 이 애월입구쪽에 있어서주차하고 들어가 구경하기 편하거든요.​​​​ 애월  앞쪽에 주차하고 보면,공원 자체는 사실 별로 가 없어요.​그냥 넓은 공터의 느낌이에요.​​ 해안 절별 위에 터가 있고조형물과 벤치 몇개가 애월 의 전부라 할 수 있어요.​하지만, 굳이 사람들이 이곳을 찾는 이유는...​​ 바로 공원에서 내려다 보는 한담해안산책로와 바다의멋진 풍경을 감상할 수 있는 명소이기도 하고...​한담해안산책로로 내려갈 수 있는 입구이기 때문이에요.​이곳에서 애월 카페거리까지 걸어가기에도 좋구요.​​​ 애월 에서 한담해안산책로로 내려가다 보면카페거리쪽으로 길이 이어져 있어요.​파도가 치는 해안가 바로 옆으로 난 한담해안산책로와거의 나란히 난 길은 해변을 내려다 보면서 걸을 수 있어요.​특히나 제가 갔을 때처럼 밀물이 들어 온 상태에서바람까지 거샌 날씨라면 윗 길을 이용하는 것이 좋아요.​​ 중간 길에서 계단을 내려가면...해안을 따라 만들어진 한담해안산책로에요.​​​ 파도가 산책로 위까지 올라오는 날이라솔직히 내려갈까 고민하다가 아주 잠깐만 내려가 보기로 했어요.​​ 애월 한담해안산책로​ 거의 대부분의 사람들이 알고 있는 이름은애월 한담해안산책로 인데요.​입구에는 장한철 산책로라는 표지석이 세워져 있어요.​장한철은 조선의 도의 문신으로과거를 보기 위해 한양으로 가는 배를 탔다가 풍랑으로 류쿠제도에 표착했다 와서 경험을 담은 '표해록'을 저술한 분이에요.​올 때마다 이 표지석을 보기는 하는데...잘 외워지지는 않고, 그냥 한담해안산책로라고 말하게 되더라구요.​​  https://tv.naver.com/v/18442030  ​  애월 가볼만한곳 한담해안산책로에 갔을 때,정말 날씨가 안좋았어요.​발을 디디자마자 부서진 파도의 물방울이 얼굴에 뿌려졌으니까요.​​ ​ 파도가 어찌나 힘차고 우렁찬 소리를 내면서 밀려 들어 오는지...곽지쪽으로는 도저히 갈 엄두가 안나더라구요.​참고로... 한담해안산책로는 올레길15코스에 포함되며한담해변에서 곽지해수욕장까지 해안가를 따라걸을 수 있도록 만들어져 있어요.​보통은 곽지쪽으로 많이 걷는데...이날은 파도가 산책로를 수시로 넘어 와서 차마 걸어볼 엄두가...​그래도 시원한 겨울 바다의 웅장한 모습을원 없이 감상할 수 있었어요.​​ 그나마 카페거리쪽 한담해변까지 이어진 산책로가 안전해 보여서아주 조금만 걸어 보기로 했어요.​​ 잠깐 걷다가... 역시나...​밀려오는 파도에 한담해안산책로 걷는 건 포기하기로 했어요.​​​ 계단 내려와서 아주 조금 걸어 왔는데...바닥이 젖어 있는 것 보이죠~^^;;​가끔씩 큰 파도가 밀려오면,어김없이 산책로까지 밀고 올라오는 바람에...​더 가다가는 옷이 흠뻑 젖을 것 같다는 생각이 들더라구요.​​​​ ​ ​ 한담해안산책로는  애월 가볼만한곳으로 많은 분들이찾아와 걸으면서 도 해안의 풍경을 보는 곳으로 유명한데요.​이날은 가슴 탁 트이는 힘찬 바다의 풍경을 보는 것으로 만족해야 했어요.​​ 애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 ​​  새글 알람은 바라지도 않아요.   팬만 되어주심 안돼요 ㅡ.ㅡ? ​ 
가족과 함께  애월 가볼만한곳으로 두군데 다녀왔어요. 하나는 양떼목장이고, 다른 하나는  한담해변 이랍니다. 먼저 양떼목장 같은 경우는 오전 10시부터 영업을 시작하더라구요. 한 5분 정도 기다리니 오픈을 하시네요. 왜냐면 오늘 일정이 좀 바빠서 오픈시간에 맞춰서 왔답니다. 매주 월요일은 휴무라고 적혀있네요.​ 도민 같은경우는 1000원의 할인이 있더라구요^^ 이런것은 땡큐죠~ 그리고 먹이통 하나를 주시는데, 윗쪽은 당근이고, 아랫쪽은 사료랍니다. 사료같은 경우는 양에게 주면 되고~ 염소나 토끼 같은 경우는 당근을 아주 잘 먹는답니다.​ 매표소를 지나고 조그마한 연못을 지나면 이제부터 관람로가 나온답니다. 오른쪽에 화장실과 함께 3개의 수도시설이 있네요. 양과 접촉할 수도 있고, 그리고 먹이를 주다보면 씻어야 할때가 있는데, 이곳에서 씻으면 된답니다^^​  양떼목장의 새로운 길이더라구요~ 전에는 없던 것을 발견했네요. 저쪽 양우리로 직진으로 갈 수도 있고, 멀리 돌아갈 수도 있답니다. ​  이쪽의 관람로를 선택해서 직진하다보니 양우리에서 양 몇마리가 나와서 풀을 뜯고 있더군요.  애월 가볼만한곳 양떼목장 같은경우는 양들이 이렇게 돌아다닌답니다. 꼭 울타리 안에 있지 않고, 길을 돌아다니면서 만나고~ 만난 녀석들에게 먹이를 주거든요.​ 가을이면 이곳이 코스모스로 뒤덮이는 곳이죠~ 나무와 의자가 있어서 사진찍을때 배경이 되어 준답니다. 그리고 이번에 갔더니 새롭게 생긴것이 있더라구요~ ​  바로 이렇게 흰염소 울타리가 생겼고, 염소들이 그 안에 들어가 있더군요. 그래서 당근을 좀 줘봤더니~~ 엄청 잘 먹는거예요. 서로 달라고 아우성이랍니다. 울타리 안쪽 큰염소에게 주고 있는 사이에 ... 바깥으로 이렇게 새끼들이 나와서 당근을 달라고 보채네요 ㅎㅎ 그래서 요녀석들에게도 당근 1개를씩 줬네요~​ 이젠 없어 ㅠ.ㅠ;; 라고 말을 하니~~ 되돌아가더라군요. 꼭 말을 알아듣는 것처럼 말이죠^^  양떼목장에는 양만 있는 것이 아니라 몇가지 동물들이 있어서 아이들과 함께 가족과 함께~ 돌아보기 좋답니다. 스펙타클한 재미는 아니지만~ 먹이를 주면서 산책하듯 걸을만 하다. 특히 아이들 같은 경우는 동물을 좋아하기 때문에 가까이가서 구경할 수도 있다.​ 더 먹고 싶어서 우리쪽을 바라보고 있는데, 다른 동물도 나눠줘야 하는데~ 이곳에서 많이 주었네요.​  애월 가볼만한곳 양떼목장의 양들은 먹이통을 가지고 있으면~ 귀신같이 알아서 풀을 뜯다가도 걸어온답니다. 양들이 온순하긴하지만 그렇다고 사람을 피해서 도망가지 않고, 근처로 계속해서 무리를 지어서 걸어오면 당황한답니다. 특히 아이들 같은 경우는 겁을 먹을 수도 있으니, 먹이통은 꼭 어른이 높게 들어야 한답니다. 양들이 먹을 수 있는 높이에 있다면 통을 향해서 계속 달려들거든요.​  멀리 있다가도 이렇게 먹이통을 가지고 가면 금새 양떼를 이룬답니다. 주변에 사료를 뿌려 놓으면 완전 난장판이 되요^^  애월 가볼만한곳 양떼목장의 우리가 더욱 넓어졌더라구요. 이곳에 있는 몇마리의 양이 다 인줄 알았는데, 꽤 많은 수의 양들이 다른쪽으로 이동하더군요.​  양떼목장은 펜션 (통나무집)도 같이 운영하나봐요~ 몇채가 있더군요. 그리고 주변으로 나무와 꽃, 식물들이 자라고 있는 자연환경이랍니다. 이 근처는 모두 이런형태의 자연으로 이루어졌네요.​  우리가 흔히 상상하는 하얀색의 양털과 뽀송뽀송한 느낌을 기대하지만~ 실제 양들은 회색빛에 그리고 땅에서 굴러서 그런지 흙이 많이 묻어있어요. 처음 양을 보시는 분들은 환상이 좀 깨지긴 한답니다 ㅎㅎ 많은 수의 양들이 저쪽 아랫쪽으로 이동하더라구요.​  지금 다른곳들은 수국이 다 졌지만~  애월 가볼만한곳 양떼목장은 아직 수국이 볼만하더라구요. 길로 이루어져서 사진도 한컷 찍어봤네요. 아래쪽으로 내려가면 거위와 청둥오리를 만날 수 있답니다.​   양떼목장의 수국길이네요. 자연적으로 핀것으로 색상은 하늘색이 많네요.​  나무 울타리 안에는 거의가 3마리 있던데, 두마리는 흰색이고~ 한마리를 브라운톤을 가지고 있는데~ 가까이 가면 부리로 다리를 쫀답니다. 그러니 적당히 거리를 두고 먹이를 주면 되네요.​ 울타리 바깥에는 이렇게 청둥오리가 물위에 떠서 느긋하게 즐기고 있고~~​  뿔이 아주 멋진 염소가 있는데 정말 대장같이 보여요^^ 전에는 사슴도 있었는데, 어디에 있는지 오늘은 볼 수 없었네요. 청년들이 염소에게 먹이를 주니 앞발로 울타리 위로 고개를 내밀더군요.  애월 가볼만한곳 염소와 양들이 있답니다. 지금은 꽃이 풍성하지 않을때라서 수국 밖에는 볼 수 없지만 다른꽃들이 같이 피면 더욱 예쁜곳으로 탈바꿈 한답니다.​ 의자가 있어서 그쪽으로 걸어갔더니 멀리 애월 바닷가가 보이네요.  양떼목장은 중간쯤에 위치하고 있거든요.​  돔 모양의 집도 있고, 넓은 운동장 같은 평지도 있어요~ 가장 마지막에 만날 수 있는 공간인데, 아이들이 이곳에서 많이 뛰어 논답니다.   초록빛 정원과 그 아래에 모여서 토끼에서 먹이주는 청년들~  양떼목장은 그냥 한바퀴 휙~~ 돌면 시간이 얼마 안걸리지만 길따라 천천히 가면서 동물들과 놀다보면 시간이 꽤 흐르기도 합니다. 마지막에 카페도 하나 있는데, 이곳에서는 아이스크림이 맛나더라구요^^​ 저렇게 잔디밭이 펼쳐지고 그 뒤로는 통나무 펜션들이 줄지어 있네요. 모두 초록초록한 느낌으로 도의 자연을 느낄 수 있겠네요.​  호수에는 오리가 떠 있는데~ 그 아래에 물고기가 많더라구요. 그러나 잡아 먹지는 않네요. 같이 잘 살아가고 있더군요. 저렇게 성인이 먹이통을 가지고 있어도 양들이 달라든답니다. 가끔 떼로 몰려오면 당황하기도 하죠 ㅎㅎ​ 성큼 성큼 걸어오면서 먹이를 달라고 하는 녀석인데, 길에서 이렇게 만나니 반갑네요~ 그러나 조금 있으면 양들을 피해서 다닌답니다 ㅎㅎ 졸졸졸 계속 따라오거든요.​ ​  애월 가볼만한곳으로 또한군데는  한담해변이랍니다. 애월 카페거리가 있는 곳으로 에메랄드빛 바다가 참 예쁜곳이거든요. 그리고 저렇게 멋진 곳에서 투명카약도 탈 수 있고, 바다를 풍경삼아서 커피를 마시는 예쁜카페들이 즐비한 곳이기도 하죠. 커플들은 거의 한번씩 들르는 곳이고, 아이들도 체험삼아서 오는 곳입니다.​ 바다 위에서 이렇게 멋진 사진을 찍으면서 둥둥 떠 있는 기분도 참 좋답니다. 보통 1인당 만원을 받더군요. 그리고 30분정도 체험을 할 수 있네요. 위에서 부터  한담해변을 아래쪽까지 걸어가면 바다가 바로 옆에 있어서 참 멋지답니다. 이렇게 멋진 산책로가 따로 없죠~  애월 가볼만한곳 중에서 하나는 초록색의 자연, 다른 하나는 파란색의 바다~ 둘다 경험하면 딱이네요. ​ 양떼목장특별자치도 시 애월읍 도치돌길 289-13 ​ 
 가볼만한 곳에 살지만 남들 가본다는 곳은잘 안 가는 도민들...​근데 요즘따라 왜 이렇게 가고 싶은 곳만 많고#포토존 에 관심이 많은지ㅋㅋ그래서 이번엔 제가 다녀왔던#핫플 에 대해 포스팅하게 되었어요​ 수산봉인스타그램에서 핫한 그네샷을 찍고 싶어서#수산봉 으로 검색을 했더니정말 봉우리 정상에 데려다놓던...겁나 당황했는데알고보니#수산저수지 로 검색을 해야했어요​ 수산저수지특별자치도 시 애월읍 수산리 수산저수지 검색 후 수산리곰솔 쪽으로이동하면 보이는 그네!멀리서도 찾기 쉽게 한눈에 들어오고사람이 그렇게 많지 않습니다​다른 포토스팟처럼 줄 서서 찍으면 어쩌나 했는데 다행이었어요​  ​날 좋은 날 색감 쨍한 필터로 찍으면겁나 예쁘게 나오는 뷰~한라산과 저수지뷰가 넘 예쁘더라고요더워서 조금 힘들긴 했어요ㅜ​ ​생각보다 겁쟁이인 저는저 첫발 내딛기가 엄청 힘들었어요높은 위치는 아닌데 그냥 뭔가 그네도 불안하고막상 타려니 무섭고ㅜ​  그래도 막상 용기를 내면 이렇게 예쁜 인생샷을 찍을 수 있습니다!​수산봉 가실 거면 밝은 옷 추천드릴게여​이렇게 보니 좀 거대한 까마귀 같네요^^​ 한담해안산책로애월 카페거리나 몽상드애월은 일년에 한 두번 가봤는데#한담해안산책로 는 이번이 처음이었어요​주차는 유료주차장에 대충 해놓고날 더운 날 힘들게 걸어댕겼습니다​  ​뷰가 너무 좋고 바람도 선선하니왜 이렇게 인기가 많은 산책로인지 알겠더라고요​근데 길가에 있던 그...갯구렁?뭐라드라바퀴벌레 닮은 그 무섭게 생긴 벌레여튼 그 친구들이 많아서 깜짝깜짝 놀라긴 했어요​ Previous imageNext image ​여튼 해안로에 들린 김에 걷다가#애월봄날 카페도 들리고#애월팜파네 도 잠깐 들렸는데사람이 사람이...그렇게 맛있다던 노티드는 그냥 눈으로만 보고 왔어요​ ​애월 봄날 카페도 전 처음 가본 거였는데뷰가 너무 좋더라고요날씨가 좋아서 그런지 투명카약 타시는 분들도 많고겁쟁이는 저런거 시도도 해보고 싶지 않던뎁 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25 한림공원한림 살아서 자주 가는 한림공원입장료는 좀 쎄긴 한데도민 할인 적용해도 비싸긴 한데여튼 눈호강은 제대로 하는 곳이라 자주 가고 있어요​  ​#한림공원 은 지금 #수국축제 중인데요입구에서 조금 멀긴 하지만안내표지판 따라 쭉 걷다보면 나오는 곳한림 공원 자체에는 사람이 많지 않지만요 수국 스팟엔 사람 엄청 많더라고요​  ​그리고 #수국 말고도 이렇게 예쁜 꽃들도 많고중간중간 인생샷 찍을 수 있는 스팟이 많아서#데ㅣ이트코스 로도 추천해요​한 시간 정도 잡고 갔는데 시간이 부족했어서 여유있게 두 시간 정도 잡고 가시길 추천 드립니다​중간에 시원한 동굴도 있고가 참 많은 곳이에요!​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​​ 
 안녕하세요  D;Ne 입니다.!  10월 1박2일의 둘째날이자 마지막날!밤 9시 비행기를 위해 아침부터 일어나서 알찬 마지막날을 보냈습니다.!​ 돔베막국수특별자치도 시 한경면 고산로 35노리매특별자치도 서귀포시 대정읍 중산간서로 2260-15오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 사진관한담특별자치도 시 애월읍 애월로1길 6 2층수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​​1. 돔베막국수 돔베막국수특별자치도 시 한경면 고산로 35 https://blog.naver.com/dne0110/222552630140 서쪽여행-자꾸생각나는 고산맛집 돔베막국수!!후회1도없는 내돈내먹,영업시간😍안녕하세요 D;Ne입니다 도여행 둘째날! 아침겸 점심으로 막국수를 먹으러 #돔베막국수 로 출동 ...blog.naver.com 아침겸 점심으로 먹은 #돔베막국수 ! 인스타 갬성보다는 Local 감성이 물씬 풍기는 막국수집 입니다.남자사장님 혼자서 운영하시는데 오후4시에 문닫습니다.!지역주민이나, 단골분들이 많이 오시는 맛집이라서 막국수와 돔베고기 좋아하시는 분들에게강츄합니다.Nae Don Nae San!!​​2. 노리매 노리매특별자치도 서귀포시 대정읍 중산간서로 2260-15 https://blog.naver.com/dne0110/222555520144 10월 서쪽여행-꽃구경은 서귀포 노리매! 운영시간,입장권 할인 팁안녕하세요 D;Ne 입니다. 10월 도 여행 둘째날이자 마지막날, 꽃놀이를 위해 #노리매 로 향했습니다....blog.naver.com 넓은 규모를 자랑하는  #노리매 에는 각종 식물과 꽃들은 물론 다양한 들이 많습니다.공원산책하는 기분으로 둘러보시면 좋습니다.​​3.오설록티뮤지엄 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 https://blog.naver.com/dne0110/222558353431 10월  서쪽여행- 서귀포 '오설록 티 뮤지엄'안녕하세요 D;Ne입니다. 1박2일 여행의 마지막 둘째날, 오설록 티 뮤지엄에 들렀습니다. 일요일 점심...blog.naver.com 넓은 녹차밭으로 유명한 #오설록티뮤지엄전망대에 올라가셔서 녹차밭 꼭 보시고~카페에 들러 그린티아이스크림 꼭 드셔보세용~​​4.한림공원 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 https://blog.naver.com/dne0110/222560607499 10월 서쪽여행-또 가고싶은 한림공원, 자연에서 힐링하기!할인권 사는팁안녕하세요! D;Ne입니다. 10월 여행 1박2일의 마지막 날! 노리매에 이어서 #한림공원 으로 자연힐링...blog.naver.com 동굴은 물론, 동물까지 가 너무~~~많은 #한림공원규모도 규모지만 관리가 잘되어있어서 또 가고싶은 곳 중에 하나입니다.봄에가면 또 어떤 꽃들이 피어있을지 궁금합니다.~개인적으로 입장료가 전혀 아깝지 않았어용!​​5.사진관한담 사진관한담특별자치도 시 애월읍 애월로1길 6 2층 https://blog.naver.com/dne0110/222557292417 10월 1박2일 서쪽여행_애월'사진관한담'에서 결혼기념사진촬영, 예약필수, 내돈내산😃안녕하세요 D;Ne입니다. 결혼1주년기념으로 간 도여행! 우리는 사진의 민족이기 때문에 기념사진을 ...blog.naver.com 10월이 결혼기념일이라서 미리 예약해서 셀프흑백사진촬영을 한 #사진관한담말그대로 셀프촬영이기에 가볍게 찍는 마음으로 들리면 좋을 듯 합니다.​​6.수산봉그네 (실패ㅜㅜ) 수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1 수산봉오름에 그네가 있는데 포토존이라고 해서 가봤다.하지만.. 1~2분 정도 올라가면 그네가 보이는데,,, 오후 5시 넘어서 가서 그런가...무섭습니다..ㅋㅋ​ 여러분.....#수산봉그네 포토존 가실려면.. 일찍가세요...제발.. 늦게갔더니 공포영화 포스터 찍은  기분입니다.​그네 밑이 안전장치가 없어서 잘못하다가 떨어지면 바로 떼구르르 굴러가도 할말없습니다. 5분타고 내려갔습니다   ​​7.동문야시장 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 https://blog.naver.com/dne0110/222562133966 10월 서쪽여행-박터지는 동문시장!주차팁,귤선물,서울떡볶이 후기안녕하세용 D;Ne 입니다. 드됴 도여행 1박2일의 마지막날! 저녁을 먹고 밤비행기를 타기위해 #동...blog.naver.com  렌트카 반납하기전 에서의 마지막 저녁을 먹기위해 간 #동문재래시장 #동문야시장일요일 저녁이라서 그런지 주차도 빡셌고, 입구부터 사람들이 많아서 들어가기도 빡시고..ㅎㅎ#서울떡볶이 에서 저녁먹고 귤선물까지 샀습니다.!​​​8.공항 ​역시 도는 비행기가 지연되야 제맛이죠.....🤣15분 지연되더니 비행기가 활주로에서방황하고ㅜㅜㅜㅋㅋ결국 10시에 출발해서 집도착하니 12시 !!​​1박2일 꽉채운 도 여행!역시 힘들어야 기억에 남네요~!!ㅎㅎ​ 서쪽여행하실 분들에게 제가 갔던 코스 참고해보세용~~  ​ 
2박3일간 강아지와 함께하는 여행첫째날의 코스는12시쯤 공항에 도착하여​롯데렌터카 렌트카수령-애월조림점심식사(원래 계획은 크랩잭)-한담해안산책로 산책-한림공원 구경-돼지굽는정원 저녁식사-스테이반하나(숙소)​의 코스!!!​​ 롯데렌터카요즘 도 렌터카시세는..어차피 엄청엄청 비싸다 ㅜㅜ​내가 알던 렌터카는소나타정도는 하루에 2~3만원 이었던거같은데..2일하고 3시간 빌리는데 22만원정도가 되어버림 ㅜㅜ그래서 그냥 어차피 비싼거..크고 유명한곳에서 빌리자 싶어 롯데렌터카를 이용했다 체크인도 미리할수있고버스탑승할때 qr을 찍으면 내가 왔다는걸 인식하고차량의 주차위치까지 알려주는 너무 편리하고 사람 접촉할일 없다​완전자차여서 예전 다른 렌터카회사에서처럼차에난 흠집들을 찍어댈필요도 없다 주의할점은요즘 렌터카 장사 너무 잘돼서 ㅜㅜ좀 늦게하면 가격 엄청 올라가있고차도 원하는걸 할수 없는 경우가 생기니여행이 정해졌다면 얼른 렌터카부터 하는걸로!!!#도렌터카 #롯데렌터카 #애견동반렌터카​ 애월조림엄청 기대했던 크랩잭젊은이들의 식당답게 줄이 어마무시하게 서있고1부웨이팅은 심지어 끝나버림.......​대기 걸어놨더니 웨이팅할수있는 자리는 생겼다는데훔 앞에 8팀 ㅜㅜ​그래 우리는 갱얼쥐도 있고창가에도 못앉고 그러니까..그래 담에 오지뭐 하고 슝슝 해안도로를 달리던중애월조림 발견 원래 애견동반이 가능한곳이 아닌데얌전히 가만히 정말 가만히만 있다고 했더니구석진자리에서 식사하라구 해주셨당!!! 그런데 ㅋㅋ조림집인데 이 뷰 무엇​갈치조림먹었는데 좀 비싸긴 했지만그래 뷰값이지뭐~~ 갈치조림은 막 엄청 맛있다!!라기보단음~식사~ 정도​갈치가 좀 심심했는데국물을 비벼서먹으니 그래도 의 맛이 느껴지긴 했다 전날 음주한 내자신해장을 하고싶다는 내색도 못하고 있었는데 ㅋㅋ나름 이게 해장이 되어 좋았다 밑반찬은 많지않지만 정갈한편 음 ㅋㅋ여긴 뷰맛집이야!!!!!뷰를 감상하자!!!!!​​#애월애견동반식당 #애월조림 #애월갈치조림 #애월맛집 식당 앞으로 나오면 있는 이런 작은 산책로도 조으니까 뭐!!!​ 한담해안산책로그다음은 한담해안산책로!!! 지각할뻔하여 4키로 7분만에 달리기해서 왔다는 아부지는체력저하로 운전불가 ㅋㅋㅋㅋ그래 이날의 밍기사....나야나...​그렇게 달려달려 한담해안산책로에 도착 예쁜사진이 한장도 없는 이유​나는 찍사고 이것은 효도여행이기 때문이야!?!?!? 4월 중순이되어버려서인지유채꽃이 막 엄~청 흐드러지게까지 펴있진 않아서 조금은 섭섭했지만 ㅜㅜ난 울엄마 유채꽃 구경시켜줄라구 간곤데 ㅠ 세상이 태어나 처음으로 바다를 보는 내 강아지 머랭구뛰뛰 신나신나!!!이날의 인기쟁이!!! 구름한점 없는 하늘이 정말좋았지만 ㅋㅋ정말 의 바람 극혐^.^사진찍기 정말 안조은 고런 날씨..ㅜㅜ#한담해안산책로​ 한림공원그래도 도왔으면 관광용으로 조성된 공원하나는 가야한다는 이상한 압박에 ㅋㅋ한림공원으로 향했다! 입장료 무려 12000원 ㅜㅜㅜ넘모 비싸...​그래서 그 입장료만큼의 갑어치는???막 너무 좋고 예쁘고 그래서 이만큼 값을 한다기보단뭐 이것저것 가 있긴 있네정도 그래도 우리 머랭이 이렇게 타조구경도 시켜주고.. 거북이 구경도 시켜주고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​튤립축제도 하고있었는데우와!!!!!!할정도는 아니었다는 사실#한림공원 #도튤립​ 돼지굽는정원루트가 맞고 분위기가 너무 좋아보여서 가게된 돼지굽는정원일단 결론부터 말하자면여긴 다신 안감 일단 분위기가 좋은건 맞는데너무..불친절...​처음 들어갔을때부터 예약이 밀려있어서 안된다구 ㅜㅜ나 네이버예약 확인도 받고온건데....뭐암튼 좀 혼나듯이 서있다가 안내받았는데 일단 고기가 맛이 없음심심 슴슴 그자체구운김치랑 단호박만 맛있음​된장찌개 나왔는데 그거에 밥이나 먹으려고 누룽지 시켰는데30분기다리고 또다른 된장찌개를 받음 ㅋㅋ​누룽지 주문 취소하려고 20분쯤 기다리다가 갔을때만들고 있는데 취소해드려요?라고 퉁명스럽게 말할때 그냥 박차고 나갔어야하는데​맛도 없고 분위기 좋아도 불친절때문에 기분 망치고...나여기 다신 안가...#협재돼지굽는정원​ 스테이반하나내강아지와 함께하는 첫여행 첫숙소스테이반하나!!아늑하고 포근하고 좋당 ㅋㅋ수건이 쪼꼼 냄새가 쪼꼼 심해서 쪼꼼 ㅋㅋ 샤워하기가 고민스러웠던거 빼면 다 좋았던 숙소 여기는 따로 리뷰를 할 예정!!! 암튼 그렇게 맛집탐방에 실패한 여행의 첫날이 저물어갑니당!​어찌됐든  이즈 러브 
 애월 가볼만한곳 밤에도 이쁜 애월카페거리 인근 도  먹거리 여행. 도 애월은 낮도 밤에도 아름다운 의 풍경이 있는 곳인데요. 일몰도 보며 카페놀이하기에도 좋아요. 도 여행하면 으레 들리는 코스인데요. 도 애월은 아름다운 바다와 주변으로 카페가 많아서 여행의 낭만을 누릴 수 있는 곳이죠. 어느때 찾아도 좋은  애월 가볼만한곳으로 도 를 찾아다녔는데요. 바로 인근 도 먹거리로 자주 찾는 땅콩국수까지 먹고 저녁시간에는 450m 정도 거리인 애월카페거리를 걷는 시간도 괜찮았어요. 식사 후 노을지는 카페에 머물러도 좋겠다 했는데요. 명물인 도넛은 이미 마감이 된 시간이라 아쉬움을 안고 밤풍경 속으로 걸어 봤어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022.02. 20 / 04. 17) 1. 애월 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835 / 매일 운영시간 09:30~18:00 / 입장료: 성인 10,000원 청소년 8,000원 어린이 6,000원공항에 도착하면서 시작하는 여행. 공항에서 9.1km거리. 도 애월 여행코스로 사진놀이부터 시작하는 것도 기분uP에 도움이 될거 같은데요. "나를 자신감 있게 표현하자"란 컨셉으로 약 100여개의 포토스튜디오로 구성되어 있어요.​ 사진놀이하다 지칠 수가 있으니 이쁘다 하는 공간을 선택해서 열정을 쏟는 것도 방법일 거 같은데요. 날씨가 흐리거나 사진찍는거 좋아하는 분들은 필수코스예요.^^ 2. 고내포구 시 애월읍 고내리 1111-4애월해안로를 달리다 만나는 고내포구인데요. 특별한 가 있다기보다는 이 풍경만으로 괜찮은거 같아요.​ 고내 영문포토존도 보이던데요. 조용한 포구의 풍경은 소소하게 도 로 꼽아도 괜찮지 않나 싶어요. 하늘 뭉게구름, 푸른 바다, 바람까지.. 가 품은 보석들을 쫘르르 풀어 놓은거 같아요.  3. 애월한담해안산책로 시 애월읍 곽지리 1359다시 한담해안산책로까지 3km 거리.  애월 가볼만한곳으로 한담산책로를 빼면 팥소 빠진 팥빵이죠. 날씨가 좋으면 유난히 바다색이 이뻐서 걷는 내내 행복감을 주는데요.​ 애월에서 시작해서 곽지해수욕장까지 이어지는 길은 날씨에 상관없이 걷기 좋은 길이에요. 도 로 아름다운 바다도 빼놓을 수가 없으니 애월에서는 한담해안산책로가 필수예요. 4. 돌담땅콩국수특별자치도 시 애월읍 애월로 53-1 / 10:30~18:00 (라스터오더 17:30)한담해안산책로에서 걸어서는 450m정도 거리인데요. 차로 이동하면 오히려 더 돌아서 오는 코스예요.  애월 가볼만한곳으로 우리들의 단골코스인데요. 지난번 여행에는 지나쳐서 아쉬웠거든요. 다가오는 여행길에는 다시 들러야겠다 하고 있어요.​ 해안산책로 걷고 출출함을 안고 오면 뭘 차려 놓아도 맛이 있긴 하죠.^^ 돌담땅콩국수의 시그니처는 우동땅콩국수구요. 그 외 우도땅콩자장면, 우도땅콩 콩국수도 맛있어요.  눈꽃치즈국수도 생겼다는데 얼른 먹어보고 싶네요.^^​ 우도땅콩국수 우도땅콩콩국수. 어떤 메뉴든 우도땅콩이 듬뿍 들어가서 고소함은 기본이고 식감이 재밌어요. 여름에는 얼음동동 콩국수도 인기가 좋구요. 자장면 좋아하는 분들은 땅콩가루 듬뿍 들어간 우도땅콩자장면도 좋아하죠.​ 개인적으로는 우도땅콩국수를 선호하는 편인데요. 쫄깃한 면발에 국물이 제입에 딱이더라구요.  먹거리가 많지만 도 애월에서는 도넛만큼 우도땅콩국수도 맛봐야할 리스트에 넣어야해요. 진한 국물소스는 돌아와서도 생각난단 말이죠.ㅎ​ 흑돈만두 흑돈만두도 국수 먹으면서 꼭 추가로 선택하게 되는데요. 국수로 허전한 부분을 채워주기도 하구요. 쫄깃한 만두피와 흑돼지로 채운 속은 따뜻할 때 먹으면 맛이 두배인거 같아요. ​ 식으면 국수 소스에 퐁당 담가서 먹으면 속에 소스가 배어서 또다른 맛이에요. 접시에 떨어진 땅콩가루 콕콕 찍어서 깨끗하게 비우는 정갈함을.^^​ 국물이 맛있으니 공기밥도 추가! 유자향 단무지로 상큼하게~. 맛있는건 입으로만 느끼는 것이 아니라 저장해둬야 한다며..^^ 이곳이 라스터오더가 빠른 편이라 늦은 저녁코스로 잡으시면 아니되는 곳이에요. 애월 도 먹거리로 찜콩이에요. 5. 애월 노티드도넛 시 애월읍 애월로 1길 24-9 1,2층 / 매일 10:00~20:00소화도 시킬겸 걸어서 다시 애월카페거리로 갈까하다 지금이라면 주차는 별 걱정을 안해도 될거 같아 차로 이동을 했는데요. 하이엔드 뒤편에 유료주차장이 있어요. 주차요금 4,000원에 각매장 영수증 지참시 2,000원할인이 됩니다. ​  먹거리로 노티드 들러서   저녁 간식으로 먹으려고 했더니 주차하는데 벌써 도넛은 마감했다고 하더라구요. 이 인기는 언제쯤 사그라들려는지.ㅎ 미리 네이버주문으로  픽업도 괜찮을 거 같아요. 여튼 카페 앞 밤풍경도 꽤 멋지던데요. 6. 애월카페거리 시 애월읍 애월북서길 56-1이왕 나온길이라  애월 가볼만한곳으로 낮에도 밤에도 많이 찾는 애월카페거리를 돌아봤는데요. 밤에는 처음이라 그런가요. 은근 낭만적인 분위기더라구요.​ 바다쪽으로 테이블이 많아서 차 한잔 들고 나와서 바다보면서 저녁 공기 마시면 정말 좋겠다 했어요.​ 이날도 밤공기가 그렇게 차갑다고 느껴지는 저녁은 아니었는데요.  이제 날이 더 뜨거워지면 시원한 의 밤바다를 찾는 이들이 많아겠지요. 서쪽 바다 물드는 풍경 속에 좋은이들과 함께하면 멋진 추억이 될거 같아요.​ 유채꽃, 바다,  따뜻한 조명이 한몫을 하는 도 애월 카페거리의 밤풍경이에요. 저녁시간이지만 해안산책로를 따라 걷는 분들도 많던데요. 애월카페거리 가장자리쪽으로도 꽃길이라 조명과 함께 걷기 좋은 코스였어요.​ 에서는 언제나 봄날일 것만 같은..^^   한담해안산책로 곽지해변쪽으로 향하는 방향이죠. 주변 카페들이 이렇게 많았구나 새삼스럽게 도드라진 저녁 풍경이었는데요. 일몰명소로도 많이 찾는 한담해안이라 애월 가볼만한곳 필수코스가 아닌가 해요.​ 낮에도 걸어본 해안산책로라 뒤돌아갈 생각을 하며 산책로는 걷지 않았구요. 대신 카페거리 주변 풍경보며 되돌아왔어요.​ 일몰이 이쁜 날이었음 한동안 머물게 했을 거 같은데요. 도 머무는 동안 매일 저녁 일몰을 노렸지만 제대로 빛을 발한 적이 없더라구요. 애월에서도 일몰 본적이 있는데 그 모습에 비하면 이날은 많~이 소박했어요.​ 바닷가에서 안쪽으로 바라보는 풍경은 또 다르네요. 저녁조명이 살려준 건지 모르겠지만 어마합니다.^^ 도 밤에 가볼만한곳을 찾는다면 애월카페거리도 한표 던져봅니다.  #애월가볼만한곳 #애월카페거리 #도​ 인근에 숙소를 정한 덕분에 애월카페거리 밤풍경도 보고 갈 수 있어 좋았던 날인데요.  애월 가볼만한곳으로 아름다운 바다의 도 와 식재료로 담은 도 먹거리까지 같이한 코스였어요.  애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1돌담땅콩국수특별자치도 시 애월읍 애월로 53-1고내포구특별자치도 시 애월읍 고내리 1111-4사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ ​ 
어디론가 훌쩍 떠나고 싶을 때 습관처럼 항공사 홈페이지를 들락날락합니다.  ​여름이 되면 도도 성수기에 접어들겠죠. 더 많은 관광객이 몰려들기 전. 푸르른 5월의 를 만나고 싶어 도에 훌쩍 다녀왔습니다. ​여행 첫날, 공항에서 멀지 않은 시 가볼만한곳 5곳을 코스로 엮어 다녔어요. ​, 먹거리 가득한 여행의 매력을 찾아. 출발!   1. 한라수목원  시 가볼만한곳 중에 초록 숲길을 걷고 싶다면 한라수목원을 추천해요. ​도에서만 자생하는 다양한 식생이 자라고 있어   명소로 손꼽힙니다.  한라수목원은 입장료가 무료인데다가 공항에서도 가까워 여행 첫 번째 코스 또는 마지막 코스로 추천해요. ​저는 에 도착하자마자 렌터카를 인수받아 한라수목원으로 향했어요. 수목원은 오후보다 아침에 가는 것이 좋아요. 피톤치드도 오전에 더 많이 발생 되고요. 한낮보다 아침에 가면 더욱 신선한 공기를 느껴볼 수 있습니다.   한라수목원의 하이라이트는  희귀식물 전시실입니다. 온실처럼 실내공간으로 꾸며졌습니다.  ​희귀식물 전시실은 점심시간 (12:00~13:00 )에는 문을 닫으니 이용에 참고하세요.   시 가볼만한곳 한라수목원을 걷다가 고라니를 발견했어요. ​살금살금 다가갔더니 사람이 왔는지도 모르고 열심히 풀을 뜯어 먹고 있었어요.   2.  먹거리 갈치조림     먹거리 중에서 저는 갈치와 무, 감자 등을 넣고  조린 통갈치조림을 좋아해요. ​가격이 나가는 편이라 3-4인 이상이 함께 에 가야 먹을 수 있는 메뉴죠. 혼자 가면 먹기 힘든 메뉴 ^^;;)  시 노형동에 있는 <어가>는 갈치조림을 대표 메뉴로 하는 식당입니다. 인원수에 따라 다양한 사이즈로 주문이 가능해요. ​콩나물, 김치, 묵무침, 양파장아찌, 멸치볶음은 물론이고, 수육과 오메기 떡까지 정갈한 반찬이 한상 차려집니다.     먹거리 갈치조림은 산낙지가 통째로 들어가요. ​전복, 키조개 등 다양한 해산물이 곁들여지니 영양만점 입니다. 긴 가래떡도  그대로 들어가 푸짐한 양은 기본입니다. 통통한 갈치 살에 양념이 베일 때까지 자작하게 조려 먹습니다. ​마지막으로 라면사리를 넣어 먹는 것도 별미입니다.    여행을 간다면 한 끼 식사쯤은  먹거리 갈치조림을 주문해 봐도 좋아요. ​어가의 갈치조림은 보기엔 양념이 많이 매워 보이지만 생각보다 자극적이지 않아요. 간도 적당히 잘 맞고요. 밥 한 그릇 뚝딱 해치우고 왔습니다. 공항에서도 가깝고, 아침 9시에 영업을 시작해서 아침식사 메뉴로도 잘 어울려요.   3. 도두동 무지개 해안 도로  시 가볼만한곳 공항 근처 명물 포토존으로 도두동 해안 도로가 인기입니다. ​용담-이호 해안 도로를 따라 달리다 보면 일곱 빛깔 무지개색으로 칠해진 방호벽이 나옵니다. 지난 2018년, 차량 추락을 방지하기 위해 해안 도로 500m 구간에 벽을 설치했습니다.​  처음엔 모든 구간의 방호벽이 노란색이었던 것을 빨주노초파남보 무지개색 컬러로 바꾸었어요.  무지개 방호벽 외에도 이 근방에는  해녀, 낚시하는 주민, 돌고래에 올라탄 소년 등 조각상을 곳곳에 설치해 가 많아요.​ 가볼만한곳 관광 명소로 알려지면서 사진을 찍기 위해 많은 분들이 찾고 있는데요. 인생샷 찍기 좋은 장소로 소문이 나면서 인증샷을 찍기 위해 무단횡단을 하거나 도로 한가운데에서 사진을 찍는 분들이 종종 계세요. ​사진도 중요하지만 안전에 꼭 유의하세요.   4. 랜디스 도넛   시 가볼만한곳 갈치조림에 이어 두 번째  먹거리는 도넛 디저트입니다. ​ 랜디스 도넛의 인기가 식을 줄 모릅니다. 저는 이제서야 다녀왔어요.  아이언맨 도넛으로 알려진 랜디스 도넛은 멀리 미국에서 건너 왔습니다.  ​1962년 미국 로스앤젤레스(LA)에서 설립된 도넛 브랜드 입니다. 다양한 맛의 도넛으로 지금까지도 미국 전역에서 인기를 얻고 있어요. ​ 2010년 개봉작인 아이언맨 2에서 주인공 토니 스타크가 매장 위 사인보드에 앉아 도넛을 먹는 장면이 나오면서 '아이언맨 도넛'으로 알려졌습니다.  2019년  애월읍에 랜디스 도넛 한국 1호점이 오픈했어요. ​ 애월 한담 해안길에 있는 랜디스 도넛 점은 국내 첫 매장이라는 점에서 특별합니다. 실제로 먹어보니 미국 맛 (?) ;;;; 칼로라 자체는 헤비 하지만 빵이 엄청 부드럽고 달콤해서 멈출 수가 없더라고요.   5. 애월  ​애월 한 담 해안산책로  애월 한담 산책로는 시 가볼만한곳 중에서도 바다 경치가 빼어난 해안산책로입니다. ​은 관광객이 많이 찾는  대표 명소입니다. 수심이 완만해 카약과 서핑 등 해양 스포츠를 즐기기에 적당해요. 애원 한담 해변을 따라 아기자기한 오션뷰 카페가 많습니다.​뷰 좋은 카페 중에 마음에 드는 곳에 자리를 잡고, 잠시 풍경을 즐기며 커피 한 잔의 여유를 즐겨봐도 좋습니다.    애월 한담 해안가에 해양 문학의 대표작인 장한철의 ‘표해록’를 소개한 비석이 있어요. ​장한철은 시 애월읍 애월리에서 태어나 대정현 현감을 역임한 조선 후기의 문인입니다. ​그는 과거를 보기 위해 배를 타고 서울에 가다가 풍랑으로 류쿠 제도(오키나와)에 표류했습니다. 그 경험을 담아 표해록을  썼는데요. 당시 해로와 해류, 계절풍 등에 관한 해양 지리를 담고 있어 문헌적인 가치가 높다고 해요. 실제로 이곳은 2008년 도 유형문화재로 지정됐습니다.   애월 한담 해변의 또 다른 명물은 투명 카약입니다.​투명 카약을 타고  물 위에서 둥둥 떠 다니면 바닷물이 물드는 것 같은(?) 색다른 기분을 느낄 수 있어요. 청량한 바다를 더욱 가까이 느껴볼 수 있는 방법이기도 합니다 . 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72어가특별자치도 시 1100로 3213-8도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734랜디스도넛 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 :: 시 가볼만한곳  , 먹거리 ::​✔ 공항근처 무료입장 한라수목원 ✔ 푸짐하고 맛깔난  먹거리 갈치조림 ✔ 알록달록 일곱 빛깔 도두동 무지개 해안 도로✔ 미국 도넛의 정수 달고 맛있는 랜디스 도넛 ✔ 푸른 바다 투명 카약을 즐길 수 있는 애월 한담 해안​  ​ 
한담해변주소: 특별자치도 시 애월읍 애월리여자 혼자 도 하시는 분들도 많이 찾아가는  서쪽 가볼만한곳 한담해변은넓은 서쪽 도 바다 풍경을 볼 수 있으면서 산책로가 잘되어 있어서 사람들이 많이 찾아가는 곳이에요저는 무료 주차 팁을 알고 있어서 활용하고 갔는데 궁금하신 분들은 댓글 문의 남겨주시면 살짝 알려드릴게요 저도 혼자 도 여행 하면서 최근 도 서쪽 한담해변 찾아갔는데요드라이브하다 보면 도 유채꽃 풍경도 실컷 즐길 수 있고 목적지에서 예쁜 바다까지 볼 수 있어서 좋아요그리고 한담해변 안에 유채꽃이 피어 있는 스폿도 있어요  서쪽 가볼만한곳 따라 걸으면 바로 옆에  바다 실컷 볼 수 있고  유채꽃 명소 뷰도 즐길 수 있어요 한담해안산책로 주차장 차를 세우고 걷다 보면 보이는 애월 바다 풍경은 상쾌해지는 기분 좋음도 있어요확실히 바람이 많아서 머리는 산발이 되어버리지만 그래도 오랜만에 자연 풍경을 즐기니 마음만큼은 편해져요 혼자 도 여행 하면서 보게 되는 거뭇거뭇 한 바위들은  한담해안산책로 같은 도 바다의 특징이라고 할 수 있어요다른 지역을 여행하다 보면 회색 바위가 더 많잖아요  바다 파도 소리를 들으며 도 명소 애월 한담해안산책로 안으로 천천히 걸어들어갔어요 독특한 바위들이 많은  서쪽 가볼만한곳 한담해변 안에서 사진을 남기며 걸어봤어요그리고 도 유채꽃 뷰는 기대를 안 했는데 아직도 해변 옆으로 꽃이 많아서 또 특별한 사진을 만들어 줬어요 여자 혼자 도 찾아가기 좋은 도 바다 라고 생각하는 이유는 시에서 그렇게 멀지도 않은 편이기 때문이에요그래서  애월 가볼만한곳 이라는 이야기가 많이 되는 곳이기도 해요 개인적으로는 유채꽃 명소 들이나 애월 한담해안산책로 바다보다도 다른  바다를 더 좋아하긴 해요도 안에 진짜 예쁜 바다가 너무 많거든요 그냥 드넓은 이런 바다 말고 독특한 섬 풍경들을 갖고 있는 바다들도 많아요 그래도 아직 도 서쪽 한담해변을 방문해 보지 않았다면 한 번 정도는 찾아가 볼 만한  명소 애월 바다 라고 생각해요 지금 같은 코로나 시국에 야외 관광지를 걷게 돼서 바이러스 걱정 안 해도 되는 것도 좋고여자 혼자 도 여행 해도 사람들이 많이 오고 가는  바다 라서 위험한 것도 없다고 생각해요  애월 가볼만한곳 찾아간  한담해안산책로 옆으로 노란  유채꽃 명소 풍경도 즐길 수 있었어요사실 유채꽃 명소라고 하기에는 작은 꽃밭이지만 그래도 바다 바로 옆에 붙어 있는 유채꽃밭은 드문 풍경이에요보통은 그래도 어느 정도 거리가 떨어져 있거든요 혼자 도 여행 하는 수많은 사람들 사이에서 저도 한담해변 옆에 살짝 위치한  유채꽃 명소 들어가사진도 남기고 산책길을 따라서 계속 걸어봤어요  서쪽 가볼만한곳 중에서도 도로가 끝나는 서쪽에 위치한 도 바다 중 하나라서애월 한담해안산책로 찾아가서 일몰을 보려는 분들도 있을 것 같아요걸으며 산책도 하고 일몰도 보고 도 유채꽃 풍경도 경험할 수 있는 곳이겠네요 여자 혼자 도 찾아가서  한담해안산책로 걸으면서 느끼는 것은 살면서 한 번씩 이런 힐링 시간이 필요하다는 거예요 확실히  애월 가볼만한곳 같은 확 트인 애월 바다 풍경 볼 수 있는 곳에서만큼은답답했던 스트레스도 잠시 잊어버릴 수 있었던 것 같아요 그만큼 마음이 평온해지는 도 서쪽 풍경을 서서히 즐기는 시간이 좋았어요그리고 이렇게 걷다 보면 배고파서 에서의 음식도 맛있게 먹게 돼요 파도가 들어왔다 나갔다 반복하는 소리에  바다 모습의 매력은 배가 되는 것 같기도 했어요 혼자 도 여행 하면서 보는 노란 유채꽃이 좋았던 날이에요엊그제  애월 가볼만한곳 찾아가신 분들이 있다면 저처럼 싱그러운  유채꽃 명소 모습을 함께 봤겠네요 저는 이번에 도 서쪽 찾아가면서  유채꽃 명소 봤을 때 꽃이 많이 시들어 있을 거라고 생각했었어요그런데 의외로  한담해안산책로 그리고 전체적으로 어딜 가더라도 꽃이 화사하게 색을 뽐내고 있어서 조금 놀랐어요 꽃 좋아하시는 분들은 이번 주가 딱 여자 혼자 도 찾아가서 여행하기 좋을 텐데 벚꽃부터 유채꽃까지만개한 봄꽃을 보면서 힐링하는 시간을 가질 수 있을 거예요  서쪽 가볼만한곳 걸으며 마음껏 즐길 수 있는  바다 그리고 우연치 않게 발견한 도 유채꽃 그런 모든 여행 시간들이 여유를 가질 수 있었던 날이라 도 바다 풍경이 더 예쁘게 보였던애월 한담해안산책로 였고 오랜만에 찾아가 보기를 잘했다는 생각을 하게 되었어요  바다 옆으로 길게 이어지는 도 명소 한담해안산책로는 걷는 시간이 대략 1시간 정도면 충분할 거예요그리고 주변에 카페들도 있는데 저는 근처 카페는 친절함을 느껴본 적이 없다 보니 두 번 다시 찾아가지는 않고다른 동내까지 가더라도 친절하고 분위기 좋은 몇몇 장소를 방문하곤 해요 여자 혼자 도 찾아가서 애월 바다 돌아오신 분들도 있을 테고 앞으로 찾아가려고 생각하고 있는 분들도 있을 거예요운전 조심해야 하는 곳이 한담해변 근처라는 생각도 해요애월이 원래 예전에는 조금 외진 곳이어서 좁은 골목도 많다고 했어요  한담해안산책로 따라  바다 보면서 걸을 수 있는 곳이라서  명소 중 한 곳에서그동안 좋은 추억들도 만들어 봤고 재미있는 시간 많이 가져봤으니 다음에는또 새로운  바다를 찾아서 가보도록 해야겠어요  평일에 잠시 휴가를 낼 수 있으면 LCC 항공권들이 워낙 저렴하기에 도 명소 찾아가는데도 부담이 없는 것 같아요올해  애월 가볼만한곳 계획 중에  한담해안산책로 방문하시는 분들은 안전운전하면서함께 여행하시는 분들과 서서히 산책도 하고 재미있는  여행 추억 가득 만들어 보세요저도 코로나로 지쳐가는 일상 속에 힘이 될 수 있는 시간을 가질 수 있었기에 행복한 순간이었어요  한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 ​ 
신라호텔패키지, 모바일할인쿠폰도여행, 도 2박3일, 커플여행 [여행] 한림공원 _ 최대 종합테마파크 애월읍 애월NIKON_D3100,한림공원,애월,관광지,신라호텔,모바일여행,국내여행도하면 빼놓을수없는 또 하나의 도 추천관광지 한림공원!10만평에 펼쳐져있는 최대종합테마파크로 가 가득한 관광지랍니다매표소에서 모바일할인쿠폰되냐고 묻는분들이 많던데 한림공원도 모바일할인쿠폰이 적용되면 좋겠어요야자수길 > 협재쌍용동굴 > 석분재원 > 재암민속마을 > 사파리조류원 > 재암수석관 > 연못정원 > 아열대식물원순서로 관람하라고 되어있네요 but 한림공원에 들어오면 일단 식물원을 둘러보고 야자수길로 가는것이 좋아요식물원만해도 세군대라서 가 많아서 한림공원의 10만평 다 돌고 식물원보려면 힘들정도에요 ㅋㅋ보통걸음으로 한시간 반에서 자세히 다 보면 두시간정도 걸리는 한림공원!아열대 식물원에서 다양한 선인장들과 함께!한림공원이 예쁜곳이 많아서 사진찍어 실시간 트위터하느라 바빳어요 ㅋㅋ가득한 선인장을 보고 있자니 멕시코요리가 자꾸 생각나는 ㅋㅋ초록색 바나나나무~우리 부부가 완전 좋아하는 망고~~망고가 열리는 망고나무!!점점 추워지니 따뜻한곳에가서 망고나 잔뜩 먹고싶어지네요걷고 또 걷고 ~넓은 한림공원 덕분에 운동효과도 톡톡히!하늘로 높이 뻗어있는 야자수들이 멋진 한림공원사진 출사 촬영지로도 좋은 장소!재암송봉규선생이 1971년에 창업하여10평 황무지에 씨앗을 뿌려 지금까지 가꾸어 세계적인 공원으로 만들었어요정성가득한 한림공원!우리 부부가 갔던 날이 한림공원 40주년 기념파티가 있는날이었어요한림공원에 어마어마한 화환들과 기념일 시작을 기다리는 손님들도 보였고이렇게 풍선을 불어 꾸며놓고 아이들에게 나눠주기도하더라구요한림공원 안에는 동굴도 있어서 동굴체험도 할 수 있어요협재, 쌍용동굴동굴안에 들어오니 선선하다못해 에어컨틀어놓은 느낌!에는 자연그대로의 식물은 물론 요렇게 귀여운 코끼리 기린 동물작품도있어요 ㅋ상큼한 참다래가 한가득 열려있는 곳도 있어요~~꺄~ 맛있겠다!!!넓고  가득한 한림공원...안가봤다면 아쉬울뻔한 관광지였어요!그리고 가을여행에서의 마지막 관광지이기도했지요한림공원에서 아쉬운발걸음을 옮겨 시로왔어요시에 하나밖에 없다는 수제컵케이크가게 퐁당을 찾아가서 컵케이크를 샀어요이번 여행은 모바일여행에서 항공, 숙박, 렌트를 지원해주시는 커플여행이벤트에 당첨되어서 다녀온 여행이라 고마운마음에 모바일여행 본사에 들려 얼굴뵙고공항 주차장으로와서 렌트카반납하고 열심히 뛰어서 ㅋㅋ 진에어 비행기에 탑승했어요 ㅋ무려 공항 10분전 도착 ㅋㅋ 꺅 ~ 다음에 진에어탈 때는 꼭 우선탑승을 신청해야겠다고 다짐하며 ㅋㅋ다행이 올때갈때 같이 앉았지만 은근 신경쓰여요 ㅋㅋ가까워서 좋은 도벌써부터 갈치조림과 해물뚝배기가 먹고싶고 ㅋ억새가득한 산굼부리, 섭지코지, 성산일출봉, 신라호텔수영장...승마체험, 요트투어하면서 봤던 도의 풍경들이 그립네요 ^^모바일여행과 함께한 도 2박 3일 커플여행모바일덕분에 즐겁고 기억에 오래오래 남을 결혼기념일보냈어요^^*아~ 다음여행은 어디로가지~~ >ㅅ<!  모바일할인쿠폰, 모바일여행, 커플여행, 도모바일할인입장권     NIKON_D3100,한림공원,애월,관광지,모바일여행,국내여행
2월 겨울바다여행 제대로 즐기기-  (2/2)​​2월 겨울여행지로  애월해안도로를 소개해드렸는데요,너무 가 많아서 두번에 나누어 소개드려요.오늘은 다락쉼터 부터 까지 알려드립니다.이곳도 전부 무료여행지예요^^​​다락쉼터는 애월해안도로에서 전망이 가장 좋은 곳 중 하나예요.​왼편으로는 고내포구와 애월항이 자리하고,오른편에는 푸른 바다가 눈에 들어옵니다.전망이 좋은 곳인 만큼겨울바다여행에는 바람이 심하게 불기도 합니다.​2월의 노란 금잔디와 푸른 바다가 어우러진정자에 잠시 앉아보세요.다소 거친 바람에도이정도 가 있다면겨울바다여행도 꽤 운치가 있답니다.​잔디와 화산암과 여행자 들의 조화..​언덕 끝에 붙잡아논 배가 겨울바다로 튀어나갈것 같네요..승선은 무료예요..이 여행지 훌륭하죠?​잠시 쉬셨다면 뒤쪽에 위치한 디자인 화장실에 들러다음 바다여행을 준비하시죠... ​언덕을 내려오면 고내포구가 나옵니다.어스름한 저녁무렵엔 낚시꾼들이 자리를 잡곤 하죠.2월이라 그런지 좀 썰렁하네요​고내포구에 정차하는 차들이 의외로 많군요.겨울에도 이곳엔 항상 차가 많아요..그 이유는..​이곳엔 몇몇 이름난 식당들이 모여있어서 인가 보네요저기 두분도 고블락식당에 쌈밥드시러 가나 봅니다.전 진한 김치찌게를 추천합니다.여기서부터는 바로 으로 직행하죠..5분정도 걸릴거예요​.에도 가 많아요.이곳은 언덕위에 있어 전망도 좋지만바다 바로 옆으로 산책로가 있어 가까이서 파도소리를 느낄수 있어요지도를 보시면 우리가 지나온 여정을 알수 있죠?맨위 빨간색 해안도로 입구부터 애월의 끝자락인 현위치에 서있네요​ 널찍한 전망 좋은 공원에 큰 비석이 눈에 들어옵니다.에서 찍은 2월 겨울바다전망..사진찍기 좋은 여행지예요왼편에는 아름답기로 유명한 협재해수욕장 앞이름도 예쁜 비양도가 보이네요커플 여행자들은 오손도손 커피한잔 하기 좋네요저는 혼자와서....오른편에는 해변카페가 보이네요언덕위에서 찍은 겨울바다..겨울바다에도 산책로에 사람들이 좀 있네요산책로 유래에 대해 설명해 놓았어요바다옆 산책로를 따라 1.2Km 정도 걸으면곽지과물해수욕장에 다다르게 되요.겨울바다여행이니 2월의 바다사진도 한장.초록빛 바다에 자리잡은 검은 화산암..쉼없이 파도가 밀려와 새하얗게 부서지는 모습도장관이예요.한장 더~저쪽 카페는 유명한 곳인가 보네요2월 여행 비수기인데도 저렇게 차들이 모여있네요구석에 있어도 이렇게 잘들 찾아옵니다.겨울바다에 모녀가 여행을 왔나봐요도란도란 이야기 나누며 걷는 모습이 보기 좋네요푸른바다와 푸른하늘을 마지막으로서부권  많은 겨울바다여행지를 마무리 합니다.3월엔 산책하기 더 좋겠죠?
​  한담해안산책로 애월 카페 거리 도  랜디스 도넛 등 애월은 도 여행 갈 때마다 꼭 들리는 곳이다. 한나절 여행지로 좋은 곳, 자주 가는 돌담땅콩국수에서 식사하고 줄선다는 랜디스 도넛 사서 덜렁거리며 들고 애월 한담산책로까지 걸었다. 오랜만에 간 애월 카페 거리는 새로운 모습으로 바뀌었으며  놀거리 가득하였다.​​ 애월 애월 한담산책로를 걷고 싶다면  앞에 주차하고 다니는게 가장 편하다. 물론 주차공간이 좁아 몇대 세울 수 없지만, 우리는 아무 생각없이 그 앞 주차장에 세우고 식사하고 차마시고 한나절 놀았더니 주차료가 14,000원이 나와 깜놀~~ ​​ 1.돌담땅콩국수애월가면 도의 특색을 지닌 돌담땅콩국수를 찾는다. 주차장도 넓고 좋으며 애월 카페거리와 가깝다. ​​​ 주메뉴는 국수인데 우도땅콩이 뜸뿍 올려져 비주얼이 끝내준다. 마라탕 느낌의 국수와 자장면, 콩국수, 순두부 그리고 흑돈만두가 있다.​​ 세명이라 3가지 메뉴를 다 시켜서 골고루 맛보기 좋았다. 우도 땅콩이 가득 올려져 살포시 보이는 자장면 소스가 아니면 어떤 국수인지 모를 비주얼이다. 위에 올려진 돔베고기는 추가 주문이다.​​ 돌담에서 개인적으로 가장 맛나게 먹은 국수는 얼큰한 마라탕 느낌으로 알콜을 당기는 맛이다. 오도독 씹히는 땅콩까지 올려져 고소한 맛이 더해져 잊지못할 도 맛이다.​ 여름에 콩국수를 맛나게 먹었는데 새롭게 개발한 순두부는 보통 우리가 먹든 순두부에 고소함이 10배 더 추가한 맛이었다. 밥을 말아서 김치나 유자단무지 올려 먹으니 밥도둑이었다.​​ 사이드 메뉴로 흑돈만두는 흑임자 가루를 넣어 검은색이며 그 속에  흑돼지로 속을 채웠다. 고소한 우도땅콩이 아낌없이 들어가 자알~~먹었다는 말이 저절로 나온다.​​ 2.랜디스 도넛돌담 땅콩 국수에서 걸어서 3분 거리에 있는 랜디스 도넛도 잠깐 들렀다. 줄이 서는 곳이라 살까 말까 망설였는데 애월 카페거리 갈려고 가다 보니 줄이 없었다. 잘됐다 싶어 얼른 갔더니 웬걸~ 건물 우측으로 몇 사람이 기다리고 있었다.​​ 잠시 기다리는 동안 랜디스 도넛 포토존에서 사진 한 장~다들 도넛을 사서 앞에서 인증샷 담는데 그것까지는 하기 싫고 조형물만 담았다.​​​ 운영시간은 10~20시까지로 던킨처럼 본인이 원하는걸 접시에 담는 게 아니라 직원이 주문을 받는 방식이라 줄을 설 수밖에 없는 구조였다. 마케팅으로 찐.​ 뭘 먹을 까 고민없이 우리는 보기에 맛나 보이는걸로 골랐다. 세명이서 각각 한상자씩~~가격대는 저렴한 편이다.​​​ 차를 마실 수 있는 랜드스 카페 2층 카페, 도넛도 먹을 겸 이곳에서 마실려다가 애월 카페 거리쪽으로 내려가보기로 했다.​​​ 3.애월 한담 산책로 애월 한담산책로는  아래길로 내려오면 바로 해변으로 연결된다​​​  내려가면서 만나는 집들, 올때마다 애월 카페거리가 많이 바뀌는걸 느끼는데 이쪽 집들은 변함없이 그대로, 명당 카페자리인데 꿋꿋하게 주택으로 남아있는 청기와 대문집이다.​​ 애월한담 산책로를 이곳에서 걷는건 오랜만이다. 여름에 왔을 때도 곽지해녀의 집쪽이 주차가 좋아 그쪽에서 걸어서 이곳까지 왔다가 다시 되돌아가곤 했다. ​​ 날씨 변화가 많았던 날, 한쪽 하늘은 파란데 반대편은 먹구름이 수시로 덮혔다. 그만큼 한담해변 파도도 거셌다.​​ 애월한담산책로 걸으면서 이렇게 파도가 거침없었던 날을 처음인듯, 그래서 우리는 더 신나게 걸었으며 아름다운 바다 풍경에 반했던 날이다.​​ 파도 바라보며 이런 멋진 사진도 남길 수 있었다. 금방 파도가 덮을 것 같았는데 다행히 한담해변 앞쪽은 바위군들이 많아서 보기와 달리 안전하였다.​​​ 걷다가 되돌아서 애월카페 골목쪽으로 오니 또 다른 이름의 길이 표시되어 있었다. 장한철 산책로~~조선후기 문신으로 무인도에 표류기 표해록을 쓴 작가라고 적혀 있다. 애월한담산책로는  올레길 15코스에 포함된다.​​ 산책로에서 올라오니 골목길 차가 복잡하다. 이곳까지 차를 가지고 내려올 생각을 안했는데 의외로 안쪽으로 오니 주차시설도 넓고 정리가 잘되어 있는 편이었다.​​​ 4.  애월 카페거리애월 카페하면 가장 초창기는 봄날카페가 아닐까? 드라마인가 영화 촬영장소였던 곳으로 애월 한담 끝자락에 자리잡고 있다. 그뒤로 GD카페로 몽상드애월이 들어서면서 완전 애월 카페거리가 되었다.​​ 오랜만에 와서 그런가 예전 지디 카페만 있을 때와는 완전 풍경이 바뀌어 있었다. 그땐 바다가로 나가 편하게 바다 감상할 수 있었는데 지금은 나갈 수는 있지만 왠지 모두 카페 영역이 된 느낌이었다.​​ 오른쪽 건물이 지디카페 몽상드애월이었는데 지금은 이름이 바뀌었다. 리틀넷~ 그리고 큰 마당? 같은 곳은 팜파네 파인, 일월 선셋비치 등으로 바뀌었다.​​ 민땅없이 꽉 채워진 분위기, 처음 몽상드애월이 들어섰을 때 파격적인 빈벽 인테리어가 멋지다고 생각했는데 지금은 눈에 띄지 않는 벽이 되었다.​​​ 야자수에 조명이 달려 있어 밤에는 꽤나 이국적으로 보일 것 같다. 어느 가게에 줄이 많아 깜놀~ 뭐야하면서 유심히 바라보니 도넛가게였다.​​​ 노티드 도넛 역시, 조금전 샀던 랜디스 도넛과 마찬가지로 줄을 설수 밖에 없는 구조... 다들 관광지 마케팅 전략이 먹힌듯하다.​​ 결국 우리들 애월 카페거리 산책의 종점은 조금 한적한 곳을 찾아 체인점 커피를 마시게 되었다 의외로 넓은 공간에 사람은 없고, 일단 조용해서 좋았다.​​ 시원한 아아가 좋았던 날이다. 뜨거운 커피는 결국 어름 몇 개를 넣어야 금방 마실 수 있는 뜨거움~ 쉼 하며 점점 맑아지는 하늘을 앉아서 보고 있노라니 조금 전 북적거렸던 거리 풍경을 잊을 수 있었다.​​ ​나오는 길, 앗 하늘이 예뻐졌다. 애월 한담 산책로 다시 걸어야 하나? 잠시 망설 일정도로 점점 파란 하늘이 모습을 드러냈다. 오랜만에 들린 애월 카페거리~ 북적임 속에 우린 조용한 시간을 알차게 보냈던 것 같다.​​​ 돌담땅콩국수특별자치도 시 애월읍 애월로 53-1애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359몽상드애월특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​  ​ 
[시애월]  에매랄드빛  바닷길 산책로  시 애월은 곽지 해수욕장에서 애월 한담마을까지 이어진 에메랄드빛  바닷길 산책로랍니다.  화산석으로 깔아놓은 이 길은 다른 해안도로와는 달리 차로는 갈 수 없고 걸거나 자전거로만 다닐 수 있어요 얼마전 시즌 2" 1박2일 팀"에서 다녀간이후 유명세를 타고 있기도 하구요  시  애월-바닷길을 걷다 보면 뭔가를 닮은 돌들을 볼 수 있는데요 하나하나 이름을  표시해두고 있어서 비교해보는 재미도 또 하나의 죠  시 애월- 에메랄드빛 바닷길 산책로 -에서 구불구불 이어진 길을 따라 천천히 걸으며 사색에도 잠겨보기도 하고아름다운 에머랄드빛 바다의 향기에도 흠뻑  취해보세요  로 여행 오셨다면 아침부터 낮까지는 푸른 에메랄드빛 바다 풍경울저녁무렵엔 해가지는 황금빛 저녁노을을 감상할수 있는 이~곳시 애월  -에메랄드빛 바닷길 산책로에서멋진 추억 하나 남겨보세요     
 도 4박5일 여행셋째날 일정 ( 2015. 10. 5 )         34개월아기와 도여행 # 4 - 애월, 곽지해수욕장  이번 도여행에서는 도 갈 때마다 의무적으로 구경갔던 서쪽이나 남쪽동네보다숙소도 4박5일내내 동쪽동네를 택했거든요의 서쪽은 기존부터 유명했던 관광지들이 많은 반면에 의 동쪽은 성산일출봉,우도 쪽을 제외하면 그야말로 조용한 동네였는데이번에 가보니 완전 핫!한 곳으로 변신했더라구요그래도 고구마에게 협재의 바다를 보여주고 싶었기에 여행일정의 가운데 되는 날 하루종일 의 서쪽에서 머물렀어요    ​   숙소가 성산일출봉 쪽에 있어서 애월까지 가는동안 1시간가량 차로 이동해야했는데한라산 쪽으로 삼나무숲길도 멋지고길 양쪽으로 키보다 높게 자란 억새가 바람에 흔들리고 있는데다가가끔씩보이는 풀뜯고 있는 말들과 서서히 돌아가고 있는 풍력발전기들이 보이는데 지루할 틈이 없었어요창 밖으로 손내밀고 의 가을을 느끼고 있는 고구마 !         저역시 처음으로 들러보는 애월 입구입니다( 시 애월읍 애월로 11 )여행후기 찾아보니 애월 주소보다 커핀그루나무 애월점 ( ☏064. 799. 6030 )을 찾으면 쉽다고 하던데정말 거기서부터 산책로가 시작되고 있어요    ​   현무암이 가득한 가운데 작은 호선을 그리고 있는 비치가 아담하니 예뻤던 애월이예요투명카약을 탈 수 있는 곳이라 도 있었구요왼쪽 끝으로 저 멀리 협재해수욕장 앞에 있는 섬, 비양도가 보이고 있어요   ​​    산책로 오른쪽 끝에 보이는 노란건물이 에서 지금 가장 유명한 카페 중 하나인 봄날카페입니다그 옆집 역시 아주아주 유명한 놀맨라면인데아직 오픈시간 전임에도 주차된 차가 가득하더군요;;;걸어서 이동하시는 분들은 애월 산책로를 이용하셔서 봄날카페까지 걸어가시면 그리 멀지 않는 거리예요~    ​ ​​​여행지에서 탈 것들이 보이면 무조건 타야하는 여보인데저 카약을 타고 큰 이동없이 30분씩이나 그냥 앉아있기엔 너무 심심해보여서 고구마에게도 별로일 듯 하다는 제 의견을 수렴해줘서 다행히^^ 카약은 패스하고 왼쪽 산책로쪽으로 걸어가 보았어요​​ ﻿​​    여보랑 다정하게 손잡고 이동하던 고구마는산책로 끝에 미끄럼틀이 나온다는 이야기를 듣고꽤나 열심히 걸어가다가아무리 걸어가도 안보이길래 ㅠㅠ ​    걷기에 참 예쁜 길이었지만비린내( 생선비린내가 아닌 미역같은 해산물비린내;;;; )가 많이 나서 생각보단 아쉬웠던 길이예요    도대체가 끝이 안보이길래 반대쪽에서 걸어오시는 분께 걸어서 곽지해수욕장까지 몇 분 정도 걸리냐고 물었더니 앞으로 15-20분정도? 된다길래지금까지 걸어온 길도 10-15분정도 되는데다가 우린 고구마와 함께이니 더이상은 안되겠다 싶어서여보랑 고구마는 계속 걸어서 곽지해수욕장 쪽으로 이동하고저는 왔던 길로 되돌아가서 주차장에 세워둔 차를 타고 곽지해수욕장 쪽으로 이동했어요 탁월한 선택이었다는 -    ​  ​ 맑은 날씨였는데 아침 일찍부터 파란 하늘을 구름이 온통 뒤덮고 있어서에메랄드빛 바다를 못보는 건가 좌절했는데다행히 실시간으로 구름이 걷히고 있더라구요그래도 애월에서의 사진은 이른 시간이라 아쉽네요 ㅠㅠ오전 11시를 기점으로 구름은 사라지고 눈부시게 파란 하늘이 나타납니다    ​    곽지해수욕장  애월에서 아이와 함께 걸어서 해수욕장까지 이동하기엔 멀더라구요중간에 제가 여보랑 고구마를 픽업해서 왔어요미끄럼틀 보자마자 신났던 고구마    ​  ​ 좀 춥다! 싶을 정도로 바람이 많이 불었는데아랑곳하지 않고 다들 사진찍느라 바쁜 모습이예요    ​    주위에 어른들 밖에 없어서 미끄럼틀은 고구마 전용입니다 ^^    ​​​​곽지해수용장에 가시면 남탕,여탕 구분된 실외목욕탕을 구경하실 수 있어요​             ​  
*8/12~152박 3일 같은3박 4일의 도 여행도 여행을 계획하기도 전에친구의 인스타그램을 보며아,저기는 꼭 가보고 싶다.라고 생각했던카페 '봄날'평소에카페는 잘 다니지 않는 편인데여행지는 예쁘고 유명한 카페가 많잖아요!드라마 '맨도롱또똣'의촬영지로도 유명한 곳인데,주차공간은 협소하여주차하기 힘들어요 ㅠㅠ     건물들이 알록달록 컬러풀하고 아기자기한 게너무 이뻤어요'봄날' 카페는특이하게 입구에서 먼저 주문을 해야카페 안으로 입장이 가능해요1인 1주문 원칙!보통 카페들은 당연히 안에서 주문을 받기 때문에좀 어수선한데,밖에서 주문받는 시스템괜찮은 것 같아요나는 천혜향 주스은비는 아메리카노저는 유명한 곳에 왔으면유명한 곳의 유명한 메뉴를 시킵니다아메리카노를 마시면무슨 의미가 있나~카페 안에 사람이 많아자리가 없어서일단 주스를 받고번호표도 받고..     번호표를 받고 야외를 구경하며사진 찍으며 기다렸어요알록달록 꼬마전구를 보아하니,밤에 와야 더 예쁠 듯!(사실 인스타에서 본 것은 야경이었으며..)인기 포토존줄 서서 찍는인기 포토존이에요!바닷가 바로 옆에 위치하고 있고포토존이 있어 인기가 많은가 봐요날씨가 좋다면카페 안보다는 이곳에서 바다를 바라보며먹는 것이 저는 더 좋을 것 같네요!!!다음에 남자친구와 (생기겠지..........)오리라 다짐을 해봅니다     바다를 바라보며 분위기 내고 있는데우리가 카페 안으로 들어갈 타이밍!!!!천혜향 주스색이 너무 예뻐요!생각했던 것보다 맛이 진해서 좋았고,신거 못 먹는데 시지 않고적당히 상큼해서 딱이었어요병이 예뻐서 분명 챙겼는데,어디 갔는지 모르겠어요...     카페 내부는 생각보다 넓었고,텀블러와 컵이 진열되어 있었는데장식용인가판매용인가알 수 없어요(노 관심)나가는 길에거울 샷도 찍어보고     <메뉴판>밖에서는 몰랐는데안에서 보니까 메뉴가 제법 많네?!나가는 길에 예뻐서 찍음ㅋ_ㅋ다음에는밤에 오는 걸로 ^^도 시 애월읍 애월로1길 25(도 시 애월읍 애월리 2540)영업시간   매일 09:00 ~ 21:00문의   064-799-4999https://www.jejubomnal.com/네?봄날 카페와 가까이''이 있었고또 미리 가고 싶어서 찾아봤던 곳인데보니까 별거 없어서과감하게 패스'성이시돌 목장'우와~~~예쁜데~~~처음에 어디로 들어가는 건지 몰라서몹시 당황한...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 찾아보면사람들이 만들어 놓은 길이 있습니다!나홀로나무왕따나무이 나무가 줄 서서 찍는다는 왕따나무입니다웨딩사진을 찍는 커플도 있었는데정말 예뻤어요그러나...성이시돌 목장도우리가 더 멀리 안 가서 그런 건지...?가이 나무밖에 없을 리가 없는데왕따나무에서 사진만 찍고되돌아온............ 이야기(다음에 다시 가리라)도 시 한림읍 산록남로 53(도 시 한림읍 금악리 116)
​  아침은 간단한 생선구이정식#임금님밥상생선이 좀더 촉촉했음 좋았겠다 싶다완전 맛있다는 아니고말그대로 간단한 심심한 그렇지만 나쁘지않은 아침상​첫 행선지#항파두리항몽유적지몽골에 저항한 고려 삼별초의 마지막을 보니그들이 끝까지 지키려고 했던 것이 무엇이였을까하는 생각에약간의 비장함이 느껴졌다가 없는듯 했지만애들은 꽤나 잘 봤다난 계속 추웠지만 ㅜ다음 목적지로 출발​#애월한담해안산책로  진정 의 맛이란 이런거지!바다 하늘 돌 바람이 마음을 어찌할것인가좋다!이 느낌 그대로 ​#아침미소목장자연이란 이런 것이지!좋다!먹이주기는 아이들의 최애템소들이 잘 먹어주니 고맙기도 하지만역시 애잔한 마음이 드는 건 어쩔 수 없다그래도 비교적 여긴사람과 동물이 공존한다는 느낌이 많이 들었다요거트도 맛있었고포토존이 많아사진찍는 손이 바빴다​시간은 네시를 향했고아들이 원하던 #김녕미로공원미로에 환장하는 우리 아들은고양이까지 있는 이 곳에서정말 행복해했다   
​​2022년 2월 3일 여행2일차 !​​​ ​​​​ 협재해수욕장​​자는데 바람이 어찌나 세게 불던지펄럭이는 텐트? 소리에 잠을 엄청 설쳤다 ㅠ_ㅠ​그래도 전날 9시에 강제 취침한 덕분인지아주 개운한 하루 시작 !​​상콤하게 양치&세수를 하고 단디 챙겨입고협재해수욕장으로 아침산책을 갔다!​해 쨍쨍이었으면 진짜 예쁜 에메랄드 바다를 볼 수 있었을텐데 살짝 아쉽지만 그래도카메라로는 다 못담는 물색 ..​넘나 힐링되는 순간이어따!​ 바람아 오공이 살료라 넘나 귀여운 울 엄빠​​​​​산책을 다녀와서 아침먹을 준비!원래는 아침을 안먹는 스타일인데차려놓은 밥상 지나칠쑨 없쥐! ​​​아니 우래기 왜케 귀여워!?앞모습도 뒷통수도 넘나 사랑스러운 울 할부지  어제먹다 남은 햄버거 1/4쪽과꽁치를 넣은 꽁치김치찌개그리고 죽상어​호로록  ​​​​  노티드 도넛​그리고 전날아빠가 유튭 보다가 좋은곳 있다고 가자고 해서출발 했는데오잉?!노티드도넛 근처...!!​​참새가 방앗간 그냥 못 지나취쥐!!!!​겨울이라서 그런지 웨이팅이 생각보다 짧았다그리고 울엄마는 이렁거(빵,도넛) 갱장히 좋아하심​​#노티드도넛 #애견동반 #도애견동반​​​뿌엥 ... 여기 꽤나 예쁜데내가 엄빠한테 요기 엄청 예뿌다고 입이 마르고 닳도록 이야기 햇는데막상 오니 공사중이넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쩜쩜쩜... ​​​너저분 ㅠ_ㅠ 얼마나 더 멋진 노티드가 되려고 공사중인지기대해야쥐... ​​​​오공아 곧 우리차례야두근두근합이 네근 ​​​노티드는 참고로 반려견동반이 가능한 카페입니댜 :)​테이크아웃을 하면 1,000원 할인해 줍니다.대신 매장 테이블 이용하려면 1,000원 내고 이용 가능 해여​우린 사람 너므 많아서 ㅠㅠ 코로나때문에 테이크아웃으로  ​​​도넛 나오길 기다리는 동안2층 빈 테이블에서 오공이 사진찍기 ㅎㅎㅎㅎㅎ배경이 노랭노랭 해서 넘나 유치원생 같다 ㅋㅋㅋ ​쨘나는 얼죽아 이기때문에 무적권 아아! ​​​엄마 화장실 가고 싶대서기다리는 듕!  ​​​​​​ 한담해안산책로​​​이곳으로 온 진짜 목적바로 한담 해안 산책로를 가기 위해서이다 !​이곳을 정말 자주 방문 했지만난 왜 이곳을 몰랏을까 ㅋㅋㅋㅋ진짜 이번 여행 중 최고로 손꼽을 정도로 좋았던 길!​​바람은 불었지만 낮이 되니 햇빛이 따스하게 비춰서더 빛나는 바다색이 정말 너무나도 예뻤다 ㅠㅠㅠㅠ ​ 여행지 중에서 진심 최애....!! ​​​​울 오공이두 한껏 신이 났다 >_<이런 표정 보면 정말 여행 잘 왔구나 또 한번 느끼게 된다!  ​​​​엄마랑 오손도손 이야기도 하고 사진도 찍으며 가는중아빠는 노티드 앞에 주차해놓은 차를 가지러 되돌아 가셨다 ㅠㅠ함께 갔으면 더 행복했을 길...​참고로 아빠는 차를 가지고 곽지해수욕장 근처로 오셨고 이 길은 거기서 끝/시작 이 난다!​  ​​​​​​ 점심 _ 호남식당​​​사진 순서를 보면 알겠지만그냥 갔다그리고 그냥 주문전복해물뚝배기 인가? 그거.가격은 13,000원​​낮술도 3잔 마심​근데 진짜 너무너무 맛이 있는거다ㅠㅠㅠㅠㅠ그래서 뒤늦게 식당도 찍고 메뉴판도 찍어봄 ㅋㅋㅋ​ ​​​​전복이 작긴 하지만 여러개 들어있당 ㅎㅎ국물이 아주 끝내줘요!!!! ​​​​식후엔 귤 뇸뇸  ㅋㅋㅋㅋ 사진 순서 참... ㅋㅋ​​​​​​ 산방산 & 유채꽃밭​​​​그리고 산방산 근처로 왔다사실 캠핑을 하면 샤워하기가 쉽지않다 ㅠ_ㅠ​후.... 하루에도 내키면 2-3번 진짜 많으면 4번도 샤워하는 나는하루 못씻으니 진짜 죽을맛 ㅠㅠㅠ​근처에 탄산온천도 있다고 해서 겸사 겸사 들려본다​​산방산은 진짜 돌산이네 ㅎㅎㅎ 신기방기​근데 너무 추워ㅠㅠ​ ​​​​​지나가다 보니 부분 부분 유채꽃밭이 참 많다아직 완전히 만개한건 아니지만꽤 노오랗게 물들었다.​하지만 사진을 찍으려면 무조건 1인 1,000원 ^^​​갑자기 꿈이 바뀌려고 한다...나도 하고 싶어.. 유채꽃밭 주인​돌고 돌아할머니가 요금받는 곳으로 갔는데아뿔싸옆 유채꽃밭이랑 이어진줄 알고 들어갔는데....어휴 저거저거 봐...​뭔 지푸라기로 땅 경계를 쳐놨ㄴㅔ ㅋㅋㅋ 하필 들어와도 이런곳 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​에잉.... 내돈 이처넌.... 퉁퉁 부어따 우리 ㅋㅋㅋ​​​​허리를 있는 힘껏 꺾어서 건져낸 사진후아 나 고생해떠  ​​​​ 용머리 해안​​그리고 가다보니 근처에 용머리해안이 잇다고 해서 가봣다사실 나는 용머리해안을 한번도 못가본 ㅠ_ㅠ 밥오....검색해보니 반려동물 동반은 안된다고 한다..​나랑 오공이는 입구 카페에서 기다리기로 하고 엄빠만 입장료 내고 들어가심​ ​이렇게 시간이 정해져 있는 이유는물때를 맞추기 때문이라고!​용머리해안은 가고싶다고 아무때나 갈수 있는 곳은 아니구나 싶엇다 ㅋㅋ​​​​조오오오기 사람들이 줄지어 가는곳으로 삥 둘러 한바퀴 돌아서 나온다고 한다​ ​​​오공아 우린 카페에서 놀쟈 ​​​그래그래 너도 피곤할 법 하지..앉아서 콜콜 졸기 시작한다​  ​​​​뒤로 보이는 곳이 용머리해안​보고에 따르면 2100년 쯤에는 용머리해안이 완전히 잠길거라고(?) 그 전에 한번쯤은 가볼수 잇겟짘ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​ 산방산 탄산온천ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ묵은때 벗기러 출동머야 근데 사진 야무지게 이거 하나 찍었네아니 동영상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​목욕탕만 이용 현장 결제시 13,000원 인데 네이버에서 바로 구매해서 사용가능하다 가격은 9,800원​우리는 바로 네이버로 구매해서 사용했다​​그리고 야외 노천탕 이용은 5,000원추가로 수영복이나 옷 빌릴때는 2,000원 이라고 하니 참고하시길...​​만약 현장에서 목욕탕 + 야외 노천탕 + 수영복 = 총 20,000원​노천탕 이용할 시 미리 수영복이나 래쉬가드 챙겨가는 것도 하나의 꿀 팁!​​  ​​저녁은 _ 대포횟집​​​​​​저녁 먹고 올레시장 한바퀴​두달전엔 퐁퐁(오공절친 포메)이랑 함께 왔었는데오늘은 혼자네 ㅎㅎㅎ올레시장 왔으니 #캘리소프트아이스크림 은 무적권 먹어줘야지! ㅎㅎ  ​​올레시장에서 구입한 한라봉맛 나는 오란다​매번 갈때마다 느끼는 거지만 올레시장은...정말  없음...;; ​​​​​​​ 서귀포시립해양공원​오늘의 마지막 목적지는 바로 이곳내가 골랐다....ㅋ​여긴 새연교 라고 한다조그마한 섬과 연결된 다리밤에 산책하기 참 좋아 :)  ​​​오늘도 넘나 즐겁고추웠고시원했고힐링됐던 하루 끄으으으으읏​​​​​#새연교 #서귀포시립해양공원 #도캠핑카여행 #강아지와도 #강아지여행 #산방산 
2013. 9. 18(수) -  한달살이 27일째 오늘의 코스는 애월 해안도로 -> 산책로 -> 신창~차귀 해안도로 -> 돌마을공원 -> 더마파크 입니다^^ 서쪽으로 갈 땐 항상 애월 해안도로를 지나갑니다~ 남편이 왔으니 더더군다나 다시 가봐야죠. 해안도로를 지나 한담산책로가 좋다는 소문을 들어서 산책하러 갔어요.여기는 쪽에서 내려다본 해안가예요. 아래쪽에 산책로가 있습니다. 정말 에메랄드 빛 바다가 맞네요^^ 울 딸은 기분이 좋으면 엉덩이 춤을 춥니다^^;; 산책로에 바위나 옆길의 식물들 설명안내판을 만들어놓아서 좋더라구요. 저기 보이는 바위는 왼쪽 악어바위, 오른쪽 고래바위랍니다. 나름 해변이예요. 그냥 지나칠 수 없죠. 보통은 해변에서 해질녘에 노는데, 오늘은 딸내미가 오전부터 흠뻑 적셔주시네요... ㅠㅠ아빠를 오랜만에 만났으니^^ 공중부양도 함께 하구요.  바다를 보고 있으면 아무 생각이 없어져요. 하원양은 무척 바빠요. 그 유명한 "나 잡아봐~~라~~~"   산책로 구석구석 다 예쁩니다. 아기공룡 바위라는데... 어째 토끼에 더 가까운 것 같다는-_-;;; 신선 명상터라는군요..  한참을 걸어도 다리 아픈 줄도 모릅니다.  역시.. 소문대로 좋더라구요. 한담산책로.. 안 갔으면 서운할 뻔 했어요^^ -------------------------------------------------------------------그 다음엔 저번에 갔을 때 넘 좋았던.. 신창 해안도로를 가기로 했답니다. 남편이 걷는 것보다는 주로 해안도로를 타고 드라이브를 하는 것을 더 좋아하기도 하구요..  또.. 바로 이곳!!! <카페 파람>!!!저랑 딸만 갔을 때 넘 예뻐서 들어가 차만 마시고 온 <카페 파람>에서 흑돼지 함박스테이크를 먹기 위함이었답니다.^^초딩입맛인 남편이랑 딸내미가 돈까스나 함박스테이크를 좋아하거든요.  수제 돈까스 9000원, 흑돼지 함박스테이크 9000원. 비주얼 시원시원하죠?^^ 전 이런 거 좋아해요. 양 많은 거..ㅋ맛도 좋습니다.  운전 때문에 많이는 못 먹고 1잔 시켜서 나눠먹은 하이네켄 맥주와 치킨 샐러드  그리고 이게 바로 진정한 초.토.화.....^^;; 그리고 서비스로 받은 커피와 음료, 쿠키입니다.. 넘 감사했어요.실은 저번에 갔을 때 아이가 강행군한 후라.. 쿠키 넘 먹고 싶어했는데, 다 떨어져서 사먹지 못했거든요. 그런데, 블로그 보시고 까페 주인장께서 알아봐주시길래 쿠키 정도는 얻어먹을 수 있지 않을까 하긴 했어요^^ 근데 밥을 배터지게 먹은 후라.. 그냥 쉬었다 나오려 했거든요. 그런데 먼저 커피 주신다고 하셔서 그것도 감사한데.. 저렇게.. 풀 세트로다가.. ㅠㅠ 진짜 감사하면서도 죄송하더라구요. 감동했어요~(다음에 다시 도 오면 꼭 다시 들를게요..)  신창 해안도로의 끝부분에 위치한 <김대건신부 표착 기념관> 전망대에서 찍은 사진입니다.전망대라고 해봤자 3층인데.. 정말 속이 탁 트일 정도로 예쁜 전망을 가지고 있어요. 반대편에 차귀도, 와도 다 보이고.. 풍력발전단지도 보입니다. 정말 완소전망대예요.  --------------------------------------------------------------------------다음은 돌마을 공원입니다.남편이 더마파크의 기마공연을 보고 싶어해서 5시 공연을 보기로 했는데, 시간이 좀 남아서 근처에 있는 돌마을공원엘 들어갔답니다.역시.. 걷기 싫어하는 남편은 차에서 쉰다길래, 저랑 딸만 들어갔지요.. 입장료 성인 5000원, 어린이 3000원입니다. 처음 부분에 신기한 돌들이 몇가지 있습니다. 아래사진처럼 돌에서 식물이 자란다든가..  수석전시관이 있는데, 특별한 건 없구요.. 사진찍는 포인트들이 몇가지 있습니다.  요런 분위기입니다. 바위 위쪽으로 걸어다닐 수 있어요. 오복바위라고 하네요. 돌 다섯 개라.. 이름을 그렇게 붙인 듯^^;; 그냥 돌들 쌓아서 하트모양 만들어둔 것 같은데..-_- 좀 비슷하게 예쁘게 만들어놓지..-_- 울 딸이.. "와~ 하나도 안 똑같다.." -_- 돌의 형상이 무엇을 나타내는지 이름표를 써놓긴 했는데.. 정말 끼워맞추기식인 듯..ㅋ 그나마 요게 좀 제일 비슷한 것 같아요. 새들의 모임인가? 뭐 그런 제목을 갖고 있는 돌들입니다. 요건 결혼식장 모습이라네요. 요게 한라산 가는 길이랍니다. 작은 돌들이 오름들을 나타내는 것 같고, 저기 살짝 올라온 봉우리 부분의 돌이 한라산을 뜻하는 것 같아요. 산책로가 있습니다. 구석구석 보면 나쁘진 않을 것 같았는데.. 사실 시간이 촉박해서 다 둘러보지 못했어요. 30-40분으로 둘러보기엔 넓습니다. 울 딸은 저 연못의 거북이들을 젤 좋아하더라구요.   돌마을공원.. 음음.. 그냥 근처 다른 관광지 다닐 때 시간이 좀 남으면 몰라도.. 일부러 찾아가서 볼만큼은 아닌 것 같습니다^^;;-------------------------------------------------------------------------더마파크 공연 - '천년의 제국, 아! 고구려" 처음에 출연진들이 나와서 강남스타일 춤을 추고, 몇 가지 말타면서 개인기를 선보입니다.그리고 고구려 세운 주몽의 이야기를 공연으로 만들어서 보여주는데, 내용은 살짝 빈약합니다만.. 의외로 들이 많습니다. 말들이 빨리 달리는 모습 자체가 일단 시원시원하고 볼만하거든요. 관객들도 꽤 많더라구요.울 남편은.. 밤에 꿈에 나올만큼 멋있었다고 하는데.. 사실 저는 그 정도까지는 아니고, 볼만했다.. 정도입니다.저 말들 훈련시키고.. 땡볕에서 고생스럽게 공연하는 배우들이 수고한 값으로 15000원을 내기에 아깝지 않습니다.    --------------------------------------------------------------오늘의 가계부  지출내용금액 점심식사-카페 파람36,000돌마을공원8,000 더마파크 공연 + 말 먹이주기42,000 장보기(식비)32,000 합계118,000 누계2,976,365<전날까지 지출액>2,858,365 <준비비용:숙소,교통><1,366,000> ﻿  @ 확실히 한 사람 더 합류하니 식비며, 입장료 가격이 확 뛰네요.. ㅠㅠ 외식도 많아지고.. ㅠㅠ@ 곧 예산으로 잡았던 300만원은 뭐.. 훌쩍... 넘을 듯 합니다.. ㅠㅠ 이젠 포기하고 막 쓰게 되네요. ㅋ
어제 도 여행에서 복귀 후다시 일상으로 돌아왔는데요.여행하는 동안 방문했던 맛집이나카페 등이 모두 기억에 남아요.그 중에서도  애월 맛집으로소개하고픈 흑돼지 전문점이 있어서이렇게 후기를 남기게 됐어요.여행하는 동안 여러 맛집을 찾아갔지만다른 곳 모두 떠올려 보면굳이 두번 찾아갈 필요는 없겠다 싶었어요.하지만 제가 소개할 이곳은 달랐답니다.​ 가기 전에 먼저 애월부터 들렸어요.이날 아침에 제일 먼저 숙소에서눈을 뜬 다음 준비해서바다 보러 이쪽으로 이동했거든요.에메랄드빛 예쁜 바다를 보면서눈에 한가득 담고 왔네요.  짙은 구름이 점점 걷히고 있고화창한 하늘과 새하얀 구름이저 멀리서 들어오기 시작했어요.일찍부터 움직였기 때문에이렇게 멋스러운 풍경도 볼 수 있었네요.​ 항상 회사갈땐 그렇게나떠지지 않던 눈이 여행만 가면알람도 채 울리기 전에 번쩍 뜨여요.바다부터 먼저 구경하고 난 뒤에 애월 맛집 가기 전,모닝 커피를 마시기 위해봄날 카페로 이동했어요.​ 애월 카페거리 근처에 위치한 봄날 카페!맨또롱또똣이라는 드라마를 보셨거나들어보신 분들이 계실지 모르겠네요.그 드라마 촬영지로 엄청 한데요.도착하자마자 바로 앞에 돌담이 보였고사진에는 살짝 잘렸지만 이 곳을 상징하는큰 머그잔도 눈에 띄였답니다.​ 구조가 살짝 특이하더라고요.요즘 감성 카페들이랑은 사뭇 다른이곳만의 컨셉을 가지고 있는듯 했어요.주문하고 안으로 들어가 보면마주보는 건물이 있고 그 내부에곳곳에 테이블에 놓여져 있어요.​ 귀여운 댕댕이도 살고 있는 봄날 카페!똑같이 생긴 강아지가두마리 있어서 너무 귀여웠어요.엄청 순하더라고요.​ 커피도 꽤 고소하고 맛있었으며바다 바로 옆이라 뷰가 환상적이었어요.그래서 머무는 동안 힐링되고이 시간이 여유롭게 느껴지기도 했네요.​ 바로 옆에 있는 바다는 색감부터가이렇게나 파랗고 투명했답니다. 애월 맛집 가기 전에커피타임 가지면서 오전 시간을 보냈는데때론 너무 빠듯한 일정보다는이렇게 카페에서 가만히 멍 때리면서휴식하는 것도 좋은 방법인듯 해요.​  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층  애월회관 흑돼지 곽지점음식 : 스페셜 B세트(3~4인), 딱새우회 25,000원위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507-1378-0038 시간 : 매일 12:00 - 22:00​점심시간이 다 돼서 찾아간 애월회관제가 앞에 극찬했던 곳이 바로 여긴데요.흑돼지, 해산물 좋아하는 사람들이라면반드시 방문해 봐야 할 곳이에요.​ 점심시간이 다 돼서 찾아간 애월회관제가 앞에 극찬했던 곳이 바로 여긴데요.흑돼지, 해산물 좋아하는 사람들이라면반드시 방문해 봐야 할 곳이에요.  주차하고 안으로 들어가 보니카페처럼 예쁘게 꾸며져 있는 시설과 함께테이블이나 바닥도 엄청 깨끗했어요.너무 뽀득뽀득 거리지 않고전체적으로 위생 상태도 훌륭했답니다.​ 자리에 앉아서 주문 먼저 했는데요. 애월 맛집 애월회관에서는거의 다 스페셜세트를 주문한답니다.그럼 해산물 모듬이 포함돼 있어서흑돼지랑 각종 해산물을골고루 구워먹을 수 있거든요.게다가 여기에 김치찌개까지포함된 구성이라 가성비도 훌륭해요.해산물은 조개(가리비)구이, 전복,새우, 키조개 관자 이렇게 이루어져 있어요.​ 그리고 저는 주문할 때 애초부터딱새우회를 추가해서 넣었는데요.해산물 모둠으로 나오는 4종은흑돼지 구울 때 같이 구워먹는 용도에요.그래서 회로도 먹으려고딱새우회는 단품으로 주문했답니다.  딱새우회는 맛있지만 일일히껍데기를 발라 먹으려고 하면 힘든데요.손질도 해주니 여기서는아기새처럼 알맹이만 쏙쏙 빼서편하게 먹으면 되니 좋았어요.초장이랑 딱새우회는 궁합도 잘 맞더군요.​ 불판 위에 흑돼지 올리고 구워봤어요.목살이랑 오겹살이 치이익 소리를 내며열심히 구워지기 시작했답니다.흑돼지 전문점 답게 멜젓도 나와요.안에는 마늘을 편썰기해서 넣고고추도 잘게 썰어서 들어가더군요.​ 화력이 좋아서 흑돼지가 엄청 두꺼운데도순식간에 금방 익기 시작하더라고요.앞, 뒤로 돌려가면서 잘 구워줬는데요.집게로 집어 들어서 가위로먹을 만큼만 송송 잘라주셨어요.고기 굽는건 거의 다 해주셔서점심부터 완전 편히 먹었어요.  멜젓 안에 고추를 넣으면고추 안에 멜젓 소스가 스며드는데요.그런 다음 고추 하나 흑돼지랑 같이 곁들이면 최고였어요. 애월 맛집에서더 맛있게 먹을 수 있는 비법이니알아두시면 좋을 것 같네요.​ 중앙에는 흑돼지를 굽고양 옆에는 해산물을 올려 주니세상 먹음직스러운 비주얼이 탄생했어요.통통한 전복이랑 치즈가 솔솔 올라간가리비구이, 새우, 키조개 관자,그리고 통버섯이랑 소세지 등이것저것 정말 푸짐했답니다.덕분에 이날 먹는 내내 젓가락이쉴 틈 없이 바쁘게 움직였어요.​ 중앙에 멜젓을 두고 보글보글 졸여가면서흑돼지 푹 담궈서 먹어봤어요.육즙이 쫙 흘러 나오면서세상 맛있는 흑돼지였답니다.육질이 딱 봐도 좋아보였는데먹어보니까 그게 더 확 느껴지더라고요.​ 상추 위에 두툼한 흑돼지 올려서마늘이랑 쌈장, 쌈무 등여러가지 곁들여 먹어도 최고였어요.어느정도 기대치가 높았는데그 이상의 맛을 보여주니 흡족했습니다.  이날  애월 맛집에서추가 주문했던 딱새우전복알밥도다음날 또 생각났을 정도로 맛있었어요.다른 데서 쉽게 볼 수 없는 메뉴였는데요.딱새우를 장으로 담궜는데전혀 비리지가 않고 살살 녹더라고요.​ 김치찌개도 스페셜세트 구성이라먹고싶을 때 요청하면 되는데요.알밥이랑 같이 먹으려고그거 주문할 때 함께 시켰더니이렇게 먹음직스럽게 끓여 나왔어요.​ 다 먹고 구수한 된장찌개까지한 뚝배기 클리어하고 완전 든든했어요.세상 맛있게 먹었던 애월회관! 애월 맛집으로 손색없었어요.흑돼지 전문점이 많지만아마 여기 가시면 후회 절대 안하실 거예요~   ​#애월맛집 #애월회관 
정말 오랜만에 부모님과 여행을 갔다. 퇴사 직후 떠난 사이판 가족여행에 이어 내가 기획한 2번째 여행. 패키지 여행을 주로 하시는 부모님께서는 자유여행코스로 내가 짜 놓은 여행일정을 굉장히 좋아하셨었다. 즉흥적으로 여행을 하고, 계획없이 돌아다니는걸 좋아하는 나에게 일정짜는건 사실 쉬운건 아니었지만, 대충- 갈 위치들만 짚어놓고 움직이기로 했다. ​​우리 숙소를 기준으로 동쪽, 서쪽, 남쪽에 방문할 곳을 몇개 짚어놓고 시작하게 된 여행. 우리가족은 1일 1사우나 했다. 우연히 발견한 해수 사우나가 숙소 주변에 있어서 머무는 동안 2번 방문, 남쪽에 하다는 탄산온천도 방문했다는. ;-)​​ <여행 1일차 일정>렌트카 - 광해 애월 (갈치구이)- 애월 -  해군호텔(체크인) -  해미안 - 마트 회 한접시 ​  SK 렌터카 이용SKT할인을 적용받아 3박 4일에 165000원에 렌트했다. (완전자차) 주유비는 약 4만원 정도. SKT텔레콤 가입자라면 티 멤버십을 통해 들어가 렌트카 가격을 확인해 보는 것도 좋을 것 같다. 인터넷으로 예약했고, 바로 확약 문자가 왔다. ​​공항에 도착해 렌터카 셔틀이 있는 곳으로 가면 렌터카를 찾을 수 있는 곳으로 안내해 주신다. 완전 자차보험을 가입하면 자잘한 스크레치 체크 없이 면허증 확인 후 바로 차를 받아 출발 가능했다. ​  ​추후 차를 반납할 때에는 빌렸던 장소로 가져다 놓고, 셔틀버스를 타고 공항으로 이동하면 된다.​ 이른아침 비행기로 돌아갈 예정이라, 아침일찍 반납하고 공항으로 갈 수 있는 셔틀이 있어서 정말 맘에 들었다. 나중에 주유비도 조금 오버해 넣었다고 통장계좌로 입금해줬다. 전체적으로 만족스러웠던 렌터카 업체.   광해 애월 / 내돈내산!광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층 첫 식사는 정말 검색을 많이 했다. 엄마가  갈치 이야기를 많이 하셔서  갈치구이를 먹을 수 있는 곳으로 검색했는데, TV출연도 여러번 하고 리뷰도 꽤나 괜찮아서 이곳으로 차를 몰고 약 20분 이동해 왔다.  2층에 위치해 있다. 1층에는 기념품 샵과 커피를 판매하는 매점이 있는데, 1층에서 번호표를 받아 기다리다가, 문자로 연락이 오면 2층에 올라가면 된다.  한 집이다 보니 웨이팅은 기본인 것 같았다.​​ 갈치 구이 세트(69,000)를 주문. 다른 테이블은 대부분 갈치 조림을 먹고 있었다. 갈치 조림은 먹어보지 못해 뭐라 말은 못하겠지만, 갈치 구이는 정말 실망적이었다. 푸석푸석한 생선살에 간은 하나도 안되어 있어서 밍밍하기 그지 없었음... 소금간이라도 좀 제대로 해주시지.. 그냥 기본으로 나온 고등어는 정말 맛있었지만 기대했던 갈치구이 맛이 평균이하라 한번 먹어보고 나는 손도 안댔다. 갈치구이를 제외한 모든 음식은 모두 맛있었다. 그래도 메인 요리가 실망적이라, 재방문은 하지 않을 예정. ​​ 비행기 도착 후 점심시간이 한참 지난 시각에 도착해서 인지 아빤 상추쌈에 갈치속젓으로 계속 쌈만 싸드셨다. ㅎㅎㅎ상추도 싱싱했고, 밥도 맛있게 잘 되었다.  갈치 구이가 서빙이 가장 늦었는데 안먹어도 될 메뉴였음.​​    모든 반찬들은 맛있었다.​​ 세트메뉴에 포함된 해물뚝배기.​​ 주문한 갈치구이와 세트메뉴에 포함된 고등어 구이. 고등어 구이는 맛있었다. 갈치는 푸석. ​​ 전복장, 새우장도 나쁘진 않았음. 엄마 아빠가 이집은 쌈 맛집이라며..ㅎㅎㅎ 쌈은 여러번 리필해 먹었다. 식사 후 아래층에 내려가서 영수증을 보여주면 아메리카노 2잔을 무료로 준다. ​밥을 먹고 1층으로 내려갔다.  이런저런 아기자기한 소품을 판다.   바다가 보이는 창가에서 무료로 준 커피를 잠깐 마시고 이동하기로. ​​ 이렇게 살짝 기댈 수 있는 좌식의자가 있다.  애월 에 가면 꼭 들르는 곳이 이곳이다. 오랜만에 방문해서 그런지 못보던 카페도 생기고, 카약타는 것도 생겼다.  아빠는 타고 싶어했지만, 엄마가 싫대서 패스.​​ 3월말에 방문한 는 유채꽃은 거의 막바지였고, 벚꽃이 피기 시작했다. ​​ 바닷바람을 맞으며 공원을 한바퀴 돌고, 숙소로 향했다.   해군호텔해군호텔특별자치도 시 해안마을서2길 19 ​https://welfare.navy.mil.kr/index.do 해군복지포탈체계21세기 맞춤형 복지서비스 해군 복지포탈 서비스와 함께 즐거운 휴가를 체력단련장 예약신청 바로가기 체력단련장 예약현황 바로가기 호텔/회관 예약신청 바로가기 호텔/회관 예약현황 바로가기welfare.navy.mil.kr 아빠찬스로 해군호텔은 저렴하게 예약했다. 민간인으로 예약도 가능하다.가격은 다음과 같다. 우리는 온돌로 예약했는데, 바닥도 뜨끈하고 방도 꽤나 넓어서 만족스러웠다.   해미안 해수 사우나 (강추!!)오래된 사우나지만 정말 마음에 들었던 곳. 특히 야외탕에서는 시원한 바닷바람을 맞으면서 뜨거운물에 몸을 담글 수 있어 세상 이런 힐링이 없다. 에 가면 또 방문하고 싶은 곳이다. 오래된 시설이지만 오히려 그런 올드함이 주는 운치도 있다.  해미안녹차해수사우나특별자치도 시 일주서로 7353 http://www.haimian.co.kr/pages.php?p=2_1_1_1 해미안 해수사우나www.haimian.co.kr 이미지 출처: 해미안 해수사우나 공식 홈페이지야외탕이 이렇게 생겼다. 하나는 온탕, 하나는 냉탕. 조금 좁긴 하지만 사람이 많지 않은 사우나라서 여유롭게 즐길 수 있었다.​​ 이미지 출처: 해미안 해수사우나 공식 홈페이지탕에 들어가면 탁트인 바다가 이렇게 보인다. 파도소리와 바닷바람에 힐링이 절로된다. ​ 저녁식사는 하나로 마트에서 구입한 회!사우나를 하고 나오니 시간이 좀 늦어서 근처 하나로마트에 가서 회를 사와서 숙소에서 먹었다. 마트회도 꿀맛! 한라봉 천혜양 등 과일들도 여러개 사와서 맘껏 먹을 수 있어서 좋았다. ​ ​ ​​첫날엔 비행기를 타고 이동하는 일정이 있어서 많은걸 하지 못했지만, 그래도 충분히 재미있었다. 다음날 비가 잡혀있어서 일정을 어떻게 할지 고민하면서 잠들었다. ​​https://m.blog.naver.com/normal_kitchen/222727237576 부모님과 함께 여행 2.  돌마을공원, 흑돼지 맛집, 엉덩물계곡 유채꽃, 해녀의 집 해산물 한접시, 산방산탄산온천https://blog.naver.com/normal_kitchen/222725014837 해군호텔 근처 산책 -  돌마을공원 - 늘좋은명품...m.blog.naver.com ​ 
 도 일몰명소애월 한담해안산책로​by 임비   도민이자 여행자 임비입니다.오늘 도는 날씨가 너무 좋았어요!!하늘고 너무 맑고저녁엔 일몰이 멋있을것 같다는느낌적인 느낌!!그래서 도 일몰명소애월 해변으로 급 드라이브를 가서  한담해안산책로를 걸어보았습니다. 멋진 풍경의 도 일몰명소한담해안산책로 해변 풍경 소개해드릴게요^^​​ ​​요즘 해가 많이 길어졌죠.6시쯤 되니 이제 하늘이점점 황금빛으로 물들어 가기 시작하더라구요.​​ ​​애월해안도로를 들어섰을때는이미 해가 지평선근처까지다다랐네요.살짝 늦은 느낌..​​ ​​그래서 도 일몰명소  한담해안산책로 애월에도착하기 전에 애월해안도로에서먼저 낙조풍경을 봤습니다.이미 해가 떨어졌지만해진후에도 대략 30분정도는 멋진 하늘을 볼수 있기 때문에 원래 목적지인 애월으로 향합니다.​​ ​​ 한담해안산책로에는 너무나 한 랜지스 도넛이 있습니다.저는 항상 오후쯤 애월을찾기 때문에 단 한번도 도넛이 남아있는 모습을 본 적이 없는 것 같아요..;;;영업시간은 저녁 8시까지인데 말이죠..쩝..​​ ​​해변 애월 초입에는이렇게 주차장도 있습니다.근데 거의 만석이라는..그래도 저녁시간이라 그런지조금은 한산한 모습이네요.​​ ​​벌써 많이 어둑어둑 해졌죠.물동아리를 매고 있는여인의 동상이뭔가 더 아련하게 느껴지는 시간이네요.​​ ​​도 일몰명소  한담해안산책로는카페거리로도 합니다.멋진 바다풍경을 볼수 있는예쁜 카페들이 정말 많아요.애월 산책로로 내려가는 길에는한동안 핫이슈였던 애월 지금 이순간 카페가 있습니다.​​ ​​이렇게 해가 다 진후에 애월을 찾아온건 처음인 것 같은데이날 분위기가 너무 좋았어요.​​  ​​예전에  한담해안산책로에 낙석이떨어지는 일이 있어서한동안 산책로가 통제되는 일이 있었는데요.다시 잘 정비해서 지금은 곽지해수욕장까지이어지는 애월 해변산책길을걸으실수 있어요.​​ ​​ 한담해변은 정말 예쁜물색으로도 한데요.저녁에 와서 에메랄드빛 바다색은볼수 없었지만이렇게 갬성터지는 일몰풍경을볼수 있었네요.​​ ​​붉은 빛 그라데이션 하늘과찐한 색감의 바다의 조화가너무 멋지더라구요.​​ ​​산책길은 다시 정비하면서조명도 새로 만들어서걷기도 좋고 분위기도 더 좋더라구요.​​ ​​낮에오셔도 좋은 곳이지만너무 어둡지만 않다면일몰시간에 방문해서 산책하기에도참 좋은 것 같아요.​​ ​​그리고 이곳은 작게나마 유채꽃밭이 있는 곳이라 제가 유채꽃볼만한곳으로소개해드렸던 곳인데올해는 유채꽃을 심지 않았는지이런 황량한 모습이네요ㅠㅠ여기 유채꽃도 작지만 참 예뻤는데..좀 아쉽더라구요.​​  ​​유채꽃이 피었던 작년한담해변산책로의 모습입니다.​​ ​​ 한담해안산책로는 여유있게 20분정도 걸으시면 곽지해수욕장까지다다를수 있습니다.너무 멀다고 느껴지신다면중간에 돌아 나오시면 되요.​​ ​​도 일몰명소 애월 해변산책길의 멋진풍경 감상해보세요^^​​  ​​낙석이 떨어졌던 부분은 안전장치를잘 해놓았더라구요.그래도 살짝 무서우니 멀리 떨어져서걷습니다. ㅎㅎ​​ ​​작은 해변가가 나오고저 멀리 곽지해수욕장의 넓은 해변까지 보이네요.이제 돌아나가야 할 때입니다!​​  ​​이미 해가 지고 난 후로 30분이 지났는데저는 사실 이 때 하늘과분위기가 더 좋더라구요.  애월의 예쁜 바다 풍경영상으로도 감상해보세요^^​​ ​​오늘은 낮에도 밤에도 너무나 아름다운 한담해안산책로 해변공원다녀온 후기를 전해드렸어요.언제나 사람과 차들로 북적이는 곳이지만밤의 한담해변은 한가해서더 좋더라구요.한적하게 바다풍경 즐기실 분들은일몰시간 추천합니다!!​​ ​ 
애월 & 애월카페거리흑돼지전문점 근고기맛집 고이정고기맛이 이래도 되나 싶을 정도 - 시고니의 골목여행 -일몰이 너무나도 예쁘다는 애월모 방송에서 갓효리와 갓이유 두 여신느님이 일몰을 감상해서 더 해진 곳이죠? 드라마 촬영이 있었던 봄날카페, 지디가 참여했었던(과거형) 카페 까지 애월카페거리도 너무 해요. 주변 주차장도 있고 애월카페거리 주변에도 주차장이 있어 주차를 하고 산책삼아 걸으며 한 바퀴 돌면 너무 좋아요.애월카페거리에는 노티트도넛, 랜디스도넛, 다운타우너 버거, 해물라면, 마카롱 등등 독특한 먹거리도 많아요.  날이 좋을때는 온 하늘이 오렌지빛으로 빛나기도 한다죠?매일매일 다른 풍경이 정말 멋지대요.카페앞의 귤가게? 사장님께서 말씀해주셨어요​ 애월 의 노을 풍경​ 귤색 노을을 배경으로 귤을 촬영해보았습니다 - 장소 : 한담대박농수산 여기 귤가게 사장님 친절하게 설명 해주셨는데아마 가게 이름이 대박 농수산이었나? 그래서전화 받으시는데 대박이유~ 이러는데 넘나 친근하고 구수한게 괜히 옆에서 듣는것만으로도 기분이 좋더라고요. 주문이 많이 들어오는지 수시로 대박이유~ 하고 전화를 받으시던데 정말 대박날것같은 느낌적인 느낌바로 앞에 애월 주차장이 있어서 다들 구매하러 들르시더라고요.가판대는 편하게 여행하면서 먹을 수 있게 저렴하게 판매하는데 한봉지 만원어치 사서  여행하면서 먹기 좋아요. 선물용으로 레드향을 사려고 했더니 지금은 황금향이 먹기 딱 좋고 레드향은 시기가 조금 더 있어야 맛있다고 설명해주셨어요. 확실히 레드향은 신맛은 강하고 좋았는데 아직 단맛이 덜 올라왔더라고요.​  한라봉도 엄청 크고 맛있었어요.알갱이가 살아있고 부드러우면서도 달콤한 맛이 정말 인상적이었어요.우연히 호텔 조식먹으며 만난 지인에게 귤 몇개를 맛보라고 드렸더니 오후에 전화와서 연락처가 없어서 그러니 3박스만 주문 좀 해달라고 ㅎㅎㅎㅎㅎ정말 드셔보신분들만 알아요 ㅎ^^​​  오메기떡이랑 에서만 살 수 있는 초콜릿 과자등도 판매했는데 큰 기대 안하고 오메기떡 하나만 사서 친구랑 나눠먹었는데 너무 맛있어서 밥먹고 들어와서 3개씩 순삭 ㅎㅎㅎㅎ​ 매장 이름이 한담 대박농수산 직거래장터 였네요.여기가 목적지가 아니라 여기 옆에 있던 흑돼지 근고기맛집 고이정이 목적이었는데 사설이 길었습니다. ㅎ​ 한담대박농수산특별자치도 시 애월읍 애월로 6 ​  애월 고기맛집 흑돼지 전문점 고이정고기맛이 이래도 되나 싶을 정도에 다양한 먹거리 중 하나인 근고기근(600g)단위로 판다고 해서 근고기인데요.근 단위 사용을 지양하고 흑돼지가 하다보니지금은 흑돼지전문점이라는 표현을 많이 사용하네요​​ 식당앞에 주차공간이 있지만 몇대 댈 수 없어서 50m 거리게 한담유료주차장에 주차를 하고 식사후 카운터에 얘기를 하면 된다고합니다.​​ 5시 경에 방문해서 좌석이 몇 남아 있었는데 곧 금방 좌석이 찼어요.​   저희는 흑돼지 근고기 600g을 주문했습니다. 100g당 10,500원고온에 초벌을 해서 겉은 바싹 익히고 속에 육즙은 가둬둡니다.​​  직원분께서 맛있게 구워주시고 또 잘라주십니다​ 목살먼저 드시고삼겹살을 드시면 됩니다^^​​ 맥주도 한 잔 하고​ 김치찌개도 계속 손이가요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​   다양하게 쌈을 싸먹어도 맛있고멜젓에 찍어 먹어도 맛있어요.첫 한 조각은 소금만 살짝 찍어서 먹어도 맛있답니다.​​ 600g 다먹고 다시 600g추가 ㅎㅎㅎㅎㅎ고기 단면 빛깔 보이시나요??신선함 그 자체그래서인지 고기가 쫀득쫀득 씹혀요.​ 너무 맛있어서 평소보다 더 먹게 되더라고요.100g당 금액을 계산해보면 서울에서 먹던것보다 저렴한 편인데후기를 보면 비싸다는 평이 많더라고요.그런데 다들 맛은 인정하길래 저희도 왔거든요.근데 그 이유를 알겠더라고요.너무 맛있어서 금방금방 사라져요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 고기맛이 이래도 되나 싶을 정도 고이정.계속 손님들이 들어오더라고요.​ 식사하고 애월카페거리를 산책삼아 돌고와 주차장에 차를 가지러 왔는데 여전히 사람이 꽉꽉차있네요^^식사시간보다 조금 일찍 도착하시면 좋아요. 아니면 조금 늦게 ㅎ​ 고이정본점 볏짚애월곽지특별자치도 시 애월읍 애월로 6 ​​ 애월카페거리 지금이순간 카페 / 카페 봄날 / 몽상드애월 / 하이엔드식사를 하고 애월에서 애월카페거리까지 산책을 했어요.  배가 불렀지만 따뜻한 차 한잔 마시자고 들어왔습니다.창 앞으로 의자가 두 개 보이죠?저 곳이 사진 맛집이래요.밤은 어두웠지만 하루종일 저 곳에서 사람들이 사진을 찍는대요.2층에서 내려다 보는 풍경도 멋지다고 하네요​  크로플과 케이크가 맛있는집.그보다 뷰맛집​​​  뷰가 너무 예쁜 곳이라는데 저희는 너무 어두울때 갔나봐요.그래도 밤이되어 살짝 쌀쌀했는데 들어와서 따뜻한 음료를 마시니 좋더라고요.낮에 다시 와보려고요. 결국 며칠후에 다시 찾은 애월지금이순간 카페에서 내다본 풍경.뷰 맛집 맞죠?​ 지금이순간카페특별자치도 시 애월읍 애월로 15-1 ​ 드라마 맨도롱또똣 촬영지였던 카페 봄날 맨도롱 또똣 연출박홍균, 김희원출연유연석, 강소라, 김성오, 이한위, 김희정, 진영, 서이안, 이중문, 나승호, 이성재, 옥지영, 김미진, 최성민, 이상현, 이용이, 구본임, 샘 오취리, 윤지원, 주현진방송                                                2015, MBC  봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25 GD카페로 했던(과거형-즉 지금은 아님) 몽상드애월애월이라는 지명 덕분에 달 조형물이 있는 곳이 간간히 보이네요 ^^ 몽상드애월특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​ 하이엔드 카페식당과 디저트, 펜션이 모여있는 복합 리조트 처럼 보입니다.​ 하이엔드특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56 ​​  애월카페거리의 중심지인 노티드 도넛과 다운타우너 버거, 그리고 랍스터샌드위치로 한 퀸즈블루​ 카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 ​ ​넓어서 좋았던 투썸플레이스 ㅎ​ 투썸플레이스 애월한담점특별자치도 시 애월읍 애월로1길 19 ​​​시고니의 골목여행이라는 이름에 맞게 골목골목 열심히 다녔습니다.확실히 띄엄띄엄 차를 타고 이동하는 것보다여유를 가지고 직접 걸어서 다니면 훨씬 더 많은 것을 보고 경험할 수 있어요.​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 애월에서 멋진 노을도 보시고.산책도 하고흑돼지전문점 고이정에서 맛있는 고기도 먹고애월카페거리에서 맛난 디저트도 드시고귤, 한라봉, 레드향 택배 쇼핑까지완변한 여행코스가 아닐까 싶습니다^^​​​애월 & 애월카페거리 | 흑돼지 고기맛집 고이정 (고기맛이 이래도 되나 싶을 정도) - 시고니의 골목여행 
의 숨은 비경으로 알려진 애월 ~​이제는 아름다운 바다 경관을 바라보며 걸을 수 있는 산책로와 이색체험을 할 수 있는투명카약 때문에 너무나 많이 알려진 명소가 되었다.​사실 나는 예전에 핫하다는 카페거리만 둘러보면서 커피나 한잔 마시고 이곳까지는돌아보지 못하였는데, 이제서야 와보게 되었음.​ 이 주변은 해안산책로가 아름답기로 한데,곽지해변에서 바다를 옆에 끼고 구불구불 이어지는산책로는 카페거리까지 1.2km 정도 이어진다.​걷기 싫어하는 사람들도 쉽게 풍경을 감상하며걸을 수 있는 부담 없는 거리이다.​ 어제 바로 뒤쪽 도로에 있는 게스트하우스에서 숙박을 하였는데, 원래는 파티를 하는 곳이였지만,코로나 3인 이상 거리두기 때문에 숙소에서마련해준 2인 테이블 저녁 식사를 하게 되었다.​그래도 술 한잔 하다보니 2차로 다들 뭉치는 분위기~​결국 편의점에서 맥주들을 사들고 여기까지 와서이 넓은 공터에서 술 한잔을 했는데, 이곳이 애월 이였는지 깜깜해서 몰랐다는 사실~​오늘 한림항에서 시작되는 올레길 15-B코스를걷다가 다시 이곳에 오게 되면서 그 사실을알 수있게 되었다.​나름 어제 숙소가 참좋은 위치였구나! 생각이 들었다.​ 푸릇푸릇 한 공원의 느낌은 아니지만,지대가 높은 곳이어서 넓게 탁 트인 공간에서 아름다운 일몰을 보기 좋은 곳이다.​ 애월에서 아래쪽을 내려보니관광객들이 투명카약을 타는 모습이 제대로 보인다.​ 넓은 바다 위에 떠있는 투명카약의 모습을 보니조금 아슬아슬해 보이는데, 만약 바닥을 내려본다면더 스릴감을 느낄 수 있을 것 같다.​ 나는 오전부터 올레길을 걷고 있어서이때쯤에 다리도 아프고, 조금 힘든 순간이었는데이렇게 걷기 좋은 애월 한담해안산책로를 걷다 보니정신이 바짝 들면서 힐링이 되는 느낌까지 드는 것 같다.​ 내리막길을 내려가다보니 애월 투명카약 을타는 곳으로 가는 길이 보인다.​ 이곳은 청아레저에서 운영하는 곳인데,요금은 1인당 30분에 1만원이다. 2인이면 2만원~​현장에서는 카드 결제는 안되고, 현금만 가능하다.(단 계좌이체도 가능하며, 만약 카드 결제를 하려면네이버에서 결제 하는 방법도 있다.)​영업시간은 매일 09시 50분 ~ 18시 30분까지(늦어도 18시까지 방문해야 함.)​그리고 기상에 악화에 따라 영업을 하지 않을 수 있으니 주의해야 함.​ 관광객들이 타는 모습이 보이는데,처음 탈 때에는 중심 잡는 것이 중요하다.​복장은 업체에서 슬리퍼를 준비해놓아서 갈아 신으면 되고, 물에 젖을 수 있으니 비닐바지도 준비가 되어 있다. ​그리고 구명조끼는 필수~​30분이 좀 짧다고 생각이 들 수도 있겠지만,막상 바다 위에서 노를 젓다 보면 꽤 긴 시간이라는 것을 느낄 수 있을 것이다.​그래도 바닥이 투명하여서 물고기들을 잘 볼 수 있음.​ 이제 애월 해안산책로를 걸어보는데, 멀리 카페거리의 모습이 보인다.​ 참 걷기 좋은 길이 이어지는데, 왕복으로 다녀와도 대략 한 시간 정도면 사진도 찍으면서 충분히 둘러볼 수 있은 거리이다.​ 이제 애월 카페거리 쪽까지 내려왔는데,아래쪽 길로는 장한철 산책로가 반대로 이어진다.​ 저번에 애월 카페거리에 왔을때도 느꼈던 것이지만,이곳은 좁은 골목에 렌터카들이 몰려서 엄청 혼잡하다.​다들 오도가도 못하고 서 있는 모습~​여기까지 차를 몰고 오기 보다는차라리 아까 애월 쪽에 주차를 하고 걸어오거나 하이월드 건물 뒤쪽에 있는 유료 주차장에 주차를 하고 걸어서 다니는 것이 편할 것이다.​ 애월 카페거리 쪽에도 투명카약을 타는 곳이 보이는데, 이곳은  카약올레 라는 업체이다.​가격은 위쪽에 소개했던 업체와 동일하고,운영 시간은 매일 10시 ~ 19시 까지이다.​물론 계절별로 운영시간이 변경될 수 있고,기상에 따라 달라질 수 있다.​ 이곳이 투명카약을 처음 타기에는 편한 것처럼보이는데, 경관은 아까 애월 쪽이 멋있는 것 같다.​ 옆쪽으로는 장한철 생가가 보이는데, 사람으로 과거를 보기위해 한양으로 배를 타고 가다가 풍랑에 의해 일본까지 표류되었는데,그 경험담으로 남긴 표해록을 저술하였다고 한다.​ 이제부터 애월 카페거리의 한 카페들이보이기 시작한다. ​이곳은 한담해변에서 첫번째로 생긴 곳으로한 '봄날' 이다. ​야외정원에서 바다 전경을 제대로 감상 할 수 있다.​ 이곳은 예전에 지디 카페로 한 '몽상드 애월'​건물 안으로 들어가보면 실내는 솔직히 좀 답답하고,좌석도 좀 불편한 느낌이긴 하다.​인테리어가 너무 심플함~ ㅠ​ 아무래도 실내보다는 오션뷰가 멋지기로 하다.​아이스 아메리카노 한잔 시켜놓고,멋진 바다를 감상하고 있으면 시간이 정말 빨리 지나갈 것 같다.​단, 날씨가 너무 좋을 때는 햇볕이 뜨거울 수 있음~​ 몽상드 애월 위쪽으로는 마치 동남아 휴양지의 비치처럼 꾸며져 있는데, 웨이팅이 길기로 한 랜디스 도넛, 다운타우너 햄버거까지 먹거리도 즐길 수 있는 곳이다.​굳이 음료나 먹거리를 먹지 않더라도 주변을둘러보는 것만으로도 눈이 즐거운 것을 느낄 수 있다.​ 이곳 산책로에는 비양도를 배경으로 기념 사진을 찍을 수 있는 포토 포인트이다.​연인과 가족들이 예쁜 인생 사진을 남길 수 있는 곳~​ 애월 에서 걸었던 산책로가 이제 끝나는 지점인데, 앞쪽으로 마치 리조트 건물 같은 곳이 보이는데, 이곳은 하이월드라고카페와 음식점들이 모여있는 복합 건물이라고 보면 된다.​멋진 풍경에서 저녁 식사로 흑돼지 바베큐를즐겨보아도 좋을 듯~​이렇게 멋진 해안 산책로도 걷고,이색적인 체험인 투명카약도 즐겨 보았는데, 여행에서 하루 코스로 잡아도충분히 재미와 힐링을 주는 일정일 것 같다.​ 
에서의 첫날, 스테리나잇출발 하루전까지 갈까말까 고민했던 . 지금 아니면 시간이 없을거 같아그렇게 가기로 콜.갑자기 떠난 . 안녕 도야? 저는 한때 도민이었어요.8년을 살다왔구요~도 살때 아이를 낳아서울  애들에겐 도가 고향이지요.도 떠난지 6년만에 다시 가 본 도!  오늘은 첫날 숙박했던 펜션 포스팅할께요. 밤비행기로 간지라 렌트하고바로 숙소로 갔어요.첫날 숙소는 애월에 있는스테리나잇  펜션이었습니다. 스테리나잇 특별자치도 시 애월읍 애월리 2482-1  옆에 있어요., 한담해변가기 딱 좋아요. 저는 트윈침대가 있는클래식룸으로 예약했어요.2층 24호였습니다.깔끔했던 룸컨디션. 침대쪽에서 보면 이렇게~맞은편에 티비가 있구요,미니부엌도 있어요.   폔션이다보니 있을껀 다 있어서불편함이 없었답니다. 그리고 입구쪽에 화장실이 있는데요,건식세면대를 기준으로 샤워,변기가 따로 있어요.  칫솔 빼고는 다 있어요.폼클렌징까지두요~ 수건도 포근하니 귀여웠던..^^ 스테리나잇에서 가장 좋았던 이 공간♡인스타감성 폴폴나는 발코니예요. 창문은 통유리로 되어있는데밤이라 안보이는게 아쉽ㅜ 저희는 발코니에서 치킨을 먹었지요 ㅋ(치킨배달됩니다)즐거운 여행을 위하여~건배~컵도 귀엽다며ㅎ 치킨 다먹고 다들 티비볼때 혼자서 발코니에서..그냥 앉아만 있어도 좋구나. 애들, 남편 재우고 혼맥. 다음날, 침대에서 꿀잠 자는 딸.그럼 아들은? 아들은 일찍 일어나 컵라면 먹어요.  역시 우리집 먹보ㅋ 통유리 너머로 보이는 애월 바다.밤엔 안보여서 몰랐는데이제야 도 온거 같다며..^^  그렇게 도 애월펜션 스테리나잇에서 1박 잘하고 왔네요. 펜션 1층엔 씨유도 있고한 고기집인 칠사돈이 있어요.그리고 걸어서 3분도 안걸리는 거리에랜디스도넛도 있다는!요긴 다음번에 포스팅할께요.​ 
여행인플루언서 떵쥬입니다. 도여행 첫날 오후 서쪽지역의한담해안산책로를 따라 애월과 한담해변의 바다뷰를 보며 힐링하는 시간을 가졌는데 이효리와 아이유가 함께거닐어서 더 해진 이곳 방문기를 남겨볼까 해요.​ ​한담해안산책로 쉽게 찾아가시려면 입구와 연결되어 있는 애월을검색하셔서 가시면 편리합니다. 사진처럼 비석에 글씨로 적혀있고 애월읍 전체 관광지도도 있어서 살펴보시기에도 좋은데​ ​한담해안산책로 주차를 어디에 해야하나고민하시는 분들이 많더라구요. ​저 역시도 그랬습니다만 네비로 주차장 검색하고 갔다가 유료공영주차장이라 안되겠다 싶어 애월 바로 앞에 있는 주차장을 봤더니 여긴 무료여서 이 곳에 주차했답니다. ​주말이나 많이 붐빌 때는 힘들겠지만 어느정도 여유있는 날엔 이곳에 눈치껏주차하시고 내려가시면 돈도 아끼고 동선도 편하고 일석이조이니 참고하시길. ​ ​애월은 넓지 않은 소규모 부지라서산책로로 출발하시기전에 애니메이션 카툰 구경하시거나​ ​기념비를 크게 하나 세워둔 비석이 있으니 그 앞에서 멋진 배경으로 사진 찍으시면 좋아요.​ ​처음에 이곳에 도착했을때만 해도 구름이 우중충하게 껴 있어서 아쉽다 생각했었는데 슬슬 산책하려고 나오니 걷히면서 햇살이 쫘악 비치기시작하더라구요. 급 반전되는 날씨로 희망이 보이면서 설레기 시작했답니다.​ ​이 곳의 매력은 한담해안산책로 전체적인 길과 모습을 한눈에 볼 수 있어 시원해요. 오른쪽 보이는 곳이 산책로가 시작되는 입구이고 그 쪽에 한 애월카페와 맛집들이 모여있어요.​ ​언제 그랬냐는 듯 맑은 햇살이 비치면서 애월의 에메랄드빛 컬러의 바다와 파도가보이면서 한담해변의 절경이 보이기 시작합니다.​ ​산책로 입구는 이 카페 옆쪽에 있어요. 여기서도 손님들이 많이들 들어가 음료마시며 구경하시는 것 같던데​ ​동남아 해외 해변가로 놀러온 듯한 착각을 일으킬 정도로 너무나 아름다웠던 입구 쪽의 모습. 구름사이로 내려오는 햇살이 겹치면서 마음이 심쿵할 정도.​ ​맞은편 쪽으로 쭉 해안산책길이 나 있는 모습 보이시죠. 그쪽으로 한바퀴 둘러보시면되는데 넉잡고 갔다오는데 1시간 좀 안되게 걸립니다.​ ​일년만에 온 도 그리고 조금은 추운날씨에 왔던터라 겨울에서 봄으로 넘어가는 애월쪽의 바다 모습은 어떨까 많이 궁금했거든요. ​바람이 차긴 했지만 시원하게 치는 파도와 용암이 굳어져 만든 기암 암석들이정말 멋졌어요.​ ​이런 점프샷은 절대 놓칠 수 없다!평범함은 거부하는 인증샷 남겨주기.​ ​본격적으로 한담해안산책로를 따라 걸어봅니다. 곽금올레길이라 불리우기도 하는 이곳은애월항에서 곽지과물해변까지 해안을 따라 조성된 산책로라고 해요.​ ​총 길이는 1.2k인데 용암이 굳어지면서 만들어진 다양한 형태의 바위들과 해안을 따라 구불하게 연결되는 길과에매랄드빛의 바다의 조화가 멋져서 2009년 시의 숨은 비경 31곳 중 한곳으로 선정되었다고 하네요.​ ​특히 방송에 이효리가 사랑하는 길이라고 아이유와 함께 거닐어 더 해졌다고 하는데 그렇지 않아도 한번 여기 와본 사람들은 이 매력에 빠져 자주 올 수 밖에 없을 거 같아요.​ ​중간 안쪽길까지 걷다보면 훨씬 높은 고지대로 되어 있는 바위 공간이 있는데 여기가 모든 뷰를 한눈에 다 볼 수 있는 명당자리입니다. ​몇몇 사진작가 분들도 여기다 카메라 삼각대 세워놓고 열심히 사진을 찍고 계셨어요.​ ​저도 암석 위에 앉아서 애월 한담해변과 바다를 배경으로 하고 인생샷을 남길 수 있었답니다.​ ​말로만 듣고 TV에서만 보던 한담해안산책로를 직접 거닐어보니 그때서야 내가 도에 왔구나 하는 실감이 들더라구요. ​이 멋진 자연과 절경을 보고 느끼기 위해 힐링하기 위해 온게 맞구나 이런 저런 생각들.​  ​사진보다 영상으로 만나보시는게 훨씬 더 생생하고 좋을꺼에요. 아직 못가보신 분들은 랜선여행하시라고 남겨봅니다.​ ​이후에 저녁식사로 예약한 맛집으로 넘어가야 하는데 시간이 꽤 남아서 거리상 멀지 않은 협재 해수욕장까지 들려서 노을질 때까지 실컷 구경 했어요. ​ ​도 서쪽으로는 애월에서부터한담해안산책로까지 쭈욱 둘러보시면서 해안가 산책과 드라이브를 즐기시면 더할 나위 없는 힐링 여행이 되실 거라고 생각합니다. 다음번 따뜻할 때 한번 더 와야겠어요!  애월  시 애월읍 애월로 11 ​한담해안산책로  시 애월읍 곽지리 1359애월한담해안산책로'곽금올레길'이라고도 부르는 한담해안산책로는 애월항에서 곽지과물해변까지 해안을 따라서 조성된 산책로이다. 주변 경관과 조화를 이루고 있어 아름답다. 총 길이는 1.2km이며, 바로 옆에 파도가 참방거리는 해안길을 따라 걸을 수 있다.www.visitjeju.net 한담해안산책로입구특별자치도 시 애월읍 애월리애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 #한담해안산책로 #한담해안산책로주차 #애월 #애월한담해안산책로 #한담해안산책로 #서쪽가볼만한곳 #도서쪽가볼만한곳 #서쪽여행 #서쪽여행코스 
​​    한담해변  글&사진 | 베짱이커플   ​​​  ​안녕하세요~  애월 아름다운 바다를 낀 한담해변,그곳에 있는 한담해안산책로 이야기를 가져온베짱이커플 2호입니다 ^^​<효리네 민박> 시즌 1에서 (그게 벌써 5년 전)효리와 아이유가 산책하던 곳 기억하시나요?뉘엿뉘엿 지는 해를 등지고 산책하면서효리가 언덕 위 한 카페를 가리키며 "저기가 GD가 하는 카페일걸?" 했었죠~​그때만 해도 풀이 우거진 벌판 비슷한 곳에GD 카페(몽상드애월)랑 카페 몇 곳만 있어서 찾아가면서도 뭐 이런 곳에 있냐고 했었는데...망고주스 마시면서는 가격(12,000원)에 놀라고...도 카페 가격은 그때나 지금이나 같군요 ㅎ​​​ ​아무튼 한담해변 산책로는 이전부터  올레길 15코스의 일부였지만당시 효리 덕에 갑자기 핫플이 되면서이후 카페 주변이 넓게 확장되고 가득 들어차이제는 주차하기도 힘들 만큼 복잡한 곳이 되었죠.이름하여 애월 카페거리...물론 GD는 카페 넘긴 지 오래됐고요 ^-^​애월 카페거리는 여전히 북적이는 중이지만그 옆으로 이어지는 한담해안산책로는의외로 거리 두기하며 안전하게 걸어볼 만합니다 :)​​​ ​더욱이 봄에는 산책로 옆으로 도 유채꽃이 활짝 피니 일석이조!걷고 싶지만 숲길이나 오름 찾아갈 시간은 없고유채꽃 명소들도 영 루트가 안 맞는다면이곳 한담해안산책로 찾아가 보세요~​복잡한 애월 카페거리를 벗어나한적하게 주차하실 수 있도록한담해변 주차 정보도 알려드릴게요.(여러 번 방문한 사진이 섞여 있으니 양해 바랍니다)​​​ ​ 올레길 15코스인  애월 한담해안산책로는 한쪽은 바다, 반대쪽은 용암이 굳어 만들어진 바위 언덕을 끼고 걸어볼 수 있는총 길이 1.2km의 길지 않은 산책로예요.사진 찍으며 천천히 걸어도 편도 기준으로 30분이면 충분하죠~​​​ ​카페거리가 있는 한담해변 쪽에서 시작하여​​​ ​쩌어기 오른쪽에 개미만큼 작게 보이는곽지해수욕장까지 이어져요.​​​ ​곽지해수욕장도 이렇게나 예쁜 곳이니카페거리, 한담해변, 곽지해수욕장을 연결하면완벽한 루트가 됩니다~맑은 날 풍경 진짜 끝내준다는! +0+​​​ 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​그런데 일자 루트라서 차 이용하면 되돌아가야 하니뚜벅이 여행하시는 분들이 더 편하긴 하겠죠?​도움 되는 주차 정보를 드리자면~애월 카페거리에 주차하시는 분들이 많은데일단 너무 복잡해서 진입 자체가 피곤해요.운전 잘하고 오래 한 베짱이1호도카페거리만 가면 예민해지는데여행 와서나 운전하시는 분들은 쉽지 않을 겁니다.​​​ ​그러니 애월 에 주차하세요.카페거리는 진짜 복잡하고 주차비도 발생하지만여기는 갈 때마다 한산했고 주차 무료예요.오른쪽 내리막길로 조금만 내려가면한담해변이 바로 나오고 그 옆이 한담해안산책로 입구고요~​​​ ​그래도 요즘 여행자가 워낙 많다 보니혹시나 에 자리가 없다면왼쪽으로 150m 정도만 이동하시면넓은 한담노을 주차장도 있습니다~단, 여기는 유료고 10분 1,000원이라 싸지 않음.​하지만 카페거리에서 주차하기가 쉽지만은 않고어차피 무료도 아니기 때문에돈보다는 복잡한 곳 피하는 게 우선이라면여기에 주차하는 것도 괜찮아요~단, 카페거리에서 커피도 마신다면주차비가 꽤 많이 나오겠죠?​베스트는 에 주차하고커피도 마시고 곽지해수욕장도 다녀오는 것!​​​ ​아, 위 두 곳에 주차하는 게 좋은 이유 또 하나.한담해변과 산책로를 굽어볼 수 있습니다~맑은 날 바다 빛 환상 :D​​​ 애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11한담노을주차장특별자치도 시 애월읍 곽지리 1365 ​애월 과 주차장 위치 확인하세요 ^^​​​ ​지도상 한담해변이 가리키는 곳은 카페거리의 오랜 지존  봄날카페가 보이는 이 구역 일부예요.​​​ ​그곳에서 한 투명 카약도 타실 수 있죠.​​​ ​재미있을까 싶지만 재미있더라고요 ㅎ저는 여기서 타본 건 아니고 쇠소깍이랑 해외에서 타봤는데 타볼 만해요 ㅋ​그런데 주로 연인끼리 혹은 아이들이랑 타지만부모님들도 좋아하시니 참고하세요~전에 월정리에서 베1호가 장모님이랑 탔는데TV에서만 보던 거 해본다고 엄마가 좋아하셨어요.해외에서 래프팅 했을 때도 제일 좋아하셨으니부모님과의 여행에서 액티비티 일정을 당연스레 거르지 마시고 일단 여쭤보시길 ㅎ참, 가격은 30분에 1인 1만 원씩이라고 합니다~​​  ​ 올레길 15코스 한담해안산책로 입구인데... 엥?​​​ ​한담마을 장한철 산책로라고 이따시만하게!​​​ ​확인사살? ㅎ정식 명칭이 장한철 산책로인지 몰랐네요.근데 지도에서 찾으면 안 나옴...;; 애월 한담해안산책로...라고 찾아야 나옴.뭐지 ㅎㅎ​​​ ​나중에 보니 근처에 생가도 있더라고요!그래서 정보를 찾아보니,대과를 보기 위해 배를 타고 서울로 올라가다풍랑으로 류쿠제도(지금의 오키나와)에 표착하였고후에 그 경험을 담은 <표해록>을 저술한조선 후기의 문신이라고... 합니다 ^^​​​ ​암튼 장한철 산책로를 걸어봅니다~​​​ ​ 올레길 15코스의 일부를 걷는 중입니다.​​​ ​바다 구경하면서카약 타는 분들 구경도 하면서~​​​ ​용암이 굳어지며 만들어진희한한 바위도 구경하고​​​ ​맑은 물도 구경하고요~역광에 가까이 찍어서 파랗게 보이진 않지만물 아주 맑아요 ^^​​​ ​조금 떨어지면 요런 빛깔 ^^​​​ ​맑은 날이면 이렇게 예쁜 애월 바다랍니다~​​​ ​바다 반대쪽 바위 언덕이여름에는 푸릇푸릇 초록이로 덮여 있는데​​​ ​3월에는 아직 겨울 티를 못 벗어 좀 칙칙...하지만 그 밑을 노오란 도 유채꽃이 밝혀줍니다.​→ 그런데 올해는 꽃이 많이 늦어 그런지여기도 유채꽃이 조금밖에 없대요.대신 언덕 위쪽으로 유채꽃 밭이 있다고 해요!그리고 유채꽃 없어도 예쁜 산책로랍니다~​​   ​아주 넓은 구역은 아니지만충분히 구경하실 만하고요~​​​ ​사진 찍을 만하고요~이쪽으로는 유채꽃과,반대쪽으로는 애월 바다와 :D​​​ ​쑥쑥 잘도 자란 도 유채꽃~​​​ ​그 사이 갯무꽃도 조금씩 섞여 있어요.갯무꽃도 모여 있으면 아주 예쁘답니다~​​​ ​참, 효리&아이유처럼 해질 때 가셔도 괜찮아요.여기 일몰이 제대로 보이는 방향이라서 날 맑은 날은 진짜 환상적이거든요~​산책로를 걸었을 뿐인데나 도 유채꽃 보고 왔다~ 할 수도 있고 올레길 15코스 걸어봤다~ 할 수도 있고나 환상 일몰 보고 왔다~ 할 수도 있는 :)​​​ ​일몰은 산책로에서 봐도 좋지만카페거리 코너 가장 개방감 있고 멋진 장소에몽상드애월(지금은 GD꺼 아님)이랑 리틀넥이 있는데그 앞에서 편히 앉아 보는 것도 추천합니다~​​​ ​그 뒤론 노티드랑 다운타우너,조금 옆에 새들러하우스까지 서울에서 핫한 곳들은 여기 다 모여 있으니지방에서 여행 오시는 분들 참고하시고요...갈 때마다 사람 너무 많고 근래는 가지도 못해서저희도 아직 다운타우너밖에 못 가본 건 일급비밀입니다 ㅋㅋㅋ노티드 포장은 예약할 수 있다니 참고하시고요~​​​ ​아, 카페거리 쪽은 아니지만요즘 인스타에 하나둘 눈에 띄는한담해안산책로 카페는 팀블로우.엄밀히 말하면 산책로에 있는 건 아니고저 위에 알려드린  주차장에서한담해변까지 내려오는 짧은 길에 있답니다.이 카페 뷰 아주 좋을 듯해요!​  ​이상  올레길 15코스의 일부인 애월 한담해안산책로 이야기를 마칠게요!안전한 여행 즐기시길 바랍니다~Bon Voyage♥​​​  ​베짱이커플 인스타그램 @bjcouple​​​ 2월 살이 & 3월 도여행 정보(봄꽃구경/도민맛집/도김밥...)2월 살이 총정리 안녕하세요, 2월의 살이 일상 총정리 글로 돌아온 베짱이2호예요 ^^ 다들 2월에 ...blog.naver.com ​에 살면서  정보 자주 올리고 있으니블로그 이웃이 되어 주세요 ^^감사합니다!​​​ 
 황금향 제일 많이 판매하는 자신감!애월 노을을 담은 귤여행 내내 귤 까먹고 집으로 선물택배글,사진 거칠지만 따뜻한 덩치겨울 제철과일은 바로 귤! 귤 하면 도가 자연스럽게 떠오른다. 매년 겨울 여행을 하게 되면 역시 원없이 귤을 사먹는다. 택배 시스템이 잘 되어있기 때문에 회사, 집 그리고 지인, 거래처 등등 푸짐하게 귤을 나눈다. 다양한 영양소를 품고 있는 대표적인 겨울 제철과일 귤 황금향 이번에는 애월에 위치한 한담 대박 농수산물 직거래장터에서 구매해 먹었다.  도에서 황금향을 가장 많이 판매하고 있는 집이라 소문이 자자한 한담 대박 농수산 직거래장터는 노을 맛집으로 소문난 애월앞에 위치하고 있다. 애월에서 사진도 찍고 옆 카페골목 투어를 위해 주차를 한 후 잠시 귤을 하기 위해 우연히 들렀다.  단순히 도 왔으니 귤을 맛 봐야지 하고 들렸던 가게다. 가게 사장님의 붙임성이 정말 좋다. 환하게 웃어주시며 느닷없이 애월의 멋에 대해 설명해주신다. 어느새 빠져든다. 멋진 노을이 너무 이뻐서 한 아이유도 왔다가고 많은 사진 작가들이 찾는 곳이라고 한다.  하늘이 귤빛으로 빛나다.매일매일 다른 풍경이 정말 멋진 곳그 멋진 맛을 담은  황금향한담 대박 농수산물 직거래장터 가게 안으로  햇빛 한줄기가 들어온다. 노오란 귤 위에 살포시 햇빛이 비추는데 정말 아름답다. 그 아름다운 귤 맛이 궁금해질 때 쯤 친근한 말이 들려온다.​ 손에 든 카메라 내려 놓고 일단 황금향 좀 먹어봐유~ 대박이유~~귤 사라고 안할테니 그냥 맛 좀보고 도를 즐겨유~한담대박농수산물직거래장터 주인 아주머니​ 그냥 앞에 있는 황금향 하나 꺼내서 뚝딱 잘라주신다. 순간 돌아가신 할머니 아니지 엄마의 정이 느껴져 울컥한다. 아니, 귤 정도 사먹을 수 있는데 왜? ㅋㅋ 이런게 정인가 싶다. 큰 욕심없이 정직하고 우직하게 장사하시는 모습에 낼름 여행내내 먹을 귤을 주문한다. 맛있는걸 먹게 되면 사랑하는 사람이 떠오른다? 그렇다 가족들을 위해 그리고 사무실 식구들을 위해 황금향과 귤을 택배로 주문한다.  가게에서 바라보는 도의 풍경 역시 멋지다. 순간 지고 있는 해를 보며 이 곳 귤과 함께 사진 찍어본다. 맛있는 귤 한 봉지 손에 들고 애월을 둘러봤다. 컴컴한 어둠이 내려올 때 쯤 이동을 위해 나오는데 대박 농수산물 직거래장터에서는 새로운 귤을 받고 있는 모습이 보인다. 진짜로 도에서 제일 많이 황금향을 파는 곳일 것 같다는 믿음도 생긴다. 짧은 여행을 마치고 집에 돌아오니 택배로 주문한 귤이 와있다. 바로 먹어보니 역시나 너무 맛있다. 달달함이 최고다. 역시 제철 과일이다. 한의학 관점에서 귤은 신진대사를 촉진해 기의 순환을 돕고, 피로 회복 및 면역력에 좋으며 감기 등 겨울철 호흡기 질환을 예방하는 효능이 있다고 한다. 올 겨울은 이 귤로 건강하게 보낼 것만 같다.  배송충 귤이 상하면 바로 묻지도 않고 따지지도 않고 새로 다시 교환해서 보내주신다고 한다. 귤을 잘 받았는지 끝까지 물어보신다. 친절함에 귤 맛이 더 깊어진다. 주변 지인들과 회사 거래처에 몇 박스 더 주문한다. 맛있는 황금향과 귤을 함께 나눠 먹고 싶은 마음이 크다. 택배로 받을 수 있어서 정말 좋다!! 한담대박농수산특별자치도 시 애월읍 애월로 6 #황금향 #귤 #도귤 #황금향 #귤 #한담대박농수산 #한담대박농수산물직거래장터 #귤택배 #황금향택배 #귤추천 #귤맛집 #귤선물 #귤선물  
한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11청아투명카약특별자치도 시 애월읍 애월로 11  ​한담 마을 장한철 산책로로 알려지게 된 애월  산책로 걷기 좋은 길 따라 진입을 하려고 보니 커다란 표지석이 세워져 있는 게 보입니다.한담 마을에서 태어난 인동 장 씨 7세 손으로 태어난 장한철을 기리기 위해 만들어진 건데요.​과거시험을 보러 가기 위해 배를 타고 떠나가다, 풍랑을 만나 일본 오키나와에 도착 후 다시 한양을 거쳐 귀향한 이야기를 적은 표해록을 쓴 장본인입니다.​장한철이 작성한 표해록은 현재 그 문화적 가치가 높게 인정되는 바 애월에 살고 있는 지역 주민과 원로들이 뜻을 모아 표지석을 세운 거에요.​ 여긴 꼭 가봐야 해! 애월  해안 산책로  투명카누걷기 좋은 길은 어디든 가봐야 해! 애월  해안 산책로 서부권 관광 여행 오는 여행자의 필수 코스 봄이 왜 이리 빨리 가는 건지.. 날씨가 따뜻해서 이제는 반팔을 입고 다닐 만큼 덥네요. 애월  아래 해안 산책로는  올레길 15코스로 외지인의 발길이 끊이지 않는 관광명소입니다.​​해안 길 따라 에메랄드 빚갈의 바다를 보며 거닐 수 있는 애월  해안 산책로는 왕복 30분 코스로 체력 부담 없이 편하게 걸을 수 있는 길입니다.​ ​올레길 15코스 이자 통행하는 애월  산책로에는 올레길 리본이 매달려 있습니다.여행하는 올레꾼이 길을 잃어버릴 위험은 없을 것 같네요.​  ​Q : 애월  산책로 주변에는 놀 거리가 없을까?​기상악화로 인해 바다 너울이 심하게 일렁이지 않는 날에는  투명 카약을 타고 신나는 엑티비티 체험을 즐길 수 있습니다.계단 따라 내려가면 투명 카약을 대여해 주는 센터가 있습니다.​  ​Q :  투명 카약을 이용하는 방법은?​푸른 바다 맑은 날에는 맑고 투명한 바닷물로 한 애월  오션뷰는 참 아름다워요.투명 카약은 어린이, 성인이 이용할 수 있지만 어린이는 동승자 성인이 함께 타야 이용이 가능하며, 어린이 혼자서는 카약을 탈수 없는 제약이 걸려 있습니다.​가장 먼저 조끼를 갈아입고, 그 후 안전요원이  투명 카약(카누)를 타는 방법에 대해서 간략히 설명을 해줍니다.​노를 들고 배에 오르면 바로 출발~! 코스 따라 한 바퀴 돌아보고 오는데 걸리는 시간은 약 20분 정도 소요되네요.​  ​Q : 이곳 애월  주변의  투명 카약 이용 요금은 어떻게 되나요?​소인 : 유아 ~ 초등학생까지 10,000원대인 : 중학생 ~ 성인 15,000원 ​요금 결제를 마치고 나서 구명조끼를 입으세요.안전요원이  투명 카약을 타고 배 위에서 노를 젓는 방법에 관해 설명을 해주십니다.​  ​ 투명 카약은 처음에 노를 젓고 카누를 타고 즐길 수 있어서 참 재미있습니다.노를 저으면서 바닷물이 옷에 많이 튀더군요.​ ​Q :  투명 카약을 타면서 주의해야 될 사항은 무엇이 있나요?​투명 카약을 타고 혼자가 아닌 보통 2인이 한조가 돼서 카약을 타기 때문에, 배의 중심이 흔들려 뒤집어지는 경우는잘 생기지 않습니다.본인이 투명 카약을 양손으로 잡고 흔든다면 모를까? 그런 위험한 행동은 하지 않겠죠!​바다 위에서 핸드폰으로 촬영하는 행위는 허용되나 바닷물에 빠뜨리거나 침수되는 경우도 종종 발생하니 핸드폰을 바닷물 위에 빠뜨리지 않도록 주의하세요.​ ​여기는  노을 주차장입니다.유료로 운영 중이고요. 현재는 무인으로 운영 중이에요.​  ​제가 방문한 날짜는 2022년 4월 11일이었는데요.푸른 야자수 나무가 심어져 있는 밭 주변에는 노오란 유채꽃이 활짝 피어 있어, 봄 느낌을 물씬 풍기고 있었습니다.배경화면도 좋아~ 방문하는 여행자들은 너나 나나 할 것 없이 여기서 이쁜 사진들을 많이 찍어 가시더라고요.​ ​애월  주차장은 넓어서 ~ 주차는 여유롭게 하실 수 있습니다.​  ​애월  산책로 전망대 위에서 내려다본 바다 전경입니다.푸른 바다 에메랄드빚갈의 오션뷰  바람 한 점 불지 않아 그냥 서있는 것만으로 얼굴에 땀이 주르륵 흘러내렸습니다.​티 없이 맑은 바다 정말 아름답죠?은 도 공항 근처에서 차로 15분 거리에 위치한 관광명소로 공원 주변에 카페와 식당들이 있어 여행 중 오고 가며쉬었다 갈수 있습니다.​ ​나무조각상으로 만들어진 돌하르방 해괴하게 생긴 모습.. 낮에 보니 돌하르방의 모습이었지만 밤에 보았더라면 도깨비로 오인할 수도 있을 것 같네요.​ ​이국적인 풍경을 자랑하는 애월  산책로에는 해안 길 주변에도 노오란 유채꽃이 오고 가는 여행자들을 반기고 있었습니다.사진 찍기도 좋아~ 각자 자신만의 개성을 뽐내며, SNS 지인들에게 자랑한 갬성사진, 스냅사진으로 추억을 만드세요.​ ​ 포토존으로 가는 산책길에는 유채꽃이 활짝 피어 있어 입가에 미소가 번지네요.​ ​Q : 애월  주변에는 포토존이 없나요?​애월  산책로 주변은 자연환경이 아름다워 자연을 배경으로 사진 찍을 수 있습니다.현무암 돌로 조각된 물허벅을 지는 여인상 작품 위에서 사진을 찍을 수 있어 아주  좋은 명당이네요.​  ​Q :  투명 카약의 요금은 시세가 어떻게 형성되어 있나요?​애월  산책로 주변에 있는  투명 카약을 타는 곳은 몇 군데 없는데요. 소인은 1만 원 대인은 1만 5천 원 시세입니다.​  ​ 산책로를 걷고 나면  놀거리 투명 카약도 있으니 아직 체험 해보지 못하신분들은 꼭한번 체험 해보세요~ 
애월 주차장 물허벅 여인상 카페거리 산책로 구경해요주차는 한담주차장 사용하기​#국내여행 #도여행 #여행 #도애월#애월관광지 #애월카페거리#산책로 #물허벅여인상 #애월​​​안덕면 숙수에서 한림 부원뚝배기를 들렸다가애월로 올라가는 코스 :)애월카페거리 자체는 거의 처음 와봤다해도 될 정도!!​이상하게 이쪽으로 올 일이 거의 없었어요.워낙에 한 곳이라 궁금했는데이렇게 들리게 되었습니다 :)​​​ 애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11 ​​ GS25 한담애월점 건너편에 있는한담주차장 사용하시면 됩니다.굉장히 넓어서 주차하기 쉽습니다.요금이 발생하기 때문에 유료로 이용하실 분들만!​​​​ 길 건너면 보이는 애월카페거리 입니다 :)트라이브 오른쪽 공터는 상가주차장이 있는데옛날밥상, 해도미락 등을 이용하시는 고객들은무료 주차 가능합니다.​​​​ 파란 바다가 잘 보이는 애월카페거리이 거리 옆에 바로 있는 카페들은창가에서 넓은 바다를 볼 수 있어서인기만점이예요 :)​​​​ 카페거리 아래로 보이는 길은  올레길 15코스1월 중순에 갔었는데이 날은 날이 조금 흐리고 바닷바람이 거세서파도도 엄청 많이 치더라구요 :)​​​​ 물허벅 여인상애월은 큰 원형 공터 인데아래로는 넓은 바다가 보이고공터 중앙에는 물허벅 여인상 있답니다.​​​​ 애월 물허벅 여인상은도에 상수도 시설이 없을때아낙네들이 저 멀리 떨어진 해안가로물을 길러 다닌 것을 표현한 동상으로애월읍 청년회에서 세워놓았다고 해요 :)​​​​ 애월 에서 내려다본 바다는거친듯하면서 깊고 넓은 바다였습니다 :)거세게 부는 바닷바람때문에정신이 없어서 더 거칠어 보였어요.​애월카페거리 산책 시작하기 좋은 위치이고애월 옆에 공중화장실이 있어서반대편에서 산책을 시작하여 오셨다면화장실 들렀다가 마무리 하기도 좋은 위치 아닐까싶습니다ㅎㅎ​​​​ 
​  💡​ 여행 관련 포스팅의 경우맛집이나 카페, 테마파크 이용 후기는포스팅이 별도 분리되어 있습니다.​1-4일차 여행 일정 포스팅에서는여행 동선, 경비 위주로 다룰 예정이므로글을 읽으실 때 참고해주세요:-)  ​​​부부가 함께하는두근두근 첫  여행기​"4월,  여행을 가다."​​​  ​ - DAY 1 -​9.81파크 - 노라바 - 애월 - 곽지해수욕장 - 애월빵공장 - 산방산 - 우정회센터​​드디어 여행 당일!​am 6:35 비행기라서새벽부터 일어나 서둘러 준비했다.​​​그나마 우리집이 대구공항 근처라 넘나 다행;-;​​ GS25편의점에서 1상자(2入) 1만원에 구매 ​여행가기 전 필수!코로나 자가키트 한 번 하고 가실게요~☝️​​어제 미리 싸둔 짐까지한 번 더 확인하고 드뎌 출발~~🚙💨​​ 차없는 도로 너무 좋댱...♥​ ​우리는 대구공항 맞은편​공항2공영주차장에 주차 예정!​​​💡 tip 💡​공항 주차장은 비싼 편이지만바로 맞은편에 있는공항2공영주차장은하루 4천원이라서 매우 저렴한 편​​새벽 4시반쯤 도착했는데도차량이 꽤 많은 편이라 놀랐당​​​ 한산~~하다ㅋㅋㅋ​​사람들 없을 때위탁수하물 맡기러 고고!💨​​기내용 캐리어 각자 들고 탈까 했는데한사람만 고생하자...라는 희생 정신으로하나로 몰아버리기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​짐을 싸다보니 제법 무거워져서혹시나 15kg 넘을까봐 긴장했으나무사히 통과!!​​📢항공의 경우항공기 보안 및 안전상의 문제로가족끼리도 수하물 합산이 불가함(항공사 별로 규정이 다르니 미리 확인 必)​​​​ 수수깡 젤리가 공항 편의점에 있다구우???​집근처 모든 편의점을 돌아다녀도없었던 그 수수깡 젤리가!!!무려 공항 편의점에 널려있었다...ㅠ.ㅠ​​흐엉 사재기해 올 걸....🥲​​​ ​군것질 하다보니 배고파서달콤 커피를 기웃거려봤지만말도 안되는 가격에 발길을 돌림..ㅋㅋ​​​그래!도가서 맛난거 먹어야지!​​​ 이제 막 해가 뜨기 시작해서 더 운치 있음​튤바알~~~!!✈️✈️​​​  좌석 간격 생각보다 괜츈!!키가 큰 편임에도 불편하지 않았음🧡​​ 저기요. 주무시는 거예요??잠든 신랑을 뒤로하고혼자서 사진 찰칵찰칵!🤳​​  ​다행히 창문도 얼룩없이 깨끗한 편!​​​ 오 벌써  진입!에메랄드 빛 바다 좀 봐💕​​​ 공항 도착am 6:37 대구 출발 ,  am 7:35  도착​ 크~ 이거지~~​모름지기 돌하르방이 있어야 아니겠어??​​ 뭐야? 날씨 너무 좋은뎅??날씨 요정 강림했다~~~!✨️✨️​​전날까지도 비오고 흐림이었는데다행히 날씨가 좋았당ㅎ.ㅎ​​역시 는 기상 정보가 의미 없음!🧏‍♀️​ ​눈치없이 저 앞에서 10분 넘게개인 화보 찍고 자빠져있던(?)여자사람 2명...극혐이었다.🤬😡​​사람들 사진찍으려고 다 기다리고 있는데도보란듯이 포토존 가로막고 안비킴..ㅠㅠ그래서 그냥 포토샵으로 지워버림ㅋㅋㅋㅋ​​제발, 관광지에서는 눈치 좀 챙기자 -_-​​​ 롯데렌터카 셔틀버스 탑승공항에서 도보 5분거리에 위치​​공항 5번 게이트로 나와서바로 앞 횡단보도를 건너면렌터카하우스가 있음​롯데렌터카는렌터카하우스 우측 1구역1-4번 주차장에서 탑승 가능함🚌​​​ ​롯데렌터카 타요 셔틀 너무 귀요워..🙈❣️​더워서 짜증났던 기분이타요버스보고 풀림ㅋㅋ​​렌터카 픽업 후모닝이 타고 9.81파크로 출발~~​​  ​ 9.81파크주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24운영 시간 : 09:00 ~ 18:20 (레이싱 운영은 18시에 종료)9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24   ​우리가 예약한 건9시한정 레이싱하고 놀랩​9시 - 10시까지는 레이싱10시 - 11시까지는 실내게임 2종​  ​레이싱 외에도놀거리가 많아서 좋았당😆​ ​이용시간이 끝난 후에도야외에 나가 사진을 찍으며 시간을 보냈당​​자세한 후기는↓↓↓아래 포스팅 참고↓↓↓ [ 애월읍ㅣ9.81파크] 여행 액티비티 추천, 무동력 카트 레이싱부터 실내게임까지! (ft. 레이싱하고 놀랩 이용권)9.81파크 연중무휴 (기상상황에 따라 운영 중단될 수 있음) 운영시간 : 09:00 ~ 18:20 (레이싱 운영은 18시...blog.naver.com ​ [9.81파크] 레이싱하고 놀랩 (2인) 입장권￦54,000원 (마이리얼트립 할인 적용) ​  ​ 노라바주소 :  시 애월읍 구엄길 100운영 시간 : 10:00 ~ 17:30 (17:15 라스트오더)*브레이크 타임 : 14:00 ~ 15:00*노라바특별자치도 시 애월읍 구엄길 100  ​태블릿에 대기 걸고 차례를 기다리던 중20분정도 지났나?드디어 우리 차례!!!ㅎㅎ​​해물라면 2개 주문 후10분정도 지나자 음식이 나왔당🤤​ 애월 오션뷰를 바라보며먹는 해물라면의 맛은 킹정이지~~(순한맛은 별로고 무조건 매운맛으로 먹길!)​솔직히 이 집은 오션뷰가 다했다!​​자세한 후기는↓↓↓아래 포스팅 참고↓↓↓ [ 애월읍ㅣ노라바]  오션뷰 해물라면집, 꽃게와 전복이 통으로 들어간 해물라면과 문어라면노라바 [ 휴무일 ] 매월 1번째 토요일 정기 휴무 [ 영업 시간 ] 10:00 ~ 17:30 (17:15 라스트오더) * 14:00...m.blog.naver.com [노라바] 해물라면 2인￦18,000원 (개당 9,000원) ​​​  ​ 애월(한담해안산책로)주소 :  시 애월읍 애월로 11애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​#한담해안산책로#애월#애월카페거리​이렇게 쭉 이어져 있다.​주차장이 매우 좁은편이라길가에 대충 세우는 분들이 많았지만우린 운좋게 주차장에 주차함역시 경차가 좋아~~🚙​  더워서 옷 갈아입음ㅋㅋ 같은 날 맞음! ​->해안산책로 쪽으로 가면유채꽃이 예쁘게 피어있는데진정한 포토존이 여기 있었음!📸📷산방산에 갈 필요가 없음ㅋㅋ​  바로 여기!!!넓은 면적은 아니지만좌측은 유채꽃밭, 우측은 한담해변이라서유채꽃뷰와 해변뷰 모두 가능한 포토존임✨️​​   덕분에 이렇게 인생샷도 건졌다구우~~역시 삼각대 사길 잘했어!👍👍​ [애월] 별도 입장료 없음￦ 0원 ​​  ​ 곽지해수욕장주소 :  시 애월읍 곽지리곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 바닷물이 이렇게 투명할 수 있다고??​주차하자마자 날이 화창해지더니이렇게 파~~란 하늘과💙에메랄드빛💙 바다가 눈앞에 펼쳐짐​​  ​​  ​외국인 가족이 서핑을 즐기고 있었는데순간 여기가 외국인 줄 착각했...;;덕분에 잠시 해외 온 분위기였다ㅋㅋ🏖🏝⛱️​  ​이때까진 몰랐다..내 정수리가 그렇게 익을 줄은...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ [곽지해수욕장] 별도 입장료 없음￦ 0원 ​​  ​ 애월빵공장주소 :  시 애월읍 금성5길 42-15영업 시간 : 09:00 ~ 20:00 (19:30 라스트 오더)애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15  ​그냥 맛이나 볼까 하고 온거라도이치 부어스트? 라는소세지 빵을 먹어봤당​​음...내 입맛엔 별로였다.빵 맛집 아니고 뷰 맛집인 걸로!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​자세한 후기는↓↓↓아래 포스팅 참고↓↓↓ [ 애월읍ㅣ애월빵공장앤카페]  빵지순례 베이커리 맛집, 내돈내산 솔직 후기(ft. 빵맛집은 모르겠고 뷰맛집은 인정)애월빵공장앤카페 영업시간 : 매일 09:00 ~ 19:30 (19:00 라스트오더) *코로나19 영향으로 변경된 영업시간...m.blog.naver.com [애월빵공장] 도이치 부어스트￦6,800원 ​​  ​ 산방산주소 :  서귀포시 안덕면영업 시간 : 09:00 ~ 18:00산방산특별자치도 서귀포시 안덕면  갑자기 흐려지더니..🌧🌧저렇게 자취를 감춰버린 산방산⛰️​​비바람까지 불어서유채꽃 구경은 포기하고 돌아갔다ㅠㅠ그래도 에서 맘껏 찍었으니 괜츈!!​​참고로 나는 입장을 하지 않았지만입장료는 1인당 1천원이다.카드 안되고 무조건 현금만 가능입구에 관리인 할아버지가 앉아계심​ [산방산] 유채꽃밭 입장료￦0원 (원래 입장료는 1인당 1,000원) ​​  ​ 우정회센터 2호점주소 :  서귀포시 중앙로54번길 38영업 시간 : 11:20 ~ 21:55우정회센타 2호점특별자치도 서귀포시 중앙로54번길 38 ​서귀포 올레시장에 있는우정회센터 2호점!​​저녁은 이모가 사주셔서내돈내산 후기는 아님!​​​지인 찬스로 서비스도 많이 받아서특혜받은 음식 사진은 올리지 않겠음!🤚​ 우리가 먹은 갯돔 회갯돔은 처음 먹어보는 데돔 중에서도 best of best 라더라ㅋㅋ숙성회처럼 쫄깃쫄깃 탱탱했다.​그리고 신기했던게참기름이랑 김가루가 뿌려진 밥을 주는데이걸 조물조물 무쳐 주먹밥으로 만들고회를 막장? 된장?에 찍어 함께 먹는다.​회를 주먹밥이랑 먹는다고?거부감이 들었지만현지인 추천대로 먹어봤다.​​일품이다!!!!쫄깃쫄깃한 회랑기름에 버무려진 밥이환상의 조합이었다!​​회덮밥이랑은 맛이 좀 다른데비슷한 느낌이긴 함​​그리고 고등어회도 먹었는데비릴 줄 알았지만장에 찍어먹어서 그런가하나도 안비리고 쫀득하니 맛있었다!​ 한 꽁치김밥우정회센터가 꽁치김밥으로 세를 탔다고 함어떻게 꽁치로 김밥을 만들 생각을 했징ㅎㅎ그치만 나는 가시때문에 별로;;​ 하아...🥺😢이 새우튀김이 아직도 잊혀지지 않음엄청나게 큰 새우를 통으로 튀겼는데여느 튀김으론 이거 못이김...👍👍👍​ ​매운탕이 진짜 미쳤음다른 매운탕은 깊은 맛이 부족한데여기는 오래도록 끓여푹 고아낸 육수라서 맛이 남다름​​남편도 대구와서저 집 매운탕 얘기만 계속 할 정도;;아무튼 진짜 맛있게 먹었다ㅠ.ㅠ​​이모가 사주신 거라정확히 금액이 얼마 나왔는지는 모르겠음💦​​홍보/광고 아님!​이미 홍보가 필요없을 정도로 한 곳임;;​ [우정회센터] 갯돔 2접시 외 여러가지​￦0원 (메뉴판 금액 기준  30만원대 예상) ​​저녁까지 맛있게 얻어먹고외할머니네 집으로 고고~첫박은 외할머니네서 해결!​​이로써  여행 1일차 끝~~🙌​​  ​< 여행 1일차 이동 경로> ​< 여행 1일차 식대/입장료 경비> 날짜내역금액04.129.81파크 입장권54,000노라바 해물라면 2인18,000애월0곽지해수욕장0애월빵공장 소세지빵6,800산방산-우정회센터-기타 편의점 군것질10,000합계88,800 ​​​ 
5년 전 오늘마이호야는 도 애월의 에 갔다당시 기준 대략 15년 만에 방문하게 된 도어떤 모습으로 마주하게 될지 그곳이 매우 기대가 되었다  여행 첫날별다른 계획 없이 갔던 그곳에서 마이호야는도 시내를 지나 용두암이라는 곳에 갔다용두암은 15년 전에도 갔던 곳으로 지금 생각하면 특별히 그것의 아름다움에 매력을 느낄 정도는 아니지만사실 도 해안은 다 그런 모습을 하고 있어도를 자주 방문했다면 한 번 정도의 방문으로 딱 만족스러울 그곳이었지만당시에 마이호야는 왠지 모르게 그곳에 끌렸다  다음으로는 선운 정사라는 곳에 갔다아니 정확히는 그곳에 가기 전에 한 초등학교에 잠시 들렸다지나는 길 우연히 차량들이 많이 서있는 것을 발견한 마이호야는그저 그곳을 지나칠 수 없어 잠시 들렸는데그곳이 바로 애월에 있는 더럭 분교 (초등학교)였다세계적인 색채 디자이너 중 한 명인 장 필립 랑클로가 디자인했다 하여 세를 치르기 시작한 그곳은초등학교의 다양한 색채가 아름다워 도 포토 스팟으로도 한 관광지가 되기도 했다다만 관광객들에 개방은 했으나 관람 매너는 필수라는 사실을 잊어서는 안 될 듯...​평소 알고 있던 초등학교와는 조금은 달랐던, 특색이 있던 이 초등학교가 참 마음에 들었다사실 지난 1월과 2월 도 여행에서도 우연히 근처를 지났는데...아쉽게도 당시에는 별생각 없이 지나쳤는데...올여름 도 여행에서는 잠시 들려 오랜만에 그곳에서 사진 한 장 찍고 와야겠다는 생각이 든다...    더럭 분교를 뒤로하고다음으로 마이호야가 방문한 곳은 바로 애월 이었다이국적이면서도 평화로운 분위기를 느끼기 좋았던 그곳그저 지나치기 아쉬워 봄날(?) 인가하는 카페에 들려 음료를 한잔하기도 했다당시에는 알지 못했으나그곳이 애월 카페거리와 가깝다는 사실을 알고 지난 1월 방문에 신기해서 잠시 그곳을 걸어보기도 했다확실한 건 당시에는 카페가 그리 많지 않았던 거 같은데...이제는 노티드, 랜디스 도넛 등의  도넛 카페들도 생겨났고...뭔가 트렌디한 카페들이 그곳 주변에 들어서며 도의 번화가(?) 같은 느낌을 받았다​솔직히 지금은 도에서 걷기를 원한다면 애월보다는 사람의 유동이 적은 한적한 종달리 같은 곳이 더 마음에 든다~ ​그래도 5년 전에는애월 카페거리가 지금과 같은 모습을 하기 전에는 한적하니 그곳을 걷는 재미는 참 좋았다~   애월 을 지나마이호야가 다음으로 찾은 곳은 한림공원이었다하지만 아쉽게도 당시에 5분인가, 10분인가 늦는 바람에 입장을 할 수 없어그대로 발걸음을 돌려야만 했다만일 계획을 세우고, 체계적으로 여행에 임했다면 그러한 불상사는 없었을 텐데당시에는 오후 5시라는 시간에 문을 닫는다는 생각을 못 했다오후 6시가 넘으면 웬만한 테마파크들이 문을 닫는다는 것을 미리 알았더라면아마도 조금은 더 분주하게 움직여 다니지 않았을까 싶다​5년 전 아쉬움을 지난 1월 도 방문에서 5년 만에 달랠 수 있었다한림공원의 매력에 충분히 빠질 수 있었다~   이제 다음 도 여행은 올여름휴가가 아닐까 싶다여름휴가가 오려면 아직 5개월의 시간이 남았는데...5개월이 생각보다 짧은 듯 길게 느껴진다...​ 
이제는 흔한 단어가 되어버린 혼행은다른 사람과 일정 조율 없이훌쩍 떠날 수 있는 장점이 있습니다. ​특히 도는 도심 가를 벗어나면 한적하고 여유로운 곳이 많은데서부권 지역에는 자연과 문화가함께하는 여행지를 쉽게 찾을 수 있답니다. ​ 모든 콘텐츠는 철저한 방역수칙 하에 제작되었습니다.사진 촬영시에는 거리두기를 준수하였으며,인물 촬영 시에만 잠시 마스크를 벗고 진행한 점 안내 드립니다.애월 바다의 아름다움<한담 해안 산책로>애월리에서 곽지과물해변까지 연결된한담해안산책로는 '곽금올레길'이라고도 불리며총 길이 1.2km의 산책로가 해안선을 따라 이어진 길입니다. ​애월 바다를 가까이 느끼며 산책할 수 있어, 시 숨은 비경 31 중 하나로 꼽히기도 하며, 한적하고 여유로운 풍경을 즐길 수 있습니다.  흘러내린 용암이 굳어 만들어진 바위들로둘러싸인 산책로는 바다와 조화로워독특한 풍경을 만들어 내며 전체적으로 평탄하여 누구나 편하게 이용할 수 있는 길입니다.   한담해안산책로는 해가 저물어 갈 때쯤산책로 주변으로 조명이 켜지며일몰을 즐기는 명소로 한 곳이기도 합니다. 일몰 시간에는 관광객이 많이 몰리는 편이라,한적한 여행을 원한다면 참고해 주세요! 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 바람과 파도가 어우러지는<싱계물 공원>여유로운 혼행 중 의 바람을제대로 느끼고 싶다면싱계물공원을 추천합니다. 신창해안도로에 있는 싱계물공원은주변의 풍력발전기와 함께  바다와 바람을 제대로 느낄 수 있는 공원입니다.   싱계물은  사투리로 '새로 발견한 갯물'이라는 뜻인데갯물은 용천수를 의미합니다. ​싱계물공원에는 용천수로 만들어진 목욕탕이남, 여로 나뉘어 있어 여름철 피서객이찾아오는 곳이기도 합니다. 공원 건너편으로 주차장도 마련되어 있습니다.  싱계물공원 뒤편에는 하얀 등대로 걸어갈 수 있는 바다 위 다리가 설치되어 있는데 바다 위를 걷는 이색적인 느낌을 받을 수 있습니다. 싱계물공원특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 ​ 세계 유일의 전통 도예를 만날 수 있는< 도예촌>세계에서 유일하게 돌로 축조된 전통 가마 석요에서 유약을 칠하지 않고 불에 구워 천연 빛깔이 나는 도기를 생산하는 곳입니다.​실내·외에 전시된 도기에서 의 문화와 역사를 느낄 수 있는 곳으로,천연 도기에서 나오는 영롱한 분위기를 느끼며마음의 안정과 여유를 찾아 보세요.  도 무형문화재 제14호 허벅장 '신창현' 선생 외 전수자 및  전통도공, 관련 기능인들이 전통도예의 맥을 잇고 있답니다.​ 지방의 화산회토로 만들어 저온, 중온, 고온에서 구운 자기를 개발했으며 현재도  옹기의 우수성을 알리기 위해 노력하고 있습니다.  도예촌특별자치도 서귀포시 대정읍 암반수마농로 433 ​ 차귀도와 함께 하는 낭만<자구내 포구>포구 주변으로 어민들이 오징어를 말리는 풍경으로 인기가 많은 자구내포구는 ​포구 특성상 방문객이 많아도 여유롭게 풍경을 즐길 수 있는 여행지입니다. ​동쪽으로 당산봉이 해안절벽을 이루고 바다 건너 누운 섬과 차귀도가 가까이 보이는 풍경은 도에서도 쉽게 볼 수 없는 모습입니다.  자구내포구에서 가까이 보이는 차귀도는자연이 만든 해안절벽과 기암괴석이 절경을 이루는 곳으로 천연기념물 제422호로 구역이 지정되어 관리되고 있습니다.​또한  전통 등대인 도대불이 포구를지키고 있어 지역문화까지 엿볼 수 있답니다.  일몰 명소이기도 한 자구내포구는 하늘이 핑크빛으로 물들면서 차귀도와 포구가 어우러지는낭만적인 풍경이 연출되니,​홀로 조용히 자연과 함께사색할 수 있는 장소로 추천드려요! 자구내포구특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161 ​ 해안절벽의 비경이 멋진<수월봉> 지질 트레일로 잘 알려진 수월봉은 관광지 같지만,사실은 혼행 여행지로 매우 좋은 코스입니다. ​물론 바이크 및 단체 관광객으로 많은 방문이 있을 때는 혼잡하지만,여행의 여유가 없다면 많은 부분을놓치는 여행지이기 때문입니다. ​수월봉으로 가는 길은 가파른 경사로 되어 있지만 도로포장이 되어 있어정상까지 어렵지 않게 올라갈 수 있습니다. 주차장도 마련되어 있으니 참고해 주세요.  수월봉 정상에는 수월정이라는 정자가 마련되어 있는데 멀리 차귀도와 누운 섬을 한눈에 담을 수 있습니다. ​어선 및 유람선이 바다를 가로지르는시원한 풍경은 시간을 할애하면 할수록 감동이 더 크게 다가 옵니다.   서부 혼행 여행지로 수월봉이 좋은 이유는정상 풍경을 즐긴 이후 수월봉-엉알해안-자구내포구로 이어지는엉알산책로를 제대로 즐길 수 있기 때문입니다.​약 2km 정도 이어져 있는 산책로는 현무암이 노출된 암석 해안을 바라보며독특한 풍경을 즐길 수 있으며,수월봉을 구성하는 화산쇄설층에 대해서도 알 수 있도록 조성이 잘 되어 있습니다. 수월봉특별자치도 시 한경면 고산리  를 둘러보는동서남북 여행지 정보는비짓에서 더 확인하실 수 있습니다!​<하단 배너 클릭!> ​ 
안녕하세요 여러분!리홈즈입니다~​  ​오늘은 도 여행에서 들른 애월에 대해 소개해드리려해요~숙소 체크인을 마치고 바다를 보러 나왔는데 우연히 있었던 !진짜 아무 정보도 없이 떠난 즉흥여행이라 모든 순간이 우연의 연속...​아무튼 숙소에 2박을 했는데 하루도 거르지 않고을 방문할 정도로 너무 좋았어요.​  ​ 애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11 ​  ​ ​​이라고 해서 특별한 공간이 있는 건 아니고지역 이름을 따서 만든 공원인듯해요.웅장한 조각상이 방문객들을 맞이해줍니다.​​ ​​첫날은 살짝 흐리긴했지만이런 날씨도 정말 매력있는 도입니다.​​ ​​사진 아래 보이는 길이 올레길 15코스이자 산책길이에요.​​ ​​산책길을 걷다보면 흔히 볼 수 있는도 오션뷰😍​​ ​​날씨가 조금만 더 좋았으면정말 예쁜 노을뷰도 볼 수 있었을 것 같아요.​애월읍이 도에서 서쪽부분이라노을뷰가 기가막힌걸로 정말 하더라고요~​​  ​​사진만으로는 담겨지지않아영상으로도 찍어본 애월 오션뷰!​​ ​​둘째 날 아침에도 산책할 겸 방문한 한담해변!도에서 이런 날씨 만나기 어려운데날씨요정 왔다고 맑아졌나봅니다~ 😄​​ ​​아침마다 이런 뷰를 볼 수 있으면부지런한 삶을 살 수 있을 것 같네요.​​ ​​산책길에 현무암이 정말 많아서도의 멋을 한껏 느낄 수 있었어요.​​ ​​막 찍어도 작품이되는 감귤나라🍊​​ ​​일광욕 제대로 즐기는 갈매기도 안녕 😄​​ ​​이래서 다들 도 한 달 살기 하러오나봐요.매일매일 순간순간이 힐링되는 일상~​​ ​​도에만 와도 이국적인 분위기가 있어서해외여행 온 듯한 느낌이 들어요~​​ ​​에메랄드빛의 바다를 보니까마음까지 깨끗해지는 느낌~​  ​​산책길도 정말 잘 되어있고 오션뷰도 너무 예뻐서다음에 올 때는 올레길따라 도 뚜벅이 여행하고 싶어요~( 운전연습해서 무조건 렌트... 😅)​​    ​​도 애월읍 근처를 방문하시게 된다면꼭! 애월을 들러서 산책하고 가시는 걸 추천드려요~도의 환상적인 모습을 가까이서 즐기실 수 있습니다!산책길 따라걸으면 애월카페거리도 나와서 예쁜 카페도 정말 많아요. 😁​이상으로 애월 칭찬글이었습니다 ㅎㅎㅎ방문해주셔서 감사드립니다!리홈이었습니다.  
4월  하면 바로 떠오르는 유채꽃!그 중에서도 #유채꽃명소 로 한#애월 #한담해안산책로포스팅을 해보겠습니다💛💛​4월의 는 처음인데#공항 도 너무 예뻤구💚🍃 도착하자마자 저희는 렌트카 픽업을 하고애월으로 향했습니닷!!​#애월주차장 은 따로 없고,#한담노을주차장 을 이용했어요 한담노을주차장특별자치도 시 애월읍 곽지리 1365 #한담노을주차장유채꽃야자수와 유채꽃 조합 너무 좋았고요주차장뷰가 이래도 되나요?​근데 가격은 아주 사악해요,,,근처 카페 이용하시면 카페에 주차하는게 훨 나을 것 같아요! 산책로 가기 전에 들린 #애월카페 #애월핫플 #애월더선셋 애월더선셋특별자치도 시 애월읍 일주서로 6111 2층은 리조트고 1층 카페를 이용했어요!전체 창이 다 열려있어서 개방감 있고너무 시원하고 바다를 한 눈에 볼 수 있어서넘넘 좋았어요💙💙​#오션뷰카페 #애월오션뷰카페 로 추천,,, 안쪽도 따뜻해보이는 분위기고전체적으로 채광맛집입니돠✨✨ 음료는 가격은 관광지답게,,사악하지만(대부분8-9천원)​그래도 자리값이라 생각하면 괜찮아요^^^^​만얼마짜리 파르페도 많이 드시더라고용음료 맛은 전부 무난했습니됴 밖에 테라스에서도 마실 수 있어용! 그리고 이곳의 최대장점은해안산책로랑 바로 연결된다는거에요!​카페 테라스 오른쪽 길로 쭉 내려가면 바다랑 이어져요!! 위에서 보면 이런뷰~~~ 강쥐들도 수영하고 있고,,,나도 수영못하지만 바다는 들어가고싶었돠 내부는 밖에서 보면 요로케 생겼어요​그리고 이제 한담해안산책로로 고고!! 내려오면 해안산책로를 따라 쭉 걸을 수 있어용 바다도 돌도 다 너무 예쁘구카페에서부터 20분 정도 걸었던 것 같아용 그리고 도착한 #애월유채꽃밭카페에 내려와서 오른쪽으로 해안도로를 따라 쭉 걸으면 금방 유채꽃밭이 보인답니당💛 다들 유채꽃밭에서 사진들 열심히 찍으시더라고용저도 열심히 찍어봤고요~~  영상으로도 남겨봤습니당​ 어딜가도 유채꽃이 많았지만대부분 천원 입장료를 내고 들어가던데이곳은 무료인데다가 바다도 보고 산책도 할 수 있어서 #여행코스 #가족여행코스로 추천함니다👍👍👍 주차장 가는길에 내려다본 뷰💛💛💛​더 늦기 전에 #유채꽃명소 #애월다녀오시길 추천드려요​   한달 전 예약하는 #엄마손횟집 후기 [] 한 달 전에 예약하는 자연산 돌돔  찐 맛집 - 엄마손횟집 재방문 후기도 가면 꼬오오오옥 가줘야하는 #엄마손횟집 #재방문후기 리뷰해볼게요🔜🔜 저희는 한달 전에 예약...m.blog.naver.com ​#흑돼지맛집 궁금하다면?! [] 서귀포 올레시장 근처 육즙 팡팡 흑돼지 찐맛집 - 흑돼지BBQ오늘 먹은 흑돼지 리뷰~~~ 야식으로 #서귀포올레시장 을 갈 예정이어서 그 근처에 있는 곳으로 #흑돼지맛집...m.blog.naver.com 
안녕하세요.. 찐짠후니입니다.도 여행시 애월해안도로 드라이브를많이들 하시는데 걷기좋은 곳을 알려드릴게요.효리네민박에서 이효리와 아이유가 걸어서해진 애월에 위치한 한담해안산책로를 찾아가봤습니다.​ ​애월은 애월입구삼거리에 있구요.바닷가에 자리잡은 뷰가 좋은 곳입니다.​ ​주차는 공원 바로 앞에 하시면 되요.찻길 건너편에 유료주차장이 있는데굳이 돈내고 주차할 필요는 없는것 같아요.다만 주차자리가 있을 경우에만 가능합니다.​  ​큰 비석에 뭐라고 씌여 있는지 별로 신경쓰지않아서..사진만 찍었습니다.ㅋ​  ​애월 주변을 동영상으로 담아봤습니다.​ ​그런데 날씨가 살짝 아쉬웠습니다.구름이 너무 많이 끼었어요.​ ​저기보이는 해안길이 한담해안산책로예요.역시 멋진 모습입니다.​ ​이제  본격적으로 이효리와 아이유가 거닐었던한담해안산책로 쪽으로 가볼까요?​ ​가끔씩 햇살이 보이기도 하는 때면더 멋진 풍경이 보이곤 합니다.​ ​지금이순간이란 카페앤빌라인데요.위치가 기가막힙니다.애월바다를 향한 통창이 시원스럽게 보입니다.​   ​바다는 역시.. 말해뭐합니까?ㅋ그자체로 힐링인걸~~​ ​사진욕심에 저기 암석위에 올라가 나름 멋진 사진하나 건져봅니다.ㅎ​ ​도 해안가는 거무스름한 현무암과나즈막한 해안절벽이 어우러진 풍경이모든걸 말해주고 있다는 느낌입니다.​  ​바로 이 길이 한담해안산책로 입니다.참 예쁘게도 길이 났죠.​  ​산책을 하는 저의 모습을 남겨봅니다.차를 타고 드라이브하면서 봐왔던 애월바닷가와또다른 느낌을 줍니다.이래서 배낭여행을 하나봅니다.ㅎ​  ​ 서쪽 애월바닷가를 드라이브 하시는 길이면꼭 한 번 차에서 내려서 한담해안산책로를거닐어 보세요.효리네민박의 이효리와 아이유가 거닐지않았었더라도 충분히 아름다운 산책로입니다. 오후 느즈막히 방문하시면 해질녘 석양과 함께낭만적인 추억을 만드실수 있을것 같네요.​ 애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11 ​#한담해안산책로 #애월#이효리아이유 #효리네민박#애월산책로 #해안산책로 
지번 : 애월읍 애월리 ​면적 : 130py (431㎡)​지목 : 전​지역 : 자연녹지지역 (건폐율20%, 용적률80%)​소개 : 도 서쪽 최고상권 카페와 펜션밀집지역 (몽상,봄날,투썸,렌디스도넛,등)​ 상권에 초급접 해있는 땅이 나왔습니다수많은 분들이 기다리셨던 땅인 만큼금방 계약이 될거라 예상입니다왠만해서는 애월리  땅은 매물로 나오질 않으니까요​본땅앞에 65mm 상수도관이 지나가니 연결만 하면 되고평수도 1000㎡ 이하의 전,답,과수원은 3개월정도만 농사를 하시면언제든 건축허가를 받을 수 있답니다(1000㎡ 이상은 1년이상 농사를 지어야 건축허가가능)다만 오수관이 없어서 2종근린생활시설(식당,레스토랑)은 건축이 안되고편의점, 소매점은 건축이 가능하세요주택은 무조건 건축가능하고요​본땅은 180도 바다뷰가 펼쳐져 있습니다당연히 에매랄드 빛 바다뷰고요지대가 높은지역이라 앞쪽에 건축이되도 막힘 없이 뷰가 나올거고요​자! 이제 계산을 해보겠습니다공시지가가 72만원인데 보통 관광지나 바닷가는공시지가의 5~7배로 거래가 되는데요최소 5배로 잡아 보면 평당360만원최근 거래사례를 봐도 300~350만원에 거래되고 있고 말이죠그런데 본땅은 260만원에 나왔습니다그냥 사기만해도 1억이상은 벌고 가는 매물이라는 얘기죠당연히 찾는사람이 많은 즉, 수요자가 많은 땅이니되팔기도 수월할것 같고요가격이 엄청 좋게 나온 매물이라는 점이 본땅의 또다른 장점입니다대출도 2억4천정도 나온다고 하니 내돈 1억정도만 있으면 살 수 있고 말이죠​정리해보면바다뷰가 역대급이고워낙 귀한 매물이니 서둘러서 결정해야 하고주택,편의점,펜션,소매점 건축 ok금액도 시세보다 싸게 나왔다 입니다​마지막으로 박소장이 생각하는 본땅의 적정가격을 말씀드리겠습니다현재 내수경기가 안좋고 본땅은 상권보다는아무래도 펜션,민박이 어울리는 땅이라는 점까지 고려했을때본땅의 적정가격은 평당280만원으로 보여집니다​가격 : ​문의 : 쌍아부동산 박일도소장 010-3630-3792시 연동 290-11 
​​ ​​​날씨야~~  맑아져라~~~~빌고 빌었는데 일기예보는 우릴 배신했지ㅠㅠ바다 이쁜곳 위주로 코스를 짰는데흐린 날씨 탓인지 바다도 조금 흐려따ㅠㅠ맑은날 가면 진짜 좋을텐데다음에 또 가자 내사랑❤​​​도 여행 둘째날우리가 갔던 곳들!​​얼굴 나온 사진이 대부분이라요기에 올리지는 못하지만우리 추억 적어보고도 코스 계획 중이신 분들에게도움도 됐으면 하는 작은 마음♡​​​1. 이호테우 해변 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​한 말등대 앞에서 찰칵찰칵!!!등대로 가까이가서 찍지말구사람들이 몰려있는 방파제 쪽(?)으로 가면인생샷 건질 수 있어용♡지금 오빠랑 나의 프사♡ ​​​2. 무지개해안도로 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 도로변이라 은근 사진 구도 잡기 힘들었지🤣요기서 찌근건 죄다 엽사ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​3. 빨강코끼리 (흑돼지 돈까스) 빨강코끼리특별자치도 시 다랑곶6길 26-1 인스타에서 많이 나와서돈까스러버인 나는 기대하고 갔는데쏘쏘...😥그나저나 울오빠 사진찍는 실력많이 늘었네~~~~ 칭찬해에~~~♡​​​​​4. 월령 선인장 군락지 월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4 맑은 날 가면 진짜 이쁜곳!!!!​요기서 우리 아주 다양하게 놀았지ㅋㅋㅋㅋ ​​5. 금능해수욕장 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​물색깔이 이뻤던곳!!!발도 담그고 요기서도 엽사 마니 찍구 왔당ㅎㅎㅎ​​​​​6. 파라토도스 (오션뷰 카페) 파라토도스특별자치도 시 한림읍 금능길 87 파라토도스 ​금능해수욕장 앞에 있는 카페인데인스타에서 보던 느낌이 아니었당ㅠㅠ사진보고 가신다면조금...  마음을 내려놓고 가세요!!생각보다 규모가 작은 편ㅎㅎ 오션뷰 자리도 몇개 없어용​​​​​7. 애월 애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11 우리의 하이라이트~!!!!요기에서 숙소 잡고짐 풀어놓고 살랑살랑 거닐기ㅎㅎㅎ한 곳인 만큼 바다색이 진짜 이쁜곳인데이 날은 날이 흐려서인지..그냥.. 평범한 바다같아서 오빠한테 막속상하다고 시무룩했는데계속 나랑 함께라 좋고 충분히 이쁘다며위로해줬당ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​그래도 담에 날좋을때 다시오자!!!!!!!​​​​8. 하갈비 (오션뷰 고기맛집) 하갈비특별자치도 시 애월읍 애월북서길 52 애월카페거리에 위치해있는데주말 기준 오후 5시 30분경에 가도야외 자리 충분히 널널해서 괜히 걱정했다 싶었답니당ㅎㅎ​​​뷰맛집. 고기맛집. 술맛집​그냥 여기는 너무너무 죠았어요오오옹❤❤❤❤​​​애월에 간다면 꼭 들려야할곳!!!하갈비 강추!!!!!!!알쓰도 주당이 되는 곳!!!!​ ​​​​아..... 또 가고싶당~~~~~​  ​내 스릉 jeju~~~🏝 
도에서 제가 좋아하는 동네 중 한 곳이 애월 입니다. ​에메랄드빛 바다 위로 바람이 춤을 추는 한담해변은  애월 가볼만한곳 중에서도 인기가 많은 곳입니다. 해안 산책로를 따라 거닐며 시시각각 달라지는 풍경을 감상할 수 있어요. ​애월 한담해변을 중심으로 도 핫플 5곳 코스를 정리해 봤습니다. 실제로 다녀온 여행 코스이기도 합니다.  공항 근처 여행 계획 짤 때 참고해 보세요.   1. 한담 마을 장한철 산책로   공항에서 서쪽 해변을 따라 내려가다 보면 한담해변이 나옵니다. ​시 애월리 서쪽에 있는 한담해변은 파도가 잔잔하고 바닷물이 맑아 애월 가볼만한곳 장소로 손꼽힙니다. 바다 옆에 해변 산책로가 조성되어 있는 데다가 투명 카누를 탈 수 있는 곳이 있어 관광객들이 많이 찾습니다.  애월 가볼만한곳 한담해변에는 장한철이라는 인물의 이야기가 깃들어 있어요.​ 애월 출신 장한철 선생은 조선시대 표류기 문학의 획을 그은 <표해록>을 썼습니다. 장한철은 1770년 12월,  한양에서 열리는 시험에 응시하기 위해 배를 타고 나갔다가 풍랑을 만나 일본 오키나와까지 흘러갔던 이야기를 기록했습니다. ​ 여행을 갈 때마다 한담해변에 여러 번 다녀왔는데요. 표해록의 주인공 장한철의 고향이 애월이었다는 것을  이제서야 알게 되었습니다. 한담해변은 공항에서도 그리 멀지 않고, 바다 풍경이 예뻐 도 핫플  애월 가볼만한곳 으로 손꼽힙니다.​동생과 함께 해안을 따라 30분 남짓 산책을  하면서 사진을 찍고 왔어요. ​TIP. 애월한담 공원 주차가 무척 어려워요. 애월에 무료 주차장이 있지만 만차인 경우가 많습니다. 주변에 유료 주차장은 주차비가 비싼 편. 투썸플레이스에서 커피 한 잔 마시고, 주차를 하는 것도 방법입니다.     2. 랜디스 도넛 애월 & 애월 카페거리     애월 가볼만한곳 한담해변 주변에 랜디스 도넛이 있습니다. ​요즘 도 핫플 도넛 가게로 한 곳이 바로 애월 랜디스 도넛과 노티드 도넛 입니다. 조금만  늦게 가도 인기 도넛은 거의 솔드아웃. ​TIP. 가능하면 오픈 시간 맞춰 가는 것을 추천해요.  랜디스 도넛은 60년 넘는 전통을 자랑하는 미국의 도넛 브랜드입니다.​국내 최초로 랜디스 도넛이 들어온 곳이 바로  애월 한담해변 근처에요. 한담해변까지 간 김에 랜디스 도넛도 함께 다녀왔어요. 도넛 4개를 구입하고 저녁때 호텔에 들어가 먹었는데 왜 그렇게 사람들이 줄을 서는지 알겠더라고요. ​기본에 충실하면서도 부드럽고 달콤한 맛이 최고였어요.  랜디스 도넛 2청에서 바라본 한담해변 풍경이 정말 예뻐요.​애월 한담해변 일대가 시원하게 펼쳐집니다. 커피와 도넛을 즐기면서 풍경도 감상할 수 있으니 일석삼조(?).  저는 이날 도넛을 포장해 왔는데요. 시간 여유가 많다면 자리 잡고 앉아 시간을 보내고 가도 좋을 것 같아요.  3. 점심 식사 이춘옥 고등어 쌈밥  애월 가볼만한곳 한담해변 산책을 하고, 랜디스 도넛에서 도넛을 구입한 후 점심식사를 하러 갔어요.​오션뷰 고등어찜을 즐길 수 있는 이춘옥 고등어 쌈밥! 바다가 보이는 테라스석에 앉고 싶어 며칠 전에 미리 네이버 예약을 했어요. 테라스 석은 예약하지 않으면 앉기가 힘들거든요.  이춘옥 고등어쌈밥은 지난 3월에 처음으로 다녀온 식당인데요. ​오션뷰도 예쁘고, 고등어 김치찜 맛도 좋아서  여행 중에 동선이 맞아 또 다녀왔어요. ​이번엔 동생과 함께 다녀왔는데 이런 고등어 식당 처음 보는 동생은 감탄을 하더라고요. 에메랄드빛 바다와 푸른 하늘을 바라보며 즐기는 고등어찜! 고등어 위에 묵은지 김치가 통째로 올라가 푸짐합니다.  고등어 안쪽까지 양념이 깊게 베어 간이 잘 맞았어요.​고등어조림을 상추나 깻잎 등에 올려 싸먹으면 별미입니다. 양도 많고, 맛도 좋은 데다가 식탁 앞에 오션뷰까지 펼쳐져 만족스럽게 먹고 왔습니다.​TIP. 오션뷰 테라스석은 2인까지만 가능. 네이버 예약 필수  4. 노형슈퍼마켙  점심식사를 마치고 도 핫플 노형수퍼마켙에 다녀왔습니다. ​복고풍 콘셉트에 따라 상호가 노형수퍼마켙 입니다. (일부러 맞춤법을 틀리게 했다고) 노형슈퍼마켙은 6층 건물 높이에 1200여 평 면적을 자랑합니다. ​예전 서커스장을 리모델링해 미디어 아트 전시장으로 거듭났어요.  웅장한 사운드와 화려한 빛이 만들어내는 미디어아트를 감상하다 보면 시간이 훌쩍 지나가 있더라고요. ​의 자연을 모티브로 만든 영상이 볼만했습니다. 신비로운 빛을 배경으로 인증샷도 몇 장 남기고 왔어요.​TIP. 비 오는 날이나 날씨가 매우 더운 한낮 시간대에 가는 것을 추천합니다.  5. 한라수목원  시의 심장. 한라수목원에도 다녀왔습니다. ​도 힐링여행지 중 한 곳인 한라수목원은  2,000여 종류의 다양한 식물이 살고 있어요.  지난 5월에 다녀왔을 때보다 초록이 훨씬 짙어졌어요. ​피톤치드 가득한 산책로를 따라 걷다 보니 기분까지 상쾌해지더라고요. 여름 한라수목원에는 섬잔대, 왕원추리, 자귀나무, 누리장나무, 담팔수 등이 볼만합니다.  한라수목원에도 수국이 활짝 피었어요. ​6월 도에는 수국이 한창인데요. 한라수목원에서는 입장료 없이 수국을 볼 수 있습니다.  초록 향기 가득한  한라수목원 역시 제가 좋아하는 장소 입니다.​야외라 많이 덥지 않을까 살짝 걱정을 했는데요. 수목원 전체에 나무 그늘이 드리워져 있어 수목원 산책이 덥지 않았어요. 공항과 가깝고 입장료도 무료라 남녀노소 누구에게나 인기가 많은 도 핫플 입니다.  여행 첫 코스 또는 마지막 코스로 추천해요. ​TIP. 한라수목원 입장료 무료, 주차료 유료 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리랜디스도넛 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 :: 도 핫플  코스 5 ::​✔  애월 가볼만한곳 한담해변 ✔ 한담해변 핫플 랜디스도넛  애월점✔ 오션뷰 고등어 김치 조림 이춘옥 고등어쌈밥✔ 웅장한 사운드와 화려한 빛그림 노형수퍼마켙✔ 초록초록한 시의 심장 한라수목원   ​ 
도 바다 빛이 본격적으로 살아나기 시작했어요. 햇살 아래 반짝이는 옥빛 물결과 흰 파도가 가장 아름다운 시기는 바로 5월부터 9월까지입니다. 여행객들이 많이 찾는 애월과 협재, 함덕, 월정리, 세화 해변은 그야말로 그림이 펼쳐지는 시기이죠. 특히 애월은 공항에서 가깝고 뚜벅이들도 쉽게 갈수 있는 곳이라 인기가 많지만 역시 서쪽이라 길게 드리워지는 오후 빛에 도 바다의 고운 빛과 황금빛 일몰까지 볼 수 있어서 더 기억에 남습니다. 이번 여행에서는 엄마가 산책하기 좋은 평탄한 곳으로 만 선택했는데 곽지해수욕장에서 한담해안 산책로까지 해변 풍경이 역시 아름답더군요. ​뜨거운 모래사장이 밟고 싶다는 말 한마디에 바로 차를 몰아 도착했다지요 ㅎㅎ 곽지 과물해변 노천탕이 있는 곳은 사람들이 다소  몰리는 곳이라 전 언제나 바다 올레길 카라반 캠핑장이 있는 곳의 주차장으로 차를 댑니다. 곽지 해수욕장 주차장은 총 세 곳인데 바다를 바라보고 가장 오른쪽의 주차장이 한산한 편이고 한담 해변과 애월 카페거리까지 산책로가 이어지는 곳이지요. ​2월에 친구와  여행을 왔던 윤슬 양도 곽지해변에 숙소를 잡아 주었더니 매일 한담해변과 카페, 소품샵을 걸어서 왔다 갔다 하더라고요. 일정이 짧은 뚜벅이 여행은 교통 좋고 주변에 갈 곳이 많은 곳에서 머무는 게 정답입니다. 차가 있는 경우  주차장이 매우 혼잡하므로 지도에서 B 위치에 주차하고 C 위치  한담 해안 산책로를 따라  D 위치 애월 카페거리까지 걸어서 이동하면 동선이 딱입니다. 애월 카페 거리 쪽에도 카페와 맛집이 있고 곽지 해변 쪽 도 카페와 맛집이 있어서 도 여행을 시작하는 날 선셋 풍경과 함께 바다를 즐기기에도 그만입니다.  곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리곽지해수욕장주차장특별자치도 시 애월읍 곽지5길 28한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​각자 저마다의 여행을 즐기는 모습이 얼마 만인가 싶더군요. 코로나가 끝난 것은 아니지만 야외에서 마스크를 벗을 수 있다는 것만으로도 얼마나 시원한지 몰라요. 해밀군이 마스크 벗으려고  왔다는 말이 실감 나네요. 곽지 해수욕장은 아직 개장 전이라 물놀이는 할 수 없습니다. 도 바다가 얕아 보이지만 깊이를 가늠할 수 없거나  바위 주변으로 소용돌이처럼 돌아가는 부분이 있어서 함부로 물에 들어가는 일은 없어야 해요.  ​저도 카메라 들고 열정적으로 다닐 때가 있었는데 어떤 모습을 담으셨는지 궁금하네요.  ​이 물빛  실화임? 하면서 엄마와 감탄사를 연발했어요.   ​어쩜 이렇게 물이 맑을 수가 있을까요? 발이라도 담가 볼까  했는데 이날은 오전이라 그런지 물이 많이 차갑습니다.  ​엄마는 따듯한 햇볕이 좋으시다고 이렇게 여유를 즐기시네요. 자 이제 한담해변으로 산책을 떠나 볼까요?   ​저 멀리 야자수가 보이는 곳에 몽상 드 애월, 하이엔드 , 카페 봄날 등 한 뷰 깡패 카페들이 있어요. 천천히 걷다 보면 금세 도착한답니다. 노티드 도넛과 랜디스 도넛도 바로 그곳에 ~ 그래서 포토존이 널렸어요. 하지만 우리 모녀는 바다 소리가 좋다며  천천히 걸었네요.  ​파도 소리 한번 들어보실래요?   ​엄마는 언제 또 오겠냐며 연신 셔터를 누르시지만 가을에 또 옵시다요. 메밀꽃이랑 핑크 뮬리 보러 ~  ​한담해안 산책로는 그래도 오전이라 더 한산합니다. 아이유랑 효리랑 일몰을 보던 곳이라 해 질 무렵이면 사람이 바글바글하거든요.  봄에는 유채꽃이 피는 곳인데 지금은 거의 초여름이라 싱그러운 초록이 가득합니다.  ​바위를 의자 삼아 도 바다와 속삭이고 계시네요.  ​하늘도 예쁜 날이라 어디를 어떻게 담아도 멋진 풍경이 펼쳐집니다. 날이 좋다면 멋진 일몰이 예상된다면 곽지 해수욕장에서 한담해안 산책로 해변 풍경  도 여행 첫날 코스로 추천해 드려요.  ​ 
관광객들로 가득, 활기 되찾은 한담해안산책로 흐린 날씨가 낮 기온을 낮춰줘 오히려 걷기는 좋았습니다. 하여 카페거리에서부터 이어지는 해안 산책로를 따라 쭉 걸어봤는데요.​ 카페거리 입구 한담해변 포구에서부터 시작해  앞과 애월 더 선셋 아래에 위치한 작은 해변을 지나 곽지해수욕장 근처까지 약 1km 정도 되는 거리를 왕복으로 걸어봤는데요. 길이 힘들지 않고 모든 구간을  돌로 만든 판석을 깔아놔 편하게 걸을 수 있었습니다. ​ ※ 한담해안산책로 걷는 방법​①  주변 공영 주차장 등에 차를 세운 후 계단길 따라 내려가면 바로 산책로가 나와요.​② 카페거리에 있는 상점 이용 겸 주차 후, 그곳 해안 길부터 걸어 다시 되돌아오는 방법​③ 애월 더 선셋 카페를 이용하며, 해안으로 연결된 길로 내려가 잠시 걸어볼 수 있어요.​④ 한담과 곽지해수욕장 경계 구간에 있는 해녀의 집부터 거꾸로 (주차는 해수욕장 또는 주변)위에 나열한 방법 중에 저는 ②번을 선택해 몽상드애월 카페에서 봄날 카페 사잇길로 걸어 나와 산책로가 시작되는 곳으로 향했습니다. 바다 위를 둥둥 떠다니는 배들이자꾸만 시선을 당깁니다.그 길에서 가장 먼저 눈길을 끈 건 한담해변 포구에서 탈 수 있는 애월투명카약 이었는데요. 쪽빛의 바다를 누비며 체험해 볼 수 있어 카페거리를 찾은 많은 관광객들도 카약을 타려고 대기하는 모습을 볼 수 있었습니다.​ 카약 이용 금액은 1인 기준 성인 15,000원 소인 10,000원이며, 30분 동안 배 한 대를 빌려 타볼 수 있는 건데요. 보통은 2인까지 타는 거지만 어린 자녀와 동행인 분들에 한해 최대 3인까지 탑승하는 모습을 볼 수 있었습니다.배 모습은 앞뒤로 한 명씩 앉을 수 있는 의자 2개가 투명 플라스틱으로 만들어진 배 안에 설치되어 있으며, 구명조끼를 입은 채 노를 직접 저으며 넓은 바다 위를 둥둥 떠다니는 뱃놀이입니다.​한담 해안은 바다가 대체로 잔잔해 비 올 때만 아니라면 언제든 체험해 볼 수 있을 것 같고요. 고무보트를 탄 안전요원이 바다 위에서 상시 대기하고 있는 모습이라서 걱정도 덜어줍니다.  그런 뱃놀이의 부러움을 뒤로하고 산책로를 따라 걷다 보니 또 다른 곳에서 투명카약을 운영하는 모습을 발견할 수 있었습니다. 위치는 애월  계단길 바로 앞이었는데요.​ 이곳의 카약 모습은 기본적인 형태는 거의 비슷하지만, 배가 기울어질 때 중심을 잡아줄 부력이 양쪽에 부착되어 있었고요. 선채 앞뒤에도 노란색의 커다란 풍선 같은 게 있었습니다.​정확히 어떤 용도인지는 몰라도 예상해 보면, 만약 배가 뒤집어졌을 때 가라앉지 않도록 해줄 수 있을 것 같고, 아니면 물에 빠진 승선자가 붙잡을 수 있는 튜브의 용도로도 사용될 것 같아 보여 앞서 봤던 투명카약 보다 안전에 더 신경을 쓰고 있는 모습 같아 보였습니다.​ 카약 체험 요금과 이용 시간은 30분으로 앞서 봤던 곳과 똑같은데, 나이 기준을 더 명확히 적어 놓았네요.​- 초등학생(만 12세 이하) 1인 10,000원​- 중학생, 청소년, 성인 1인 15,000원애월에서는 한담 해안이 투명카약을 타볼 수 있는 유일한 곳 같은데, 바다색도 남달라 여름으로 갈수록 더 큰 인기를 누릴 듯합니다.  일반 여행객 뿐만 아니라단체관광객도 많이 늘어난 모습이제 다시 가던 길을 따라 걷고 있는데,  쪽에서 단체로 여행 온 많은 분들이 내려오는 모습이었습니다. 사회적 거리 두기 완화 이후 를 찾는 단체 관광객이 부쩍 늘어난 결과일 텐데요.​ 그로 인해 한적한 분위기 속에서 걷기 좋은 곳이라던 애월 한담해안산책로의 이미지는 다소 퇴색한 모습이지만, 여행 소비자가 주요 수입원이 되는 근처 상점과 여행 업종에는 반가운 모습이 아닐 수 없을 겁니다.​ 그렇다고 해서 산책로 전 구간이 모두 혼잡한 모습은 아닙니다. 단체 여행객들은 일정에 따라 늦지 않도록 이동해야 하기에, 한곳에 머무는 시간이 그리 길진 않거든요. 따라서 대부분은 반쯤 걷다가 주차장으로 올라가거나 풍경 좋은 곳을 배경으로 기념사진 찍는 일에 시간을 소비하기 때문에 그 외 구간은 예전처럼 여유로운 분위기를 즐길 수 있습니다.  그런 곳으로는 언덕 위에 애월 더 선셋 카페가 있는 해안가 주변인데요. 훨씬 한산한 분위기 속에 총천연색의 바다를 가까이 볼 수 있으며, 산책로 옆으로는 뜨거웠던 용암이 갖가지 모양으로 굳어진 독특한 돌들도 가득해 한담해안산책로에서 원했던 것들을 보며 걸을 수 있습니다.​ 또한 검은 돌들만 가득했던 해안과는 달리 고운 모래가 덮인 작은 해변도 있었는데요. '나 혼자 산다 - 곽도원 편'에서 스노쿨링과 서핑을 하던 장면의 배경이 바로 이곳이랍니다. 이 지역 동호회 사이에선 이미 한 장소이기도 하고요.​  이 지점 이후부터는 곽지해수욕장과 가까워지기 때문에 여행 시간이 충분한 분이라면 다녀와 보는 것도 괜찮을 것 같습니다.  그리고, 길가엔 아무도 없는 해변도 볼 수 있었는데요. 돗자리와 햇볕을 가려줄 우산 하나만 있다면 바다를 보며 앉아 있고 싶은 장소였습니다.​여기까지 걸어본 다음 주차했던 카페거리까지 되돌아 나가는 시간은 올 때 보다 더 빨리 지난 듯했으며, 이곳저곳 사진 찍으며 천천히 다녀왔는데도 소요시간은 1시간이 채 안 걸렸습니다.   한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  도 가족숙소 중에 바베큐하기 좋은  리조트 2곳 추천이번 여름 함께 지낼 도 가족숙소 중에 바베큐하기 좋은  리조트를 찾고 계시나요? 식당에 가서 편...blog.naver.com ​ 
 서쪽 가볼만한곳 애월 한담 해안산책로 한담해변 산책과 애월 카페거리, 실내여행지 사진놀이터까지. 서쪽 여행코스로 의 자연과 실내놀이까지 같이하는 여행코스입니다.  겨울 한가운데 있으면서도 도의 바람은 봄기운이 스밀 거 같은 기대감. 다시  서쪽 가볼만한곳을 찾아가고 싶은 맘이 드는데요. 동백보려고 서귀포쪽만 돌았다면 서쪽 코스로는 애월 한담해안산책로 한담해변을 걸었는데요. 해안가로 한집 건너 카페인 애월 카페거리도 잠깐 거닐구요. 근처에서 전복돌솥밥으로 점심도 먹고 애월카페에서 커피도 마셨어요. 애월가면 한번 가보자 했던 랜디스도넛에서 맛보기로 도넛도 몇개 구입하고, 애월 실내관광지로 많이 찾는 사진놀이터는 어느 때나 갈만한곳으로 같이 소개해요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 12. 02) 1.  애월 한담해안산책로  시 애월읍 곽지리 1359 애월에서는 가장 먼저 생각하는 곳이 바로 애월한담해변인데요. 날씨가 아주 궂은 때가 아니라면 언제든 걷기 좋은 산책로죠. ​ 애월 주차장이 작아서 도로 건너편 공영주차장에 주차를 하고 걸었는데요. 유료주차장이기도 하고 한담해안산책로 걷고 점심먹고 카페까지 들렀더니 주차비가 어찌나 많이 나왔던지. 오래 있을 거라면 에 주차하시길.^^​ 에서 내려와서 곽지해변쪽 방향으로 걸었는데요. 이날 바람은 많지 않은데 파도는 거칠게 몰아치고 있었는데요. 바닷물도 많이 찬 시기라서 산책로까지 파도가 넘어오기도 하더라구요.​ 검은 현무암에 비해서 바다 빛이 맑은 푸른색을 하고 있는데요. 날씨만 맑으면 어느 해변보다 이쁜 바다색을 하고 있는 한담해변이죠. ​ 도 여행 처음 왔을 때였을까요. 한참 전이라 기억은 가물하지만 애월한담해안산책로 걷다 만난 에메랄드빛 바다가 얼마나 이뻤는지 몰라요. 인상깊게 남은 바다색이라 도 바다는 다 이런 색인줄 알았거든요.​ 곽지해수욕장에서 쪽으로 쉬엄쉬엄 걸었던 그때의 기억으로 매번 다시 찾게 되는거 같아요. 이날은 에서 해변 산책로를 걸어 무심코 걷다가 되돌아왔는데요. 도보여행이라면 한방향으로 끝까지 걸어도 좋을거 같아요.​ 2. 애월 카페거리시 애월읍 애월북서길 56-1 한담해안 산책로를 걷고 나오면서 봄날 카페쪽 방향, 애월카페거리를 걸어봤는데요. 이 주변은 주차로 늘 복잡한 곳인데 평일이라 그나마 한적하긴 했어요. 그럼에도 '거기 주차하면 안돼요~' 큰소리가 들리긴 하던데요. 공영주차가 맘이 편하긴 해요.^^    카페구경을 시작하기 전에 눈에 보이는 가게에 들어가서 목도리 하나 구입하고 나서는 언니.^^ 어디서나 쇼핑하는 것도 하나의 재미긴 합니다. 봄날 카페는 여전한 모습. 사람많은 곳은 피해서 다시 전진.​ 이전과는 다른 주변 풍경이. 카페 주변이라 포토존도 많이 생기구요. 그냥 지날 수가 없으니 반달 포토존에서 사진도 찍었는데요. 카페 이용하지 않고 사진만 찍어도 되나 싶은 소심한 셔터누름으로.^^​ 겨울이라 바닷가 의자들이 비었지만 다른 계절이라면 어떤 풍경일지 상상이 되네요.  한담해안산책로 주변은 일몰 포인트로도 인기가 많은데요. 지난번에 일몰을 보려고 찾은 적이 있는데요. 저녁 무렵이면 나오는 분들이 더 많더라구요. 통유리 애월 카페에서 일몰과 함께하면 은근 낭만이 있겠죠. ​ 새로 들어서는 카페들도 많이 보이구요. 애월 카페거리 두리번거리면서 걷는 것도 재밌더라구요.​ 근처에서 배부르게 점심도 먹었겠다 애월 카페 한곳은 가야겠다 하면서 걷다 눈에 보이는 카페로 들어갔는데요.  도 아니어도 만나는 곳이긴 하지만 다른 곳보다 상대적으로 한산한 거 같아서 잠깐 마시고 나갈 요량으로 들렀어요. 크리스마스 전이라 카페에도 연말 분위기가 물씬. 벌써 새해가 시작되고 한달이 지나가고 있으니 참 빠르죠.​  ​ 3. 랜디스도넛 시 애월읍 애월로 27-1 / 매일 10:00~19:00애월에 들린다면  서쪽 가볼만한곳으로 꼭 찾는다죠. 서쪽 드라이브를 하다보면 멀리서도 건물 옥상의 커다란 도넛이 보이곤 했었는데요. 저게 하다더라 이야기만 듣다 직접 들렀던 날이에요. 다행히 줄이 길지 않아서 몇가지 샀는데요. 호불호가 있을 맛. 담엔 다른 종류로 도전해 보기로.^^  4. 사진놀이터시 애월읍 평화로 2835 / 064-749-7258 / 매일 09:30~18:00 / 입장료: 성인 9,000원 청소년 8,000원 어린이 6,000원 서쪽 가볼만한곳을 이야기하면서 빼면 섭할  실내관광지로 많이 찾는 사진놀이터가 있는데요. 지난  여행 중에 찾은 우리들의 시간이 고스란히 담긴 곳이에요.​ 사진놀이터는 6개의 테마로 약 100여개의 다채로운  스튜디오로 구성되어 있는데요. 공간을 이동하면서 그 배경에 맞게 사진찍으며 노는 시간이 참 즐거워요. 사실 이런 기회가 많은 것이 아니다보니 오늘은 내가 주인공인듯, ​ 의상을 대여해서 찍으면 평상시 남길 수 없는 스튜디오 사진도 찍을 수가 있어요. 언제 하얀 드레스를 입고 사진을 찍어보겠냐며.^^ ​  사진놀이터에서는 우리만의 컨셉을 정해서, 혹은 드레스 코드를 맞춰서 사진찍는 재미가 있는데요. 실내 스튜디오도 각기 특색이 있어 이쁘지만 야외의  동남아스런 공간도 이색적이에요. 해외여행 온 느낌도 나구요.  안쪽에도 리조트처럼 아늑한 공간으로 꾸며 놓아서 어디에 서서 사진을 담아도 이국적인 느낌이 있어요. 각도만 잘 맞춰서 사진찍어 해외 어디라고 해도 믿을걸요.^^​ 사진놀이터에만 가면 고삐 풀린 뭐마냥 열정을 다해서 말그대로 사진놀이에 빠지곤 하는데요. 그때 시간도 되돌아보면 추억이 되고 기록이 된다 싶으니 소중해지더라구요.​ 우리들의 추억이 방울방울.  서쪽 가볼만한곳으로 다가오는 도 여행 때도 신나게 놀고 와야겠구나 싶은 의욕이 뿜~^^. 시기마다 들러  그 시간을 충분히 즐기고 올 수 있는 곳이에요. 담 의상은 뭘로 할까..^^  5. 이호테우 말등대특별자치도 시 이호일동 374-4공항으로 오며 가며 들릴만한 곳이죠. 서쪽으로 방향을 잡았다면 으레 들릴 사진찍기 좋은곳. 이호테우 말등대예요.  방파제 위에 걸터 앉아서 말등대랑 인증사진 찍는 명소로 많이 찾아요. 공항이랑 가까워 으레 들리는 코스입니다.​ 의 서부권은 바다와 같이하는 여행지가 많은데요.  서쪽 가볼만한곳으로 아름다운 바닷가 애월 한담해안산책로. 그길로 이어지는 애월 카페거리까지. 내륙 쪽으로는 실내관광지인 사진놀이터에서 즐거운 시간도 가질 수가 있는데요. 겨울 도 만끽하면서 봄기운을 기다려봅니다. #서쪽가볼만한곳  한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1랜디스도넛 직영점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터이호빨간등대매점특별자치도 시 이호일동 375-43 ​ ​ 
오늘은 도의 서쪽! 서일주도로를 따라 만나볼 수 있는 여행지를 소개해 드리려 합니다.​서일주도로는  서쪽 바다를 끼고 펼쳐진 도로에요.공항 기준으로  왼쪽 지름을 반바퀴 돌면서 시와 서귀포시를 잇는 도로라고 생각하시면 되는데요.​사게절 언제 방문해도 좋은서일주도로의 매력적인 장소들을 알려 드려요!​​  알작지 해변 처음으로 소개해 드릴 곳은 알작지에요!알작지해변, 알작지왓으로도 많이 불리는 곳인데요. 공항에서 차로 20분 정도 떨어진 곳에 위치한 알작지는​어로 아래를 뜻하는 ‘알’과 자갈을 뜻하는 ‘작지’,그리고 밭을 의미하는 ‘왓’을 합쳐 ‘바다 아래쪽에 있는 자갈밭’이라는 뜻으로 ‘알작지왓’이라고 불립니다. 정말 이름처럼 둥근 자갈들이 가득 펼쳐진 알작지는바다에서 보기 드문 해변의 모습을 보여주고 있어요.​자갈의 색상도 흰색부터 검은색까지 다양해서색상별로 돌을 골라보는 재미가 있고요! 그리고 이곳은 파도의 소리가 다른 해안가와는 다르게독특한 음색을 내는 것으로 한데요! 둥근 돌을 파도가 쓰다듬으면서 내는 소리는마치 자연의 노랫소리 같아서 가만히 듣고 있노라면 심신이 치유되는 힐링 효과를 느낄 수 있다고 합니다.  알작지는 이러한 아름다움과 독특함을 인정받아,2013년 11월에 도 향토유산 제4호로 지정되었어요. 또 알작지 해변을 잇는 해안도로에는 어로 지어진 시,조형물, 그라피티, 경관타일 등이 있어서잠시 생각에 잠기며 산책을 하기에 그만인 곳이랍니다. 알작지 해변에서 바다가 부르는 노랫소리도 듣고,시와 그림들을 보며 산책의 시간을 갖는 건 어떨까요?​​ 한담해안산책로알작지에서 서일주도로를 따라 40분 정도 내려가면한담해안산책로에 도착하는데요! 곽금올레길이라고도 불리는 한담해안산책로는총 길이 1.2킬로미터에 달하는 곳으로,​바다 바로 옆자리에 트인 해안길과 오랜 풍화를 겪어온 검은 현무암의 조화로운 풍경이 무척 매력적인 곳이랍니다. 2017년에는 사단법인 올레에서 한담해안산책로와 이어지는 올레길 15-B코스를 개장했는데요.​15-B코스는 한림항에서 시작해 고내포구에서 끝난다고 하니올레길을 걷기 좋아하시는 분들은 확인해 보세요~ 산책길을 따라 걸으며 탁 트인 수평선을 바라보고 있으면그 아름다운 경치에 빠져들어 한동안 멍을 때리게 되는데요! 특히 일출 때 너무 멋진 경관을 보여준다고 하니,일출 시간에 방문할 계획이 있으신 분은 카메라를 잊지 말고 챙기세요!​​ 영등할망신화공원다시 서일주도로를 따라 드라이브를 쭉 하다보면~애월리를 넘어 작은 마을인 ‘귀덕’에 도착하게 되는데요!​이 귀덕에는  사람들에게 특별한 의미를 가진 신,‘영등할망’을 만나볼 수 있는 장소가 있어요. 영등할망은 의 토착신으로 해상 안전과 풍요를 가져다 준다고 믿었는데요!​영등할망은 음력 2월 초하룻날 로 내려와 보름동안 머물면서 다음 해 수확을 위해 해산물의 씨앗을 뿌리고 간다고전해져오고 있어요. 옛  사람들은 영등할망이 로 내려올 때 귀덕1리 복덕개 포구로 온다고 생각했습니다.​그래서 오늘날에도 초봄이 되면 복덕개 포구에서는 영등할망을 맞이하는 영등신맞이가 마을 당굿으로 성대하게 열린다고 해요.  ​​ 한림항이제 저희는 한림항으로 내려가 볼 건데요!한림리 및 한수리에 걸쳐 자리 잡고 있는 한림항은 서부지역에서 가장 큰 항구랍니다.​과거 일제강점기 시절에는 일본인들이어업기지로 활용했던 연안항이기도 해요. 한림항에는 한림수협위판장이 있어서,매 새벽-아침마다 어획물 거래도활발하게 이뤄지고 있는데요!​이곳을 통해 각종 신선한 해산물이 전국에 보급된다고 하니 싱싱한 해산물을 구매할 계획이 있는 분들은 꼭 한 번 들러보시길 추천드려요. 한림항은 동중국해의 풍부한 어장이근접하고 있어서,사시사철 고기잡이 배들이 바쁘게 오가고 있어요.​분주히 움직이는 어선들과 어부들의 모습을 보면나도 모르는 사이 활력이 샘솟는 느낌을 받으실 수 있을 거예요. 한림항 근처에는 비양도를 오갈 수 있는도항선이 있는 선착장을 만날 수 있습니다.​한림항에서 3.1km거리에 있다고 하니,의 막내섬이라고 불리는 비양도 구경을계획하고 계신 분들은 꼭! 확인해 보세요!​​ 협재해변마지막으로 가볼 곳은 협재해변입니다.​협재해변은 보석처럼 투명하고 다채로운 바다색이 아름다워방문객이 끊이지 않는  관광지인데요.​이곳은 특히 여름철에 가장 가보고 싶은국내 해수욕장으로 손꼽히는 곳이여서,많은 방송매체에도 소개되기도 했답니다. 수심은 얕은 편이여서 여름에는아이들과 같이 해수욕을 즐기기에도 좋고요.​근처에는 작은 섬 비양도가 가까이 보여서수평선을 배경 삼아 예쁜 사진을 남기기에도 그만이에요. 많은 사람들이 찾는 명소인만큼 인근에는 다양한 카페와 기념품샵, 호텔 등이 자리잡고 있어휴식을 즐기기에 손색이 없는 곳입니다.​또한 인근에 한림공원, 금능석물원, 월령선인장자생지 등또 다른 관광지가 있어 그야말로 최고의 여행지가 되어줄 준비를 마친 곳이랍니다!​ 알작지특별자치도 시 테우해안로 60한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359귀덕1리방파제특별자치도 시 한림읍 귀덕리한림항특별자치도 시 한림읍 한림해안로 93협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​   도로를 달리며 즐기는여행 정보는비짓에서 더 확인하세요! ​ 
안녕하세요.달달한일상입니다.​도는 바다 보며 걷기 좋은 산책길이 많은데요.​그 중 가장 인기많은 곳은 한담해안산책로 인 것 같아요.​한담해안산책로를 따라 걷다보면 한쪽으로는 애월카페거리가 펼쳐지고 그 반대로 걷다보면 곽지바다가 나오죠. ​#애월을 지키고 있는 할망. 할망동상앞에서 사진 찍어도 귀엽게 나오더라구요.애기들은 특히,더 예쁘더라구요. ​날씨가 엄청 맑지도 않았는데이렇게 바다가 예쁘네요.​ 서부 애월 바다.​에메랄드빛과 짙은 남색이 어울린 바다라 많은 분들이 더 찾나봐요. ​내 표정 뭐냐 ​바다를 배경으로 예쁘게 찍어야 했는데 좀 무신경 했네요.​죄다 이모양 ㅋ̄̈ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̄̈ㅋ꙼̈ㅋ̆̎​ ​#한담해안산책로​한담해안산책로를 따라 애월카페거리로 가는길.​나 너무 저돌적으로 걷는 거 같아요.​애월카페거리에는카페도 많고 해물라면집, 간단한 간식들도  많이 판매 중이라 재미난 구경거리도 많아요.​밥도 먹고 커피도 먹고간식까지.​ ​애월카페거리에서 가장 한 봄날.봄날응 5-6년전이나 지금이나 사람이 많네요,5-6년 전 겨울에도 웨이팅하고 들어갔던 곳. ​#애월카페거리​그리고 그 길을 따라 걷다보면 몽상드애월도 하이엔드도 만날 수 있죠.​한 카페는 이쪽에 많이 모여 있어 굳이 차를 타고 이동하지 않아도 되는 장점도 있어요.​ ​그리고 그 핫한 애월에서도 젤 핫한 곳은노티드도넛​ ​ ​말리부에 온 것처럼.​애월 속 말리부도 만날 수 있죠.​애월은  서부에 위치해 있어선셋이 예쁘기로 소문나 있죠.그래서 애월카페에서 선셋 찍으면 그렇게 이쁘게 잘 나오더라구요.​해 질 때 원피스 하나 입고 사진 찍으면 진짜 말리부 느낌 날 것 같아요.​ ​한담해안산책로를 걷다보니 장한철(조선시대 문신)추정 생가도 있고 장한철 산책로라고 적혀져 있더라구요. ​그리고 한담해안산책로에는 투명카약이 있어요.​애월바다데서 즐기는 투명카약은 어떤 느낌일까요?전 그냥 구경만.​원래 구경하는 게 또 재미죠.  ​ ​ 애월 한담해안산책로와 애월카페거리 산책한 달달한 일상의 하루였어요. 
 애월 산책코스 한담해변에 다녀왔다. 사람이 굉장히 많아서 주차부터 난해했지만 입구에서 깜빡이 켜놓고 기다리니 차가 빠져서 금방 주차를 해놓고  애월 한담 해안산책로를 걸어볼 수 있었다. 일몰을 보기 가장 예쁜 곳이기도 해서 늦은 오후에 일부러 찾아오는 사람들이 많을 정도.  가볍게 걷기 좋아서 식사 후 산책하러 오는 것을 추천해드린다.  REVIEW 애월 한담해안산책로한담해변 산책​글 │ 사진 빠삐뇽블리​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 📌 주소 : 시 애월읍 애월리  ​ 한담해안산책로에 주차를 하고 나오면가장 먼저 눈에 띄는 비석을 만나게 된다.​이곳에서 오른쪽으로 가면 한담해안산책로로 갈수 있는 길이 나오는데, 아이들이 뛰지 않도록 해야 다칠 위험이 적다.​​​ ​ 애월 한담해안산책로는 정확히 말하면애월읍 곽지리에 위치하고 있다.​그렇다 보니 곽금 올레길이라고도 불리는데,그래서 곽지에서 볼 수 있는 물항아리를 등에 지고 있는 해녀 이모님의 동상을 볼 수 있었다​​​  ​그 옆에는 많은 식당들과 카페들이 위치하고 있어서여행 코스로 쉬었다가기 좋은 곳이기도 했다​  애월 카페 수제버거 도 피즈버거음, 이 집으로 말하자면  애월 한담해안도로 초입에 위치하고 있는 곳으로  애월 카페거리에 있어 ...m.blog.naver.com ​바로 옆에 있는  애월 카페 피즈버거인데,너무너무 맛있게 먹고와서 추천을 안 할 수가 없는 집​그리고 내려가면 도넛집들과  카페들이 위치해서많은 차들로 정체를 이루고 있다.​​​ ​애월항에서 한담 해안산책로를 지나 곽지과물해변까지해안을 따라서 조성된 산책로로총 길이 1.2km의 산책로가 구불구불하게 이어진아름다운 해안선을 따라 바다와 최대한 가깝게주변 경관과 조화를 이루고 있어서 아름다운 한담해변​​​ ​이날은 하니랑 올레오빠랑 셋이서 걷기 위해 왔지만 어렵지 않게 주차할 수 있었다​곳곳이 사진 찍기 좋은 포토존이 많아서 카메라는 필수로 가지고 와야 하는  애월 한담 해안산책로​​​ ​이곳뿐만 아니라 바다 근처에 가면 바람이 많이 불기 때문에 넘어질 위험이 있으며 산책로는 바퀴가 달린 유모차를 빼고는 출입이 어렵다. ​사람이 많으면 유모차도 다른 사람들에게 피해를줄 수 있으니 되도록이면 가지고 가지 않는 것이 좋다​​애완동물 동반시에는 배설물 봉투와 목줄을 꼭 해야 한다​요런 주의사항만 숙지하고 간다면 즐거운  애월 한담 해안산책로 힐링을 즐길 수 있을 것 같다.​​​ ​멀리서 보는 것도 꾀나 이국적인 모습을 하고 있는​ 애월 한담해변​시의 숨은 비경 31곳 중 한곳으로 한 이곳엔크기가 서로 다른 크기의 바위들로 산책로 주변을 둘러싸고 있고 용암이 굳어지면서 생겨난 검은 바위들로 도 해안을 감상하는데,​더 매력적인 포인트가 된 것 같은 한담해변​​​ ​산책로를 걷다가 중간에 앉아서 쉬면서 해변을감상하는 분들이 많았다.​해변은 해변이지만 모래사장 없이 돌들로 가득해서해수욕을 즐길 수 없는 해변이며 파도가 거세서 물놀이가 제한되고 있다.​봄날 카페 앞에서 카약을 체험해 볼 수도 있으니관심 있으신 분들은  봄날 카페를 검색하고 가심된다​​​ ​잘 조성된 산책길로 기분 좋게 힐링을 할 수 있는 애월 한담해안산책로​이 길로 쭉 가게 되면  애월 카페거리로 갈 수 있고이대로 내려가서 왼쪽으로 꺾어야 산책길을 걸을 수 있다.​​​ ​푸른 바다가 소름 끼치게 예쁜  애월 한담해변​한담 해안산책로를 걸으면 잡생각을 다 떨쳐버릴 수 있고없던 여유가 생겨나는 것 같아서시간 될 때마다 자주 찾아가고 싶은  명소​​​ ​너무 예쁜 커플들도 만날 수 있는 한담 산책로​도의 천연자원 바다에 쉽고 더 친숙하게 접근할 수 있도록 만들어진 산책로가 제대로 된 역할을 하고 있다는 생각이 들 만큼 많은 사람들이 이곳을 감상하기에 바빴다.​​2001년에 조성된 곳 치곤 관리가 너무 잘되고 있다​​​  ​주변 경관과 아름다운 비경으로 산책하는 내내감탄이 절로 나왔던  애월 한담해변 산책로​​​ ​이곳도 마찬가지로 해양 쓰레기가 조금 많은 편​악취는 없었지만 날 잡고 해양 쓰레기를 치울 봉사활동을 해도 좋을 것 같다. 나 역시 참여할 의사가 매우 있다​​모든 일정을 취소하고 해양쓰레기 청소에 동참할수 있으니 누군가가 나서서 하게 되시면 꼭 연락주세요:)​ ​가족단위도 많이 볼 수 있었고 곳곳에 있는 안내판에서이곳의 대한 설명도 살펴볼 수 있었다.​​​ ​걸을수록 그곳의 위치와 보는 시선에 따라다른 느낌을 주는 한담산책로​어렵지 않게 편하게 걸을수 있게 산책로가 조성되어있고올라가서 사진 찍을 수 있는 사진 포인트도 숨어있다​​​ ​바람에 날리는 치마를 붙잡고 걷는 중인 우리 하니앞만 보고 가기엔 길이 꼬불꼬불해서 땅도 열심히 보고 걷는 중이다​​​ ​오랜만에 실컷 바다를 감상하고  애월 한담해변산책로를 걸어서 기분이 너무 좋았다.​무언가를 딱히 하지 않았음에도 걷는 것만으로도힐링이 되는  가볼 만한 곳 애월 한담해안 산책로​​​ ​용암이 굳어서 만들어진 독특한 바위들로 구경하는 재미까지 더했다.​ ​날씨가 좋을 땐 잔잔하기도 하지만 바람이 부는 날이더 많은 도라서 그런지 파도가 없는 날이 거의 없다​ ​이날은 그래도 푸른 바다를 볼 수 있었는데,파도가 심한 날에는 푸른 바다는커녕모래가 잔뜩 올라온 흙탕물 바다를 봐야 한다​ ​언제 또 이렇게 맑은 바다를 볼까 사진에 담았다​드라이브하러 오기에도 좋은 곳인데,요즘은 도 내에 관광객들이 많이 찾아오고 있어서조금 한산해지면 그때 한 번 더 다녀올 생각이다.​​​ ​산책로에 서서 사진을 찍는 하니의 모습도.​ ​앉아서 쉬고 있는 관광객 한 분도. ​무슨 생각을 하고 계실지 궁금했다정말 오랫동안 바다를 보며 넋을 놓고 계셨는데,그만큼 아름다운  애월 바다.​​​ ​다시 위에 올라오니 우리가 갔을 때보다 더 많은 사람들이 몰리기 시작했고 일몰 때는 더 많은 사람들이 찾아오기도 한다.​​차량 정체를 대비하여 미리 와서 식사를 하고 산책을 하는 것이 좋고 요즘은 주변에 유료주차장이 많이 생겨서 돈을 내고 주차하는 것이 조금 그렇긴 해도 편하게 주차할 수 있어서 이용하기 편할 듯.​​애월 바로 앞에 있는 주차장은 무료주차장이지만 만차라서 주차하기가 힘들다는 점 꼭 인지하고 가시면 좋다.​​​​​  ​​​​ ​ 
오늘은 절친이랑 힐링 시간이 필요해 떠난식도락 여행에서 가장 맛있는 식사를 했던  맛집을 소개하려 해요.저렴한 가격으로 신선한 갈치조림과 갖가지향토음식을 맘껏 포식해 여러분들께소개해 드리려고 합니다.​​ ​저희가 방문한 황해 식당은 공항에서 차로 10분거리에 위치해 있었어요.식당도 단독 건물에 오래되지 않은 큼지막한건물이라서 근처에 도착했을 때 쉽게 발견할 수있었는데요.​​​ ​건물 바로 옆에는 전용 주차장도 따로 마련되어이어서 차를 여유롭게 파킹 할 수 있었어요.영업시간은 오전 10시부터 저녁 8시 반까지 운영을하고 있는 곳이었고요.​​​ ​가게 입구 쪽에는 수족관도 자리하고 있었는데요.해물과 활어가 가득 보관되어 있었는데 깨끗한수질 안에 담겨 있어서 마음에 들더라고요.​​​ ​파킹을 마치고 수족관까지 구경하고 난 뒤에  맛집 실내로 들어가 보았어요큼직한 테이블이 널찍하게 있는 편이라 웨이팅없이 바로 식사가 가능하더라고요.​​​ ​입식과 좌식으로 테이블이 나눠져 이어서 원하는자리를 정해서 앉을 수 있었고요.단체석도 마련되어 있어서 모임을 가지기에도 참좋았어요.​​​ ​안내받은 자리에 착석해서 벽에 붙은 메뉴판을살펴보았는데요.저희는 여기서 잘나가는 메뉴들만 주문해 보자 싶어서갈치구이, 갈치조림, 고등어구이를 모두 시켜봤어요​​​ ​이후 빠르게 차려진 식탁은 빈틈없이 꽉 들어차서기대감이 상당했는데요.기본 반찬들이 하나둘씩 세팅되어서 반찬부터맛보기로 했답니다.​​​ ​제일 먼저   맛집 콩나물무침을집어먹어보았는데요.적당히 고소하고 싱싱하다 보니 첫 반찬으로 딱제격이더군요.​​​ ​옆에는 배추김치도 적당한 숙성을 마친 채로 담겨나왔는데요적당히 썰어져 나온 비주얼부터가 군침을 돌게만들었습니다.​​​ ​간이 세지 않은 특유 슴슴한 맛과 고소한 맛이매력적이었던 시금치무침이에요.푸릇푸릇 한 모습만 보아도 절로 건강에 지는 반찬의모습이더라고요​​​ ​양배추 쌈은 밥에 쌈장이랑 함께 싸먹기에도 정말잘 어울리죠구이나 조림이랑 함께 먹어도 잘 어울려서 리필을몇 번이나 해먹었는지 몰라요​​​ ​또한 멸치볶음은 큰 멸치를 사용해서 그런지쫄깃하게 씹히는 식감이 살아있었고 고소하게 볶았기때문에 집에서 먹는듯한 집 밥의 맛이 느껴졌답니다​​​ ​뒤이어 저희가 주문한   맛집고등어구이가 등장했어요.칼집이 난 상태로 맛있게 구워져 나와서 그런지아주 고소한 향내가 사방으로 퍼졌답니다​​​ ​태운 곳 하나 없이 정말 바삭하게 구워져 나와서생김새부터가 감탄이 절로 나오게끔 만들었어요.또한 고등어 크기도 엄청 큼지막해서 여럿이서나눠먹기에도 충분했고요.​​​ ​바삭한 겉면과 달리 속은 너무 부드러웠답니다.젓가락으로 살만 발라서 입안에 쏙 넣어보니살짝 탄력감이 느껴지는 형태로 씹히다가 사르르입안에서 녹더라고요​​​ ​고추냉이를 푼 간장소스에 콕 찍어서 입안에서씹어보니 짭짤한 간이 절로 맞춰져서 밥을절로 부르게 하는 맛이었답니다​​​ ​  맛집 갈치구이가 드디어 세팅되었어요.금방 구워냈던지라 열기가 아직 가시지 않은 상태였고 나오자마자 사방으로 고소한 내음까지 진동했죠.​​​ ​생물을 구워주셔서 그런지 크기도 크고 두툼한 게감탄이 절로 나올 정도의 비주얼이었는데요안에 살도 꽉 채워져 있어서 모두의 만족도를높여주더라고요.​​​ ​개인 그릇에 덜어서 젓가락으로 큰 뼈와 잔가시만발라주면 먹을 살코기가 산더미였어요.윤기가 좌르르 흐르는 모습에 한입 가득 넣어주니바삭하다 부드럽게 씹혀서 별미였어요.​​​ ​적당히 찰기가 넘쳤던 밥은 역시 바삭한갈치구이와 궁합이 예술이었어요.금세 밥 한 공기를 해치우게 만들 정도로밥도둑이더라고요.​​ ​  맛집 갈치조림을공략해 볼 차례였어요.매콤한 냄새로 시선이 가게 만들었던 비주얼로새빨간 양념의 모습에 감탄이 절로 터졌어요​​​ ​큼지막한 냄비 안에는 갈치 토막과 조림 무, 감자,대파, 양파 등 속 재료가 한가득 담겨 있었어요.푸짐한 양념 국물과 함께 두툼한 갈치 토막이 돋보였어요.​​​ ​젓가락으로 들어보니 손이 무거울 만큼 두툼한두께감의 갈치가 집어졌어요.완전히 조리가 되어 나오기 때문에 식지 않게만버너에 올려 따끈하게 데워 먹으면 된답니다.​​​ ​개인 그릇에 덜어서 본격적으로 먹기 시작했는데요.두툼한 살점 사이로 칼칼한 양념도 진하게 배어있어살을 발라 먹었을 때 맛의 밸런스가 상당히 좋고고소했어요​​ ​최상급 갈치만 취급한다는 말이 거짓말이 아니듯이촉촉하게 양념 국물도 부어서 갈치조림을 살만푸짐하게 발라먹기 시작했어요.식감도 보드라운 데다 비린내가 전혀 없어서 모두의입에 잘 맞더라고요.​​​ ​갈치 살은 갈치조림을 비롯해 조림 무나 감자와함께 밥에 얹어서 슥슥 비벼도 봤는데요.가성비는 물론이고 손맛 가득한 반찬들도 즐길 수있던 곳이라 다시 재방문하고 싶어요!​​ 황해식당 갈치조림 애월공항특별자치도 시 우정로 6 황해식당  시 우정로 6 황해식당0507-1318-973710:00 - 20:30갈치구이30000갈치조림30000고등어구이15000​  ​​소정의 수수료를 지급받고 작성한 포스팅입니다​ 
​  2022년 4월 23일 토요일16개월 아기랑 도 가볼만한곳​ 도 태교여행 1일차 두 번째 코스는  해변 산책로이다.  애월 가볼만한곳으로도 많이 되는 곳으로 아기랑 힐링하기 딱 좋은 곳이었다.​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 이전에 아침미소목장을 먼저 다녀왔는데 멀지 않은 곳에 있어서 이동 동선도 나쁘지 않았다.​​​  애월  주차장, 주차요금 시 애월읍 애월로 11길 찾기 목적지로 가면 유료 공영주차장이 잘 마련되어 있다.​ 제법 큰 규모라서, 주말인데다가 사람들이 많았는데도 주차 걱정은 없었다.​ 애월 한담 산책로 주차요금은 최초 5분 무료, 기본 1시간 4,000원, 그 후 10분마다 1,000원이 추가된다. 카드 결제 전용으로 현금결제가 불가하다.​​​  애월  유모차 산책주차 후 맞은편에 입구가 크게 있어 바로 찾을 수 있었다.​ 여기 입구에서부터 남녀노소 기념사진을 찍으시는 분들이 많았다.​  애월 한담해변을 향하는 첫 시작점 오른 편에는 카페가 쭉 있어서 걷다가 한 타임 쉬어가도 좋았다.​ 한담해변 산책로 오른 편에는 바다 뷰로 경치가 정말 좋았다. 시원한 바람도 살랑살랑 불어와서 기분까지 업!!!​ 이렇게 카페에서 내려다보는 바다 뷰 전망은 정말 멋지다. 그래서 카페에도 사람들이 엄청 많았다.​​​  애월 한담해변 투명카약그중 가장 눈에 띄었던 청아 투명카약, 공원 절벽아래 해안산책로에 영엉잡이 위치해있다.​운영시간 매일 09:50~17:50 (계절별 상이)초등학생이하 (만 12세 이하) 10,000원중학생 이상, 성인 15,000원​ 멀리서 내려다보니 카약 체험하시는 분들도 많았다. 날이 풀리는 슬슬 이렇게 물과 함께 하는 체험을 즐기시는 것 같다.​ 카약 체험에도 남녀노소 불문 다양한 연령층이 있어 놀랬다. 우리도 타고 싶었지만 수아가 너무 어려 패스!​​​  애월  유채꽃애월  산책로 주위 걷다 보면 유채꽃 포토존이 곳곳에 보였다.​ 뚜아 사진 찍기 위해 예쁜 곳으로 데리고 가는 신랑.​ 뚜아는 엄마 마음을 아는지 모르는지 가만히 있지 못하고 움직이기 바빠서, 요즘 예쁜 사진 건지기가 너무 힘들다.​ 여기 위쪽 산책로보다 아래 해변 쪽에도 유채꽃 사진 찍는 곳이 있는데 그쪽이 더 예뻤다.​  쪽은 유모차 산책하기 나쁘지 않았지만, 아래 해변로 산책에서는 해수욕장까지 다녀왔는데 오르막길이 중간중간 있어서 임산부나 유모차 끌기엔 좀 강도가 세긴 했다.​​​  애월 한담 해안 산책로위에서 아래로 내려가는 길이 다다르면 장한철 해안 산책로가 나온다.​ 바로 옆 생생한 바다 뷰를 보며 산책하려니 저절로 힐링이 되는 기분이었다. 시원한 바람까지 불어봐 한참 걸어도 덥지 않아 좋았다.​ 남녀노소 사진 찍기 바쁘셨다.​ 아까 위에서 내려다봤던 투명 카약 타는 곳 발견! 제법 많은 분들이 레저 스포츠를 즐기고 계셨다.​ 생각보다 바닷물이 엄청 맑아서 또 한 번 놀랬다는!​ 적당히 담소 나누며 산책하기 딱 좋은 경치, 거리, 강도이다. 그래서 혼자 오신 분들도 꾀 보였다.​​​  곽지해수욕장, 과물해변 산책로수아가 유모차 안에서 바다 보는 것을 좋아하다 보니 어쩌다가 애월 곽지 과물해변 산책로까지 왔다.​ 해수욕장에 다다르니 너무 예뻐서 여기까지 온 줄 몰랐는데 생각보다 많이 왔다.​ 집에서 적은 모래랑 놀게 해줬지 이렇게 주위 사방이 모래사장은 처음인 뚜아이다.​ 그래서 여기저기 먼저 탐색하느라 어리둥절한 모습이 귀여웠다. 모래 위 걷는 느낌도 이상한지 겁먹은 듯 한참 서 있었다.​ 그렇게 주위 탐방을 끝내고, 앉아서 본격 모래놀이를 하는 16개월 아기 수아! 아빠랑 알콩달콩 보기 좋다.​ 집에서 가짜 모래만 만지다가 해수욕장 앞 진짜 모래를 만지니 남다른가 보다.​ 집에서 모래 촉감놀이해주었던 것보다 너무 좋아하는 뚜아의 모습에, 다음에는 아예 체계적으로 모래 및 놀이도구를 활용할 수 있는 곳에 가야겠다는 생각이 들었다.​ 모래랑 노느라 자리를 뜰 줄 모르는 뚜아의 모습에 다음 코스까지 시간이 너무 오래 지체되어 신랑한테 붙잡혀 왔다.   도는 어디든 사진을 대충 찍어도 예쁘게 나오지만, 특히 애월 과 곽지 해수욕장은 정말 인생샷 건지기 딱 좋다.가족 단위, 16개월 아기랑 산책하기도 좋았지만 유모차 동반은 약간 강도가 있다. 그래도 적당히 페이스 조절하며 걸으면 될 듯하니, 아기랑 도 갈만한 곳으로 강추 드린다.​​  ​ 
​안녕하세요!오랜만에 돌아온  2일차 일정이에요~^^코로나가 연일 극성입니다...ㅠㅠ휴가철 즐기지 못해 아쉽지만사진으로나마 힐링 하세요..❤💛​  2일차 일정​한담해변공원 - 카페노티드 - 애월연어하귀점 - 무아르카페 - 함덕해수욕장 - 동문시장 - 우진해장국2번째날 일정 시작!  혼디펜션에서의 꿀맛같은 조식을 먹고숙소 앞 수국으로 잠깐 힐링하고오늘의 첫번째 목적지로 출발~!​"애월"  사실... 한담해변공원을한림공원으로 착각해서 ㅋㅋㅋ한림공원 잠시 들렀다가..다시 한담해변공원으로 갔답니댜 🤣🤣 이 날은 구름이 많아서 살짝 흐렸어요그래도 덜 더워서 걸어다닐만 해서 더 좋았네요^^ 멀리 보이는 #랜디스도넛 아침부터 줄이 어마어마 ㅎㅎ​   산책로에요투명한 바닷 빛깔이 너무 예쁘죠!?날씨가 흐린데도 불구하고바다색 실화인가요ㅠㅠ하와이 부럽지 않은 바다색입니다!!​ 지나가는 길에 보인 #투명카약임산부만 아니였다면 타고 싶었네요ㅠㅠ​ 바다가 너무 예쁘니까 셀카도 한번 찍어주고   노티드 가는 길목에 있던이름 모르는 카페들분위기 넘 이국적이고 실제로 외국인들도 많더라구요!​ 드뎌 목적지인 #카페노티드 도착!11시가 좀 안되는 시간이였는데​ 벌써 줄이....😭😭🤣🤣그치만 기다렸답니다 ㅎㅎ​​ 기다린 시간이 아깝지 않았던 노티드 도넛!넘 맛나게 먹었어요 (노티드 포스팅 참조하세요 ㅋㅋ)​ 애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 도너츠는 저녁에 먹기로 하고..배고프니 점심먹으러 이동!​"애월연어 하귀점"​ 캘리그라피 너무 예쁘구요 ㅎㅎ​ 2명이서 어마무시하게 먹고 ㅋㅋ​가성비 좋은 애월연어 해요!  ​이제 밥을 먹었으니 커피를 마셔야겠죠!?​"카페무아르"로 이동합니다 ㅋㅋ​  감성 넘치는 무아르카페..카페 외관도 넘 예쁘고 뒤쪽의 주택단지도 최고👍​  가게 곳곳에도 넘치는사장님의 인테리어감성...최고​ 메뉴들도 너무 예쁘고맛도 최고였어요!!!​ 애월연어 하귀점특별자치도 시 애월읍 하귀로 57 1층무아르카페특별자치도 시 한림읍 용금로 1068 ​다음 목적지는"함덕해수욕장"​도는 역시 바다구경 아니면 먹는거죠❤💛​ 역시 유명한 해수욕장이라서 사람이 많더라구요저기 보이는 카페는 #카페델문도볼때마다 위치가 너무 좋은 유명한 카페죠 ㅎㅎ​예전에 가봤는데 맛은 쏘쏘!  해수욕 하는 사람들을 보고 있으니저도 물에 뛰어들어가고 싶더라는...😭​나중에 싱싱이 태어나면 물놀이 하러와야겠어요!  주변 산책하면서힙해보이는 하르방이랑 한컷 찍고 ㅋㅋ​"동문시장" 으로 이동!​ 동문시장이 숙소 가까운 곳에 있어서너무 좋았어요 ㅎㅎ 걸어서 5분거리! 시장안에서 사람 젤 붐볐던 #야시장 인파에 놀래서 저희는 들어가진 않았어요ㅠㅠ 먹거리들 구경요새는 택배가 잘되어있어서 특산품도 굳이 도에서 사지 않아도되더라구요...!? 가격도 별로 차이가 없었어요..ㅎㅎ​ 김밥이랑 순대만 사들고저희는 다른 메뉴를 픽했어요  항상 웨이팅 대박이라는 #우진해장국요기도 숙소 바로 근처라 ㅎㅎ포장했네요! 저녁이라 그런지 웨이팅은 없었어요그치만 그다음날 아침에 웨이팅이 어마무시하더라구요..! 요게 1인분!반찬은 2인으로 챙겨주셨다고 하더라구요 ㅎㅎ  꾸덕한 질감의 #고사리해장국고사리랑 닭고기가 찢어져서 들어가있고꾸덕한 느낌의 해장국이에요 ㅎㅎ꾸덕해서 젓가락으로도 먹을 수 있을 정도!!​호불호가 갈린다던데저는 호!!​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525동문시장특별자치도 시 동문로 16우진해장국특별자치도 시 서사로 11  2일차는 약간 관광보다는먹으러 다닌 느낌이네요 ㅋㅋㅋ마지막날은 아침 뱅기라서 숙소근처에서전복죽 먹고 #마음샌드 만픽업해서 집으로 갔어요!​  도 또 가고 싶네요ㅠㅠ다음 여행부터는 싱싱이와 함께..😘  ​#여행 #도여행 #태교여행 #태교여행 #2박3일 #도여행코스 #함덕해수욕장 #애월 #카페노티드 #동문시장 #우진해장국 #마음샌드 #카페무아르 #애월연어 # 
작년 11월에 갔다 온 도 신혼여행 기록벌써 6개월이나 지났다니... 띠용(●'◡'●)   공항 ▶ SK 렌터카 ▶ (아침) 신설오름  ▶ 애월  / 장한철 산책로 ▶ (점심) 삼무국수 ▶ (숙소) 그랜드 하얏트  ▶ (저녁) 형돈​ ​도로 신혼여행 가면서 해외여행 마냥아침 비행기 예약한 바보 부부ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새벽같이 공항에 가서 비행기를 탔다​ ​비행기 타자마자 쿨쿨 자고 일어나니  도착!​  ​SK 렌터카에서 우리가 빌린 미니쿠퍼 오픈카 픽업!트렁크가 아주 작아서 뒷자리는 캐리어에게 양보😎(하지만 승차감 최악! 그냥 귀여운 게 다인 미니쿠퍼)그래도 여행 내내 날씨가 너무 좋아서계속 뚜껑 열고 다니니까 여행 온 기분 나고 좋았음​ 아침: 신설오름도에 너무 일찍 도착한 바람에 아침을 먹는 게 나을 것 같아서공항 근처에 있던 몸국 맛집 "신설오름"에 갔다몸국은 처음 먹어보는데 비주얼은 내 입맛과 멀었지만막상 먹어보니 꽤나 괜찮았다(◠⤙◠) 신설오름특별자치도 시 고마로17길 2 ​ ​아침 먹고 후식으로  스타벅스에서만 파는쑥떡 크림 프라프치노!쑥 맛 프라프치노에 흑임자 떡이 들어가 있다이거 왜 육지에서 안 파나요.. 나 육지에서도 먹고 싶다구!!!​ ​애월 가는 해안 도로에서 사람들이 막 사진 찍고 있길래우리도 내려서 사진 하나 찍고 옴어딘지는 모른다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(근데 나 이때 말랐네.. 지금은 왜 이렇게 살찐 거야 헝헝)​  ​우리의 첫 번째 목적지인 애월  도착애월  길이 장한철 산책로에 포함되어 있는 듯우린 애월 카페 거리 쪽으로 산책함 애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11 ​ ​산책하다 보니 사람들이 투명 카약을 타고 있지 뭐얌?다들 네이버 예약을 하고 온 것 같지만현장에서도 결제하고 탑승 가능하길래 우리도 타 봄1인당 30분 10,000원 (21년 기준)결제는 계좌이체로 함! 올레카약특별자치도 서귀포시 법환상로2번길 87 ​ ​결제를 하고 나니 사장님이 옷 젖지 말라고 방수 치마를 둘러 주신다 ㅋㅋㅋㅋ 핑크 핑크 한 치마를 두른 남편😁근데 이거 입어도 젖는 사람은 젖음​ ​그리고 슬리퍼로 갈아 신으면 된다왜냐면 카약 탈 때 무조건 바다에 들어가서 타야 하니까​ ​팀 별로 묶어서 저 밑에 내려가서 카약을 탄다카약을 타려면 무조건 바닷물에 발을 담가야 해서긴 바지 입었으면 최대한 걷어 올리는 게 좋다(다 타고나면 발 닦을 수건 주니까 걱정 ㄴㄴ!)​ ​원래 둘이서 노를 저어야 하지만 거의 남편 혼자서 열심히 노를 저었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 카약은 마주 보고 앉는 건 아니고그냥 앞뒤로 앉아서 서로를 볼 순 없다​30분을 시간을 정확히 재는 건 아니지만30분 정도 타면 슬슬 지루해서 이제 그만 타고 싶다다시 탔던 곳으로 노를 저어서 가면 됨대기하던 곳으로 가서 입고 있던 치마 벗으면서수돗가에서 발 헹구고 수건 받으면 된다​  ​카약 타고 그 위로 쭈욱 올라가면애월 카페 거리가 나온다그럼 그곳에 노티드랑 다운타우너도 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 우린 육지에서 많이 먹어봤으니까 구경하다가 사진만 찍고 왔다다운타우너 곰돌이 귀~여워~~~🐻​  ​몽상드애월에 있던 달 조형물카페는 이용 안 했고 그냥 지나가다가 이뻐서 찍음​ 점심: 삼무국수원래 가려던 고기국수 집이 있었는데애매한 시간에 갔더니 브레이크 타임이어서티맵에서 젤 가까운 고기국수 집을 찾았는데 맛집이었던 삼무국수에 가봤다다른 고기국수를 먹어본 적이 없어서 비교는 불가맛은 뭐 괜찮았다 (비빔이 조금 더 맛있긴 했음 ㅋㅋㅋ) 삼무국수특별자치도 시 삼무로3길 46-1 삼광빌딩 ​ 숙소: 그랜드 하얏트 새벽같이 일어나서 비행기 타고 왔더니슬슬 피곤해져서 체크인 시간에 맞춰서 호텔에 왔다 그랜드 하얏트 특별자치도 시 노연로 12 그랜드 하얏트  |  드림타워 복합리조트 ​  ​에서 제일 높은 호텔이라고 했던 것 같다체크인하고 뷰 너무 좋다~~ 하고 낮잠 잤는데잠깐 자고 눈 뜨니까 노을 뷰!ㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 공항 근처에서 또 숙박할 일이 있으면그랜드 하얏트  다시 가야지😎​ 도 신혼여행 호텔 - 그랜드 하얏트  / 킹 룸, 오션 뷰 (라운지 38, 그랜드 키친 뷔페 조식)그랜드 하얏트  신혼여행의 첫 번째 숙소 그랜드 하얏트 ! 현대카드 프리비아에서 디럭스 킹, 풀 ...m.blog.naver.com ​ 저녁: 형돈낮잠 자다가 일어나서 뭘 먹을까 하고 찾아보다가숙성도 노형본점이 근처에 있길래 갔더니웨이팅이 어마어마했다..그 근처 다른 고깃집도 가봤는데 줴다 웨이팅이길래친구가 해 줬던 형돈을 그냥 택시 타고 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고기는 맛있었음! 고깃집이 맛없으면 문 닫아야 해^^; 형돈특별자치도 시 구남로 22 ​ 그랜드 하얏트  라운지 38저녁 먹고 방에 들어가기 전에 라운지 가서 칵테일 먹기ㅋㅋㅋ 창가 자리는 보틀로 시켜야 되길래우린 소박하게 한 잔 시켜 먹고 놀다가 옴(둘이서 한 병을 다 먹을 자신이 없었음..;;)​엄청 피곤했던 것 같은데 이렇게 보니까 딱히 한 건 없었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  
 카약올레특별자치도 시 애월읍 애월로1길 22 애견 동반 도 투명카약 애월   카약올레 운영시간 : 매일 오전 10시 ~ 저녁 6시까지비가 많이 내려 기상악화로 인해 파도가 심하게 치는 경우 휴무 네이버 예약 가능 ​​집구석에 있는 사랑하는 댕댕이 끌어 앉고 도 투명카약 타기 좋은 애월   카약올레를 즐기러 왔습니다.​소인 아동  구분 없이 1인당 10,000원 /  중학생~ 어른은 15,000원 이용 시간은 30분이고 소아, 아동은 보호자와 함께 탑승 규칙이 있어요.​애견 동반이 가능해 댕댕이는 요금 없이 그냥 끌어 앉고 함께 타면 되니 너무 좋아요.​집 지키는 강아지와 함께 추억을 남기고 물 맑고 바다 뷰 좋은 곳에서 추억 남기고 사진 찍고 놀기 좋은 장소 카약 탄다는 생각에 마음도 신나요.​저도 도 투명카약을 타기 위해 와본 건데 .. 와 미리 네이버로 예약을 하신 분들이 많이 계셔서 미리미리 예약을 하고 오면 대기 시간 없이 바로 탈수 있으니 시간 절약할 수 있어 순조로운 여행을 즐길 수 있답니다.​​ ​애월  주변에는 투명카약을 탈수 있는 곳이 2군데 있는데 가격은 비슷하게 적용되고 있어서 어느 곳을 이용해도 상관없어요.​저도 도 카약은 애월 에서 여러 번 타봤는데요.​카약에 올라타서 노를 직접 내가 젓기 때문에 바닷물에 옷이 많이 튀고 젖는 경우가 생겨요.그럴 때는 일회용 비닐바지를 대여해서 입는 경우도 있고, 또는 평상시 입는  옷으로  바지는 반바지 ! 갈아입고 투명카약을 이용하세요.​​  ​자 결제를 하셨으면 바로 투명카약을 타러 탑승장으로 이동 후 바로 신발을 벗고 무료로 대여해 주는 슬리퍼를 갈아 신으세요.​투명카약 탈 때 가장 중요한 거는 뭐니 뭐니 해도 안전이 우선이죠.구명조끼도 무료 대여해 주기 때문에 본인 신체 사이즈랑 맞는 걸로 착용하시면 됩니다.​ ​투명카약 타고 배 타고 바다를 일주 하자~! 댕댕아 함께 가즈아바닷가는 처음인 댕댕이 끌어앉고 함께 투명 카약 타보세요. 재미있어요.​ ​먼저 선발주자로 오신 분들은 물 맑고 풍경 좋은 애월 바닷가에서 투명카약을 타고 다니는 게 보이시죠. 카약 타는 방법은 직원분이 알려주시는데 노 젓고 가다 보면 금방 익숙해져서 처음만 어렵지 쉽게 배우게 됩니다.​  ​자  1인당 노는 하나씩 주어지는데요. 바람 한 점 불어 주지 않고, 바닷물은 차가워 정신이 번쩍 드네요.파도도 잔잔해 카약 타기 좋은 날 자 설명을 들었으면 노를 잡고 바다로 향해 출발​ ​혼자 타는 분들도 있고, 친구와 함께 타는 분 그리고 커플끼리 타는 분들이 많은 카약좌우 좌우 앞으로 가는 방법 노를 저어 가다 보면 제자리에서 빙글빙글 도는 경우도 생기는데 노를 저을 때 방향감각이 둔한 분은 그냥 노를 젓지 말고, 한 분이 방향을 잡아주어 함께 박자에 맞춰 노를 저으세요.​ ​방향감각이 없는 분들은 꼭 코스를 이탈하는 분들이 종종 생기더라고요.보트를 타고 직원분이 계속 코스 주변으로 순찰을 하기 때문에 도움을 요청하면 바로 도와주십니다.​  ​투명 카약은 배의 폭이 좁디좁아 성인 2 또는 유아가 함께 배를 올라탈 수 있는데, 함께 호흡을 맞춰 노를 저어야만 앞으로 저어 갈수 있습니다.​ ​도에서 타는 투명 카약은 배의 중심을 잘 잡고 타야 하는데 간혹 처음 타는 초보자분들은  중심을 못 잡고 좌우로 흔들리다 그만 바다에 빠져 버리는 사태도 생기곤 해요. 그러므로 휴대폰이나 본인의 소지품 등은 차에 보관을 하시거나 또는 직원분에게 맡겨놓고 이용하세요.​커다란 유람선을 타는 것과 달리 배가 좌우로 흔들려서 처음 배 타는 분들에게 일어나는 증상 뱃멀미를 하는 분들도 있으니 멀미약은 30분 전 먹고 타는 걸 드립니다.​ ​주간에는 에메랄드 빚갈의 푸른 바다를 보며 카약을 탈수 있어 좋고 투명 카약의 장점 배의 바닥이 투명해서 깊은 수심의 바닥도 내려다볼 수 있어, 신비한 바다체험을 즐길 수 있는 해양 액티비티입니다.​​ 
벌써 4월 2일이었네..?!4월 되어서 탐나는전 30만원 충전했다탐나는전 최고 🧡​ 바나나 먹여주는 중아침부터 두 쪼꼬미들이 노는 소리에 기분좋게 일어났다ㅎㅎ확실히 언니가 있으니까 컨트롤이 쉬운 참깨이래서 둘째는 거저 키운다고들 하나보다​​놀러온친구가 참깨 앞머리도 잘라줬다첨엔 좀 망했나..?싶었는데보면볼수록 너무 깜찍한것..ㅠㅠㅠㅠㅋㅋ오빠가 오늘 앞머리 너무맘에든다고 백번말했다  처음으로 숙소근처 산책도 했다지금까지 뭐한거..?...바로 위에 청보리밭(추정)도 있고, 앞엔 귤밭~산책만해도 기분좋은 오늘날씨​​ 오늘은 #한담해월해안산책로집에서 30분정도 걸리는데 참깨가 차 타자마자 잠들어서오빠는 주차장에서 참깨 깰때까지 기다렸다​해변을 따라 위, 아래로 산책로가 조성되어 있다유모차 끌고 가기도 꽤 괜찮았다​ 바다 색깔 미쳤ㅠㅠㅠㅠ​​ 중간에 미역테러 당하는 곳도 있어서 조심해야 한다오전에는 바람이 꽤 불어서 미역이 많이 날렸다;;​​ 왼쪽으로 걸어가면 이렇게 유채꽃밭도 있고 💛사람들은 다 녹산로에 벚꽃보러 갔는지여긴 사람이 별로 없었다ㅎ_ㅎ난 이미 갔다왔지 녹산로ㅎㅎ​ 서우봉 유채꽃이랑은 또 다르게바로 앞에 바다가 있어서 또 기가 막혔다​​  지금까지 유채꽃 지겹도록 봤지만그래도 그냥 지나칠수는 없으니까예의상 몇장 찍어줌(사실 수십장)​ 바다 구경중인 참깨한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11 ​주차는 #애월 내비로 찍고 가면 됨!자리가 많지는 않다ㅠ 한 열 대여섯대정도?여기말고 유료주차장이 근처에 많은데 엄청 비싸다고 함...​​ 참깨 이유식타임 되어서 급하게 검색하고 방문한 #명자애월카페거리즈음 있는데경치도 좋고, 밥도 꽤 괜찮았다!실내에도 자리가 있는데, 우리는 애기 둘 때문에 야외에서 먹었다바로 앞에 바다도 있고, 덥지도 춥지도 않은 살이중 제일 좋았던 완벽한 날씨였다​아기의자는 실외사용 안되는데우리가 마침 돗자리를 챙겨와서 돗자리 위에 올리는건 된다고 하셨다​​  새우연어장, 떡갈비, 돌문어 매콤불고기 덮밥아기자기하게 나온다ㅎㅎ수란도 있고, 요거트도 있어서 아기먹이기 좋았다​ 맛있게 드세요~ ​ 식탁이랑 돌에 낙서할 수 있게 각종 펜들도 준비되어 있어서5세 어린이도 만족했던 곳​ 식당에서 보이는 오션뷰~우리는 1층에서 먹었는데, 2층 뷰는 더 좋았을 것 같다투명카약 체험도 많이들 하더라ㅎㅎ 명자특별자치도 시 애월읍 애월로1길 22 1~2층 ​​ 디저트 먹으러 #랜디스도넛저 멀리 도넛조형물을 향해 산책~  뭐 아이언맨인가가 먹었다고 한다아이언맨2에 나온다고 함..​  하필 오늘 2층,3층 공사를 해서 포장만 가능했다ㅠ(근데 결론적으로 아주 잘된일)도넛 종류 핵많아서 결정장애 올 정도였는데사진을 못찍었네.... 오빠말론 태어나서 먹은 도넛중에 제일 맛있었다고미국경찰들이 왜 그렇게 도넛을 먹는지 알겠다고 했다나는 배불러가지고 한입 맛만 봤는데 아주 칼로리 대폭발하는 맛^_^ 랜디스도넛 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1 ​​​ 그리고 대박카페를 찾았다 #카페팀블로우​도넛포장해서 커피마시려고 근처에 있길래 왔는데뷰가 미쳤다....​랜디스도넛들고 보나바시움? 이라고써있길래 가려했는데안가길 백만번 잘한일,,​ 음료도 맛있었음 앞에 한가득 펼쳐지는 애월바다 💙💙💙유람선을 타고 바다 한가운데에 온 것 처럼바다가 바로 앞에 있다​​  참깨가 놀기에도 좋았던 테이블과 의자​  백만개 🤍🤍도 와서 왔던 카페중에 최고였다 카페팀블로우특별자치도 시 애월읍 애월로 19-5 ​​​​커피마시고 있는데 에어비앤비 사장님한테 갑자기#예래생태공원 지금 정말 좋다고 강추라고 문자와서급 벚꽃구경 갔다ㅋㅋㅋㅋ팔랑귀인편 ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ  도민들만 아는 숨은 벚꽃 명소라고 생각하고 갔는데웬걸 차 대박많고,,,,,주차장에 차 하나 빠지길래 운좋게 주차하고 나왔다​ 차는 많은데 사람들은 안보여서 다 어디간거야?했는데내리막길 산책로였다​ 유채꽃 + 벚꽃입구부터 미쳤고요ㅠㅠ​ 그냥 미쳤다.....녹산로에 버금갈 정도였다도 와서 본것중에 사람 제일많았다녹산로는 더많겠지ㅎㅎㅎㅎ​ 가운데 귀여운 개천도 있는데온통 핑크색으로 뒤덮였다​ 아기자기한 산책로가약간 일본여행 온 것 같은 느낌도 났다ㅎㅎ​ 하늘이 안보일 정도로 빼곡했던 벚꽃​  우리참깨... 배고팠니...?유채꽃도 먹더니....​ 참깨가 졸려하고 밥타임 다돼서 다 못돌아보고 중간에 나왔는데도 이정도...​숙소 사장님이 하는덴 이유가 다 있구나!!다음주 평일에 사람 없을때 여유롭게 또 와보고 싶다​오늘 꽃구경 할 줄 모르고 안경쓰고 후드티 주워입고나왔는데나빼고 다 차려입고나와서 좀 위축되었다....ㅋㅋㅋ심지어 참깨 옷도 하루종일 거꾸로입히고있었음^_^뜻밖의 도민 코스프레ㅎ_ㅎ​주차는 예래로 141번길 33여기를 찍고가야 주차장이 바로 나온다#예래생태공원주차​유모차 끌기는 비추ㅠㅠ꽤 울퉁불퉁해서 바퀴 다 상한것같다..​​​​  엄마랑 이유식먹고아빠랑 블루베리먹기 💜오늘 정말 햇살 짱이다​​  저녁은 좀 배불러서 간단하게(?)문어튀김이랑 떡볶이~​  감자칩좀...어떻게 안될까ㅠ 초록선인장특별자치도 시 한경면 녹차분재로 603 1층 101호모모언니바다간식 문어해물라면특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로59번길 3 B동 ​​오늘의 총 지출 122,300원점심 61,000원도넛 12,300원굿모닝마트 26,000원저녁 23,000원​​​​참깨 얼굴이 점점 타고있다ㅎㅎ이러다 흑임자 되겠네 깔깔깔 
​​에메랄드빛 바다가 어우러진한담해안산책로​​유채꽃과 에메랄드 색 바다가 어우러진아름다운 풍경을 선사해 준 애월 한담해안산책로에서 곽지해수욕장까지 걸었습니다.​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 지도에서 보다시피 애월 에서 곽지해수욕장까지는 거리가 그리 멀지 않습니다.​ 해안산책로로 내려가기 전 노을주차장에 있는 유채꽃밭부터 들러보았어요.​ 주소로는 곽지리였어요.​ 아래쪽을 내려다보면 한담산책로가 구불구불하게 이어져 있는 게 보이고요.산책로 주변에도 유채꽃밭이 있는 게 보입니다.고개를 살짝 돌리면 야자수와 어우러진 풍경이 일품입니다.​ 바다랑 유채꽃과의 투샷!날씨만 좋았다면 정말 예쁜 사진이었을 텐데 좀 아쉬웠어요.​ 이곳 노을 주차장에 조성돼 있는 유채꽃밭도 예쁘고한담산책로를 예쁘게 담아볼 수 있는 한담 포토존이 있는 이곳에서의 출발 !​ 애월 입니다.이곳에서 바라보는 바다 풍경이 빼어나서여행을 하는 사람들에겐 빼놓을 수 없는  서쪽 코스이기도 한데요.​ 애월 한담산책로는 카페가 있는 카페거리에서곽지해수욕장까지 이어진답니다.​ 기준 오른쪽으로는 카페거리가 이어지고 왼쪽으로는 바다 산책로가 이어지는데이상하게도 카페가 있는 쪽으로 발길이 이어지고결국 예쁜 카페에서 아름다운 바다 뷰와 함께 시간을 보내는 것으로 한담해안산책로 산책을 끝내게 되더라고요.​  애석하게도 이곳에 올 때마다 날씨가비가 오거나 흐리거나....​1년 전 2월에 갔을 땐 비가 왔어요.이 땐 카페거리 쪽을 걷고 결국 카페 봄날에서 뜨거운 커피 마시며 시간을 보냈었고요.​ 이번엔 아예 카페가 있는 쪽으로는 가지 않고곽지 해수욕장 방향으로 걸었습니다.​이날 역시도 쨍하게 맑지는 않았지만 그래도 에메랄드빛 바다를 만날 수 있을 만큼은 되는 괜찮은 날씨였답니다.​ 와~~~이때쯤의 시간이 노을이 시작될 즘이었는데요.투명 카약을 타고 노을을 볼 수 있는 카약 타는 마지막 시간이라고 하더라고요.​혼자 여행하는 중이라 탈 수 없었지만연인이랑 친구랑 가족과 함께 넓고 푸른 바다에서 투명 카약 타고 노을을 본다면 환상적일 것 같습니다.​ 검은색 현무암과 형언하기 힘든 아름다운 바다색을 보며걸을 수 있는 산책로가 사랑받을 수밖에 없다는 생각을 하게 되는 곳이네요.​  산책로 따라 조성돼 있었던 유채꽃.이 길을 걷는 사람들에겐 포토존이 되어주었던 곳이에요.​  ​  유채꽃밭을 지나 계속 걸었어요.처음엔 오가는 사람들을 많이 만날 수 있었지만 점점 사람들이 보이지 않습니다.​  올레 15코스이기도 한 한담해안산책로는조용하게 눈부시게 아름다운 바다를 바라보며 걸을 수 있는 길입니다.​ 일몰시간이 다 되어가니 서핑을 즐기던 사람들도서핑 보드를 들고 돌아가고 있네요.​ 걷다 보니 푸른 이끼가 가득 끼어있는 곳도 만날 수 있었어요.바다에 있는 돌에도 이렇게 이끼가 자랄 수 있나 봅니다.신기했어요.​ 고개를 들어보니 멀리 모래해변과 마을도 보여요.드디어 곽지 해수욕장이 보이기 시작했습니다.​ 곽지 과물해변 산책로 표지판엔 올레길 표지도 같이 있어요.옛날엔 마을이 들어서 있었으나 어느 날 갑자기 모래가 덮어버렸다는 이야기가 전해지는 곽지해수욕장은여기↓↓↓  애월 곽지해수욕장 곽지과물해변 과물노천탕 애월빵공장앤카페시 애월읍 곽지리에 있는 곽지해수욕장은 왼쪽에 협재해수욕장이, 오른쪽에는 이호해수욕장을 두고 있...blog.naver.com ​ 
​​여행 3일째 되는날은 도 하면 이색카페들이 많이 생겨나서 핫플레이스로 떠오르는곳이 많다고 해서주변 탐색에 나섰는대요 한담 해변이라는 곳에 여행을 오시면 필수 코스로 다녀간다고 하더라구요.그래서 저희들도 애월리 한담해변을 둘러보기로 결정하였답니다.​​ ​​도 바다와 멋있는 풍경에 할말을 잊고 바다만 말없이바라보았는데요,하늘은 푸르고 바다는 더넓고 어느 한곳 빠지는곳이없는 애월리 은 커플들 데이트 코스로  드려요.​​  ​​해안을 따라 산책코스도 잘되어있고 카페도 이쁜곳이 많더라구요.애월 한담 공원은 아직 많이 알려지지는 않았답니다.효리네 민박에서 이상순과 이효리가 이길을 함께 걸었다고 해서 이효리 산책로 라고 더욱더 알려져 있는 곳이랍니다.애월리라고 하면은 이효리를 빼놓을수는 없겠죠?​​ ​​해안가를따라 거닐다가 해변으로 내려 가셔서 바닷물에 발도 한번 담궈보시구요 돌위에 앉아서 멍하니 바다를바라보고 한참을 앉아있어보는것도 좋더라구요​​ ​​올레길이 곳곳에 만들어지면서 여기도 걸어다닐수있는 길이 잘되어있더라구요산책코스로는 애월 한담 공원을 빼놓을수 없겠더라구요.지인들에게 도가면 애월 한담 공원으로 산책을 가보라고 꼭 권하고 싶은곳이랍니다. ​​ ​​예전에는 모래가 많이있었는데 지금은 모래가없어지고 돌이많아져서 해변이 사라지고있더라구요.예전에는 모래가 대부분이였다면요즘들어서 모래보다 돌이 많은 해변들이자꾸 생겨나고 있답니다.​​ ​​날씨가 좋은 날에는 저멀리 돌고래 때들도 만날수있답니다.푸른 바다를 보고 있으면 힘들었던 마음도 사라지는 느낌이 들었는데요생각이 많거나 지친 일상에서 벗어나고 싶으신 분들은 방문하셔도 좋을것 같아요​​ ​​애월 을 대표하고 있는 비석이 세워져 있는데요이곳에서 많은 분들이 사진도 찍으시는걸 보니포토존이 아닐까? 라는 생각을 하게 된답니다. 저도 집으로 돌아가기 전에 애월  비석앞에서기념샷을 찰칵 남겼답니다.​​ 애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11 ​ 
도 봄꽃 여행지 개화 상황여행일 : 2022.03.27.~29.도여행 프롤로그. 도 봄꽃들과 함께 셀프 웨딩 촬영을 하기 위해서 도 벚꽃 개화시기에 맞춰 2박 3일로 도 여행을 하고 왔다. 2월부터 준비하던 여행이었는데, 도 벚꽃 개화 예상일이 3월 21일 쯤이라고 해서 가장 만발했을 때일 27일로 잡았는데 ㅠ.ㅠ 날씨가 갑자기 추워지더니 도 개화상황을 매일 같이 검색하면서 벚꽃이 빨리 펴길 똥줄을 타고 있다가 간 여행이었다 ㅠ.ㅠ 우리가 있었던 3월 27일~29일에는  쪽(북쪽)에는 거의 안 피어 있었고 서귀포 쪽(남쪽)에는 이제 개화를 해서 거의 만발이었다!! 만발의 초기 정도쯤???!? 80%정도까진 개화가 된 상태여서 벚꽃 구경 실컷 하고 왔다 ㅎㅎ ​우리는 이번에 거의 봄꽃 헌터라고 해도 될 정도로 봄꽃으로 유명한 곳만 다녀왔다. 프롤로그로 봄꽃을 만끽한 장소와 이번주 개화 상황 포스팅을 하려한다.​​ GS25 산방산점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 260예래생태공원주차장특별자치도 서귀포시 상예동 793-1성읍민속마을남문특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294녹산로유채꽃도로특별자치도 서귀포시 표선면 가시리한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104구좌농협유통센터특별자치도 시 구좌읍 상도로 256 ​​​​ 더럭초등학교벚꽃 나무가 있지만 아직 피지 않았었음 더럭초등학교특별자치도 시 애월읍 하가로 195 - 여행일 : 2022.03.27.- 주차 공간 주소 : 더럭초등학교 (교문 앞에 공영 주차장 있음)- 개화 상황 : 벚꽃 나무가 있지만 27일엔 꽃봉오리도 없었음 ㅠ.ㅠ -  : ★★☆  벚꽃은 아직 안 폈었지만, 벚꽃이 없어도 학교 건물이 알록달록해서 사진 찍기엔 아주 좋은 곳!   애월 근처에 위치한 더럭초등학교. 원래 '더럭 분교'라는 이름으로 유명했었는데 이제는 초등학교로 승격했다는..ㅎㅎ 주중 수업시간에는 외부인은 들어갈 수 없다.우리는 일요일 오전에 갔더니 아~무도 없었고, 우리가 사진 찍는 중에 두 세팀의 관광객들이 왔었다. ​​ 요게 벚꽃 나무일텐데 꽃봉오리도 안 맺혀 있었던 것 같다.  일주일 후에나 필 것 같았다.​​   그래도 알록달록한 학교 건물 앞에서 이런 사진을 건질 수 있다!!셀프웨딩촬영 장소로 고려해도 될만한 장소였다. ​원래는 더럭초 근처 애월고등학교도 벚꽃 명소로 유명한 곳이라 가려고 했는데, 더럭초의 벚꽃나무를 보고 애월고도 아직일 것 같아서 가지 않았다.​​​​​​ 한담해변유채꽃과 바다를 한번에 사진으로 담을 수 있는 곳! 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리한담주차장특별자치도 시 애월읍 애월리 2454-3한담노을주차장특별자치도 시 애월읍 곽지리 1365 - 여행일 : 2022.03.27.- 주차 공간 주소 : 한담주차장 또는 한담노을주차장 에 주차- 개화 상황 : 유채꽃 만발. 유채꽃과 바다를 한꺼번에 사진에 담을 수 있음-  : ★★ 한담해안산책로에 사람들 엄청 많다 ㅠ.ㅠ  유채꽃밭도 작은 편임...  애월 카페거리를 원래 들릴 거였으면 갈만함.   애월 카페거리 바로 옆에 위치한 한담해변과 한담해안산책로. 한쪽으론 바다, 한쪽으로는 이렇게 유채꽃을 감상할 수 있다.그런데 애월이 인기 명소인지라 사람들이 많았다.  아마 도 내에서 유채꽃과 바다를 같이 담을 수 있는 더 멋진 장소가 있을 것이긴 하나, 우리의 동선에서 갈 수 있는 곳이 이 곳 한담해변 뿐이어서 만족스런 사진을 찍고 왔다 ㅎㅎ​​​ ​뒤에 사람들을 지우는 성가신 작업이 필요하지만 ㅠ.ㅠ 노란색과 하늘색의 조화가 참 예쁘다 ㅎㅎ​​​​​​ 산방산 유채꽃밭유채꽃과 산방산의 전경을 담을 수 있으나...  GS25 산방산점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 260 - 여행일 : 2022.03.27.- 주차 공간 주소 : 'GS25산방산점' 으로 찍고 가다가 유채꽃 밭 보이면 길가에 주차- 개화 상황 : 유채꽃 만발. 유채꽃과 산방산을 한번에 사진에 담을 수 있음.. 그러나 유채꽃이 예쁜 편이 아님-  : ★☆ 산방산 유채꽃밭도 유명해져서 사람들도 많고, 사유지라서 천원 내고 들어갈 수 있는데 돈 받는 분이 그리 친절하지도 않고... 유채꽃도 그렇게 예쁜 편이 아님...   ​​ 도 유채꽃 명소로 산방산 유채꽃밭도 참 많이 나온다. 다른 블로그에서 본 것처럼 'GS25산방산점' 을 네비에 찍고 가는 길에 유채꽃밭 사유지가 여러개 나오는데, GS25까지 가지 말고 맘에 드는 유채꽃밭 앞 길 가에 주차할 수 있는 공간이 있으면 주차하면 된다. 우린 바로 뒤에 산방산만 있는 유채꽃밭으로 결정!앞에 지키고 있는 아저씨에게 입장료를 내면 되는데, 잘 모르고 다른 쪽에서 돈 안내고 들어온 관광객들한테 엄청 화내시는 걸 보고.. 정뚝떨..... 아니 모를 수도 있지.. ​​​ 유채꽃 밭은 넓지만 흠... 그냥 그저 그랬다.  뒤에 산방산 뷰가 멋있긴 하지만 성산일출봉 유채꽃밭도 이거 비슷하게 사진을 찍을 수 있다. 성산일출봉은 못 갔지만, 거기 다녀온 지인 사진 보니까 산방산보단 성산일출봉 뷰가 더 예뻤다.​ 그리고 이렇게 크기도 들쭉날쭉하고 눕혀져 있는 데도 많고...  도에는 유채꽃 정말 많으니까.. 굳이 여행 동선이 아니라면 여긴 하고 싶진 않다.​​  그래도 예쁜 사진 건져서 다행 ㅎㅎㅎ ​​​​​​ 예래생태공원벚꽃 만개, 유채꽃, 개울 너~~무 예쁜 곳! 예래생태공원주차장특별자치도 서귀포시 상예동 793-1 - 여행일 : 2022.03.27.- 주차 공간 주소 : 서귀포시 상예동 793-1  (공영 주차장)- 개화 상황 : 벚꽃 80%정도 개화했었음! 지금은 만발했을 듯!-  : ★★★★★ 벚꽃과 유채꽃, 그리고 개울에서 인생사진 찍을 수 있는 곳!! 꼭꼭 가야하는 곳!!  위에 주차장 주소 찍고 주차하고 내려오면 정말 예쁜 꽃들을 볼 수 있다. 주차장에서 내려다 보이는 예래생태공원. 들에는 들꽃이 피어있었고, 멀리서 봐도 벚꽃들이 많이 피어있는 걸 볼 수 있었다.​​  이번 도 봄꽃 여행 중에 가장 예뻤던 예래생태공원!!!!!!!벚꽃을 보지 못하고 돌아가면 어쩌나 걱정했었는데 예래동 들어올 때 부터 가로수로 심어져 있던 벚꽃들도 다 피어 있었고, 생태공원 내 벚꽃도 흐드러지게 피어 있었다.​​​​ 크~~ 이렇게 예쁜 산책로가 조성되어 있다.  양쪽 길가에는 유채꽃이, 그리고 벚꽃까지ㅠㅠㅠ​​​  개화한지 한 3~4일은 되어 보였다. 아직까지 저렇게 피지 않은 꽃봉오리도 있었으니, 4월 둘째주까지는 만개한 벚꽃들을 볼 수 있을 것 같다.  요런 벤치에 앉아서 찍어도 예쁠 것 같고~~~ 근데 우린 못 건졌고~~​​ 예래생태공원이 벚꽃 명소로 유명한 것은 바로 이 개울도 한 몫했을 것이다. 개울가 양쪽으로 이렇게 벚나무들이 있는데 너어엉어무 예쁘다 ㅠㅠ​​  사람들이 꽤나 많았는데 주말 오후치고는 적은 편이었고, 개울을 따라 벚나무들이 아주 길게 심어져 있어서 사람이 없는 틈을 찾아 사진 촬영도 가능했다.​​​ 요건 다리 위에 삼각대 올려놓고 내려가서 찍은 사진.  해가 질 때쯤이라 얼굴 그림자가 아쉽다 ㅠ.ㅜ ​ 지금 내 프로필 사진!! ㅠ.ㅜ 넘 맘에 들오랏​​ 그리고 이건 우리의 베스트 사진!!!!개울가 건너편에 삼각대를 놓고, 반대편 쪽에 앉아서 찍엇다. 뒤로는 유채꽃과 이름모를 보라색 꽃들이, 그리고 위로는 핑크빛 벚꽃들... 사실 눈으로 보이는 것만큼 사진에 잘 안 담긴건데, 그래도 넘 예쁘게 잘 찍었다 ㅠ.ㅠㅠ여기는 꼭 작은 돗자리 챙겨가셔유ㅠㅠㅠ​​​ 지나가는 사람들이 했던 말인데, 여기 예래생태공원이 요새 아주 핫하게 뜨고 있는 엉덩물계곡보다 낫다고 했다!!!!엉덩물계곡도 원래 이른 아침에 가려고 했던 곳인데, 예래생태공원이 너무 예뻐서 결국 안 갔다.여튼... 도 벚꽃 여행은 예래생태공원이 진리입니다용!!​​​​​ 성읍민속마을유채꽃+읍성 배경, 벚꽃+동백꽃 스폿이 있는 곳 성읍민속마을공영주차장특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 855-3 - 여행일 : 2022.03.28.- 주차 공간 주소 : 성읍민속마을공영주차장- 개화 상황 : 유채꽃밭 예쁨! 벚꽃은 60%정도, 동백꽃도 아직 있음-  : ★★★★ 이색적인 유채꽃밭 사진 가능, 벚꽃과 동백꽃 같이 담을 수 있는 스폿 있음  ​ 짠~~~ 성읍민속마을에서는 민속마을 내에 있는 '오라한복'에서 한복을 대여해서 선비와 낭자 컨셉으로 사진을 찍고 다녔다. 여기 민속마을 남문 앞에는 이렇게 유채꽃밭이 조성되어 있는데, 유채꽃 키도 크고, 뒤에 정의읍성과 함께 아주 멋진 사진을 찍을 수 있다. 여기 유채꽃이 산방산보다 훨훨 낫다...  돈 받는 곳도 아니고, 꽃밭 내에 길이 나 있어서 들어가서 사진 찍어도 된다!사람도 많이 없고 너무 좋았다!​​​ 그리고 여기는 민속마을 내에 돌아다니다 발견한 곳인데, '고창환 저택' 앞이었던 것 같다. 바로 옆에는 궁 체험을 하는 곳이었는데, 이렇게 벚나무 아래 동백도 아직 지지 않은채 있었고, 거기에다 돌담이라니...ㅠㅠㅠ 너무 예쁜 스폿이었다. 벚꽃이 한 60%정도만 피어 있었는데 만개할 쯤에는 동백꽃은 다 지겠지ㅠㅠ 여튼 여기에서도 예쁜 사진을 건질 수 있어서 넘 좋았다!!​​​​​​ 녹산로 유채꽃도로유채꽃+벚꽃 콜라보 최고!!! 벚꽃70~80% 개화했음! 녹산로유채꽃도로특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 - 여행일 : 2022.03.29.- 주차 공간 주소 : 녹산로유채꽃도로 네비 찍고 꽃밭 도로 나오면 갓길 주차- 개화 상황 : 남쪽으로는 벚꽃 7~80%개화, 북쪽으로 갈 수록 2~30%만 개화했었음-  : ★★★★☆ 스폿만 잘 정하면 여기서도 인생사진 건질 수 있음!!  도 벚꽃명소하면 제일 먼저 떠오르는 이곳!! 녹.산.로!!!!!​​  ㅠㅠㅠㅠㅠ 이 곳마저 벚꽃이 안 피어있었으면 어쩌나 노심초사했는데너~~~~~무 예쁘게 피어있던 녹산로 유채꽃도로의 벚꽃들..... 이 날 하늘도 미친듯이 맑아서 너ㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ무 기분좋게 촬영도 하고 드라이브도 즐기고 왔다.​​ 크~~~~ 평일 점심쯤이었는데도 이미 갓길에 주차할 수 있는 곳엔 주차가 다 되어 있었다. 갓길 주차 하지 말라는 표지판이 있지만.... 다들 한다... 그래도 우리도 주차되어 있던 곳에 했다.......ㅠㅠㅠ 근데 이런 곳에 진짜 서지 않을 수가 없어요ㅠㅠㅠㅠ​​​ 벚꽃은 7~80%정도 개화된 상태였다. 4월 둘째주 쯤에 정말 만개할 듯... 셋째주 쯤에 벚꽃비도 볼 수 있을 것 같다.​​ 사람들이 정말 많지만 스폿을 잘 잡고 찍으면 이런 인생사진들을 건질 수 있다~~!!한 30분 정도 찍었던 것 같은데 너ㅓㅓㅓ무나 만족스런 결과물들을 많이 얻었다!!ㅎㅎ​​ 크~~ 너무 예뻐~~!!! 참고로 저기 풍력발전소가 보이는 곳으로 가는 게 북쪽으로 가는 건데, 북쪽으로 갈수록 벚꽃들이 안 피어 있었다. 벚꽃이 많이 피어있는 곳이 제일 많이 피어있는 스폿이니, 더 피어있는 곳 찾겠다고 더 올라가지 말자!!​​​​​​ 보롬왓도에서 유채꽃이 가장 예쁘게 피어있는 곳 + 튤립밭 진짜 환상적인 곳!! 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 - 여행일 : 2022.03.29.- 주차 공간 주소 : 보롬왓 네비 찍으면 주차장 넓게 있음- 개화 상황 : 튤립 만발해 있고, 유채꽃 상태가 제일 예쁜 곳!!-  : ★★★★★★ 도 봄꽃 여행하러 왔으면 여기는 진짜 필필필수... 유채꽃 스폿 다른 곳 가지말고 여기만 와도 됨!! 튤립도 넘 예쁨!  봄꽃 촬영지로 가장 기대했던 보롬왓!!!!!!입장료는 성인 1인에 5,000원이다.그런데... 여긴 솔직히 입장료 더 받아야 한다.........이렇게 아름다운 곳을....................ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 단돈 5천원에 볼 수 있다니요...........ㅠㅠㅠㅠ너무 감사합니다요ㅠㅠㅠㅠ​​ 보롬왓은 실내에도 사진스폿이 꽤 있는데​​ 밖에 예쁘다고 안에는 그냥 지나치지 말자ㅠㅠㅠ 사진찍으면 정말 화보처럼 나온다..ㅠㅠㅠㅠ ​​​ 그리고 보롬왓 바깥 풍경... 한쪽엔 유채꽃밭, 한쪽엔 이렇게 튤립꽃밭이 조성되어 있다.... ​​ 튤립도 활~~짝 피어있음!!​​  튤립꽃밭에서는 이런 풍경을 담을 수 있고~~​사실 튤립보러 온 거였는데..유채꽃은 너무 많이 봐서 지겨울 거라고 했는데............​​보롬왓의 유채꽃밭은 그동안에 봐왔던 다른 유채꽃밭과는 차원이 달랐다.....​​​ ㅠㅠㅠ 일단 보롬왓 입장할 때부터 유채꽃은 재배용이니 훼손을 하지 말아달라는 안내를 받는다.그렇다고 유채꽃밭에 들어가지 못하는 것이 아닌데, 길처럼 나있는 곳으로만 다니면 된다!! 여튼 훼손을 최소화하려는 노력들 때문인지 유채꽃 키도 제일 컸고 정말 넓고 예쁘고 싱싱하게 피어있었다..ㅠㅠㅠ진짜 산방산과는 비교도 못함...​​ 뒤에 성불오름과 유채꽃반이 장관을 이룬다...ㅠㅠㅠ 누가봐도 신혼여행 중인 커플 너낌....ㅋㅋㅋ​​ 진짜 유채꽃이 너무 예뻐서 여기 꽃밭에서 사진 엄청 찍었다!!​​​ 요렇게 튤립도 같이 찍기 가능!!!!!! ​​ 하늘까지 정말 갓벽했다...​​​​​​ 구좌읍 상도리끝물 동백꽃, 그리고 들판! 구좌농협유통센터특별자치도 시 구좌읍 상도로 256 - 여행일 : 2022.03.29.- 주차 공간 주소 : 갓길 공간- 개화 상황 : 끝물인 동백꽃-  : ★★★ 길가다 우연히 발견한 곳. 벚꽃 여행하러 와서 동백꽃 보는 건 정말 럭키함!  보롬왓에서 세화해변 가는 길에 네비대로 안 가고 다른 길로 들어섰다가 우연히 지나치게 된 곳인데동백나무들이 쭉~~이어져 있었다. 끝물이긴 하지만 아직도 동백꽃들이 많이 달려 있어서 주차장 같은 공간에 차를 대고 잠깐 내려서 사진을 찍은 곳!!​​ 들판은 뭔가 사유지 같았는데... 동백나무들이 저 들판을 빙 둘러서 심어져 있었다. 끝물인데도 이렇게나 나무 빼곡히 동백꽃들이 피어 있었다 ㅠㅠ 넘 예뻤음 ㅠㅠ​​ 요런 사진도 찍어보고~​ 크 하늘도 예쁘고 들판도 예쁘고 동백나무랑 또 옆에 피어있는 유채꽃까지...ㅠㅠㅠ스럽고 봄스럽고 너무나도 예쁜 스폿이었다. ​​​​짠~~ 이렇게 우리가 2박 3일동안 봄꽃헌터처럼 둘러보고 온 도 봄꽃 명소들!한곳한곳마다 자세하게 포스팅 올릴 예정!!!​​ 
​​안녕하세요~! 노라예요​오늘은 이어지는 여행기~!​여행중 애월해안도로에서 갔던​오션뷰카페 하나를 소개하려고 합니다!​​  ​​​ 카페팀블로우​ 시 애월읍 애월로 19-5매일 8시 ~20시(목요일휴무)주차장 넓은편!​ ​​​​이 곳은  애월해안도로를 걷다가​발견한 곳인데요!​애월해안도로 끝에 자리하고있어서,​애월을 찍고 걸으시면 볼 수 있어요​​​​* 위치 참조 카페팀블로우특별자치도 시 애월읍 애월로 19-5 ​​​​저희는 애월에 마침 볼일이 있어 ​위치도좋고, 주차장도 넓다고 해서​ 방문하였습니다!​​​​  ​​사실 큰 기대없이 방문한 곳인데,​이뿌자냐?!​주차장이 정말 괜찮아서 만족했어요​​  ​​나름대로 주차 가능한 대 수가 많아요!​​  ​​카페 바로 뒤로 보이는 절경,,​애월해안도로바로 위에 있어서​정말 애월 바다 바로 앞에 있어요​​​내부 전경 ​​내부는 대략 이런모습 !!​생각보다 사람이 많더라구요​응? 생각보다는 규모가 작은가? 했는데​바로옆에 또 별관이 있었어요!!  ​​​본관도 나름 괜찮더라구요~​창가자리에서 바다를 ​조망할 수 있었어요​​​메뉴판은 못찍어서 네이버 사진으로 대체~  ​​​​카페 팀블로우 메뉴​ ​​​가격이 엄청 싸거나 하진 않아요~​그래도 분위기나, 위치에 비해 괜찮은 가격(말도안되는 가격에 파는 곳들도 많으니까요)​저희는 그냥 먹고싶은거 막 시킴 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​메뉴를 들고​ 별관으로 이동했습니다​  ​​​​카페팀블로우 별관  ​​​별관에서는 이런 뷰를​ 만나보실 수 있어요~~​​​사진에서 보이는 창가자리와,​방으로 되어있는 공간이 두개 있답니다​​​오히려 본관보다는 좁았던 것 같아요​그래도 방을 쓸수있어서​이곳에 정착하기로합니다​​​​  ​​​​저희가 시킨 음식들 ㅋㅋㅋㅋ​이쁘지만 맛없는 이름모를 음료~~​​  그리고 커피는 그냥 무난한정도?​맛없다는 의견도 있었네요​​​​  ​​​​이날은 하루종일 바닷바람 맞으며​놀다다니고, 했던 날이라​그래도 힘든 와중에 조용히 힐링 잘 한거같아요​​​저희 생각보다는 핫플 이어서 놀랐답니다​끌끌,, 이 할미 놀랐어,,  ​​​  ​​​​괜찮았던 ​라떼와 빵들,,,​​  할 정돈 아니예요..​ 그냥 그냥...맛...​​​​  ​​​친구들이 앉아있을​ 창을 찍어보았아요​​너희 거기 있니?​​​특유의 분위기와 이날의 안개가 잘 어우러져​나름 분위기 있었던 카페였네요​​​  ​​​​왠지 부모님 데리고 오면​좋아할 것 같은 그런 곳~​  ​​적절히 요즘아이들 가는곳? 이면서​어른들도 좋아할거 같은 그런 곳이었네요​​가족끼리 가시면 좋을 듯 합니다~​​​​ 애월 오션뷰 카페 팀블로우 ​내돈내산 후기였습니다~​​  ​​​​​​​  ​ 
​    맛집 중에 갈치구이를 특별하게 맛볼 수 있는 곳이 있다고 해서 찾아가 보게 됐어요.​ 어박사 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로11길 27 1층  영업시간오전 11시 - 오후 9:30브레이크타임 오후 3시 - 5시☎ 064-799-5545  ​ ​애월항 바로 앞에 위치한 곳이었는데 바닷가가 가까우니 뷰도 좋고, 즐길 거리가 많아서 접근성이 좋아 더 마음에 드는 곳이더라고요.​ ​어박사애월점이라는 곳이었는데 매장도 참 예뻤고,주차 공간도 따로 마련돼 있어서 하나도 불편하거나 번거로울 거 없이 갈 수 있었어요.​ ​내부 인테리어도 고급스러워서 더 마음에 들었는데요.여러 가지 갈치 요리를 전문적으로 만들어 파는 곳이더라고요.​ ​  맛집은 매장 안에 식물이 참 많은 곳이었어요.덕분에 분위기도 훨씬 더 깔끔하고 좋아서 기분 좋게 식사할 수 있더라고요.​ ​셀프바 있습니다.부족한 반찬 있으시면 셀프바 이용하시면 됩니다.​자리에 앉아 주문을 마치고 셀프바 먼저 살펴봤는데다양한 반찬들이 신선하게 보관돼 있더라고요.​ ​셀프바를 둘러보고 오니 반찬들이 나왔는데큼지막한 간장 새우를 내줬더라고요.세트 메뉴를 주문하면 기본으로 나오는 찬이었어요.​ ​  맛집은 먹음직스러운 애피타이저도 준비해 주는 곳이었는데 싱싱한 샐러드도 일품이었어요​ ​계란찜도 갈치와 함께 먹기 좋은 반찬이었어요.고소한 맛이 진하게 느껴졌고 비리지 않아 더 마음에 들더라고요.​ ​어박사애월점은 세트 메뉴를 주문하면 함께 나오는 게 많은 곳이었는데요.갈치회를 내주는 것도 큰 장점이었답니다.​ ​맛에서 신선함이 느껴졌고 야들야들한 식감까지 일품이었어요.돈 내고 먹어야 하는 음식을 무료로 즐기니 기분까지 좋더라고요.​ ​버섯 조림도 있었는데 짭조름하고 매콤한 양념 맛이 참 좋더라고요.  맛집은 반찬이 다양하게 잘 나오는 곳이라 더 마음에 들었어요.​ ​제가 주문한 메뉴는 갈치 양념구이인데 특이했어요.양념 소스를 부어서 먹는 거였는데 비주얼부터 특별하더라고요.​ ​양념을 붓고 가시를 제거한 다음 바로 먹으면 됐는데짭짤하기도 하고 매콤하면서 달콤함도 느껴져서 아주 매력 있게 느껴졌어요.​ ​갈치가 살도 정말 통통하게 올라 있어서 먹을 것도 정말 많았고,  맛집에서만 맛볼 수 있는 메뉴라 더 특별했어요.​ ​그리고 전복 솥밥이 나오는 곳이라 해산물을 정말 다양하게 즐길 수 있더라고요.​ ​내장으로 살짝 양념이 된 밥에 짭조름한 갈치까지 얹어서 먹으면 최고의 조합이었고,이렇게 잘 나오는데 가격은 저렴한 곳이라 더 좋을 수밖에 없었어요.​ ​  맛집은 특별한 메뉴를 판매하는 곳이라는 것도 좋았지만 맛과 퀄리티가 정말 뛰어난 곳이었어요.​ ​전복 물회도 세트로 제공돼서 더욱 다양하고 알차게 즐길 수 있었고 애피타이저부터 후식까지 완벽했답니다.​ ​물회 안에는 전복이 정말 많이 들어 있었고, 야채들도 종류별로 가득해서 상큼하게 맛볼 수 있었어요.​ ​재료의 퀄리티부터 음식의 맛까지 완벽했던   맛집이라 다음에 또 방문할 생각이고, 갈치를 좋아하는 분들에게 하고 싶어요.​  ​  ​ 
미리 새해 복 많이 받으세요 여러분새해하면 뭐다 ? 일출​그러나 저는 여행 가서 일출은 안 봐도'못 봐도'가 맞지;;아무튼 일몰은 하루라도 꼭 챙겨 보는 사람​오늘은 도에서 마음에 들었던일몰 명소를 소개해 보려 해요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의식의 흐름대로 적는 포스팅​코시국 전 사월의 여행 하드 털이오늘도 스타뜨  일단 쉬어가는 카페 슬쩍ㅋㅋㅋ도 애월읍에 있는 카페 지금 이 순간입니다. 커피 맛은 괜찮았던걸로 기억친절은 그냥저냥뷰가 좋아서 인기 있는 카페에요.​저는 그냥 스쿠터 타고 돌아다니다가 더워죽을 것 같아서 보이는데 들어갔는데  의도치 않은 핫플 방문 개이득이었음​인스타에선가 주차 문제 + 직원 불친절로이슈가 한번 있던 걸로 기억하는데네이버 지도를 찾아보니 여전히 인기 있는 카페네요ㅎㅎ  지금이순간특별자치도 시 애월읍 애월로 15-1 이 공간만 있는 건 아니고 2층짜리넓은 카페인데 이 자리가 가장 예쁨그래서 여기만 찍음​카페 지금이순간은 애월에 위치해있어요.한담산책로 바로 뒤에 있는 카페입니다. 제가 소개할 첫 번째 도 일몰 명소는바로 여기 한담산책로입니다.여름에 방문 시 모기 많음 주의길지도 짧지도 않은 산책로인데중간중간 벤치가 있어서자리 잡고 앉아서 일몰 구경하기 너무 좋았어요.​여름에는 모기가 무지하게 많음 주의..  한담 산책로 일몰 한담산책로 일몰모기한테 수혈 좀 해주면 어떻습니까경치가 이렇게나 예쁜데 걔들도 먹고 살아야지..  날씨가 조금 흐리지만 빨갛게 물들어가는 바닷가너무 예쁘죠 동영상은 더 예쁘지이  한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  두 번째 도 일몰명소 어영공원공항과 가까워서 돌아가는 날 저녁 비행기라면여기서 시간을 보내시길 하는 장소아마 처음 들어보시는 분들도 많을 것 같네요.​언제인지는 모르지만 도 여행 마지막 날공항을 가기 전에 근처에서 일몰 볼만한 곳을 검색해서 즉흥적으로 방문했던 곳이거든요. 넓게 깔린 잔디밭에 중간중간 벤치가 마련되어 있어서일몰 보기 아주 적합한 장소입니다.공원이 꽤 넓어요.​뚜벅이 여행자라면 일몰을 보고 난 뒤근처에 있는 카페에 들렀다가 택시 타고 공항 가면 찰떡콩떡 아 근데 이날은 미세먼지가 너무 심해서 아쉬웠습니다.​안개+구름 때문에선명한 일몰 사진의 핵심해 머리 꼭대기를 담지 못했어요  핸드폰 두개와 삼각대로 일몰사진과일몰 타임랩스를 찍겠다는 서울 촌것의 의지ㅋㅋㅋㅋ​어디에 초점을 두느냐에 따라 계속 변하는 하늘색풍경이 너무 좋았습니다. 어영공원특별자치도 시 용담삼동 2396-16  도 어영공원 일몰 타임랩스날씨가 너무 아쉬움,, 마지막에 끄트머리가잘 안 찍혔어요... ㅎ  ​지금까지 코시국 전 여행하드 털이도 일몰명소  포스팅이였습니다. 
​난생처음 카약을그것도 투명카약을 타보았어요!​장소는 애월 ​​​ ​​ 해안 산책로바다에 투명카약 타시는 분들보이길래 저도 용기 내어 타봄​2인용 카약 30분 가격이3만원? 정도 했던 것 같아요​가격 저렴!​이용 시간 30분인데 직원분이 30분 꼭 재지 않으니알아서 타고 놀다 오라고 하시더라고요ㅋㅋ ​너무 손님이 많지 않을 때는프리하게 해주시는 것 같아요 ​​​ ​​날씨가 좋은 날만 탈 수 있더라고요~​카약 탈 계획 1도 없었는데여행 온 김에 탔음​구명조끼와 하의 물에젖지 않도록 고무로 된 앞치마도 입혀주십니다^^​​​  ​물이 어찌나 맑은지..​투명 카약이라 바다 밑바닥이 다 보이고​시커먼 미역이나 해초가 엉덩이 밑으로지나가는 것도 찍었네요ㅋㅋ​저는 물을 무서워해서 좀 무서웠네요;;​쫄보라서 사진을 많이못 찍었어요​이상  애월 투명 카약후기였습니다!​물이 정말 맑아서  가시면 한 번쯤 타보시는 것 드려요~​​​​​​​​​ 
 안녕하세요아이다움입니다 :)​ 여름 바다라면 시원하게 입수해서 수영이라도 즐길텐데 봄이나 가을바다는 눈으로 담고 추억해야해서 아쉬울때가 많은거같아요. 그런데 지금 이 시즌에 가장 재밌게 바다를 즐기는 방법이 있답니다!에메랄드 빛  애월 해변의 아름다움을 직접 체험할 수 있는 방법을 소개할게요.​ 나무위키 https://namu.wiki/w/%EC%B9%B4%EB%88%84바로 카약입니다!이 배는 오래전부터 에스키모가 사용하던 가죽배로 한명이 탑승하는게 특징인데요.최근에는 가죽으로 둘러싼 카누에 양쪽에 날이 달린 노를 저어가는 1인, 2인, 4인경기를 의미하기도한다네요.추가적인 내용을 찾다보니 북한에서는 바이다르까 라는 다소 생소한 단어로 부른다네요?오래전 하나의 나라였다가 분단되었지만 몇몇단어들에서도 큰 차이가 느껴지는거같아요.위 사진에서 맨 앞에있는 남자가 타고있는것이카누, 뒤에있는 두분이카약을 타고있는거라고 해요.​ 탑승장 위치는 애월읍에있는 이에요.유채꽃 포토스팟으로도 이름을 날리고 있는 명소이기도해서 많이들 알고 계시죠?저는 사실 이곳의 맑고 청량한 낮보다는 해질녘을 더 좋아해요.오후에서 저녁으로 넘어가는때에 저녁노을이 너무 아름답거든요.이쪽이 올레길이라 산책로도 잘되어있고 밤낮으로 사진 출사도 많이 오시더라구요.카누를 즐기고나면 꼭 산책로도 한번 걸으면서 여유를 즐겨보시길 해요.​ 청아투명카약특별자치도 시 애월읍 애월로 11  문의전화 : 0507-1374-1336오픈시간 : 오전 9시 50분 ~ 오후 17시 50분탑승가능시간 : 오후 5시 20분 마감네이버에서 예약하면 100원 할인되니 아래 링크를 확인해보세요!https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/398563/items/3554811?area=plt&service-target=map-pc&theme=place 네이버 예약 :: 투명카약 체험에메랄드빛 한담해변이 한눈에 보이는 해안산책로 투명카약체험^^m.booking.naver.com 탑승지가 공원주차장에서 한참 들어가야 보이기때문에 찾느라 약간 고생하긴했어요.이쯤보면 보여야하는데? 왜없지? 싶을때까지 걸어가야된다는거..참고로 이야기하자면 산책로주차장은 무인 유료주차장이라 기본료 1시간 4,000원에 10분당 초과금 1,000원이에요.물동이를 이고있는 동상앞은 주차장은 무료주차장이니 꼭 먼저 들렀다가 오시길!​ 본론으로 돌아가서 액티비티 이야기를 다시 해보자면,서 즐기는카약은 투명한 바닥으로 되어있어 아이들이 더 신기해해요.아이는 혼자 탑승할 수 없어서 어른이 동승해야해요.카약올레에서는 강아지와 함께 탑승할 수 있다고 되어있더라구요.​ 체험시간은 30분이라고 기재되어있는데 실제 탑승시간은 20분정도 입니다.10분은 탑승자 전원 구명조끼를입고 간단한 설명을 듣고 바다로 모이는데 쓰였던듯해요.시간이 금방 흐르긴하지만 생각보다 그렇게 짧은시간은 아니었답니다.바다너울에따라 배가 계속 움직여 생각보다 익스트림하기때문에 코스를 따라 왕복하고나니 시간이 딱 맞았어요.​ 어린이부터 초등학생까지는 10,000원, 중학생부터 성인까지는 15,000원입니다.주의사항을 보니 바다에서 핸드폰을 만지다가 빠트리는 경우가 종종 있다고 하더라구요.사진도 그래서 안 떨어지게끔 조심조심해서 몇컷찍어봤는데 대부분 비슷하네요.배를 탄다고 생각해서 물이 튈거라는 생각은 사실 안했는데 노를 저으면서 살짝씩 튀긴했어요.아이들 동승한다면 혹시나 많이 젖을 수 있으니 여분의 옷 있으면 좋을거같아요.​  오늘 아이다움이 준비한 소식 어떠셨나요?아이다움의 유용한 정보가 도움이 되었다면 이웃추가 해주세요!​#이웃 #이웃추가 #이웃환영 #공감#아이다움 #아이다움마스크 #캐릭터마스크 #아기마스크 #유아마스크 #어린이마스크 #IDAHUM #공룡나라 
# #도여행 #한림공원 #협재해변 #한담해변 #새들러하우스 #용두암 #협재해변쪼꼴락상회 #쪼꼴락상회 #하몽이네 #고기국수 #해물라면 #흑돼지 #맛집 #자연경관 #코스 #서부 #서부코스 #202버스 #202 #202번버스 #뚜벅이 #뚜벅이코스 #뚜벅이여행 #대학생여행 #도여행대학생 #도대학생여행 #국제공항 #네이버지도 #약3만보 #pacer #친구여행 ​​​​​​​​​안녕하세요~여러분!!저는 방학시즌을 맞아 도에 당일치기로다녀왔습니다! ㅎㅎㅎ도에 사실 3살 이후로 첨 다녀오는 거라 긴장도 되고 설레기도 했어요.(3살 때는 솔직히 기억에 없지요 ㅋㅋ)반면 친구는 에 대해 잘 알고 있기도 하고 지도도 잘 찾아요.#네이버지도 & 친구 없었으면 진짜 길 제대로 못 찾았을 거예요 🥲​​​​​가이드해준 친구에게 무한 사랑❣️과 감사🙏를 드립니다!!!!제가 길치+방향치라 진짜...운전을 나중에 어떻게 할 지 걱정이 됩ㄴㅣ다요 ㅠㅠ건물을 눈 앞에 두고 못 찾아간 적이 한두 번이 아니에요 정말 ㅠㅠ​​​​​저는 오전 6시 10분 비행기를 탔어요.오전 4시 40분에 김포공항역 1번 출구에 도착을 했어요.너무 추워서 총총총바로 김포공항으로 들어갔습니다.​​​  ​​​대학생인지라 금전적 여유가 없어서#좋은시간대 에 다녀올 수가 없었어요...그래서 비교적 저렴한 가격대에 맞추려다보니까시간이 좀 애매하게 됐어요 ㅠㅠ그래도 시간 안 놓치고잘 다녀왔으니 다행다행^^👍​​​전날이죠‼️ 그러니까 1월 18일에 알람을 20개 정도맞추고 잡니다.알람 맞추고 잔 덕분에 지각 안 하고비행기 안 놓치고 무사히 도에 갈 수 있었던 것 같아요~ ​​​​ 한국공항공사, 알림톡, 공항, 수속, 바이오인증​​​자~이렇게 미리 바이오 인증을 하면이렇게 #한국공항공사 에서#카톡알림 이 옵니다.​​​뭔가 이런 인증이 오면 저만 기부니가 좋은가요?~~~뭔가 인증되는 느낌이라 기분이 좋아요 ㅎㅎ​​​​전 오늘 길, 가는 길 둘 다 #창가자리 에 앉았어요.보통 창가자리에 앉으시면 바깥 사진 많이들찍으시던데 전 헤드뱅잉하고 침 흘리고 자느라그런 거 찍을 생각을 못했어요.저 원래 차 타거나 뱅기 타면 막 자요.누가 붙잡아가도 모를 정도로 심취해서 잡니다 ㅋㅋㅋ 헿​​​아 맞다~비행기는 둘 다 #에어서울 탔습니다!다른 저가항공보다 자리가 넓고 쾌적했어요.물론 자느라 자리 감상할 여유가 없었지만요 ㅋㅋㅋ잠 많이 자는 저같은 사람들은 보통 비행기타서도 바로 잘 걸요?~~(나만 그런 게 아닐 걸?)​​​​아 그리고이번에 첨 안 사실인데요.도는 도만의 백신인증 앱이 있대요.바로 #안심코드 🍊인데요.이 앱이 있어야 입장이 되더라고요!도 여행 코로나 터지고저처럼 처음 가시는 분들은 명심해주세요~​ 부스터샷도 맞았는데 왜 3차 인증이 안 되냐, 얼른 갱신해주세요, 업데이트부탁, 안심코드​​ 방문이력, 안심코드​​​국제공항에 내리니까 7시 20분 정도 됐어요.그래서 일찍부터 문 여는 식당을 친구가 찾아줬어요.​역시 사랑하는 내 친구고마워용~~❤️​​​​ 희야국수, 공항근처, 고기국수희야국수특별자치도 시 다호5길 11 ​​여기는 오전 7시 반부터 열더라고요.공항에서 약 1km 정도 떨어져 있어서걸어서 금방 가요~​​그래서 기다리지 않고 바로 고기 국수 2인분을 시켰어요!​고기 국수 가격은 8,000원이었어요.​​​ 희야국수희야국수 메뉴​발카 죄송합니다...배고파서 손이 떨려서...사진을 잘 못 찍었어요...​​  고기국수, 내꺼​​#고기국수 예요~배부르게 한 그릇 다 비웠어요.에선 고기국수를 처음 먹어봤거든요근데 사골국수 육수 느낌에고명까지!!!​​사진에서는 되게 맛없어보이는데실제로 먹으면 엄청 맛있어요~ㅎㅎ​​솔직히 기대 안 하고 갔거든요?일찍 열어서 간 거라...근데~~!!완전 맛있었어요~강추강추 ㅎㅎㅎ​  ​​​그리고 버스 #202 를 타고한림공원에 가려고 하는데버스 도착예정정보가 없다고 하는 거예요?!!그래서 둘 다 1차 멘붕...​  근데 다행스럽게도202번 버스가 10분 뒤에 온다고 떠서 얼마나 안도했는지 몰라요 ㅎㅎㅎ​​  ​​저희 뚜벅이들의 빛, 202번!!!​  ​202번 덕분에 여행을 성공적으로 마쳤던 것 같아요.고마워 202번아~~❣️☑️​​​​   ​​​​​​저희는 시 서부 지방을 포커스로 해서여행을 갔어요~~​​​​​우리의 빛 202번을 타고 ​한림공원에 도착을 합니다!​​​한림공원이 굉장히 커서 보통 제대로 감상하려면 3시간 정도 소요된다고 하던데저희는 워낙 쿵짝도 잘 맞고성격 급한 것도 똑같아서1시간 만에 한림공원 구경을 마칩니다‼️​​스피디하게 구경하는 것도 은근 재밌답니다 ㅎㅎ😀​​​여기서 친구들에게 줄 초콜릿을 구매합니다.친구들이 잘 먹었으면 좋겠네요 ㅎㅎ​​ 식물관돌하르방, 돌하르방과 한 컷!❤️파인애플 느낌이닷 크하핳꽃과 함께 1꽃과 함께 2꽃과 함께 3​​​​이렇게 한림공원에서 사진을 많이 찍었어요.사람이 많이 없기도 하고 넓어서사진을 맘껏 찍어도 부담이 없었어요!​​자유롭게 #기념샷 찍을 수 있는 곳, 한림공원 해요!​​​  ​​​​한림공원에서 맘껏 사진을 찍고 길 건너편에 있는 협재해변으로 갑니다~​​​​근데 문제는... 바람이었어요.바람아~~~~그만 불어~~~‼️​​​사진을 예쁘게 찍고 싶어도....삼각대가 마구 넘어지고 그래서그냥 폰카로 찍었어요.​​나름 인생샷을 기대하고 갔는데 말이지요 ㅠㅠ​    협재해변, 인증샷​​정면샷을 찍기엔 너무 상태가 안 좋아서 ㅋㅋㅋ그냥 측면샷을 찍었어요.​​바람이 넘 세게 불었어도오랜만에 바다구경을 하니까리프레시되고 좋더라고요 ㅎㅎ👍👍​​친구한테 바다 있는 곳에 살고 싶다고 얘기했어요~그랬더니 친구도 공감하더라고요 ㅎㅎ바다 넘흐 조하~~~~~~~~~❤️​  ​​​​바다 구경을 한 20분 정도 하고(원랜 30분 정도 하려고 했지만 바람때문에)해물라면을 먹으러 갑니다.여행은 역시 먹방이야~ㅎㅎㅎ!!💞🙏 협재해물라면 쪼꼴락상회​여기 강추요~~ㅎㅎ이유는  국물이 시원하고 맛있어서, 그리고 해물양이 많아서입니다.​​근데웨이팅이 좀 있고(이건 맛집이라 어쩔 수 없는 부분이지만)음식 나오는 데 ​30분 걸려서살짝 답답했어요...(그날따라 오래 걸린 것일수도 있음)​​ 협재해물라면 쪼꼴락상회특별자치도 시 한림읍 협재4길 9 협재해물라면 쪼꼴락상회 쪼꼴락상회 입구, 라면맛집, 해물라면​대기하는동안 사진을 찍어보았어요.우리가 먹게 될 해물이 담겨있는 거겠지?~설렘🙏❣️❣️​해물라면은 처음이라 되게 기대 많이 했어요!​ 해물라면, 해물많다 ㅎㅎㅎ​​저는 해물라면을 시키고친구는 문어라면을 시켰어요.​​해물라면이 12,000원이고문어라면이 15,000원이었어요.​​처음엔 '라면 치고 넘 비싼 거 아냐?역시 도 버프' 이렇게 생각했는데들어가는 해물양을 보면 고개가 끄덕여지는 가격인 것 같아요:)그리고 국물도 시원하고 칼칼했어요.너무 맛있었다~~😇☺️​​​ 만 원이 넘어가는 가격이 인정되는 맛​​아 맞다~!!해물라면에는 문어가 들어가있지 않아요.그러니까 해물라면은 문어를 제외한 해물이 들어간 라면문어라면은 해물에 문어가 추가로 들어간 라면인 것이죠~​​​친구가 문어를 나눠줘서 문어를 맛있게 먹었습니당 ㅎㅎ​​​​소중한 문어를 나눠주는 친구님~~항상 사랑하고 고마워용💞💞💞​  ​​​​그리고그리고한담해변카페거리를 갑니다.역시나 ​202번 타고 이동을 했어요.20분 정도 소요가 돼요:)​​​ 한담해변​​분명히 바람이 많이 불 것 같아서한담해변 구경은 생략했고카페에서 그냥 멀리서 봤습니다 ㅋㅋㅋ나이 들어서 그런가?다 귀차나...​​​​ 새들러하우스, 크로플맛집SADDLER HAUS 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-15 1층 ​저번에 #카페노티드 를 가고 싶다고 말씀드렸잖아요. 근데근데...사람이 너무너무너무 많아서줄 서기가 싫었어요.30분 정도면 기다릴 수 있었는데역시 ​노티드...​​그냥 전 서울에서 노티드 갈래요.줄 안 서시고 노티드도넛 구매하실 분들은 여기 가세요! 카페노티드 갤러리아백화점 웨스트점서울특별시 강남구 압구정로 343 #압구정갤러리아백화점노티드도넛 은 줄 안 서고여유롭게 살 수 있어요~다만 앉아서 먹을 수는 없지만요.​​​그래서 아쉬운대로 노티드 앞에서인증샷만 찍어옵니다!!ㅎㅎㅎ​​ 한정 메뉴 먹어보려고 했더니그러지 못하게 돼서 살짝은 아쉬웠어요.​​그래도 저 줄 보이시죠?저 줄을 감당할 자신은...없었어요 ㅠㅠ​​나중에 체력이 되고(다리 상태가 아주 좋지는 않아서 오래 서있는 건 무리)사람이 더 적을 때한 번 트라이해보는 걸로!!  노티드, 노티드 도넛​​​그리고 총총 바로 앞에 있는#새들러하우스 로 갑니다.​​새들러하우스​인테리어가 넘 멋졌어요.감각적이구!!!~~~​친구랑 서울에서는 이런 인테리어 보기 힘들겠다고 얘기했어요~그 정도로 약간 현대건축물 보는 느낌이었다니까요? ㅎㅎ화이트화이트한 느낌 너무 좋아☺️❤️​​  ​​ 새들러하우스, 크로플찍사저멀리보이는나, 새들러하우스, 크로플맛집​​노티드에 못 가서 아쉬운대로근처에 있는 곳 간 건데 넘 맛있고여유로웠어요 ㅎㅎ​​  새들러하우스​​약간 가정집 st.인 것 같네요‼️(첨에 가정집인 줄 앎)흰색이 가장 깔끔깔끔해요~~겉에 보이는 파인애플 st. 식물한림공원에서 실컷 봐뒀는데 말이죠 ㅋㅋㅋ​또 보네~반가워!! 식물아 ㅎㅎㅎ🙏​  ​​​새들러하우스엔 이런 거울이 있어요.그래서 찰칵찰칵 사진을 찍어주었습니다.​​​​ 거울샷 1​ 거울샷 2​​사람들이 다 여기서 인증샷을 찍길래찍사 슈슈선생은놓치지 않고 사진을 찍었습니다~~! ㅋㅋㅋ​​무슨 차이인지 모르겠다 하시는 분들도 계실텐데요.미묘한 차이 있습니당~~!!​​  ​​새들러하우스 에서 크로플+아이스아메리카노 2잔시켜서 먹었어요죄송해요 ㅠㅠ사진찍는 걸 잊었네요 ㅠㅠ​​근데...이상하다?배고프지도 않았는데왜 정신없이 먹고 사진을 안 찍었지?!!!​  ​​​  ​​​​다 먹고 나서 소화시킬 겸 산책도 해줬어요.버스 타고 조금 달리고산책 조금 해주니 이런 흔들다리가 보였어요~흔들다리 가서 사진도 찍어줬습니다~무슨 다리인지는 기억이 잘 안 남 ㅋㅋ;;;기억력 보소...흔들흔들하는 맛이 있었습니다:)역시 흔들다리!!👍☑️​​ 흔들다리, 진짜 흔들려 ㅋㅋㅋ용두암, 약간 등산객이 찍은 사진 느낌이다 ㅋㅋㅋ, 참고로 우리 등산 안 함​​용두암 해변도 정말 멋있었어요👍❣️😀😘​​ 용두암 1용두암 2​진짜 용의 머리 같긴 하네요~ㅎㅎ자연이 만든 작품!!하나님께서 만드신 작품은 역시 위대해요❤️​  ​​​​​​​그리고 한참을 걸어서#민속박물관 을 갑니다​​여기도 1시간 정도?면 충분히다 보실 수 있어요!사진촬영이 금지 돼있던 것 같아서내부 사진촬영은 못했습니다. 입구촬영, 도민속자연사박물관​​친구와 저는 박물관 구경하는 걸 좋아해요.그래서 여행 와서도 놓치지 않고박물관 구경을 했어요!​놓취지 않을 거예용~~​  ​​​​그리고 발도 아프고 다리도 아파서원래는 '미미국수'라는 곳에 대충 가서 또 고기국수 먹을까 싶었는데 이왕 도 온 거 흑돼지는 먹어야겠다 싶어서더 걸어서 흑돼지를 저녁으로 먹으러 갔어요~​​ ​​​흑돼지 먹으러 간 곳은바로바로여기에요!​ 하몽이네​ 하몽이네특별자치도 시 중앙로21길 4 흑돼지지글지글, 흑돼지​​흑돼지 1인분에 18,000원그래서 저희는 2인분 시켜먹었고산뒷생고기 1인분 시켜먹었어요그리고 공기밥은 당연히 1인 1공기 시켰고요~그리고 된장찌개는 서비스~​​​​산뒷생고기가 의외로 맛있었어요~고기 사용하고 남은 부위라고 하는데은근 맛있고 후추와의 조화가 장난 아니더라고요!사장님께서 부산엔 따로 뒷생고기만 파는 거리도 있다고 하셨어요.​​어?!왜 나 부산  가는데 몰랐지?!!​​꼭 가봐야겠어용 흐흐...!!💞꿀정보 감사합니다 사장님!!🙏👍​  ​​사장님께서 친절하게 구워주셔서맛있게 잘 먹었어요!​​사장님께서는 분당에서 예전에 사셨다고 해요.분당주민으로서 옛분당주민을 뵙게 되어정말 반가웠어요 ㅎㅎㅎ​​그리고 사장님께서 '다희연'이라는 동굴카페를소개해주셨는데 다음에 도 또 오게 되면방문하려고요~제가 또 녹차 덕후라 이 카페 당근당근가게 될 것 같아요:)​ 다희연특별자치도 시 조천읍 선교로 266-4 캐릭파크 내   ​​​365번 버스 타고 바로 국제공항 앞까지갈 수 있어서 그거 타고 공항 도착했습니다~​​공항에 미리 도착하니까 마음이 여유롭더라고요!​​우리 공항엔 미리미리 도착합시다!~~​​​  ​​​면세점에서 향수와 립밤 구매했어요~​​​​​+이번에 첨 안 사실인데국내선 티켓만 있어도 면세가에면세품 구매가 가능하다네요.​​​이 사실을 몰라서 디올 Dior 매장 직원분께 여쭤봤더니600불까지 면세로 구매가 가능하다고친절하게 알려주셔서 너무 감사했어요🙏​​​그래서 여권 없이도!!면세품 구매가 가능해서냉큼 평소에 쓰는 #끌로에향수#디올립글로우이렇게 두 개를 구매했어요!​​​​끌로에 향수는 저번에도포스팅했었죠?너무너무너무 제 스탈내 향이얌~~!!​끌로에 향수=내 향​​아직 이 두 제품 개봉은 안 했는데언박싱❣️ 생각에 몹시 신나는군요 ㅎㅎ​​  ​​그리고 출국할 때와 마찬가지로바이오 인증을 해줍니다.옆에 기념품샵이 있길래가족들 줄 감귤화이트초콜릿두 상자 구매했어요!​벌써 거의 다 먹어가는 거 실화냐?​​+저희 할아버지께서 제가 드린초콜릿을 넘넘 좋아하세요.아침에 하나만 달라고 말씀드렸더니정말 딱 하나만 주셨어요 ㅋㅋㅋ할아버지 너무해용~~​​  ​​면세품 구매 다 하고오후 8시 5분 비행기(원래 오후 8시 비행기였는데 김포공항 제설작업으로 인해 비행기가 지연됨. 혼자 속으로 도에 고립되는 거 아닌가 걱정 은근 함) 타고 김포공항에무사히 도착해서9호선 타고 집 잘 도착했어요~​​​​​<9호선 급행탑승 히스토리>​​사실 김포공항에9시 30분에 도착했는데비행기 끝자리에 앉아서나갈 때 엄청 오래 기다렸어요...근데 9시 57분이 급행열차 막차시간이라는 거예요헐랭?!!그래서 미친듯이 뛰었죠.한겨울인데 땀이 뻘뻘 날 정도로요.엄청나게 뛴 결과9시 46분 열차를 탑승하게 됩니다!후...넘 떨렸어.그렇게 심장 쫄리는 느낌 오랜만이었어요 ㅋㅋㅋ​​그래도 무사히 급행 열차를 탈 수 있게 돼서 다시금 감사한 마음을 갖게 되었죠~~  ​​​집에 도착하니 오후 11시 15분...​  ​​그러니까 정리해보면오전 3시 40분에 집에서 나와서오후 11시 15분에 집에 도착한 거죠ㅋㅋㅋ​​​​ pacer, 총걸음수​​총 걸음수가 무려 ​28,273보네요!!대박사건~엄청 많이 걷긴 했네요 ㅋㅋ발은 무사해요다리가 살짝 아프긴 하지만다리도 이 정도면 뭐~~괜찮습니다!!​-뚜벅이 여행에선 무조건 낮은 신발 신기!명심해주세요~~​▶️낮은 신발 신은 덕분에 발, 다리가 덜 아팠어요​​여행 다니면 막 그런 거 있지 않아요?발 아픈 거 모르고 걷는 거 ㅎㅎㅎ제가 딱 그 느낌이었어요.​​여행은 즐거우니까요~~☺️😘​  ​​뚜벅이 도 여행은 첨이라그리고친구와 혹여나 싸울까 걱정했는데서로서로 배려하며잘 여행해서싸우지 않고여행마무리를 잘 지었던 것 같습니다.☺️​​​​그리고 저희처럼 뚜벅이 코스 계획하시는 분들은 꼭꼭 202번 버스 이용해보시와요~시간 잘 맞추면 굳이 택시 안 타도 돼요.저희는 이번 여행에서 한 번도택시 이용 안 했어요! ㅎㅎ😀​​택시 이용없이도자유롭게 시간적 여유 있게 여행이 가능해서 깜짝 놀랐어요.​​바다, 카페를 좋아하는 저에겐 정말 천국같았던 도!도도 당일치기가 가능합니다.동부지역을 여행할지 서부지역을 여행할지잘 선택하시면충분히!!당일치기로 갔다올 수 있어요~~​  ​도에서 왔는데정리하다보니 또 가고 싶네요 ㅎㅎ여행은 좋아~~​​아 그리고 여러분항상 건강 조심하세요!저 길에서 넘어져서치료중인데상태가 심각해요 ㅠㅠ​​흑...언젠가는 낫겠지생각하지만그래도 병원왔다갔다하는 게 장난 아니네요 ㅠ​건강조심조심!!!~~~​  ​​​🍊도 여행 끄읕!!!🍊​​​​​​​​​​​​​​​​-to 같이 여행간 친구-​​길치+방향치 종합세트인 나와 함께 여행해줘서 넘 고마워!덕분에 좋은 곳 많이 갔어 ㅎㅎ다음에 우리 더 좋은 곳 많이 가자!​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​공감과 댓글은 많은 힘이 돼요. 항상 감사합니다!!🙏  ​ 
도 셀프웨딩촬영 봄여행 1일차 두번째 촬영장소애월 한담해변방문일 : 22.03.27.​첫번째 방문지였던 더럭초등학교에서 차로 10분정도 걸리는 한담해변으로 이동하였다. 도하면 바다 풍경도 찍고 싶은데, 봄꽃이랑 같이 있는 해변을 검색하다 발견한 곳이 바로 애월카페거리가 위치한 한담해변이다.​​​ 한담해변 위치 & 주차한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리한담주차장특별자치도 시 애월읍 애월리 2454-3한담노을주차장특별자치도 시 애월읍 곽지리 1365 - 네비 주소 : 애월 (유채꽃 스팟이 있는 곳!)- 주차장 : 한담주차장(1시간 4천원) 또는 한담노을주차장  ​한적한 주차장을 찾는다면 한담주차장으로.....  1시간에 4천원으로 비싼 편이긴 하지만 비싼 주차비때문인지 굉장히 한적했다!카페거리로 갈 수록 굉장히 복잡하고 차들도 많이 막혀 있었는데 한담주차장이 유채꽃스팟과도 가까우니 주차 편한 곳 찾으면 한담주차장 !! 한담노을주차장도 지나가면서 보는데 거기도 사진찍을 스팟인 것 같았다! ​​​ 한담해변 유채꽃 포토존/포토스폿한담해변, 한담해안산책로의 유채꽃 스팟은 몇 군데가 있는 것 같은데, 우리가 찍은 곳은 네이버지도에서 '애월'이라고 되어 있는 곳 같았다. 애월카페거리 쪽에서 시작하는 한담해안산책로를 따라 남쪽으로 5분 정도 내려오면 유채꽃 밭이 나온다.​​​ 요기는 '한담해변' 쪽에서 바라보는 바다! 이쪽 쯤에서 한담해안산책로가 시작된다. 저기 희미하게 노랑빛을 띠는 곳이 유채꽃 스팟!​​​ 요렇게 한담해안산책로가 쭉 나있는데 시간이 있다면 푸른빛 바다를 보며 따라 걷는 것도 정말 좋을 것 같다.나중에 정말 트래킹하러 도 올꺼야...ㅠㅠ​​유채꽃 스팟으로 가는 중에 요런 곳도 있었는데 뒤에 파도치는 게 멋있어서 삼각대 놓고 한번 찍어보았눈데...​​ 자세들이 뭔가 어정쩡해서......... 여긴 파스~~ㅋㅋㅋㅋㅋ뒤에 야자수도 너무 작게 나와서 아쉬운 사진 ㅠ.ㅠ ​ 유채꽃 밭에 가는 길에 사람이 없을 때 얼른 마스크 벗고 셀카도 찍어보고~​​​​그리고 대망의 바다배경 유채꽃 스팟!​ 크~~~ 여기 유채꽃밭도 들어갈 수 있게 길이 나있었다! 스러운 바위해변과 푸른빛 바다를 배경으로 해서 유채꽃과 함께 찍을 수 있는 이곳!!!!​​ ​요렇게 옆에꼭 붙어서도 찍어 보고~~​ ​짝뚱이가 뒤에 있는 포즈로도 찍어보고~~ㅎㅎㅎㅎ  유채꽃 노란빛과 도 푸른 바닷빛이 너무 예쁘게 조화가 돼서 예쁜 색감의 사진을 얻을 수 있다!!​​ 셀카로도 여러장 찍고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​이렇게 해서 우리의 베스트 컷은 아래 사진!!! 갤럭시S22울트라 포토에디터의 AI지우개로 뒤에 사람들도 다 지워버렸다!!ㅋㅋㅋ ​​도에 바닷가 근처의 유채꽃밭이 몇군데 있는 걸로 아는데, 한담해변은 이렇게 뒤에 바위해변을 배경으로 사진에 담을 수 있는 것이 참 매력적인 것 같다. 그리고 바로 옆에 애월카페거리가 있어서 예쁜 카페들도 정말 많고, 산책로도 잘 되어 있어서 애월이 여행 동선에 있으면 여기 한담해변에 들리는 걸 한다. ​​​ 
 서쪽 애월읍 에 초입에 있는 카페애월로11을 갔어요. 첫번째 집이라 들어갔는데 1층에는 카운터와 테이블, 2층에는 바다가 잘 보이는 테이블이 비치되어 있어요​​ 들어가는 입구입니다.​ 카페앞에는 공원이 있는데 가운데에 해녀상이 있어요. ​ ​ 카페 1층에서 바라본 해녀상 그리고 바다​ 1층 실내입니다​ ​ ​ 아메리카노 5천원, 라떼 5천5백원. 여느 다른 곳과 가격은 비슷해요​ 아메리카노 한잔, 라떼 한잔. 마들렌 2개 시켰는데 18,500원이 나왔네요. 15,000원 이상 주문하면 길 건너편에 있는 공용주차장 1시간 무료권을 앱으로 처리해 줍니다.​ 2층 입니다.​ ​ 커피 놓고 바라보는 바깥 풍경이 괜찮네요​ 카페애월로11특별자치도 시 애월읍 애월로 11 1, 2층 카페애월로11 ​ 
언제나 좋은  여행🌿​특별히 이번 여행은 친정엄마와 함께 하는 여행이라더더각별했다.​ ​사실 1월은 친정아빠의 환갑 생신이었는데요즘 사업으로 바쁘신 덕분에(아빠는 못오시고??) 미리 예약한 곳들은 자연스럽게 9월 환갑 생신이신엄마를 위한 것으로 둔갑🥳(심지어 코로나 인원제한으로 여동생네 가족들은 올 수도 없었다..) ​엄마 도착시간보다1시간 미리 도착​​아이도, 어르신도,나의 지갑도만족해야 하다보니 스케쥴 짜는데 정신 없다🤧 지호를 위해 바다가 보이는 놀이터에서 미리 실컷 놀면서 에너지 소비​#어영공원#어영공원놀이터​​ 여행 첫날 부터 선물받았다 ​지호는 놀이터에서 처음 만난 누나를 사귀게 되었는데 나도 그 틈에 누나의 할머니를 사귀게 됨.. ?(#모전자전)😂​​도민이신 할머니가 알려주신 홈메이드 돔베고기국수 제조 비법은부산와서 아주 유용하게 사용되고있다.​그리고 짧았지만 말동무해준 선물로 감귤밭에서 따오신 감귤과 바닷바람에 손수 말린 생강칩을 받았다.😭​​이번 여행 벌써 기분이 좋다!   흔한  다이소 뷰​그렇게 지호가 놀고있는 사이필요한 물품들이 생겨서 어영공원 근처에 있는 다이소를 방문했다. ​2층에 올라갔다가 숨멎..​바다는 언제나 옳다.​​​ Previous imageNext image ​그 사이 엄마가 도착했고,내가 보여주고 싶었던 뷰 그대로엄마에게도 구경시켜 드렸다.​여윽시 취저…​어영공원은 정말이지 도착해서든출발하기전이든꼭 들려야할 곳임에는 분명하다.(특히, 키즈 프렌들리 내추럴존이니까요)​​​​ ​그리고 에 오면 꼭 들리는#한림칼국수 #한림칼국수공항점​한림칼국수 본점보다2층짜리 일반 주택을 개조한 공항점은 귤나무와 꽃나무들로 더 정감있다.​​ 돼지불고기닭칼국수보말칼국수보말전​여긴 가격도 착한데맛은 더 착하다.특히, 보말전 먹으면서막걸리 생각 안나는 사람이 있을까?​​여기는 보말칼국수 먹으러 오는 곳이지만, 난 인원수만 맞는다면다 드셔보시길 한다.​그리고 여기도 키즈프렌들리존그날의 국과 밥, 반찬이 무제한 제공이다.(아기들은 따로 메뉴 시키지 말고,국이랑 밥 먹으라는 사장님의 배려❤️)​​이날 지호는 미역국에 밥 말아서 든든히 먹고 여행을 계속했다.​​​ ​​사실 엄마랑은 세번째  여행!​엄마 스타일은 걷기걷기걷기​그래서 준비한 #한담해안산책로​​​ ​너랑 엄마만 행복하다면야 💙​날씨도 좋고바닷길 쭈욱- 따라서 걸으니여기가 천국임이 분명하다.​...주차는 #곽지해수욕장무료로 하시고 쭈욱- 걸으시면 됩니다. ​​​ ​중간에 #스타벅스협재점 에도 들려 #한정메뉴#쑥떡크림프라푸치노 한잔씩 마시면서​2박3일 우리를 품어줄 숙소에 도착했다.​​​​ ​#화우재여긴 말모말모..​그래도 나름 해외살이 통틀어가장 안락한 숙소였고,내가 이런 집을 짓고 살고 싶다는 생각이 절로드는 곳이기도 했다. ​​​ ​엄마가 잘 찍히기에 남편 너님도 포즈 취하라 했더니어디서 본 건 많네?​시선은 왜 아련한데?!​​ ​통창 베란다를 열면 나오는 작은 마당을 둘러싼현무암 돌담길그리고 귤밭 🍊​내 폰 앨범에우리 엄마 사진 지분 높여주기📷📸​​ ​나중에  숙소 키워드로 따로 포스팅 예정(과연?)​​​​ ​화우재에서 하는 근처 식당에 왔다.​#돗#키즈프렌들리식당❤️​​​ ​여긴 정말 우리 가족의 마음을 녹여대는데🤧​​​ ​첫번째,아이들 홀리는 육아템들(비누방울 장난감 + 전용 액체)​​ ​지호가 든 이거 이거탐났다구요..​이거 여기서 팔아도 잘 팔릴 것 같은데사장님 존경쓰…​​  ​​​ ​두번째 드넓은 운동장(+ 축구공)​남녀노소 뛰어도 뛰어도 끝이 없..​사실 웨이팅이 30분정도 있어서그냥 다른데 갈까 하다가공차기 놀이하고, 비누방울 하다보면 괜찮겠다 싶어서 있었는데…30분이 뭐야1시간이나 필요했던거죠.. ​​  ​엄마랑딸이랑사위랑손자가함께 축구해본 적 있는 사람?​✋🏻​ ​땀 흘리며 뛰었더니허기가 지는데 이래서 이 집이 더 맛있었나 싶고 ㅎㅎ​다른 흑돼지 집 대비가격도 괜찮다!​​ ​반찬은 다른집에 비해 특별한 건 없지만,서비스가 최강이다.​세번째, 서비스 반찬은 서빙하시는 분들이 눈치껏 바로바로 교환해주신다.(지호 빼고 다들 사업해본 사람들이라잘될 밥집이라며 칭찬칭찬)​​ ​이거 내가 가지고 온거 아님..#폰거치대​사장님이 쓰윽 얹어주고 가심​​ ​그리고 애기가 몇살이냐고 물으시더니홀에 쩌렁 쩌렁 울림통 좋은 사장님의 목소리가“4살입니다” 라고 퍼지는데..난 그때까지 왜 물어보지?하고 의문만 품은 상태...​몇분 후 지났을까?​터억-작은 접시에 잘 구워진 고기가아이 앞에 놓아진다.​​내가 주문한 고기에서 4살 아이가 먹을 양과 크기그리고 먹기 좋은 굽기 상태로제일 먼저 가져다주시는데(나 왜 눙물이..)​지호 넌 또왜 오늘따라 잘 먹고 구래..​​​ ​애기 반찬하라고 양반김도 쓰윽 가져다 주신다..(남편이랑 나는 그저 여기 가게에 사랑 빠짐)..​몰라 이게 흔한건지노린건지 알고 싶지 않다.다만, 한결같이 그렇게 서비스 하는거쉽지않다는거 우리가 모두 잘 알고 있다.​어떻게 하면 아이를 배려할지그리고 그 부모를 배려해서편안하게 밥을 먹을 수 있을지몇번을 고민했을 사장님과 직원들에게고마웠다.​ ​그리고 계산대 옆, 귤박스가 있는데후식으로 먹고 싶은 만큼 들고가라 하신다.(밑에 봉지귤은 3천원정도에 판매하는 상품)​한림칼국수에 이어또 매번 와야할 곳이 늘었다.​​​ ​아, 이곳은 그리고김치찌개 맛집이에요.​(한식전문요리 경력만 2n차인 엄마말에 따르면 조미료 없이잘 숙성된 김치라서 더 맛있다며)​​​ ​다 먹고 나니뉘엿뉘엿 지던 해는 이미 떠나가고 ​​ ​뻥뻥 공차던 친구들같이 비누방울 놀이하던 친구들도떠나가고​​​ ​아이있는 집은우리만 남았다.​가려는 그때사장님이...​​ ​불꽃놀이를보여주시는데​우리 맘에 불을 지르셨네 ​​​ ​​맛있는 곳들좋은 곳들내가 사랑하는 가족들과함께 할 수 있어서그저 너무 행복한 하루였다.​오늘 왔던 곳들은꼭 다시 가족들과 함께 오고 싶다.​​...# #여행 #환갑여행 #환갑여행 #환갑여행일정 #환갑여행 #여행#부모님과함께하는여행 #부모님과#아이랑 #키즈프렌들리 #키즈존#키즈존식당 #가성비여행 #가족여행 #맛집 #맛집 #흑돼지 #흑돼지맛집 #키즈존맛집 #효도여행 
​임비입니다. 요즘 날씨가 쌀쌀하다고 느낄정도로 시원해졌네요. 9월에 벌써 이런날씨라니!! 오늘은 아름다운바다뷰를 보고싶으신분들께 드리는 장소입니다. 바로 애월의 한담해안산책로 인데요. 아랫쪽에 위치한 짧은 산책코스입니다. 날씨좋은날 가시면 정말정말 환상적인 바다색을 보실수 있습니다. 포스팅시작할께요​ ​애월한담산책로는 애월리 마을에서 곽지리의 곽지해수욕장까지 해안을 따라 조성되어있는데요. 2001년도에 도가 조성했으며 총길이1.2km의 산책로가 구불구불하게 이어진 아름다운 해안선을 따라 바다와 최대한 가깝게 조성되어 있답니다. 2009년에는 '시 숨은 비경31'중 하나로 뽑히기도 했어요.또한 올레길 15-B 코스이기도 합니다.​ ​물색깔 보세요!! 진짜 너무 예쁘죠. 도는 동서남북 바다의 특징도 색도 다 다르지만, 서쪽의 물색은 정말 뭔가 특별함이 있는것 같아요.물론 날씨가 좋으면  어디 바다든 예쁘지만, 맑은날 애월바다를 가신다면 더 환상적인 바다를 보실수 있습니다.​ ​개인적인 생각으로는 애월쪽엔 바위와 돌들이 많아서 바다색이 더 다채롭게 보이는 것 같아요. 함덕이나 월정리도 제가 너무나 애정하는 곳이지만 그곳은 물이 옅은색 에메랄드이고 수심도 낮아도 살짝 단조로워보이는데 애월은 수심도 깊고 중간중간 돌이있는 부분은 짙은청색을 띄어서 보고있으면 더 청량한 느낌을 준다고나 할까요.​  ​바다색 진짜!! ㅠㅠ ​제가 처음간 몇년전만해도 사람이 많지 않았는데 지금은 너무나 유명해져서~~ 초입부분인 위쪽 도로에 차가 가득이에요.그전엔 갓길에 주차를 너무 많이 해둬서 위험했는데 지금은 산책로위쪽 도로에 유료주차장이 있습니다. 근데 공영이 아니라서 좀 비싸요.ㅜㅜ그래서 아직도 많은분들이 갓길에 주차하시는데..잘못하면 벌금 엄청내십니다.ㅠ  ​그래서 다른분들이 많이 시도하시는방법은 바로 한담산책로 근처의 카페를 이용하시는 거드라구요. 애월한담산책로 초입에는 예쁜 카페들이 몇개 있거든요. 규모도 커서 주차장도 넓찍하니, 커피한잔하실겸 주차하시고 가볍게 해안따라 산책하시면 좋을것 같아요.길은 곽지해수욕장이 보이는 곳에서 끝나기 때문에 30-40분정도면 왕복으로 넉넉히 다녀오실수 있어요.​ ​저는 여행에서 날씨가 차지하는 비율이 정말 높다고 생각합니다.!!정말 날씨에 따라서 같은 장소라도 풍경이 너무너무 달라요. 한담해안산책로도 벌써 몇번을 가보았지만, 그때그때 날씨마다 풍경의 차이가 크더라구요. 사실 날씨가 흐린날은 사실 아무런 감흥이 없었어요.   ​비교샷을 하나 보여드릴께요.완전 같은 위치는 아니지만 곽지해수욕장이 보이는 건 같은데요.어떤가요? 확실히 다르죠.흐린날도 당연히 나름대로의 멋은 있지만, 한담산책로만큼은 꼭 맑은날 가시기를 드려요!!   ​요것도 비교샷. 흐린날 갔을때도 육지에서 온 지인들은 너무 좋아하긴했는데, 맑은날의 그 찬란한 바다를 아는 저로서는 너무 안타깝드라구요.ㅠ ​그리고!! 봄에 한참 유채꽃피는 시기에 가시면 좋은곳이기도 합니다.산책로를 좀 가다보시면 일부구역에 이렇게 멋있는 유채꽃밭이 펼쳐집니다. 저는 유채꽃이 있는지도 모르고 갔는데 이런 서프라이즈같은 멋진곳이 있어서 정말 감동이었어요!​ ​곽지는 서핑하는 분들로 항상 붐비네요.​  ​ ​오늘은 아름다운 서쪽바다 애월한담해안산책로를 소개해드렸어요. 날씨좋은날에 꼭 다녀오세요^^​  
#도 갔을 때, 데이크 산책 코스로 걷기 좋았던한담해안 산책로 후기 공유해볼께요 :)   #한담해안산책로 는 # 옆쪽으로내려가면 진입할 수 있더라구요!!​ #입구 가 잘 안보이기는 하지만 이런 건물 사이로걸어가다보면 한담해안산책로로 들어갈 수 있는계단을 발견할 수 있어요 :)  ​ 이 아래쪽에 보이는 돌길이 바로한담해안산책로에요!!생각보다 꽤 길더라구요~~​  투명카약이라고 적힌 표지판이 있는데,화살표 끝에 있는 계단을 따라 내려가면한담해안산책로로 진입할 수 있어요 ㅎㅎ  ​ 이날 비가 좀 왔던 날씨라서파도가 장난이 아니더라구요~~이런 파도도 오랜만에 보니까 너무 좋았어요!!​ 한담해안산책로에는 이런 검은 돌들이 많이 있는데,도 바다색깔이랑 아주 잘 어울려서보기만해도 너무 좋더라구요~~​ 계단에 살짝 내려가서 사진도 찰칵 찍어봤어요 ㅎㅎ돌길 바다의 조화가 도 같은 모습이완전 잘 보이지 않나요 ㅎㅎ  ​ 한담해안산책로는 바다 바로 옆이라서파도가 너무 심하게 불면바닷물이 조금 튀기도 했어요 ㅎㅎ날이 더웠으면 발도 담궈도 될 것 같아요~~​ 한담해안 산책로를 다 돌기에는생각보다 코스가 엄청 길더라구요!!​  걷다가 앞으로 보나 뒤로 보나 코스가 너무 이뻐서데이트하기에도 완전 딱이에요!!시간이 조금 더 길고 날이 조그만 덜 추웠으면꽤 오래 걸어도 좋았을 것 같아요 ㅎㅎ   한담 근처에서 점심식사하고 커피와 함께간단한 산책하기 좋은 코스에요~~​  #주차장 은  건너편에 있더라구요!저는 #유료주차장 밖에 못 찾았는데, 쪽에도 주차장이 있다고 했던 것 같기도해요..!​  이렇게 차단기가 있는 입구로 들어가면,넓은 주차장이 펼쳐져 있더라구요 ㅎㅎ가게랑 같이 주차장을 공유하는데,생각보다 되게 널널했어요!아마 #주차요금 이 꽤 나가는 곳이라 그런가봐요 ㅎㅎ​ #주차요금 은 기본 1시간에 4,000원이라서,1시간 정도 산책하면 적당한 것 같아요 ㅎㅎ이후에는 10분간 1,000원이라서,너무 오래있으면 주차요금이 많이 나올 수 있어요 ㅜㅜ​ 그리고! 나갈 때는 사고를 방지하기 위해 좌회전 금지라서꼭! 우회전해서 나가야되요~~​도 데이트 산책코스 찾으신다면한담해안산책로 드려요 :)​​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 #가볼만한곳 #도데이트코스#도산책코스 #여행코스 # 
​​동쪽 여행을 다니다가도마지막날 공항 근처에 오다가 꼭 들려서도여행의 마침표를 찍고오기 좋은 곳​애월 다녀왔어요~ ​​애월이 정말 좋은이유는  왼쪽으로는 유채꽃오른쪽은 애월 바다를 한곳에서느낄수있는 곳이라서​도~~ 하면 딱 떠올리는그 느낌이 가득해요​ ​위에 유료주차장/무료주차장 둘다 있고요​ ​​주차해놓고 요렇게 처음부터 끝까지 쭉 다 걷는데 3-40분 걷는 코스에요​ ​​​유채꽃이 가득해서 더더욱예뻤어요개인적으로는 녹산로 유채꽃 도로보다애월에서 봤던유채꽃이 더 기억에 남아요~​현무암이랑 대비대는 칼라가더 예쁘게 보이더라고요!​ ​도 동쪽여행도 참 좋지만애월바다 칼라는 언제봐도 참 아름다워요도 여행 마지막날 저는 공항가기전에걷고갔는데 주변에 노티드, 핫한 카페도 많으니여행중간에 가서 쉬어도 참 좋은것 같아요​​애월 꼭 여행가보세요 :)  ​​영상에서 유채꽃과 도벚꽃을 느낄수있는여행지는 더 디테일하게 확인해보세요~​https://youtu.be/Vq4Aq1uJNIw ​​​​​ (동쪽가볼만한곳) 스냅사진 "비밀의 숲" , 사진이 다가 아니다! 무조건 가야하는 찐 도여행 추천지비밀이 숲 하면 떠오르는 하늘색 자동차 (매표소에요) ㅎㅎ 인스타 도핫플레이스로 너무 유명한 비밀의...m.blog.naver.com ​​테스의 헬시라이프Tess의 Healthy Lifestyle​www.instagram.com/Tess_Healthy_Style ​안녕하세요!헬시 라이프스타일 콘텐츠 크리에이터 테스입니다건강한 라이프스타일 아이디어를 공유해요!​'헬시' 한 삶이란 우리 몸의 사이즈가 아니라,어떻게 즐겁고 건강하게 살아가는지 그 자체 랍니다.​​​​Healthy Lifestyle content creatorPolestar Pilates Certified Instructor| 폴스타 필라테스 전문강사Vegetarian | 7년차 베지테리언 
도 노을 포토스팟 일몰서쪽 여행지 바다 곽지해수욕장 애월한담해안산책로​도 서쪽바다여행 해수욕장에서 본 석양 뷰일몰 후 노을은, 개인적으로는 금능도 예뻤지만,​가을 곽지해변에서 본 노을 석양은...서쪽 일몰에 고객 끄덕... 장관이였다.​도 일몰 포토스팟 #노을 서쪽은,곽지해변부터 일몰시간 여유가 있다면애월  방향 산책로에서 보시면 좋을 거 같아요.​ 도 노을 서쪽 일몰 곽지해수욕장​ 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​#도노을 가을 애월 곽지리에서 만난 석양뷰 일몰#도일몰시간 숙소에서 오후 6시 조금 넘어서 나갔고곽지해수욕장 지평선으로 붉은 해가 사라져갈 때오후 6시 30경이였습니다.​도 일몰시간 9월말 현재는 18:10분이니여유를 두고 바닷가 산채하시면서 해 지는 거을 보면 좋을 듯.  ​​​  ​도 서쪽여행코스 애월 곽지리 출발 주변 둘러보기​먼저, 아침해결!  초밥 中 전복내장 밥을 유부로 가득 감싼곽지해수욕장 맛집 #초 카페로 갔다.​올레길15코스 금성포구 방향으로 해안산책도 하면서해수욕장 해변에서 10분이면 도착한다.​ 애월읍 카페 "초"대표 메뉴 단일 #전복유부초밥 3pc 6500원영업시간 10:00~17:00(화,수 휴무 / 브레이크 타임 12:30~14:30)​영업시간이 짧은 편이고, 늦은 시간에 가면 재료소진인 경우가 많고사전 예약을 하고 받으러 가면되고,카페 음료는 커피는 마실 수 있다.  ​​도 애월초 전복유부초밥 전문 카페 "초"두 번의 태풍으로 입구 시그니처 등이 날라가고입간판이 매장 안으로 들어와 있었다.  ​​​도 유부초밥 초카페에 전날 오후 3시쯤 가서다음날 오전 11시에 받으러 오겠다고 예약한 걸 찾으러 갔다.​정성스럽게 포장한 봉투 안에는 물티슈 젓가락이 들어있다.​   ​​도 애월 곽지해수욕장 맛집 초카페 포토스팟선인장 목욕탕 뷰에서 사진 한 장 찍어주고,매장내 식사는 안 되고 테이크아웃만 된다.​애월한담해변 산책하면서 아점으로 먹었다. ​전복유부초밥이 한 박스에 3피스가 들어있는데,밥 양이 많고 커서 한 끼 대용으로 충분했다.​김밥도 한 줄의 밥 양이 꽤 많듯이 이것도 마찬가지보기와는 다르게 양이 꽤 된다.   ​​  ​#도비올때가볼만한곳 하늘 구름이 많았던 오전 날씨실내관광지 말고 걷기 좋은 곳은 서쪽여행 중이라면단면 애월한담해안산책로 일 거 같다.​비옷만으로도 낭만 운치있는 길이다. ​  ​​곽지해변의 넓은 백사장에서 조용한 곳으로 가벼운 물놀이해변 선택을 즐기고 싶다면, 한담해변을 추천한다.썰물 밀물 때 두 번 갔었는데, 백사장에 돗자리 펼 수 있는 아담한 곳이다. 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리  ​  ​​​#애월한담해안산책로 도 비오는 날곽금8경 中 애월 산책로에 3경 치소기암이 있다.​바닥 돌 길 산책로가 잘 되어 있고 오르막도 경사가 심하지 않아서가벼운 옷차림 신발로도 비와도 걷기 좋은 길이다.   ​​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 ​ 한담해안산채로 비올 때 비그치고 두 번을 갔었는데...바다 바라보면서 날씨 상관없이 걷기 좋은 아름다운 길이다.​도 일몰 서쪽바다 노을이기도 하다. ​​2017년 10월 곽지해수욕장~애월한담해안산채로 포스팅3년만에 다시 찾은 곳, 10월 날씨 사진 옷차림  참고하세요 ▼간절기 봄가을 자켓 니트 정도면 해져도 걷기 좋았어요.​https://blog.naver.com/allylove88/221134623751  걷기좋은곳 곽지해수욕장~애월 해안산책로 & 버스정보 걷기좋은곳 여행코스 추천곽지해수욕장~애월 해안 산책로 한담해안산책로 코스 곽지해변에서 ...blog.naver.com  애월 산책은 곽지해변부터 천천히 걸어도 30분정도면 충분몽상드애월 하이엔드까지 걸어갔다가 다시 돌아와 이번에는위쪽으로 올라갔다. 위에서 바라보는 바다 전경이 탁 트여서 전망이 좋다.​ ​​ 산책로에서애월카페 지금이순간 건물쪽으로 중간에 올라가면,  ​전복돌솥밥 옥이 있고, 한담해변 위쪽으로#렌디스도넛 건물이 보인다.   ​​도 랜디스도넛 영업시간 매일 10:00~20:00박스는 세 종류 소(3~4개), 중(5~7개), 대(10~12개)도너츠 사이즈에 맞춰서 골라서 담으면 된다.    ​종류는 많지만, 기본 글레이즈 도넛 2200원그리고 코코넛을 좋아해서 두 종류랑,​랜디스도넛 추천 필링 도넛 中블루베리, 딸기필링도 있고 나는 레몬필링으로 담았다. 3300원​코코넛종류 도너츠는 취저라서 맛있었고,레몬필링도넛은 생각보다 달지 않고 커피랑 잘 어울렸다.글레이즈 도넛은 다르것보다 더 달았다.​※비닐 포장은 별도 100원  ​  랜디스 도넛을 포장해서 숙소로 돌아왔다.커피에 도너츠를 두 개를 순삭하고,티비를 보다가 테라스를 바라보니 해가 나올 거 같은 하늘이다.​It's Showtime = Jeju sunset time​  ​​구름에 가려졌던 해가 비치고 순삭 하늘이 붉게 물든다.도 노을 포토스팟 일몰 보러 곽지해변으로 달려갔다.​비가와서 기대를 안하고 있었는데 역쉬 날씨는 하늘만이 :D시간 여유가 있다면 애월한담해안산책로까지 밤산책을 가져도 좋을 듯.​숙소에서 6시 18분에 나가서 바닷가에서 해가 지는 것을 바라보면6시 30분 지나면 노을리 장관을 이뤘다.   ​​크고 붉은 태양이 순식간에 바다에 잠든다.하지만, 아쉬워 하지 않아도 된다.해는 사라졌어도  서쪽 바다 하늘을 물드는 노을이 환상적이다. ​  ​​​: :  에필로그 : :​도 서쪽 걷기 좋은  운치있었던 비산책~!​선셋까지 더할나위 없이 좋았던 비오는 날 ​일몰까지 선물(?)받은 하루였다. 
한달살기위시리스트 첫번째가일출 일몰 사진찍기였다☀️다행히 어디를 가나바다인 에서일몰은 자주 볼수 있었다​일몰찍기 좋은적당히 구름있는날 일부러 일몰 시간에 맞춰서으로 갔다​개인적으로 난 이렇게 적당히 구름있는날의일몰을 좋아한다  ​길위에서부터 하늘이 예쁘다오늘 일몰은 예쁠것같다 드뎌 한담 공원에 도착했다역~쉬~아름답다 공원 밑 둘레길로 내려갔다위에서 보는거와 느낌이 조금 다르다 루비도 노을이 예쁜가 보다루비야 노을 예쁘지그런데 엄마는 너가 더 예쁘다ㅎ ㅎ  완전히 해는 지고노을이 너무 아름답다 ㅋ ㅋ한쪽에서 해가 지니다른 쪽에서 달이 뜨는구나우리네 인생사도 이러겠지​지는해는 지는데로뜨는 달도 뜨는데로기쁘게 맞이하면 되리라 해는 완전히 넘어가고 하나 둘 등불이 켜진다참따뜻해 보이네등불 마다 채워질 이야기 또한따뜻하겠지  ​며칠후 구름이 없는날한담을 다시갔다​오늘은 구름은 없는데스모그가 있나왜 해가 없징? 해는 없지만 붉은 노을이예쁘게 물들고 있다 마지막 남은 보라빛 노을이빛도사랑스럽다    그런데 역쉬 ~나는 구름있는 노을이 더 좋다깨끗하지만 그러나 멋없고심심한 오늘 노을보다​인생도비없이 맑기만 한 땅은 사막이 되고고난없는 형통은 감사가 없지 아니한가​#여행#국내여행#한국여행#도여행#도한달살기#한달살기#도##한달살기#애월읍#소길리#장소로#효리민박#일상#취미#반려견과도가기#반려견과가기#반려견과도한달살기#반려견과한달살기#반려견과한달살기##일몰#애월바닷가일몰#일몰#도일몰​​ 
​ 안녕하세요. 힝냐옹입니다.​히히 오늘은 도 혼자여행 첫째날숙소 바로 앞쪽 애월  부터 한담해안산책로와 해변까지 쭉 거닐면서 득템한 도 인생샷 리뷰 올려용.​사실 이번 포스팅은 정보도 정보지만ㅋㅋ사진이 느므 잘나와서 거의 내 사진이 많음 ㅋ​가는날이 장날이라고 우니담은 못갔지만날씨가 진짜 최고여서 갬성 가득한 사진을마구마구 건질 수 있어서 좋았음 !​그리구 이 날 이후로 점점 날씨가 꾸리꾸리해서아직까지 이거랑 똑같은 뷰를 못건짐 ㅋ​ 아침모습 저녁 모습 애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11 애월은 작아요. ㅋㅋㅋㅋ 돌하르방 비석처럼 세워져 있고, 크기는 작지만 여기서 내려다보는 한담해안산책로 뷰는 완전 최고 !경관이 정말 예술이에요 ~ ! ​도 일몰 찾는다면 여기는 필수코스.그래서 이 길을 쭉 따라가면 오션뷰카페가줄줄이 있답니다 +_+ 제가 갔던 카페들은 따로 리뷰할게용ㅋ​ 애월 정말 뷰는 작지만 한담해변과 산책로를 한눈에 볼 수 있어서가만히 멍때리며 하늘구경하기에도 굿굿.​한가지 아쉬운점은 날씨가 따라줘야이런 말도 안되는 오션뷰를 구경할 수 있다는 거ㅠ​도장마 7월부터 시작되는거 아시죠?​현재 도 날씨 구림 ^..^오늘도 구름잔뜩 껴서 ..해가 구름에 가려지면 보기 힘들어져요..해 쨍쨍 할 때 꼭꼭 여기로 올 것 ! 여자혼자 도 여행 가서 인생샷못남기면 겁나 섭하지.. ​혼자서 뷰 사진만 찍다가 이렇게는 안되겠다 싶어서 길가는 모녀를 붙잡고찍어달라고 부탁함 ㅋㅋㅋㅋㅋ알고보니 아주머니께서 dslr 가지고 다니는나름 사진전문가 였음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아주머니께서 찍어주신 사진!진짜 웃긴사진도 있는데.. 그건 나중에 ...ㅠㅠㅋ  다양한 포즈 취하라고 해서 난 자유다!!!!라며 한껏 펼쳐본 양팔ㅋㅋㅋ첫날이어서 그런지 기분짱짱 좋고바다보니까 답답한 마음이 훅 내려가는 느낌이었듬.​애월에서 사진찍고 십년묵은체증내리기 성공.. !  나 이 포즈 취하니까 다른 사람들이귀엽다고 하는 소리 들어따..ㅋㅋㅋㅋㅋ 자꾸 다양하고 자연스러운 포즈를 취하라는아주머니의 말씀에 따라 움직인 결과 ㅋㅋㅋㅋ​혼자와서 사진 찍어달라고 꼭 부탁하세염.이런 에피소드도 다 추억이 될 것임.  그리고 이건 다음날 찍은 사진인데,이날이 더 미쳤음.. 이건 투비컨티뉴..! ​도 인생샷 포토존 찾는다면, 무조건 서쪽 바다 애월 으로 오시긔. 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  한담해안산책로는 원래 곽지해수욕장 부터 쭉 걸어올 수 있는데, 현재는 낙석위험으로 중간에 막아놓은 상태라 해안가 따라 걸어오기 불가.​중간에 인도로 다시 올라와서 걸어가야해요.​여기서 애월카페거리 까지 걸어갈 수 있는데,시간은 20분정도 소요 되요.​사진찍고 뭐 해도 30분이면 충분 !​  도 일몰시간 6시30분부터 시작되는데,최고조는 약 7시 ~7시 30분 정도됩니당 ㅎ​이때는 6시 30분즘쯤 찍은영상. 그래도 예쁘죠?아침에도, 저녁에도, 밤에도 예쁜곳이바로 도 한담해안산책로 !​ 산책하기 좋게 조성도 잘 해놔서 아침부터 저녁까지 관광객이 끊이질 않아용~​밤9시 이후에는 주변 상점들이 불을 다꺼서어둡지만 그래도 가로등 ? 레일등? 불빛을켜놔서 근처 숙소에 머무는 사람들은 밤산책 하기에 좋더라구요. ​ 돌담길도 바로 앞에서 구경 가능한데,이 주변에서 아주 그냥 난리도 아님 ㅋㅋ사진 찍느라고 대기타고 그러더라구요.​선셋 오션뷰를 그대로 좀 더 가까이 담을 수 있어서 더욱 인기많은 도 관광 같음.   필카와 디카까지 소유한 혼여족에게사진 찍어 달라고 2차 부탁..ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 산책로라서 사람이 지나가는데,엇 저기 사람지나가는데용? 가리키는게찍혀버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ총 4장을 찍어주었는데 다 잘 나옴..​배경이 다해따 진짜.. ​나도 보답을 해주었더니 엄청 맘에 든다고서로 고맙다며 순삭 사라짐 ㅋㅋㅋㅋ​흐흐 남는건 사진뿐. 뿌듯  한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 마지막으로 도 일몰 에서 해 떨어지는거  천천히 구경하기 위해 한담해변 으로 왔어요. 네이버 지도상으로는 거의 끝쪽을 나타내는데,여기는 산책로가 시작되는 포인트로 해변은 여기서부터 스타트임.지도로 나오는 곳은 산책 하는 길 끝이라고 보면 됨.​계단이 있어서 삼삼오오 모여서 썬셋 구경하는 사람들 많아서 저도 앉아서 노을 봄 ><​진짜 이날.. 운이 너무 좋았던 듯.​ 3차 사진 찍기 부탁 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐라도 하나씩 건지기 ㅋㅋㅋ역광으로 나오지만 한담해변 인생샷 충분히 가능함 +_+ 여기서 한 30분? 정도 앉아 있으면 멍때리기 좋고 힐링도 되고 굿굿인 장소.​ 해가 떨어지는 8시 쯤 되었을 때.여름이라 확실히 해가 길더라구요. 일몰 썬셋 구경하려면 최소 7시에는 오는게 좋아요. 그리고 사람들이 많아서중간중간 없는 포토존을 공략해야함 ㅋㅋ​ 한담해변 끝쪽인데 여기서 투명카약30분에 1만원씩 주고 할 수 있어여~나는 방향감각이 딸려서 혼자서 제자리 뱅뱅 돌릴까봐 ㅋㅋㅋ 포기 ㅠㅜ​​도 일몰 찾는다면 애월 한담 으로 컴컴 !  
애월​ 장한철선생표해기적비(張漢喆先生漂海紀蹟碑)​미개(未開)의 문화시대(文化時代) 과거응시차(科擧應試次) 범선(帆船)으로 대해항로(大海航路)에 출범(出帆)했다가 망망대해(茫茫大海)에서 풍랑(風浪)을 만나 구사일생(九死一生)의 생존수기(生存手記) 표해록(漂海錄)이다. 이제 세인(世人)을 감동(感動)케하여 도문화계(濟州道文化界)의 유형문화재(有形文化財)로 등재(登載)되었다.가문(家門)의 영광(榮光)이요 고향(故鄕)의 등불로 후세(後世)를 위(爲)한 영구불멸(永久不滅)의 유산(遺産)으로 기념(紀念)하고자 여기 할아버님의 생애시절(生涯時節)을 연상(聯想)하고 또한 이역금강산록(異域金剛山麓)에서 영안(永眼)하시는 할아버님의 명복(冥福)을 기원(祈願)하는 뜻에서 기적비(紀蹟碑)를 이 고장 (漢潭公園)에 건립(建立) 합니다.                                                            2011년 10월 25일 팔대손(八代孫) 장시영(張時英) 근수(謹竪)​ 물허벅 여인상​물허벅은 이 고장에 상수도 시설이 없던 시절 식수를 길어나르던 생활의 도구이다. 지금은 찾아 볼수 없으나, 물허벅을 등에 진  여인상은 우리 선인들의 근면함과 애환이 깃든 생활문화의 상징이다.오늘 애월청년회의소가 창립 10주년을 맞이하여 우호 JC인 의왕청년회의소와 공동사업으로 60여 회우의 뜻을 모아 영원히 기념코저 이 상을 세운다.                                                     1992년 8월 19일 사단법인 한국청년회의소, 애월청년회의소, 의왕청년회의소 ​ '곽금올레길'이라고도 부르는 한담해안산책로는 애월항에서 곽지과물해변까지 해안을 따라서 조성된 산책로이다.​ 주변 경관과 조화를 이루고 있어 아름답다.총 길이는 1.2km이며, 바로 옆에 파도가 첨벙거리는 해안 길을 따라 걸을 수 있다.​ 2009년 시가 기존의 관광  이외에 시 일대의 대표적인 장소 31곳을 선정해 발표한 '시의 숨은 비경' 31곳 중 하나이기도 한다.​ 용암이 굳어지면서 만들어진 다양한 신기한 형태의 바위들이 시선을 끌고,검은 바위로 이루어진 해안을 따라 구불구불하게 이어지는 길은 산책 길에 재미를 더해준다.​ 도의 서쪽에 위치하고 있어아름다운 일몰을 잘 감상할 수 있다는 점도 이곳의 매력 포인트다.​ 봄에는 주변으로 유채꽃이 피어, 바다와 샛노란 유채꽃이 한 눈에 보이는 풍경을 감상할 수 있다.야자나무 사이사이 유채꽃이 보이고 바로 뒤편에는 애월 바다가 펼쳐진다.넓은 유채꽃밭은 아니지만 바다와 함께 유채꽃을 감상할 수 있는 매력적인 공간이다.​​  ​ 
 20일 살기 기록​ 한담해안산책로  한담해안산책로 (장한철산책로)​ 시 애월읍 곽지리 1359(애월리 마을 ~ 곽지해수욕장까지)한담해안산책로 : 네이버블로그리뷰 1,946naver.me ​애월에 방문하여 밥도 먹고, 카페도 가고,또 정말 맘에 들었던 한담해안산책로를 걷고 왔다.  ​ 올레길 15코스의 일부 구간인데바다 바로 옆에서 걷기 때문에시야에 제한이 없고 마음껏 감상할 수 있다.​산책로의 길이는 총 1.2km로전체를 다 걷는다면 총 30분 정도가 소요된다.물론 가끔씩 빠져나갈 수 있는 길이 있기 때문에온전히 1.2km를 다 채워서 걷지 않아도 된다.​​​ 먼저 한담해안공원 !꽤 넓당​​ 이렇게 벤치도 있어서 쉴 수 있음  ​ 쩌 밑에 보이는 길이 바로한담해안산책로이당​딱 봐도 바다와 어우러진 것이 넘 예뿌다  ​ 이건 한담해안공원에서우측 방면을 바라봤을 때 보이는 풍경 !​카페들이 많이 보인당외관이 예쁜 카페들 덕분에풍경이 더 다채롭게 아름다운 듯  ​ 흑 넘예쁨나도 내려가보겠어  (옆길로 이동한다 슉)​​ 내려왔으니본격적으로 산책로를 걸어봐야지  ​ 흣 내려와서 보는 바다넘예쁘다  ​ 윤슬찍음 키키​​ 넘 아름다운 바다  ​ 구경 좀 했으니 카페 가려고 다시 올라옴​​ 근처 카페에서 커피 마시며일몰까지 보구 좋은시간,,  ​ sunset 🧡​​ 예뽀 흑  ​ 해가 거의 지고 카페에서 나와서다시 산책로를 걷는다​​ 애월리 카페들,, 잘있거라난 반대쪽 곽지해수욕장을 향해 걷겠다  ​ 힝 예쁜바다노을지는 바다는 넘 아름답다  ​ 어두워져도 조명 때문에마냥 깜깜하지는 않다.​그래도 일반 도로 밑이라사람들의 시야에서 잘 보이지 않기 때문에어두울 때 다니는 것은 주의해야함 !!!  ​ 너무 예뻐서가다말고 자꾸 사진찍기​아 진도가 안나가 진도가 ~~  ​ 이렇게 해변도 나온다.​​ 난시를 가진 내 시야 같군​​ 빛번짐.. 이게맞냐​​ 정자도 있어서 분위기 있다.뭐 사와서 여기서 먹어도 좋을듯 키키​​ 점점 화장실이 급해져서곽지해수욕장 공중화장실을 방문하며급하게 한담해안산책로 걷기 마무리,,​바다와 가까운 곳에서 파도소리를 들으며예쁜 길을 걸을 수 있는 정말 좋은 시간이었다.​애월 한담해안산책로 걷기 추천추천 🧡👍🏻​​​ [애월맛집] 정갈한 갈치솥밥이 맛있는 애월 온기 20일 살기 기록  애월 온기 애월 온기  시 애월읍 애월로 11 (애월리) 09:00 - 21:00 * ...m.blog.naver.com 근처 맛집 추천은 여기 !​ [애월카페] 오션뷰 일몰이 예쁜 지금이순간카페 20일 살기 기록  지금이순간카페 지금이순간카페  시 애월읍 애월로 15-1 (애월리) 09:30...m.blog.naver.com 근처 카페 추천은 여기 !​​  ​이만 포스팅 끄읕잘 보셨으면 💓좋아요💓를 눌러주세요 !​#여행 #바다 #애월여행 #애월바다 #한담 #한담해안산책로 #해안산책로 #해안도로 #해안길 #애월산책로 #걷기좋은길 #올레길 #올레길15코스 #가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #걷기여행 #한달살기 #보름살기 #혼여 #뚜벅이 #여행혼자 #애월뚜벅이 #한담해안산책로혼자 #장한철산책로 #도 #도여행 #도가볼만한곳 
 애월읍  근처8시부터 아침식사 가능한브런치 카페 팀블로우드디어 여름휴가 마지막 날 포스팅이 시작되었습니다.​저는 여행 전에 SNS에서 핫한 신상 카페를 찾는 편입니다. 신상 카페를 방문하면 아직 입소문이 나지 않아서 손님이 적거든요. 그럼 코시국에 마음 편하게 식사를 할 수 있죠.​그렇게 해서 이번에 검색해서 아침식사 겸 브런치를 먹으러 간 곳은  애월읍 에 있는 팀블로우입니다!.​​ 키친팀블로우-주소-특별자치도 시 애월읍 애월로 19-3​-영업시간-08:00 - 20:00매주 목요일 휴무​-주차-주차장 있음​ ​ 팀블로우는 키친팀블로우와 카페팀블로우로 나뉩니다. 사진 왼편에 보이시는 붉은색 지붕이 카페팀블로우, 오른 편에 파란 지붕이 키친 팀블로우입니다.​보시는 것처럼 주차장은 넉넉한 편입니다.​  ​저희는 브런치를 먹기 위해 방문했기 때문에 키친 팀블로우로 방문하였습니다. 그리고 도 여행을 자주 해보신 분들은 아시겠지만, 생각보다 아침 일찍 여는 카페가 없습니다. ​하지만 팀블로우는 두 곳 모두 오전 8시부터 오픈을 해서 손님들을 맞아주십니다.​ ​그리고 한담해변을 배경으로 지어진 팀블로우는 해질녘에는 멋진 애월의 일몰을 볼 수 있는 곳입니다. 저희의 이번 휴가는 정말 날씨가 최악이어서 멋진 일몰은 본 기억이 없네요.​ 키친팀블로우 메뉴 ​키친 팀블로우의 메뉴입니다. BREAKFAST, ALLDAY KICHEN, CRAFT BEER, BOTTLE BEER, DRINK로 구성되어 있습니다. 저희는 BREAKFAST 메뉴인 프렌치토스트(19,000원)와 라자냐(25,000원)을 주문했습니다.​ 한담해변 오션뷰와 함께 아침식사를​날씨가 안 좋아서 그렇지, 정말 날씨 좋은 날에 오션뷰와 함께 아침식사를 한다고 상상해 보세요. 정말 행복한 하루의 시작을 할 수 있습니다. ​ 키친팀블로우 인테리어 ​신상 브런치 카페답게 아주 깔끔한 인테리어였습니다. 룸도 여러 곳이 있었습니다. 고급 레스토랑까지는 아니지만 뭔가 연남동 맛집 같은 분위기였습니다.​  ​방들은 하늘하늘한 커튼으로 인테리어가 되어있습니다. 한쪽 룸은 랜디스도넛뷰였고, 다른 룸은 한담해변이 보이는 오션뷰 룸이었습니다.​  ​꼬꼬마가 신기해했던 것. 화장실 앞부분도 예쁜 커튼이 쳐져 있었다는 것입니다. 커튼은 정말 인테리어에 있어서 중요한 역할을 하는데 팀블로우는 화장실 입구도 인테리어에 신경을 썼다는 것을 알 수 있었습니다.​ ​제가 열심히 사진을 찍고 있는 동안 저희가 주문한 키친팀블로우의 메뉴가 나왔습니다. 꼬꼬마도 열심히 핸드폰으로 사진을 찍고 있는 모습입니다.​ ​왼쪽에 프렌치토스트와 오른쪽에는 라자냐입니다. ​  ​프렌치토스트는 수제 계란물을 적신 식빵에 카라멜 라이징 된 달콤한 바나나와 메이플 시럽이 뿌려져있는 미국식 토스트이며, 라자냐는 이탈리아 파스타 요리 중 하나로, 넓적한 라자냐 면과 토마토와 각종 야채로 만든 수제 미트소스와 베샤멜 소스가 들어있습니다.​  ​사진보다 동영상으로 보시는 게 더 확인이 잘 되시겠죠?​ 기대를 너무 많이 해서 좀 실망한..​일단, 재방문 의사는 있습니다! 왜냐면 분위기가 너무 좋아요. 하지만 메뉴는 생각보다 별로였습니다. 아직 신상 카페여서 그런지 몰라도 한여름에 에어컨이 고장 나서 오션뷰가 보이는 큰 창가에서 다른 방으로 옮겼습니다.​그리고 토스트와 라자냐도 생각보다는 맛이 좋지 않았아요. 아마 내부가 너무 더워서 기분이 안 좋은 상태여서 입맛도 떨어져 있었던 것 같아요.​그렇게 대충 식사를 마치고 옆에 있던 카페 팀블로우로 자리를 옮겼습니다.​ 카페팀블로우 이런 오션뷰 카페가 있나? ​결론부터 말씀드리면 이미 인기 있는 오션뷰 자리는 벌써 자리가 꽉 차있었습니다. 오션뷰를 보면서 아메리카노 한잔하고 싶어서 방문했는데 이미 부지런한 분들이 자리를 다 차지하고 계셨습니다.​  ​아쉽지만 다음 추석 여행 때 다시 방문하기로 하고 카페 분위기만 사진에 담아보았습니다. 정말 시원시원하고 카페 분위기가 정말 예술이었습니다!​ ​카페 메뉴도 사진으로 남겨 놓았습니다. 참고하세요!​​ 가제리횽의 총평신상 브런치 카페여서 아직 어리숙한 모습은 보이긴 했지만, 그 어떤 카페나 음식점이 처음부터 완벽할 수 있겠습니까?​메뉴가 별로였음에도 불구하고 저희 부부의 재방문 의사는 100%입니다. 분명 지금은 더 발전한 모습을 보일 거라 생각하고, 9월 여행 후기를 미리 스포 하자면 저희는 팀블로우에 재방문해서 오션뷰와 함께 커피도 마시고 일몰도 봤는데, 도에서 본 최고의 오션뷰이자 최고의 일몰 이기도 합니다. (그 포스팅은 나중에 할게요^^)​그래서 다음 가족 여행을 계획할 때도 한담 해안로 앞에서 가족들과 함께 팀블로우 커피를 마시면서 일몰을 볼 예정입니다!​그럼 오늘의 도 애월읍 이른 아침식사가 가능한 브런치 카페이자 음식점인 팀블로우 후기는 이렇게 마치도록 하겠습니다.​안녕히 계세요!​ 키친팀블로우특별자치도 시 애월읍 애월로 19-3 1층카페팀블로우특별자치도 시 애월읍 애월로 19-5한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 #팀블로우 #애월읍카페 
 오늘은 기어코  여행 포스팅을 끝내리라 ^^​#10월여행#여행3일차#여행마지막포스팅​​​ 카페 새빌새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 새빌 카페는 새별오름 근처에 있는핑크뮬리 이다​​ 네비에 새빌 찍고 갔는데그린리조트호텔 나와서 잘못왔나 싶었다​오래된 리조트를 개조해 만든 카페인가보다​​ 새빌 메뉴판과우리가 주문한 음료와 케이쿠​ 왔으니까 당근 케이크 함 먹어줘야쥬?🥕 ​​ 넘나 아름다운 핑크뮬리들-​​  자 이제 포토타임 📷아무렇게나 찍어도 예쁜 핑크뮬리샷 !​​ 저 예쁜 풍경에 내가 있다구 💞​저 뒤에 보이는 것이 새별 오름인데도전해 보고 싶었지만시간 관계상 패쓰-!​다음엔 꼭 도 오름+한라산 코스로와보고싶당  ​​​ 애월 한담 공원마지막 공항 가기 전애월에서 잠시 시간을 가져보기로 했다​ 애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11 애월 입구에 주차하고 내렸는데맑지도 흐리지도 않은오묘한 날씨 ⛅​​  한담 산책로를 거닐면서쓰레기 들구 찍은 샷 ㅋㅋㅋ#쓰레기는쓰레기통에​​  지난번에도 왔던 곳-!이번엔 반대로 걸어보아서 느낌이 색달랐다​​  뭐지 왜케 멋진고야-!구름 사이로 보이는 해와비처럼 쏟아지는 햇빛과그 뒤로 보이는 파스텔톤 하늘 ☁️​​ 지난번에 달님 앞에서바람 싸대기 맞은거 생각나넴ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 노티드 사람 없으면 사려고 했는데줄 넘 길어서 패스​​  그래도 그냥 가긴 아쉬우니#리틀넥 에서 피쉬앤칩스와 맥주 한잔 하기로!​​  여기 사진 맛집 ❤​​  초스피드로 먹고ㅋㅋㅋ렌트카 반납하러 갔다​하루만 더 있었음 여기서 여유롭게 맥주 몇 잔 했을텐데 하며 아쉬워씀 ​​ 돌아가는 길 해안가도 넘 예쁘구용​​ 렌트 반납하고 공항 도착!​감귤, 억새, 핑크뮬리 로 가득했던10월의  여행 🧡​  ​이리하여  여행 포스팅도  ​여수여행 포스팅으로 돌아올게영 😆 
서귀포에서 애월가는길. 애월 올라가는 길에 위치한 한림읍.한림 주변 오름 중 금오름이 가장 유명하지만, 정물오름도 예쁘다길래 방문해보았다.    들어가는 길이 비포장 도로라 이곳에 오름이 있나? 했는데 있음.   주차공간 넓은편.  다른 오름보다는 사람도 없이 한적하다.   갈대가 억소리나게 예뻤던 정물오름.다녀온 후기에 왼쪽으로 올라가서 왼쪽으로 내려가라는 소리가 많길래 시계방향으로 올라갔다.  위보다는 밑에서 보는 갈대가 아주 예쁜 편.   올라가본다. 2인 정도가 걸어올라갈수 있는 좁은 길. 가는 길 주변엔 내 키보다 더 높은 갈대들이 양옆으로 줄지어 서있다.  아스팔트가 아닌 흙길이라 더 좋았다.     올라가는 길에 보이는 정물오름 주변. 아주 확 트여있다.    저 멀리 보이는 금오름.  가볍게 정상 도착. 난이도는 하. 살짝 언덕을 오르면 금방 도착한다.   바람이 많이 부는 정상.  반대편에서 누군가가 올라오시길래 가는길이 어떠냐고 물어봤더니 급경사라고 하신다.  그래도 안가봤으니 반대편 급경사를 타고 내려가보기로 한다.  오른쪽 길은 급경사 계단에 나무가 가려져있다보니 주변이 잘 보이지 않는다.   왼쪽길은 완만하고 주변이 트인 길이라 모두가 왼쪽을 추천하는 듯.   다시 내려옴. 정물 오름 중간에는 묘지가 아주 많다.묘지 위 갈대밭이 아주 예뻐서 찍음.   아주 여유롭게 1시간채 걸리지 않는 정물오름. 코스는 동그랗게 한바퀴 돌면 끝. 간단히 산책하기에 딱이다. 정물오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1  다음 코스는 '곽지해수욕장' 도에 왔으니 해변은 걸어봐야지.  겨울인데도 물에 들어가는 사람이 있다.  영상으로 남겨보는  바다. 서핑의 인가.  과물 노천탕. 도 옛 터의 흔적이 남아있는 곳. 옛 온천이라고 생각하면 된다. 남녀 구별되어있음.   옆에는 돼지. 그리고 귀여운 돼지꼬리. 옆에는 해녀분들.  해녀님 사진 찍어드리고.   곽지 해수욕장에서는 일몰을 볼 수 있는데, 겨울이 되니 해가 지는 방향이 조금 틀어졌다.     하늘과 인증샷. 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리  마지막으로는 '한담마을 한담해안 산책로' 일몰 로 아주 유명한 곳이라 사람들이 많다.일몰 시간이 되니 주차공간도 없길래 조금 먼 골목에 차를 두고 왔다.  하지만 구름에 가려져서 보지 못했다.  날씨 좋을때 한번 더 와야지.  아쉬운대로 하늘과  바다 찍어봄. 오늘이 도 마지막 여행이라니.  다음번에는 기필코 일몰 성공하리다. 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
 유채꽃 를 찾아보니 주로 서귀포 쪽에 많았고 집에서 가까운 곳을 골라보니 한담해변이 검색되었다.오늘은 가까운 한담해변으로 가보자!!​한담해변은 애월 카페거리에 위치하고 있다.애월 카페거리가 한담해변을 따라 위치해 있다는게 맞겠다. 카페거리 근처 유료주차장에 주차를 하거나/ 카페를 이용하고 카페주차장을 이용하거나/이도저도 아니라면 해변입구나 카페거리에서 멀리 떨어진 곳에 주차를 하면 된다.​해변 입구 쪽에서 멀리 떨어진 곳에 유채꽃밭과 야자수가 있었는데사진 찍으려는 사람들이 바글바글사람들이 많다는 건... 바로 여기! 딱! 잘 찾아왔다는 이야기^^​  줄 서서 사진 찍기는 싫고, 주변에 사람들이 나오는 것도 싫어서 요리조리 피해서 찍다보니 이게 최선 ㅋㅋㅋ유채꽃밭이 아주 크진 않지만, 알차게 이쁘다^^​여기서 애월 카페거리 쪽으로 걸어가다보면 애월 이 나오고해변으로 들어가는 길이 보인다.여기가 해변 입구는 아니고, 중간 길로 들어가게 된다. ​지도를 보면 더 이해가 빠르겠다.지도상에서 맨 밑이 유채꽃밭이라면 윗쪽으로 올라갈수록 애월 ~ 카페팀블로우를 비롯한 카페들~ 투썸플레이스가 있는 한담해변입구~애월카페거리다.지도에 표시된 파란점선이 올레길 15코스를 나타낸다.올레길 15코스에 아름다운 한담해변 구간이 있다. 카페팀블로우특별자치도 시 애월읍 애월로 19-5  입구에도 쭈~~욱 카페들이 있다. 여기서부터 카페거리로 봐도 될 듯하다.여기는 카페거리에서 보는 뷰랑 느낌이 다르다. 쪽에 있는 카페는 대부분 폴딩도어로 문을 활짝 열어놓고 다들 여유롭게 앉아서 해변을 바라보며 커피를 마시고 있었다.​우리는 해변을 따라 조금 걷기로했다.에 와서 처음 보는 바다라서 너무 감격했다! 어쩜 바다색이 이렇게나 영롱한 에메랄드빛일까!!  ​신나게 사진도 찍었겠다... 뜨거운 햇빛에 좀 지쳐서 우리는 카페로 가기로 했다.오던 길 반대로 쭈욱 걸어가니 한담해변 입구가 나왔다. 여기서부터 카페거리가 시작된다.  하필이면 개인형을 데리고 나와서 고생중인 율 ㅋㅋㅋ개를 사달라고 조르길래... 조율하여 사준 게 개인형! 이케아 고시그골덴 빅사이즈!!개도 바람을 쐬야한다면서 함께 꽃구경 한다고 데려왔더니 영 힘들다 ㅋㅋㅋ 투썸플레이스 애월한담점특별자치도 시 애월읍 애월로1길 19 투썸플레이스를 지나서 애월카페거리에 진입했다.오늘의 최종목적지는 카페 노티드 !햇살을 받으며 한담해변을 걸으니 참 좋다.​도 이사와서 집정리한다고 뼈가 부서져라 쌔빠지게 일만 하고 ㅜㅜ변화된 환경에 약간 우울한 마음이 있었는데나들이 나와서 꽃구경하고, 바닷바람 쐬니 우울함은 싹 날아갔다.역시 단순해 ㅋㅋㅋ앞으로 에서 정말 잘 살아보자!!! 아자아자!!! 
방역수칙도 점점 완화된다하고, 여행 준비하시는 분들도 많을거 같아요​다녀온지 벌써 1년이 지났네요작년 21년 2월 중순쯤 일주일동안 여행을 했었어요(7박8일)​​ 서쪽 애월한림쪽 여행일정 준비하시는분 참고하시면 좋을 거같아요(여행일정 빡셈주의!)​​도는 생각보다 넓기때문에동서남북 크게 네 권역을 나눠서 여행일정을 짰는데요여행루트에 맞는 지역으로 네군데 정도 예약했어요​1일차엔 저녁비행기로 와서공항근처 불빛정원다녀왔어요​2일차 여행부터 소개드릴게요​애월쪽에 첫번째 숙소를 잡아서 서쪽부터 여행을 시작하려 합니다.​​  ​애월쪽에 숙소를잡은 우린 제일먼저가까운 항파두리유적지로 향했어요​​ 항파두리 항몽 유적지삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌인 유서 깊은 유적지로 역사적으로 의미있는 곳이에요​그리고계절마다 느낄수 있는 꽃(벚꽃, 청보리, 해바라기, 코스모스 )들도 함께 볼 수 있어요​전 21년 2월에 방문해서 이제 막 푸릇푸릇해질 때 쯤이어서 어느꽃도 보지못한게 아쉽지만,나홀로나무와 환상적인 날씨로인해 행복한 여정이였어요​​입구에 있는 항파두리 항몽유적지 안내도입니다​ ​근처 주차장이 넓게 있어서주차걱정은 안하셔도 됩니다!​여행 초반부터 날씨가 너무 잘 도와줘서행복했어요​ ​슬슬 느낌의 야자수와 귤나무?들로에 있다는 걸 실감하게 해줍니다​항몽유적지 전시관에서 관람을 하고포토스팟으로 유명한 나홀로나무를 찾았어요​나무만 보이면 이건가?긴가민가했어요..   ​걷다보니 애월바다도 볼수 있었어요 ​​나홀로나무 포토스팟은 대체 어디에 있는걸까요?사진찍으려고 줄서있는 사람들있어서 찾기 쉬울거라했는데, 아침시간이어서 그런지 사람들이 많이 없어서  요리조리 찾아야 했어요​이쪽 저쪽 다니다가토성길쪽으로 쭉 걸어가보니!!!발견한거 같습니다!!!!​짜잔!그 유명한 나홀로나무 포토스팟! ​순의문 방향으로 가면 토성길에 있는 나무가 나홀로나무 포토스팟!!​나홀로나무라 해서 이 나무만 덩그러니 있을줄 알았더니만,비슷한 나무들이 몇 그루 있었어요그 중 맨 오른쪽에 있는 나무입니다.​차타고 오시면 도로변에 있어서 주차장 가다가 놓칠 수도 있을거 같아요(저희도 그랬거든요..)​​​ 항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 * 매일 10:00 ~ 17:00​​ 한담해변-곽지해수욕장-신창풍차해변​도 왔는데푸른바다를 안보면 섭하겠쥬?근처 공영주차장에 주차하고 한담해변쪽으로 가려고 하는데그유명한 랜디스도넛이 있네요웨이팅줄이 어마어마해서 포기🤣​도너츠가게옆에 콜라비밭이 있는게 인상깊었어요​ ​​하늘색과 바다색이 구분안될정도로 완전 푸르러요가만히 보기만해도 스트레스 풀립니다​​ ​함께하지 못한 친구나 가족들에게영통으로  현지 아름다운 풍경도 보여줬어요 ​한담해안산책로도잘 가꿔져있어서 걷기 편했어요​​신창풍차 해안도로 까지바다를 보며 드라이브했는데 너무 좋았어요​ ​​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 ​​ 한림공원 한림공원은 1971년 창업인 송봉규 선생이 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 개척정신이 살아있는 현장입니다. 환상적인 9가지 다양한 테마가 펼쳐지는 한림공원은 세계 각국의 저명인사들이 방문한 곳으로, 국내외 관광객이 찾는 세계적인 관광에요.​부지가 굉장히 넓어서 둘러보는데한시간 반정도 걸린 거 같아요​입구부터 다운 이국적인 모습입니다 이름 모를 처음보는 식물들도 있었어요아시는분~ ​나무들 관리가 굉장히 잘 되어있는게 느껴지시죠?야자수길을 지나가봅니다 백년초! 실물로 처음봤어요어렸을때 백년초즙 같은것도 먹었었던거같은데실제로 보니 신기해서 찰칵! ​왔는데 돌하루방 그냥 지나치면 섭하쥬?​​​민속마을 가는길에귀여운 돌상들도 있었어요​    ​​​​한림공원 내에 천연기념물 협재굴 쌍용굴이 있어요​이곳은, 한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴입니다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있습니다.​ ​생긴건 뾰족하게 생겼는데지나갈때 느꼈던 향이 완전 좋았어요(이 꽃이름 궁금해요...이것도 아시는분 댓글로 부탁드려요...)​한림공원은 4계절 내내 제철 꽃을구경 할 수 있어요!어느계절을 가도 좋다는 말이죠!​1월 수선화 , 2월 매화 , 3월 왕벚꽃, 4월 튤립, 5월 야생화 & 부겐빌레아, 6월 수국, 7-8월 연꽃, 9월 꽃무릇, 10월 코스모스 & 핑크뮬리, 11월 국화, 12월 애기동백​저는 2월 중순에 방문해서 지고있는 동백과,한창 핀 수선화, 막 피기시작한 매화와 벚꽃을 볼 수 있었어요​이때 수선화향에 완전 반했어요수선화 매력에 빠진날입니다킁킁..   ​몽글몽글 핀 매화 넘 귀엽지 않나요활짝핀 수선화는 매력뿜뿜중입니다​​아래 영상은 연못정원에서오리가족들과헤엄치며 짝을 찾고있는듯한 원앙새입니다​​  ​​​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 * 매일 : 9:00 - 18:00* 입장료 (주차는 무료) 일반12,000청소년 (13세 -18세)8,000어린이 (3세-12세)7,000경로(65세이상)10,000 ​ 금오름(금악오름)에는 수많은 오름들이 있는데요,그 중에서도 금오름에 가보기로 했어요​(오름 가보시기 전에 휴식기인지 한번 찾아보시는 게 좋을 거같아요,저희가 갈 때쯤엔 용눈이오름이 휴식기였어요) 금오름 밑에 주차장이 있긴한데협소해서 주차하기가 좀 힘들었어요.​출출해서주차장에서 나오는길에 한치빵을 팔길래간단히 허기를 달래보려해요​기대안했는데 안에 가득한 쭈~~~욱 늘어나는 치즈로맛있었어요!간식으로 좋은 거 같아요​ ​생각보다 경사가 좀 있어서걸어 올라가는데 운동부족인 저는 힘들었어요..30분쯤 올라갔을까 정상 도착!​땀흘리며 올라갔더니정상에선 바람이많이 불어서 금방 시원해졌어요!​ ​정상에서 찍어본  풍경들입니다.​한라산과 거의 일직선상에 있어 오름 정상 동쪽 바라보면 한라산 볼 수 있고,서쪽엔 협재와 비양도를 위에서 내려다볼 수 있어요!풍경 완전 예쁘죠?​금오름 추천! ​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​욕심부려서 일정을 짰더니좀 빡세게 다녔어요​애월쪽 여행준비하실때 제가 다녔던 곳도 참고하셔서 일정짜는데 도움되셨으면 좋겠네요!​​​​​#애월여행코스 #항파두리유적지 #항파두리나홀로나무 #나홀로나무 #애월가볼만한곳 #한림공원 #원앙새 #매화 #벚꽃 #수선화 #금오름 #봄풍경 #꽃 #제철꽃 #야자수 #오름추천  
​   서쪽 애월 한담해변공원 곽지과물해변 산책로  서쪽 애월 한담해변공원 해안산책로 서쪽 애월 한담해변공원해안산책로를 걷고 온지 벌써 두 달이 지났는데요.​​  한담주차장한담산책로 건너편 한담주차장에 주차를 하고​​  애월  주 출입구주 출입구를 향해 화살표를 따라 가보니​​  애월에 반하다.   애월 가볼한 곳 애월한담산책로 한담산책로 입구 가게에서 천혜향 쥬스 하나사들고 애월해안도로를 걸어볼 생각이에요.​지도의 주소대로 네비를 찍고 오면 도착하게 되는 곳인데 ​주변 카페에서 차 한잔 하면서 애월바다를 바라보거나 해안산책로를 따라 바다를 보며 산책하기에도 좋은 곳이에요.​​   서쪽 애월 한담해변공원 해안산책로 애월에서 유명한 봄날, 몽상드애월, 하이앤드 카페같은 곳과 가까워 관광객에게 인기있는 곳이기도 하답니다.​​   서쪽 애월 한담해변공원 해안산책로 유채꽃    서쪽 애월 한담해변공원 해안산책로 유채꽃  애월 한담산책로는  애월읍 애월읍에서 곽지리까지해안선을 따라 나 있는 유명한 산책로로1.2km 정도 걷기 좋은 길이기도 해요.​​   애월 바다  서쪽 애월 한담해변공원 해안산책로 유채꽃  ​   서쪽 애월 한담해변공원 해안산책로 유채꽃 를 여러번 가보긴 했는데 유채꽃 가득 원없이 보고 온 건올 봄 3월말 4월 초 인것 같아요.​​   서쪽 애월 한담해변공원 해안산책로 유채꽃  노란 물결 유채꽃은 예쁘기도 하지만유채향이 너무 좋아 애월바다보다유채꽃 향기를 먼저 맡아보기로 했는데요.​​   서쪽 애월 한담해변공원 해안산책로 유채꽃 유채꽃밭에서  바다를 바라보고 있으니세상을 다 가진 듯 뭐든 할 수 있을 것같은 느낌에 나도 모르게 승리의 V옛날 사람 세상궁금이​​   서쪽 바다 애월 한담해변공원  날씨가 한 몫 했던 의 바다는5월이 되어도 여전히 푸르지 않나 싶어요.​​   서쪽 애월 한담해변공원 유채꽃애월 한담산책로를 걷다보면 유채꽃 뿐 아니라​​   서쪽 애월 한담해변공원 유채꽃현무암과 아름다운  바다를 볼 수도 있고곽지과물 해수욕장까지 연결되어 있어요.​​  바다 곽지과물해변 애월바다, 곽지과물 바다 바다는 어디서 봐도 좋은 것 같아요.​​  바다 곽지과물해변 해안도로 따라 조금 걷다가 입구에서 사 온천혜향 쥬스를 한 모금 먹으면서 가고 있어요.​​   서쪽 애월 한담해변공원 곽지과물해변 산책로  서쪽 애월 한담해변공원 곽지과물해변 산책로 바다를 지나서 걷다보니​​​곽금 3경 치소기암  곽지 과물 해변 곽금 3경 치소기암 곽지과물해변의 산책로를 따라 애월리 한담동으로 가는 길에 위치한 이 바위는 한마리 솔개가 하늘을 향해 힘찬 날개 짓을 하려는 듯 눈을 부릅뜨고 있는 모습을 하고 있어 치소기암이라고 한다. 이 바위는 과오름의 셋째봉인 말젯오름의 용암이 바닷가로 흘러 만들어진 거대한 암석으로 솔개가 알을 품고 있는 형상이라 포란지형이라고 한다.​ 독특한 바위가 눈길을 끌어 다가가봤는데요.​​  바위에 조개껍질도 바위벽에 붙어 있어도인가 싶을 정도로 독특한 느낌이었어요.​​ 해안 산책로를 따라 걷다보니 곽지 과물해변 산책로 이정표가 조금 더 걸어보라고 말하는 듯 했는데요.​​ 의 봄 바다는 어찌 그리 예쁜지요.​​ 바다옆 정자가 하나 자리잡고 있고​ 정자 앞에 나무 벤치가 있어 나무 벤치에 앉아 한참동안​​  바다를 바라보고 있었는데요.​​ 그저 벤치에 앉아서 바다를 바라만 보아도뭔가 답답한 마음이 뻥 뚫리는 느낌이랄까요.​​  도깨비 영화를 찍었던 곳인가 싶을 정도로뭔가 신비로운 느낌의 바다도 있었어요.​​  인어의 전설 굼둘애기물(귀덕2리)예쁜 인어가 동네 바다에서 놀다가 바위에 앉아 쉬고 있어도 동네사람들은 모른척 하고 살았는데요. 그러다 하루는 혼자서 재미있게 놀다가 크게 다쳐서 피가 흐르고 있었는데 굼둘애기물에 들어가서 깨끗하게 씻으니 금방 나았다고 하네요.그래서 동네 사람들한테 고맙다고 인사하고 돌아갔대요. 그런 것을 본 동네사람들도 그 후부터 여기 저기 아프면 그 물에 들어가 씻어서 나았다고 하네요.​​  굼둥애기물​​​​  한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​ ​​​​​ 
​안녕하세요보라빛 단지입니다~~^^​  ​​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 ​​도 북서부 끝 애월리 마을에서곽지리의 곽지해수욕장까지해안을 따라 조성되어 있다특별자치도가 연안정비 사업 계획의일환으로 도민과 외부 관광객들이도의 훌륭한 천연 자원인 바다에 좀 더 친숙하게 접근할 수 있도록 하고자2001년에 조성했으며 주변 경관과 조화를 이루는 데 주안점을 두었다총 길이 1.2km의 산책로가 구불구불하게이어진 아름다운 해안선을 따라바다와 최대한 가깝게 조성되어드넓은 푸른 바다를 감상하며여유롭게 산책을 즐길 수 있어 많은 사람들이 찾는 로 자리매김하고있다 -한담해안로소개글 중에서- ​ ​​ 애월 가볼만한곳으로 한담 애월산책로 산책하기 좋은올레길 15코스에 속한다네요위에서 내려다보니 바닷가 옆으로구불구불하게 예쁜 길이 나 있어요​​ ​​ 여행 애월 한담해안산책로 애월에 반하다​ 한담해안산책로 : 네이버 통합검색'한담해안산책로'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​  ​​애월 은 공원보다는 전망대처럼 자그맣게 자리하고 있고바로 앞에 무료 주차가 가능해요산책로로 내려가는 길이있고 바다를 바라보는 뷰가 좋은 카페들이 있네요​​   ​ ​​공원에서 내려다보는 바다와 한담해안산책로 멋진 풍경을볼 수 있는 곳이네요저 에메랄드 빛 바다물색을 보세요 너무 아름다워요한 곳이 유달리 푸른색에 반했어요​​ ​ ​ ​ ​​해안을 따라 만들어진 한담해안산책로걷다보면 곽지해수욕장까지 이어지는길이네요저만치 곽지해수욕장을 보고 다 가지는않고 돌아 왔어요​​ ​ ​ ​ ​​​#가볼만한곳 #도여행 # #애월 #한담해안산책로 #한담산책로 #애월한담해안산책로 #여행 #도 #해안산책로 #애월 #애월한담해안산책로 ​ ​ ​​여행 첫 날 여유롭게 한담해안산책로를 걸으며 를만끽하고 있었어요다행히 날이 좋아 해안산책로 걷는데불편함이 없었어요어떤 분들은 날씨가 안 좋아 파도가산책로까지 덥치는 바람에제대로 걷지 못 했다고 했다는데.....​​ ​ ​ ​ ​ ​​에서 가장 아름다운 해안 산책길이 한담해안산책길인거 같아요편하게 걷고 파도를 보면서 힐링하며일상의 모든 걱정 내려놓고 기분좋고 편안한 시간이 된거 같아요​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​우리가 걷고 온 한담 해안산책로에서반대 방향으로가면 카페거리라는데가보지는 않았어요가파르지 않은 해안길을 따라 여유롭게 구경하고 자연을 만끽하면서푸른빛을 띄는  바다의모습까지 정말 행복한 순간순간이었어요올레길 15코스로 유명하고 도의 자연을고스란히 간직하고 있는 곳이라할 수 있겠어요  ​행복한 하루 보내세요~~~~~  ​​ 애월특별자치도 시 애월읍 애월리 2467한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 
안녕하세요 공원입니다.도 여행 계획 세우다가 효리네 민박 시즌1에서징짱이 순심이한테 끌려다니던 산책로가 가고싶어서 일정에 넣었던 한담 해안 산책로인데정말 여행 중에 가장 만족했던 곳 중 한곳이어서 소개합니다.   애월 한담 해안 산책로 후기여행 마지막 날 첫 일정이었던 한담 해안 산책로입니다.한담 해안 산책로이지만 어느곳에서도 '한담 해안 산책로'라는 문구를 찾아볼 수 없는데요요 책 비석인 한담마을 장한철 산책로가 보이면 한담 해안 산책로 입구 제대로 찾으신거에요!​​​​​ 아침 9시 좀 넘어서 도착했는데도 산책로에는 사람이 있긴 하더라구요.10월 아침이라 쌀쌀한데 바다소리랑 바람이랑 너무 청량했습니다.​​​​​​ 가끔가다가 파도가 산책로 한번씩 쓸고 갈 떄가 있는데 타이밍 잘 잡아야해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​ 앞을 보아도 절경이고 뒤를 보아도 또 절경입니다.왜 이래서 마음 답답하면 바다 보러 가자고 하는지 알겠더라구요​​​​​ 바다랑 하늘이랑 돌이랑 풀이랑무엇 하나 모나지 않고 조화롭게 이루어지는 저 풍경이 ㅠㅠㅠㅠ 여행 중에 제일 예뻤던 순간 중 하나였어요​​​​​  이날은 날씨가 진짜진짜 좋아서하늘에 구름도 그림처럼 웅장하게 보이더라구요​​​​​ 물이 진짜 푸르고 맑아서 잠깐 멈춰서 바다 보는데너무 예쁘더라구요 ​​​​​​ 가끔가다가 언덕이 몇번 나오는데 힘들고 짜증나려고 할 때쯤에 내리막길이 나와서ㄹㅇ 밀당 쩔어주는 산책로에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  한 20분정도? 걸리는 코스로 아침에 가볍게 산책하거나아니면 너무 배부를 때 소화시킬 겸 걸으면 좋은 일 듯 합니다.근데 저는 개인적으로 아침에 산책로 추천드려요사람도 그렇게 많지 않았고 아침 바다바람이 하... 너무 청량하고 좋습니다 ㅠㅠㅠ애월  한담 해안 산책로 추천합니다!!!​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
​봄에 만나는  여행 기록​   여행  곳애월 한담 해변 / ​글 / 사진 © 레터 프롬 릴리​ ​   여행의  시작 ! 하갈비 국수에서 바다보며 밥을 먹고 이제 지도를 따라 쭈욱 서쪽으로 이동 ! 점심 식사 포스팅은 아래 참고 !​https://blog.naver.com/l_b_v/222684963714 도 여행 : 오션 뷰! 애월 하갈비국수 맛집 #내돈내산 솔직 여행의 시작, 첫끼 글 / 사진 © 레터 프롬 릴리  여행의 첫날. 공항에 도착해 렌트카를 찾고 출발...blog.naver.com ​가가운 거리에 한담 해변 / 한담 공원이 있다고 해서 드라이브 하듯 슬쩍 달리다가 잠시 멈추기로​​​​  애월 한담 해변 / 애월​한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11 ​​여유있는 주차장에 차를 주차하고 아래쪽으로 조성된 산책로를 따라 걸었다.푸른 바다에 검은 바위들의 조화가 도에 왔음이 물씬 느껴지는 풍경. 생각보다도 투명한 바다의 물색에 감탄하며 !​​​ ​노랗게 핀 유채 / 초록초록한 풀 / 푸른 바다 / 그리고 까만 바위가 뒤섞인 의 풍경, 의 색​​ ​​이렇게 내리막길을 따라 가면 해변을 따라 산책로가 조성되어 있다하늘이 조금 흐렸지만 그럼에도 투명한 바다의 풍경은 충분히 멋졌다.​​ ​​ 바람이 조금 불어서 인지, 이쪽 돌 계단으로 파도가 거칠게 쳤다. 산책하던 강아지가 깜짝 놀랄 정도로 바닷물이 튀어올랐다. ㅎㅎ​​​ ​​​생각보다도 더 투명한 바다의 색에 놀라며, 너무 예뻤다. 검은 돌들 사이로 찰랑이는 투명한 한담 해변의 풍경​​ ​​​ 아직은 수줍고 여리여리하게, 유채꽃도 조금씩 피어있었다.작고 여린 것이 유채꽃의 매력인 것 같다. 바람에 일렁이는 노란 물결이 어찌나 예쁜지  ​​​ ​​​첨벙 첨벙 물 속으로 들어가고 싶어지는 투명한 바다​​  ​​​​  엄마 기념사진도 한 장 남기고 :)​​​  ​​타박타박, 산책하며 둘러보기참 좋은 애월대단한 관광지는 아니지만 공항에서~애월~따라 해안을 달릴때 지나가는 길에 잠시 멈춰서서 한바퀴 돌아보기에는 참 좋았다.​​   ​​​  열심히 촬영중인 열혈 포토그래퍼 엄마 ㅋㅋ 귀엽다.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​​해안도로 따라서 드라이브할 때, 잠시 쉬어가기 좋은 산책 코스애월​https://blog.naver.com/l_b_v/222684116076 도 3월 여행 : 유채꽃 중문 엉덩물계곡 무료 유채 명소2022년 3월 23일 #엉덩물계곡 방문 기록 이번 #여행에서 가장 기대했던 것은 #유채꽃 도를 많이 갔...blog.naver.com https://blog.naver.com/l_b_v/222682132913 오늘의  동백 포레스트 /실시간 기록 / 3월 24일 동백꽃 거의 없음. 여행 실시간 기록 남기기 :) 오늘 2022년 3월 24일 동백 포레스트 기록 어제 본 동백꽃들이 너무 예쁘...blog.naver.com  https://blog.naver.com/l_b_v/222684963714 도 여행 : 오션 뷰! 애월 하갈비국수 맛집 #내돈내산 솔직 여행의 시작, 첫끼 글 / 사진 © 레터 프롬 릴리  여행의 첫날. 공항에 도착해 렌트카를 찾고 출발...blog.naver.com https://blog.naver.com/l_b_v/222684527644 도 여행  곳: 푸른 물빛의 황우지 해안 선녀탕 / 동너븐덕 (남주해금강) 여행  바다 닮은 듯 다른 의 바다들 글 / 사진 © 레터 프롬 릴리  여행의 묘미는 역...blog.naver.com ​​​​  ​ ​​​ ​​ ​ 
​​  ​​ 도 4박 5일 _ 4일차 여행​​​​​짜란오늘은 지난 동쪽(성산, 월정리 쪽)을 지나애월로 넘어갔습니다!!​​​지난번 포스팅을 먼저 보시려면​​​https://blog.naver.com/edyi5802/222763189039 6월 도 동쪽 여행, 뚜벅이가 가볼 만한 곳(빛의벙커/성산/창꼼바위/함덕해수욕장/ 보롬왓/광치기 해변/우도)도 4박 5일_ 1~3일차 여행 짜란 오늘은 도 여행기를 갖고 왔습니다!! 요즘 도 가는 분들이 많...blog.naver.com ​​​​요거 참고해주세요☀​​​  ​​제가 저번에 이번 여행은 다사다난했다고 했잖아요...?아니 글쎄 친구가 전날 갑자기 면접이 잡혔다는거에요.​...​​​에? 시롸.......?​​다 같이 멘붕되고, 이걸 봐야해 말아야해 이러다가결국 보기로 했어요.ㅠㅠ뭐 어쩌겠어, 취업은 해야죠..?​근데 하필 친구가 운전자였단 말이죠.그래서 저희는 협재부터 다시 뚜벅이 생활하다가다시 쪼인해서 차로 다녔다는요상한 이야기.​​​​암튼! 애월 & 협재여행 시작레고~~~~~~~​​​​​​​  협재 해수욕장위치 : 시 한림읍 협재리 2497-1주차장 있음. 주차장 치고 해수욕장을 오른쪽으로 끼고 더 들어오면 주차장 많음~~~​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​​​​​도 하면 바다바다하면 협재!!!!!!!​​저는 바다 중에서도 협재를 특히 좋아하는데올 때마다 우와아아~~~~~~~~하게 되는 바다🎶​​​  ​​​​​​​  한림공원위치 : 시 한림읍 한림로 300가격 : 성인 12,000원, 청소년 8,000원, 소인 7,000원 (네이버 예약 시 5% 할인)​​​​​바로 앞에 있는 한림공원​​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​​​​ㅎ이 여름 뙤약볕에 가는사람 어딨나?​​그게 나였네...?​​​  한림공원은 1971년에 10만평의 모래밭에야자수 씨앗을 심고, 현재는 9가지 테마가 펼쳐지는 관광지에요.​​​  ​​​​들어가자마자 있는요런 야자수들!!​잇츠 동남아​​​ ​​진짜 길다​ ​​휘적휘적돌아다님​​​​근데 문제가 있었음뭐다?​​너무 덥다...🌞🌞해가 쨍쨍한 여름날에 비추에요.10만평이라구요.​​​들어올 땐 쉬웠지? 맘대로 못 나간다.​​​​ ​​​​그래도 중간에 동굴도 있어요!!한 2~3개로 이어지는 동굴인데시원해서 좋았음😭​​동굴은 약간 어둡더라구요!!딱히 볼만한게 없기도 했어요. 특히 한번 들어가면 3개는 기본으로 가는 코스라서어쩔 수 없이 동굴 투어.​​​​​​​  애월 한담해안산책로(애월카페거리)위치 : 시 애월읍 애월리애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​​​​밥 먹고카페 + 카페 갔다가시간이 남길래다시 애월로 갔습니다!​​​ ​​​​여긴 노을질 때 가면 예뻐요!!!산책로 따라서 걷다가 사진도 찍고바다 구경도 하고중간에 커피도 마시고~~~~~힐링힐링​​​ ​​​​저희는 일몰 때맞춰서해안도로를 갈까아님 오름을 갈까 하다가​​도에서 오름은 한번도 안 가봤기 때문에오름으로 결정👍👍​​​​​​  금오름위치 : 시 한림읍 금악리 산1-1주차장 협소함뚜벅이 쌉가능(택시 기사님들이 계심)​​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​​​​나도 금오름 간다 이거야~~~~~~~~~~~​​근데 문제가 또 있었음일몰시간 7시 40분지금 시간 7시 10분​​인터넷에 찾아보니 20분은 올라가야 한다고 함​​​홀리​​​​ ​​​​초입에서도이미 해가 지고 있었기 때문에 마음이 급해짐​​​​▶그런데말입니다.◀​​오름이 이렇게 어려운 거였나요..?오름 = 동산, 산책로 쯤으로 생각하고 왔는데생각보다 경사가 급하고, 힘들어요.​한번 왔는데 그래도 해지는 건 보고 가야지맘먹고가느라빠른 걸음으로 올라왔어요.​​마치헬스장 가면 있는『천국의 계단』 다들 아시나요?스텝밀인가​암튼 그 느낌 ♬​​​  ​​​저녁이라 선선했지만, 살짝 땀이 나려고 했어요.이건 7~8월에는 못 오겠다. 싶었습니다.아, 운동화도 필수. 아님 굽없는 샌들​​​암튼10분에 올라오기 시작해서 23분쯤 도착함​​​​​  ​​​도착하자마자너무 좋아서소리질렀잖아요ㅠㅠ​​​​잘 올라왔다.나시키​  ​​​ ​​​이땐 7시 24분​​도착하자마자야 찍어 찍어 하느라얼굴은 엉망진창이긴 했는데해는 이미 내려가고 있기 때문에 서둘러서 찍었습니다.​​​​그리고 바로 뒤에 보이는 사람들이 있는 곳으로이동​​​ ​​그랬더니 해가 뿅아직 살아있었다〰〰☀☀​​그냥 바라보고 있는 것만으로도 힐링...✨사진으론 절대 못 담습니다.​​​ ​​위에서 설렁설렁 있다가8시쯤 내려왔네요.​​​분명 금오름 오기전에 갈치조림에 밥 한 그릇 뚝딱 하고 왔는데요.내려오니까배고파요. ​다들 밥 두둑이 챙겨 먹고 올라가시길​​​끝!​​​​​​※추가로 말하자면 뚜벅이 분들도 충분히 가능할 거예요!주차장에 택시들이 여러대 있더라고요.​​​​  ​​요렇게 헐레벌떡 여행이 끝났어요!!!! ​이번 여행은 약간 버리는 시간이 많아서 아쉽긴 했는데뭐 어쩔 수 없죠ㅠㅠ​​​​​제가 갔던 곳을 정리하자면동쪽: 광치기해변, 보롬왓, 월정리, 김녕해수욕장, 빛의 벙커, 우도서쪽: 협재 해수욕장, 한담해안산책로, 한림공원, 금오름​요렇게!​​​​제가 갔던 곳말고도 동쪽 : 오조포구, 송당무끈모루(사진찍기 좋은 곳), 섭지코지, 성읍녹차동굴, 사려니숲길, 안돌오름서쪽 : 도두봉 및 도두해안도로, 신창풍차해안도로(일몰맛집), 새별오름, 궷물오름서귀포 : 용머리해안, 사계해변, 쇠소깍(투명카약), ​​등등 가볼 곳이 무지하게 많으니참고해주세요!​​​​​​​​다음엔 제가 갔던 맛집 & 카페로돌아올게여〰〰〰〰​  ​ 
요즘 에서 가장 핫하다는 애월!그 애월의 한담해안산책로..꼭 한 번은 걸어보고 싶었던 길이라지요?​매번 스쳐 지나가며우왕~!넘 멋찌다잉~!내릴까? 말까?​늘 갈등만 하다 걍 지나쳐 버리고는또 늘 아쉬워하고.. ^^;;​이번에도 또 그럴까 싶어뱅기 내리자마자뒤도 안돌아 보고바로 애월으로 고~고~했다는 건,안 비밀~!! ㅋ  ​이른 시간이라서인지애월 주차장에빈자리가 있더라구요.재~쑤~!!​나올 때 보니까2중 주차?뭐.. 그렇게들 다들 주차해 놓고산책로 걸으시는 걸로 봐서주차는 신경 안 쓰셔도 될 듯한데..​글구,바로 옆으로유료주차장도 있고50미터쯤 떨어진 곳에다른 무료주차장도 있으니까, 뭐.. ㅎㅎ​여튼..여기가 애월이랍니다. ​바다가 바로 내려다보이는절벽 위쯤? ㅎㅎ ​저기 아래 보이는쭉 이어진 해안 길이 바로 한담해안산책로인데요.​애월 한담마을에서곽지해수욕장까지총 1.2km의 산책로로구불구불 해안을 따라 걸으며바다 감상할 수 있답니다. ​내려가기 전..애월을 지키고 계시던물 허벅 진 아줌니와인증샷 한 장 찍구요. ​한담해안산책로로 내려가기..​아!요 길 10미터쯤 앞에 갈림길이 나오는데요. ​당연히요 길로 내려가야겠죠?다 내려다보이는 훤한 길이니까길 잘못 들 염려는 붙들어 매 두셔도.. ㅎㅎ ​사브작사브작 걸어한담해안산책로로 내려서니..​엉?? 장한철 산책로?​한담해안산책로를장한철산책로라고부르기도 하나 보더라구요.  ​근데..이건.. 뭐?투명 카약 타는 곳?​이른 시간이라쥔장님은 아직 출근 전이신 듯.. 계셨으면 한번 타 보는 건데 말이죠. ​날이 흐렸음에도이 정도 물빛인데..날 좋은 날이면, 뭐..​제대로 투명 카약 탈 맛 나겠죠? ㅎㅎ ​이제..한담해안산책로를 걸어봅니다.오른쪽으로~!애월 카페거리 쪽으로~! ​걷다 모롱이를 살짝 돌면저어~기 건너다 보이는 건,카페 '봄날'​애월에서 젤 먼저 생긴 카페..콩알이 애정해마지 않는 카페!! ​흐린 하늘이 참 아쉽더라구요.해가 쨍하고 나 줬으면바다가 완전 비취색이었을 텐데..  ​언덕 위로는전부 다 카페..새로 짓는 카페도 보이던데 말이죠.​이거 이러다애월엔 카페만 남게 되는 건 아닐지.. ^^;; ​근데,흠..한담해안산책로라는 이름은 어디에도 없고장한철산책로란 이름만 두 번째..​그렇다면정말 이곳의 정식 명칭은  뭘까요?지도에는 한담해안산책로라고 나오는데?  ​이쯤서 장한철이란 사람이 궁금해졌겠죠?​장한철은 조선 영조시대과거 보러 배를 타고 가다 풍랑을 만나일본 오키나와에 표착한 뒤,한양을 거쳐 귀향할 때까지의 일들을 적은표해록의 저자랍니다.한담마을은 장한철의 고향이구요.​아하~!그래서 장한철 산책로라고..  ​그러니까 하멜표류기의 조선판 쯤? ​장한철산책로 표지석 앞..기가 막힌 위치의 카페애월 선셋 클리프.. ​이. 거. 슨??전부 문짝??​오~!특이하고도 아름다울쎄!  ​아!장한철 생가도 복원해 놓았더라구요. ​장한철의 생가터로 추정되는 곳에2020년 시에서초가를 신축하였답니다. ​장한철 생가 앞으로는카페 '봄날' ​몇 년  전 그때 그 자리..그때 그 모습..​아..그때 그 모습은 아니구나..세월을 정통으로 맞았구나.. ㅠ_ㅠ  ​당신의 봄날은봄날에서부터.. ​카페 봄날 옆길을 따라쭉 해안산책로를 걷다 보면요렇게 카페 봄날의 안쪽 모습도돌담 너머로 넘겨다볼 수 있답니다. ​카페 봄날 근처로우후죽순처럼 들어선 카페들..​그래서 여기가애월 카페거리~!!​애월 카페거리의 가장 끝하이엔드 ..하이엔드 는다음 편에 포스팅하기로 하구요. ​하이엔드 에서커피 한잔 마시며 바다 멍~! 후,돌아가는 길..​봄날을 떠나지 못하는 콩알.. 마음에서 떠나보내지 못한 콩알.. ​애월의 그 수많은 카페 중에서도역시 으뜸은 '봄날'~~!!  ​몇 년 전  봄날 카페 포스팅인데요.추억이 새록새록..꺼내본 김에 첨부.. 헤헷https://blog.naver.com/dkzdmom/221011377932  봄날카페 - 여행 중이라면? 여긴 꼭 가봐야 해~!카페 봄날.. 그렇습니다. 적어도 에 왔다면 말이죠. 젊은 처자이거나, 인생 샷에 목마른 그 누구거나, ...blog.naver.com ​언덕 위카페 '지금 이 순간'​여기도 핫하다 하더라구요.바로 옆이 애월이라 산책 마치고 돌아가면서 한 잔씩 들?​커피 맛이 꿀맛이겠죠? ㅎㅎ ​카페 '지금 이 순간'이 보이면바로 계단 길을 걸어주차장이 있는 애월으로 올라가야 하는데 말이지요.​콩알은 바로 애월으로 올라가지 않고반대쪽으로도좀 더 걸어보기로 했답니다. ​정말 지겨운 줄 모르고걷고 또 걷게 되더라구요.굽이굽이 돌 때마다펼쳐지는 풍경이우와~! ​잠깐  바다로 내려서서 운동화도 좀 씻구요.말미잘도 구경하고.. ㅎㅎ ​어머!언제 이렇게 걸었디야??걸어온 길 뒤돌아보다 깜놀!카페 봄날이 가물가물..​여기서 산 모롱이만 돌면곽지해수욕장인데..흠..그냥 돌아나가기로 했답니다.​여행 첫날 첫 번째 일정인데초장부터 힘 너무 빼면 만수무강에 지장 있을 것 같아서 말이죠. ㅋ ​그렇게 돌아와서마지막 한 컷..4,50분 정도의 산책으로부기가 쏘옥~~!!​역시..걷는 건 좋은 것이여~! ​마지막으로애월 한담 해안산책로의파노라마 뷰.. ​애월 한담 해안산책로는의 어느 해안산책로보다접근성이 좋은 편으로남녀노소 누구나 편히 걸을 수 있게길도 잘 정비되어 있을뿐더러그리고 주변 경관이..워우~!!​안 걸을 이유가 없겠죠?천천히..그렇게 걷다가애월 카페거리에서 바다 멍하며 커피 한 잔의 여유도.. ㅎㅎ​이보다 더 좋을 순 없다!맞습니다.맞는 거니까요.한번 걸어보시라구요. 헤헷​오늘은 여기까지..다음 편에서 만나요~!!  애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
 애월 곳 애월카페거리 한담해안산책로 글, 사진 쏠트몬 ​​​아니 우리 꿍님이 를 그렇게 다녀도 애월카페거리 중심부의 노티드를 한 번도 안 가보셨다길래 겸사겸사 한담해안산책로도 걷고 올레길 15코스 몇 곳을 둘러봤습니다. ​​​ 요게 바로 15코스 지도인데요. ​15코스는 파란색 A코스와 녹색 B코스로 나뉘는 독특한 코스에요. ​B코스는 바다를 따라서 걷기 때문에  애월 곳 중에서도 특히 곽지해수욕장과 함께 한담 산책로가 인기지요. ​​ 잘 정리된 길을 걷기 때문에 다리 아플까 봐 걱정할 필요도 없고요. ​​ 바다를 옆으로 끼고 걷는데  바다 특유의 청량하고 예쁜 푸른색을 볼 수 있어서 너무 예쁘지요. ​게다가 일몰 시간에는 불그스름한 자연이 만드는 작품을 감상하는데 그 또한 명작이라 인기가 많아요. ​시간 여유가 되시면 해가 질 때 오셔서 노을 구경을 하고 걸으시면 진짜 잊지 못할 산책이 되실 겁니다만. ​​저는 이날 여행 마지막 날인 데다가 노티드를 가고 싶어서 마음이 급해서 빨리빨리 후딱후딱 걸어야지... 막 이렇게 설레발을 쳤지요. ​​​ 애월에서 시작해서 바다 따라서 쭉쭉 걷다 보면 애월카페거리도 만날 수 있는데요. ​여기는 유독 걷는 길 자체가 바다랑 가까운 올레길이라 더더더 예쁘고 좋았어요. ​​ 카페거리에서 한담해안도로를 따라 아래로 내려가는 방법도 있는데요. ​이 코스는 일단 인기가 많은 카페 거리의 노티드, 봄날을 먼저 들렸다가 내려가니까 저처럼 마음이 덜 급해도 된다는 거 ㅎㅎ ​노티드는 항상 사람이 많아서 오픈 어택하는 거 추천하고요. ​주차장을 먼저 체크하고 어느 주차장을 갈지 정한 후에 움직이시는 게 시간 절약에 좋아요. ​위 지도에서 카페거리 컬러가 주황색으로 나와있는데요. ​그 안에 있는 주차장을 이용하시면 좀 덜 걷고 빨리 카페를 다녀와서 다른 곳으로 이동이 가능합니다. ​​​ 애월카페거리에 이렇게나 많은 카페가 있답니다. ​​개인적으로는 애월이 차가 밀려서 좋아하지 않는데 도민분들은 '애월이 요즘 인기잖아요'하시니 끄덕끄덕... ​지난번 조천에서 머물렀을 때 조용한 조천보다는 애월이 좋지 않겠냐고 하셨던 주민분의 말씀이 생각나기도 하고요. ㅋ ​그만큼 애월에 여행자가 많이 찾아가니 어느 정도 주차 지옥과 북적거림은 예상을 하고 가시면 되겠습니다. ​요즘엔 저 위에 레이지펌프라는 카페가 생겨서 애월카페 영역이 점점 더 커지고 있더라고요. ​​ 역시 위치가 제일 좋은 건 아무래도 봄날이겠지요. ​애월에 가면 무조건 노티드가 1순위라 한 번도 여기서 커피를 마셔본 기억은 없지만 ㅎㅎ 항상 지나가면서 사진은 많이 찍었어요. ​바다랑 가까이에 있고 이국적인 풍경이라 여기서 왜 드라마를 찍었는지 이해가 되지요. 끄덕끄덕~ ​​​ 이날은 바람이 쌀쌀했는데도 한담해변에서 카약 타시고 서핑하시고 와우... 이런 풍경에 애월 사랑하지요. ​​​ 봄날 포토존인데요. 요기서 꿍님의 사진 찍어드리고 저도 아무도 없는 틈을 타서 찰칵 ​​​ 멘도롱또똣이라는 드라마 촬영지로 강소라, 유연석 등의 배우가 출연했습니다. ​그 드라마가 2015년 방영이었다니 제가 진짜 많이 늙은 거 같아요 ㅋ ​​  봄날 옆쪽으로 쭉 걸어 나오면 몽상드애월과 노티드로 들어갈 수 있어요. ​​ 가는 길에는 이국적인 식물들도 만나고요. ​​​ ​몽상드애월도 2015년 지디카페로 오픈했고 2018년 경에 매각되어 주인은 바뀌었다지만 여전히 핫스팟입니다. ​​ 그도 그럴 것이 지디가 하건 말건 여기 전망과 분위기가 참 좋으니까요. ​에서 예쁜 카페도 많고 전망 좋은 카페도 많은데 또 딱히 애월만큼 카페들이 오밀조밀 모여있으면서 분위기가 이국적인 곳이 많지는 않더라고요. ​​ 해외 온 기분을 낼 수 있는 몇 군데 중 하나. ​여기랑 중문에 더클리프는 확실히 이국적인 느낌이 있긴 있어요. ​​​ 공터에는 플리마켓도 있는데요. 직접 만들어서 가져오시는 작가님들도 만날 수 있더라고요. ​​​ 주로 패션, 액세서리 등이 보입니다. ​​​ 한쪽에는 포토존이 있고요. ​​​​  애월 곳 중에서도 제가 제일 좋아하는 노티드의 모습이에요. ​​ 서울에도 있고 도 이제는 다소 식상해지기도 했지만 그래도 발랄하고 귀여운 분위기를 여기서만 느낄 수 있는 뭔가가 있잖아요. ​​ 이번에 갔을 때는 사람이 많지 않아서 포토존에서 사진도 금방 찍었고요. ​​​ 이렇게 여유롭게 매장 구경하는 건 처음 ㅋ​​​​ 자리에 앉아서 먹은 것도 처음이었어요. ​​​​ 에서는 먹어야 할 게 너무 많으니까 도너츠 더 다양하게 먹고 싶었는데 꾹 참고 우유도넛만 먹었고요. ​같이 갔던 꿍님이 귀엽다고 맘에 들어 하셔서 덩달아 대만족~ ​노티드는 너무 좋아해서 후기도 따로 올렸었지요. ​ 3월 도 여행 지금이야 애월 카페  노티드 도넛3월 도 여행 지금이야! 애월 카페  노티드 도넛 글, 사진 쏠트 복잡해도 너무 복잡한 도 애월 ...blog.naver.com 너무 신난 거 티남 ㅋ​​​​한담해안산책로에서 카페거리로 올라와서 쭉쭉 애월항까지 이동했고요.  애월항 근처에는 해신당도 있어서 바다에서 살아가던 도민들의 삶을 읽어볼 수 있었답니다. ​​ 옛날 모습은 아니고 지금은 깔끔하고 예쁘게 단장되어 있는 해신당의 모습이에요. ​여기서 주민들이 1년에 한번 제사를 지내고 그러셨다고 하더라고요. ​​올레길 15코스를 따라서 걸으면  애월 곳들을 쭉쭉 구경하면서 걸을 수 있었어요. ​특히 카페 거리 등은 핫스팟이 많은 곳이니 일정을 만드실 때 사람이 붐비는 시간을 잘 고려하셔요~   ​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1애월항특별자치도 시 애월읍 애월리 ​ 
핫플이 많은  서쪽 가볼 만한 곳  음식점에서 전복 물회와 전복 돌솥밥 먹고 애월 해안산책로 걸었다! ​​​​​​​​ ​아침부터  날씨는 흐렸다ㅠㅠ 워낙 날씨 변화가 많기 때문에 흐린 날씨 정도야 하고 차 타고 스타벅스 이용하려다가 손님이 너무 많은 바람에 아침부터 먹기 위해 아쉬운 마음을 두고 빠져나왔다! ​​​​​​​​​ ​와우!  여행객들이 많아서 주차하기 꽤 까다로웠으나 결국은 해냄🤭😂 ​주차 팁은 따로 없고 유료주차장을 이용해도 되고 눈치게임해서 무료주차장 이용하면 된다😅​씽씽 달려서 도착한  음식점  카페나 맛집 같은 경우엔 미리 검색을 하던가SNS를 참고하면 좀 더 편하더라! ​​​​​​​​​​ ​아침 시간이라 손님이 별로 없던  음식점 테이블 수도 적절하고 2-4인 정도 같이 먹을 수 있어서 좋았다! ​오히려 흐린 날이기 때문에 외부 자연광이 부드러워져서 부담스럽지 않았음! ​​​​​​​​​ ​ 애월 맛집에서 아침이니까 심플하게 전복 돌솥밥과 전복 물회 주문했다! ​​​​​​​​​​ ​ 음식점 내부 둘러보다가 바다 뷰가 멋진 곳 발견! ​여기 앉으려고 눈치게임 좀 했다🤭🤭 ​​​​​​​​​ ​ 서쪽 가볼 만한 곳 애월 해안길로 가는 쪽에 카페애월로11, 트라이브, 지금 이 순간 카페가 있으니 원하는 카페로 가서 커피와 바다뷰 모두 즐겨봐도 좋겠다! ​​​​​​​​​ ​사진 찍고 있으니 전복 물회와 전복 돌솥밥이 나왔다! ​심플한 구성이 마음에 들어👍🏻 ​​​​​​​​​ ​먹기 좋은 크기로 썰어서 나온 전복 돌솥밥 스멜 굿! ​​​​​​​​​ ​물회 러버로서 전복 물회가 정갈하면서 깔끔하게 나와줘서 감사🙏🏻 ​​​​​​​​​  ​전복 돌솥밥은 아주 그냥 건강식이다! 맛있게 꼭꼭 씹어먹었다! ​​​​​​​​​ ​전복과 밥을 긁어낸 솥에 물을 부어서 나중에 먹으면 제대로 마무리한 느낌😋 ​​​​​​​​​ ​전복 물회 사진기록하고 쉐킷쉐킷👍🏻 ​​​​​​​​​  ​시원하고 상큼한 전복 물회도 맛있게 잘 먹었다:) ​​​​​​​​​ ​ 음식점에서 잘 먹고 나왔지만 현재는 폐업된 것 같음😂 ​​​​​​​​​  🍊🍊🍊 여행하면서 이렇게 생과일주스 집 발견하면 한 병씩 마셔주는 것도 좋아!  ​​​​​​​​​​ ​애월 해안산책로 날씨가 꽤나 흐려서 뭔 일이 터질 것 같앜ㅋㅋㅋㅋ ​배부른 몸을 이끌고  서쪽  곳 애월 해안산책로로 내려간다🛹 ​은근 내려가는 것도 힘들었닼ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​ ​애월 해안산책로를 본격적으로 걸어본다! ​ 서쪽에 이런 좋은 곳이 있었어! 여긴  올레길 15코스이기도 하다! ​​​​​​​​​ ​가늠할 수 없는  날씨 살짝 좋아지려고 할 때 한 컷📷 ​바람을 느끼며 걸어봄v ​여긴 도니까 모자 하나쯤은 챙겨줘도 좋은 듯! 바람이 제멋대로 방향을 바꾸기 때문에 인증샷 찍을 때 머리카락이 난리남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​ ​날씨는 흐리지만  바다 감성은 참 좋았다😊​​​​​​​​​ ​ 애월 해안산책로 걷다가 뭔가 바닷물을 만져보고 싶어서 내려감😁😁 ​시원하고 짜고 바다는 바다임:) ​​​​​​​​​ ​사진 찍느라 집중하는 나를 찍어줘서 감사📷📷 ​ 애월 해안산책로 마음에 들었어👍🏻 날씨가 좋은 날엔 더 좋겠지🤭🤭 (그러니까 또 와야하겠짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​​​​​​​​​ ​무료 주차장으로 가는 길에  애월에서 귀여운 치즈냥이 봐버렸다😭😭 ​고고하게 걷는 고양이를 뒤로하고 우리는 다음 장소로 🛹🛹 ​​​​​​​​​https://blog.naver.com/nsyanuk/222743764464 공항 맛집 <우진해장국> 고사리 육개장 포장,  애월 숙소 <마녀가 탄 빗자루>오션뷰 굿!여행 가기 좋은 5월, 공항 맛집 우진해장국 고사리 육개장 포장해서  애월 가성비 좋은 숙소 &...blog.naver.com https://blog.naver.com/nsyanuk/221498405720 3월여행  가볼 만한 곳 '사려니숲길'에서 감성사진 (with 아이돌 인형)조금은 이른 봄에 떠난 여행 with 아이돌 인형 흐린 날 감성사진 찍기 좋은 사려니숲길에서 감성사진 ...blog.naver.com 애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11 ​​​​​​​​ 
​​  안녕하세요! 여행하기 좋은 의 봄이 찾아왔네요 ♥​오늘은, 작년 이맘때쯤의 사진을 들여다 보면서, 이맘때쯤 가기 너무너무 좋은 애월쪽 여행 코스 추천해드려요:)! 애월 곳 스타뜨!​​​ 1. 한담 해변애월과 협재의 사이, 가장 핫플이라고 할수 있는 한담해안산책로가 있죠? 이쪽엔 맛집도 카페도 많고 뷰도 어마어마 하다보니, 언제나 인산인해를 이루는데요_ 한담 해안산책로는 워낙 핫하니까 당연히 추천! ​그 옆으로 조금만 가시면, 한담해변이라고 있는데요 ​해변이라고 하기에는, 너무도 작은 규모지만_ 이맘때쯤부턴 벌써 카약 카누가 물에 둥둥 뜨기 시작~ 밑이 훤히 비치는 투명 카누가 정말 인기가 많더라구요.​​​  대신, 이 한담해변으로 들어가는 길목이 정말 좁고 차가 너무 많아서, 한번 들어가면 30분은 기본으로 지체 되고_ 들어간다 한들, 주차할 자리가 없어서 도로 나올 경우가 훠어어얼씬 크니까_ 차는 큰길에 주차 하시고 10분정도 걷는걸 추천 드려요..! ​저도 이때 여기 사이에 갇혀서 가지도 오지도 못하고 답답했던 기억이...ㅜ​​​​  한담해변 옆에는 애월 카페 거리라고_ 예전에 한때 유명한 가수의 카페가 있고 (지금은 다른사람이 인수했다고 들었던것 같은데.. 가물가물)_ 그옆엔 요새 더욱더 핫한 노티드 도넛이나 버거 가게 등 등 핫플들이 한곳에 몰려있거든요! 그래서 사람이 더더더더더욱 많을수밖에 없는 구조^^;;​그리고 한담해변쪽 골목에는, 여자들이 쉽게 지나치지 못하는 소품샵&기념품 가게가 증말로 많답니다 ㅎㅎ 제가 올레시장/동문시장을 제외하고 가장 많은 기념품 가게를 본곳인것 같아요.​도 여행중 시간이 빡빡해서_ 올레시장이나 동문시장을 못가시는 분들이라면, 이곳에서 기념품&쇼품 쇼핑 하시길 바래요! 가격도 여기나 저기나 다 똑같아요~​​​​​​​​ 여기도 유명한 카페...! 저 별 앞에서 사진 찍으면 얼마나 예쁘게요:)​애월  곳으로 강추! 카페도 먹을것도 놀거리도 넘치니, 하루 반나절정도는 여기서 보내셔도 넘 좋음요!​​​ 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 ​​ 2. 다락쉼터이곳은 블로그 후기는 많진 않지만, 개인적으로는 애월에서 너무너무 애정하는 곳이에요! 애월뿐 아니라 도에서, 신창 해안도로 다음으로 가장 예쁜 해안도로라고 생각하거든요!​물론, 세화 하도리 쪽도 너무 예쁘지만, 여기는 굴곡이 커서(?) 드라이브 하는 맛도 나고, 꽤나 높은 절벽으로 이루어진 곳이라_ 바다를 아주 저 멀리 내려다 볼수가 있어요-​아기자기한 뷰의 드라이브를 원한다 = 세화, 하도리바다와 풍차뷰를 원한다 = 신창 해안도로약간 외쿡에 온듯한, 높은 절벽위로 드라이브 하고싶다= 애월​​​​  바다를 바라보는 뷰도, 확실히 다른곳과 조금 다르죠? 진짜 어느 외국의 바다에 온것같은 그런 너낌...!​높은 절벽즈음에 있다보니, 바다 코앞에 있는 사진은 아니지만_ 노을질때 가서 바다를 한눈에 담으면 너무너무 예뻐요!​​​​  그리고 이렇게 쉴수 있는 벤치가 많기에 애월  곳 중 추천을 안할수가 없어요:)주차할 공간이 있긴 한데, 조금 협소해서,, 자리가 없다면 앞쪽 상가근처 도로에 하셔야 할듯..? (이부분은 잘 모르겠네요)​​​​  ​​공원이 엄청 큰건 아닌데, 도 스러운 울타리에 초록초록한 잔디밭, 그리고 뒤로 펼쳐지는 바다-이다 보니, 약간 서귀포의 송악산 둘레길을 걷는 느낌도 나더라구요!​애원 해안도로는, 다들 드라이브로 그냥 지나치기 쉬운 곳인데_ 꼭 이곳에 잠시 들리셔서 바람쐬고 가세요 !​​​​​​​​  어르신들이 참 좋아하던 비석과 동상... 무슨뜻인지는 잘 모르겟숴여..ㅋㅋ​샛별오름 표시가 되어있는데.. 샛별오름은 여기서 드라이브로도 한시간인데 ㅋㅋㅋ 왜 있는지 알수가 없쯤..헿헤ㅔ헤..​​​​​  암튼, 이렇게 높은 절벽 위에_  스러운 울타리가 꼬불꼬불 있고 저 끝엔 정자도 있다보니_ 예쁜 사진, 인생사진 쌉 가능!! 애월에서 다른 추천 스팟도 많지만, 이곳은 늘 제외되는것 같아서 조금 속상해요 ㅋㅋㅋ​여기를 목적지로 삼고 갈 필요는 없지만, 애월에 가면 분명 꼭 지나치게 될 애월 해안도로니깐, 잠시 정차하셔서 경치 구경하고 가세요!​​​​  저는 해질시간에 맞춰 가서, 노을지는거 감상하고 왔답니다:)속이 뻥_ 뚫리는듯한 시원함.​역시 바다는, 앞에서 보는것도 좋지만_ 개인적으로는 높은곳에서 넓게 바라보는게 제일 예쁜것 같아요:)​(그래서 제일 좋아하는곳 = 서우봉)​​​​​  애월  곳, 애월에서 바다 가장 예쁘게 보이는곳으로 다락쉼터 완전 추천!​아, 가장 큰 단점 하나는.. 이쪽 해안 도로에는 신상카페가 없어서 아쉬움 ㅜㅜ 다 하나같이 오래되고 연식된...ㅜㅜ 지금은 많이 생겼으려나요? 다시 찾아가서 포스팅 하는 날이 오길!​​​​  요 정자에 앉거나, 벤치에 앉아서 노을 구경하면 세상 행복하니까, 하루쯤은 여기서 노을 구경 하기 ♥​​​​​​​​​​  그리고, 아직도 만발해 있는 유채꽃들다락쉼터 바로 옆에 이렇게 유채꽃들 만발해 있으니깐, 유채꽃 사진도 찍으세욧! 하하하​그럼, 오늘도 행복한 도 여행, 애월 여행 되시길 바라면서, 애월  곳 추천은 여기까지!​:)!​​​​ 다락쉼터특별자치도 시 애월읍 고내리 462 ​​​​#애월곳 #애월 #도 #여행 #어디가지 #애월핫플 #다락쉼터 #한담해변 
 곳 애월 한담해안산책로.  올레길 15코스의 한 구간이기도 하며 개인적으로 예전부터 좋아하던 곳이에요.어느때부터 카페가 생기기 시작하면서 카페거리가 형성이 되기도 했는데요한때 모 방송에서 유명한 연예인들이 이 곳을 찾아오고 나서부터 더욱 많은 사람들이 찾는 명소가 되기도 했지요.예나 지금이나 아름다운 풍경은 여전하더군요.하지만 저는 예전 모습을 알고 있기 때문에 지금보다 이전이 더 좋았다는... 1. 한담해변 주차장특별자치도 시 애월읍 곽지리 1565-40​ 애월 곳 한담해안산책로는 예전에는 주차할 수 있게 공터가 있었는데 출입할 수 없게 체인이 설치되어 있더군요.골목길 한 켠에 주차를 하고 갔습니다.곽지해수욕장에서도 올 수 있고 반대편 카페거리에서도 올 수 있어요.​ ​참고로 여기는 해수욕장이 아니기에 여름 시즌에도 안전을 위한 안전요원이 배치가 되지 않아요.작은 해변이기에 찾는이도 많아 그럴수 있어요.서핑이나 패들보드를 즐기는 종종 보입니다.기상에 따라 산책로가 폐쇄가 될수도 있으니 날씨가 좋지 않다면 안가는게 좋습니다.​ ​바위나 돌도 많이 있지만 작은 해변이 여러곳이 있어 작지만 한적한 곳이기에 오로시 해변을 차지할수도 있어요.허나 무엇보다 안전이 중요하답니다.허락되지 않은 곳에서의 수영은 자제해 주시기 바랍니다.해변에서 노는건 괜찮긴 하지만요.​ ​벤치에 앉아 바다를 보면서 여유로운 시간을 가질 수 있기도 해요.우리 귀여운 고수도 이곳에 왔었다고 하네요.인스타에 유일하게 사진이 있는데 한담에서 찍은 사진이 유일하답니다.찍은 사진들은 대체 어디에 보관하는겨?ㅋ​ ​팔각정은 여전히 그대로 있네요.여름 시즌에는 그래도 제법 찾는이들이 많아 작은 해변이 사람들로 북적대기도 합니다.그래서 시즌때는 안전요원이 배치되기도 한다고 해요.해수욕은 해수욕장에서..​ ​여러곳에 있는 바위들을 자연이 만든 작품이라고 설명해주기도 했습니다.이제는 그런 안내문이 없기에 그냥 바위 일뿐이에요.이런것도 잘 활용하면 하나의 컨텐츠가 될텐데 말이죠..​ ​ 곳 애월 한담해안산책로에는 자연이 만든 다양한 작품들이 전시되어 있답니다.보는 방향에 따라 바위의 모습이 색다르게 보이는데요바위의 모습이 무엇처럼 보이시나요?​  ​위 사진은 오래전 이곳이 잘 알려지지 않았을때 찍었던 사진들입니다.위 쪽 왼쪽부터 작품명을 알려드릴테니행여 가시게 되면 이런 바위들을 찾아보시기 바랍니다.​1번부터 거울, 코뿔소, 으뜸바위, 백상아리, 창문바위, 하마바위, 고양이바위, 악어바위인데 옛날에 찍은거라 사진이 좀 구려요.ㅎ 2. 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리​조금 이른 계절이지만 봄날씨가 포근하니 일찌감치 해변을 찾아 바다를 즐기는 가족도 있더군요.파라솔에 캠핑의자에 이국적인 분위처럼 보입니다.사람이 없을때 일찍 여름을 만끽해보는것도 좋을듯 하네요.​ ​전에 없던 길도 새로 생긴듯 합니다.커다란 화산암 사이로 길이 있어 사진도 찍어봤어요.고수는 언제나 삼춘의 최고의 모델이죠.그러니 나이 더 먹지마...삼춘이랑 여행다니며 살자..ㅋ​ ​전에도 이런 곳이 있었나 싶은곳도 있더군요.오래되다보니 기억도 가물가물합니다.독특한 바위나 바다풍경을 배경으로 사진 찍기도 좋더라구요. 3. 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359​ 여행으로 곳 애월 한담해변에는 곽금3경으로 불리우는 치소기암이 있습니다.한 마리 솔개가 하늘을 향해 힘찬 날개짓을 하려는듯 눈을 부릅뜨고 있는 모습이라고 하네요.참고로 곽금8경은 곽지와 금능의 멋진 8경을 일컫는 말이에요.​ ​잘 조성된 산책로가 걷기에도 좋고 힐링도 됩니다.도의 바람은 바다가 잔잔해도 많이 붑니다.그래서 삼다도라 하지요.바람과 돌은 많지만 여자보다 남자가 더 많아졌다는..​ ​언제 걸어도 참 좋은 길입니다.해안을 따라 많은 해안도로가 있는데 그 중서 제가 젤로 좋아하는 길이에요.한번은 태풍 불때도 왔었다는..ㅋㅋ​ ​건물이 많이 들어섰고 사람들이 많이 찾아오긴 하지만 예전 모습과 크게 달라지진 않았습니다.어느곳은 유채꽃이 피어 있어 봄을 즐기는 관광객들이 많이 있더군요. 4. 카약올레특별자치도 시 애월읍 애월로1길 22​관광객들이 많이 찾아오니 바다에서 즐길 수 있는 카약도 생겼나봅니다.저는 이런 체험장들이 생기는걸 그리 좋아하지는 않습니다.도는 그대로의 모습이 좋지 않을까 합니다.무언가 하나 생기면 여기저기 생기니 그다지 보기좋지 않더라구요.자연 그대로 두어라...​  ​이왕 온김에 카약을 타는 관광객들도 많았습니다.바다에서 타니 색다른 체험을 할 수 있긴하겠네요.아무튼 이런 것도 있다는거..​ ​오늘의 베스트 컷입니다.이젠 고수도 어른이니 얼굴을 살짝 가려주는 센스~어른이 되고 겪어야할 삶의 무게가 무겁겠지만 삼춘은 언제나 너희들 편이라는거..​ ​카페나 여러 건물들이 많이 들어서긴 했지만 다행히 예전 모습과 많이 다르지 않아 다행이였습니다.지금 모습처럼 앞으로도 좋은 풍경을 간직한 모습이였으면 좋겠습니다. 곳 애월 한담해안산책로를 걸으면서 아름다운 바다 풍경을 감상해보시기 바랍니다.여기까지 마무으리!~  팬하기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
 애월 곳 애월빵공장 한담해안산책로 총 5곳글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 5월 4일 공항에서 20여분만 달려오면 만날수 있는 애월은 에메랄드빛 아름다운 바다가 펼쳐진 풍경을 따라 펼쳐진 아름난 카페들이 줄을 잇고 올레길과 연결된 산책로가 있어 여행객들에게 큰 인기를 누리고 있는 곳이다. 그중 최근 KBS 예능 "슈돌"연우와 하영이가 찾은 역대급 애월빵공장앤카페가 있다고 해서 찾아가보았다. ​   애월 곳 ​1. 이춘옥 원조 고등어쌈밥 2. 한라산 뷰 수산봉 그네3. 애월빵공장앤카페4. 한담해안산책로 5. 사진놀이터   1. 이춘옥 원조 고등어쌈밥 주소: 애월읍 일주서로 7213영업시간: 09:00~21:00 / 브레이크타임 16:00~16:30전화: 050-71402-9914찾아가는법 공항서로→ 일주서로→월랑교차로에서 하귀방면 →이춘옥원조고등어쌈밥​ ​공항에서 8,7km 떨어진 곳에 위치해 자동차로 13분만 달려가면 도착할수 있어 아침식사장소로 픽했다. 우리가 도착한 시간이 아침 10시였는데 비교적 많은 사람들이 식사를 하는 모습이었다. ​ ​음식도 음식이지만 이곳은 애월 앞바다가 훤히 내려다 보이는 풍경에 반해 찾는 사람도 있을 정도다. 창가쪽은 2인전용 좌석으로 커플등에게 인기다.​ ​향토음식을 선보이고 있지만 간판에서 알수 있듯이 이곳은 묵은지고등어쌈밥이 최고 인기메뉴였다. 고등어 묵은지찜 32,000원으로 가성비도 좋고 맛까지 좋아 밥도둑이라는 타이틀을 달고있다. ​ ​커다란 배추김치 한쪽과 통통하게 살이 오른 고등어 한마리가 들어있는 양이라 솔직히 둘이 먹기에는 꽤나 많은 양이었다. 밥 한공기로는 부족해 한공기를 더 추가해 먹어야했다. ​ ​김치를 들어보면 야들야들하게 잘 익은 투명한 빛깔에 군침이 절로 났다. 집에서라면 손으로 쭉쭉찢어서 밥에 착착 올려 먹었을텐데 보는 눈이 많으니 가위로 잘라 조심하게 먹었다. ​ ​김치 속에는 큼지막한 고등어살이 모습을 드러내는데 어슷하게 썰어서 그런지 속까지 양념이 잘 베어 퍽퍽함없이 끝까지 맛있게 먹을수 있었다. ​ ​고등어살과 김치를 한번에 밥에 올려 먹어도 그만이지만 역시나 상추나 깻잎에 살코기를 올려서 청양고추와 양파초절임을 넣고 앙팡지게 싸먹는 맛이 일품이었다. ​  ​새콤하게 곰삭은 묶은지에 커다란 무를 넣고 졸여 얼큰하면서 매콤한 맛이 고등어와 환상적인 맛을 내며 도여행객들의 입맛을 사로잡아  애월 곳으로 충분했다. 영업시간은 09:00~21:00 / 브레이크타임 16:00~16:30이다.​ 2. 한라산 뷰 수산봉 그네주소: 시 애월읍 수산리 산1-1 입장료 : 없음​ ​공항에서 자동차로 20여분을 달려가면 만날수 있었다. 초행이라 네비에 의존해 수산유원지를 검색해 찾아가면된다.​ ​수산유원지에는 도에서 보기 드문 호수와 물메오름과 한라산까지 바라볼수 있는 멋진 뷰가 인상적이었다. ​ ​거기에 요즘 핫플로 떠오르는 이유가 바로 저수지가 한눈에 내려다 보이는 커다란 소나무에 메달아 놓은 하늘그네를 타며 인생샷을 남기는 사람들이 많아져  애월 곳으로 인기를 누리고 있었다.​ ​먼저 도착한 아저씨의 권유로 용기를 내 보았는데  마치 놀이공원의 청룡열차를 타는것 마냥 아찔한 멀미가 나서 몇 초만에 바로 내려와야했다. 용기를 내서 멀리까지 날아가면 한라산이 손에 잡힐것 같은 착각이 들기도해서 갈만한곳이었다.​ ​호수 바로 앞에는 500년된 곰솔나무가 있는데 곰이 내려와 물을 마시는듯한 형상이라고 해서 붙여진 이름이다. 주차는 호수 바로 앞 무료 주차장을 이용했다. 수산봉 무료 화장실특별자치도 시 애월읍 수산리 1-1 3. 애월빨공장앤카페 주소: 시 애월읍 금성5길 42-15  전화: 064-799-5959찾아가는법 공항 →한라대학방면으로 좌회전→한라대학입구에서 중문. 대정 방향 →해안교차로에서 한림.애월방향 → 금성5길에서 애월빵공장앤카페 ​ 사실 애월빵공장앤카페가 처음은 아니었다. 2년전에 오픈했을때 곽지해변을 찾았다가 우연히 들리게 되었는데 최상의 재료로 맛좋은 건강빵을 만들고 있다는것을 알고 자주 찾았었다.​ ​최는 KBS예능프로 '슈퍼맨이 돌아왔다'연우와 하영이가 방문하면서 빵지순례로 찾는사람들이 많아졌다. 이날도 유명세를 증명이라도 하듯 줄을 서서 빵을 사는 사람들을 볼수있었다. ​ ​제빵기능장님의 손끝에서 만들어지는 애월빵공장앤카페 빵은 유기농밀가루와 천연발효종만을 고집하는 것도 부족해 100% 순우유버터 사용은 물론이고 무가당생크림을 사용하고 있었다.​ ​연우와 하영이가 마셨던 감귤쥬스와 당근쥬스, 딸기스무스와 빵돌이 빵순이들이 좋아하는 메뉴들을 골고로 골라 맛보기로했다. 주문을 완료하고 진동벨을 들고 2층에 자리를 잡았다. 아이들을 위해 케노피공간이 마련되어 있었다. ​​ ​음료는 친환경리유저블컵을 사용하고 있다는 점도 맘에 들었다. 4명이서 각자 취향에 맞게 음료 선택을 했는데 나는 당연히 도 대표음료라 할수 있는 한라봉쥬스는 눈을 감고 맛을 음미하게 만들었다. ​ ​생전 먹지않던 소시지빵과 고구마 모양과 똑 같이 생긴 고구마빵과 블루베리케익과 한라봉무스까지 ,,그러고 보니 연우네 가족이 먹었던 메뉴 대부분을 골라왔다. 애월빵공장앤카페 영업시간은 매일 09:00 - 20:00 라스토오더 19:30이다. ​ 곽지해변을 품은 카페다보니 걸어서 해변까지 갈수도 있겠지만 우리는 4층 루프탑에 올라가 바다 경치를 감상하기로했다. 여름철도 아닌데 해변에는 벌써부터 때 이른 물놀이를 즐기는 사람들로 북새통을 이루고있었다.  애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 4. 한담해안산책로 주소: 시 애월읍 곽지리 1359입정료: 무료 ​ ​공항에서 출발하면 30분, 애월빵공장앤카페에서 자동차로 6분거리에 위치한 한담산책로는 아름다운 바다를 감상할수 있도록 도 북서부 끝 애월리마을에서 곽지해수욕장해안을 따라 2001년에 조성된 산책로로  애월 곳으로 인기다.​ ​총 길이가 1,2km로 느린 걸음으로 온전히 걷는다면 1시간 정도 소요되는 거리지만 항상 시간에 쫒기다보니 반쯤 걷다가 돌아서기 일수였다. ​ ​의 푸른바다를 감상하며 걷는 사람들이 점점 늘어나면서 2009년 시는 관광명소 31곳을 선정 발표했는데 그 속에 시 숨은 비경 31에 속할 정도로 유명한  애월 곳 한담해안산책가 속했다. ​ ​그렇다보니 나도 여행때마다 한담해안산책로를 따라 걸으며 바다 감상에 빠져들곤 하는데 해안가를 따라 분위기 좋은 이름난 카페들이 줄지어 한염없이 앉아 있어도 지루하지 않다.​ ​이날도 딱 반정도만 걸었는데도 사진을 찍으며 천천히 걷다보니 40여분 가까이 걸렸다. 시간만 허락한다면 한담해안산책로를 온전히 걸어보는 것도 즐거운 여행길이다.  한담노을주차장특별자치도 시 애월읍 곽지리 1365 5. 사진놀이터 주소: 시 애월읍 평화로 2835입장시간: 매일 09:30 ~19:00 (입장마감 18:00) / 의상대여시간 09:30~17:00입장요금: 성인 9,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 6,000원 전화: 050-71313-7258​ 시내에서 8분, 한담해안산책로에서 자동차로 20분 정도만 달려가면 한적한 언덕에 사진놀이터라는 커다란 간판을 만날수 있었다. 최근 도에 핫플들이 점점 늘어나면서 인생샷을 남기는 여행객들이 많아졌는데 사진놀이터도 그중 한곳이다. ​ 실내 전시공간은 라이팅그라운드를 시작으로 컬러, 뷰티 ,레트로, 한국레트로 그라운드까지 5가지 테마별 스튜디오 형식으로 꾸며놓아 어린아이들 부터 어른들까지 재밌게 개성을 살린 실감나는 사진을 찍을수 있는 구성되어 있고 특히 동남아풍의 멋진 야외세트장은 실제 외국에서 사진을 찍는듯 착각에 빠지게해  애월 곳이었다.  입장시간: 매일 09:30 ~19:00 (입장마감 18:00)이다.  ​   ​ 
 산책하기 좋은애월에 갔습니다주차는 맞은편 가게 유료주차장에 주차했어요어린이날낀 황금연휴여서인지가는곳마다 차들이 엄청 많아서 주차할곳이 마땅치 않았거든요~​직전에 갔던 협제해수욕장은 주차를 못해서 곽지해변으로 대체했을정도에요​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​하늘이 너무나 맑아요~늦은 오후에 방문해서 햇살도 따갑지않고정말 산책하기 딱 좋은 날씨였어요​  ​ 물지게석상에서사진 한컷 찍어주고요~​ ​바로 아래가 해안산책로에요~​ ​산책로 내려가는 계단입구에화장실 있어요미리 화장실 다녀오세요~​   ​사진은 뭐 그냥 아무데서나 찍어도포토존인듯요~​  ​장난치는 자매얻어찍힌 2호의 자연스러운컷​ ​주로 신랑이 사진을 찍어줘서신랑이 빠진 사진이 많아요저 멀리 나무가 너무 멋지지 않나요?​  ​요즘 가는곳마다 밀고있는포즈일명 장도연포즈​  ​여기서도 저기서도 장도연포즈ㅋㅋㅋ​  ​하늘도 이쁘고 바다도 이쁘고인공관절 수술1년차이신 어머님도크게 힘들지 않게 산책할수 있었어요​ ​마지막컷~점프점프~~살짝 아쉬운 1호의 발위치..ㅋㅋ자매는 세상 신났답니다~​사춘기여서 안따라다니고 싶어하면서도막상 가면 엄청 즐기는 너희들엄마가 너무너무 사랑하고 또 사랑한다~​#곳#애월#한담해안산책로#막찍어도화보#막찍어도포토존 
​ ​​​​​​애월 한담해안산책로 는 힌클랑 최애  서쪽 곳 중 한곳으로 지금처럼 널리 알려지지 않았던 2019년 첫 방문당시 감동의 쓰나미 몰려왔던 도 곳 인데요​2022년  한달살기 하며 예전의 감동 기대하며 재방문 했고 두번째 방문이라 아무것도 모르던 시절 보다는 덜 했지만 여전히 아름다운 풍광에 대만족 하고 왔습니다​한담해안산책로 바로 옆 도 카페 몰려있는  애월 카페거리 까지 함께 소개해 드리겠습니다​​​​​​​​​​ 한담해안산책로​​여행날짜 : 2022년 1월 6일 오전방문소요시간 : 1시간​​​​​​ 애월 한담해안산책로 주변 이해도​​​한담해안산책로는 도 애월 카페거리 에서 곽지해수욕장 까지 이어지는 한담해변 따라 이어지는 해안산책로로 편도 760m 정도 됩니다​​산책로 양 끝에서 산책 시작해도되나  한담해안산책로 중간쯤에 별도 입구 있고 그 주변에 주차장 모여있어 중간 입구에서 시작해서 화살표 방향인 도 애월 카페 반대방향으로 산책하는것이 일반적인 코스 입니다​저쪽 방향 풍경이 더 예쁘고 산책로 길거든요​​​​​​ 한담해안산책로 주변 주차장 위치​​​2019년만 해도 비교적 한산했으나  애월 곳 대표하는 관광지된 지금은 관광객 바글바글한 도 곳 된 상태로 주변 주차장 정리하면 다음과 같습니다​​무료 주차장 : 입구 바로 앞에 있으나 주차공간 좁아 평일에도 자리 없음유료 주차장 : 입구 길 건너편에 있는 주차장으로 무난한 옵션투썸플레이스 : 음료 마시면 주차 무료로 고려해볼만한 옵션​으로 일반 관광객의 경우 무료 주차장 선체크 해본후 자리 없으면 바로 길 건너편 유료 주차장 이용하시는것이 좋습니다​​길 건너편으로 차 돌리기 힘든 상황이라면 무료 주차장에서 50m 정도만 직진하면 또다른 유료 주차장 있고 주차요금은 비슷합니다​​​​​​ ​​무료 주차장 바로 옆에 있는  한담해안산책로 가기위해 거쳐가는 공간으로 물 깃는 여인상 있는 부분이 산책로 입구 입니다​​​​​​ 무료 주차장​​​평일에도 자리없는 무료 주차장으로 관광지 무료 주차장 특성상 주변 상인차 같은 관광객과 무관한 차량 상당수 주차되어있어 운이 좋아야만 자리 차지할수 있습니다​​​​​​ 길 건너편 한담산책로 주차장​​ ​​​한담산책로 주차장 요금은 최초 5분 무료. 기본 1시간 4,000원. 이후 10분마다 1,000원 으로 애월 한담해안산책로 둘러보는데 50분 ~ 1시간 걸립니다​참고로 무료 주차장 50m 전방에 있는 또다른 유료 주차장 요금은 들어가면 무조건 1,000원 + 10분당 1,000원으로 결론적으로 한담산책로 주차장 요금이 약간 더 저렴합니다​​​​​​ 투썸플레이스 애월한담점 주차장​​아파트 1층 실내주차장 처럼 만들어진 투썸플레이스 주차장 입니다​​​​​​ ​​투썸플레이스 주차규정은 이용고객에 한해 2시간 주차무료로 어느 주차장 이용할지 잘 판단해 보세요​​​​​​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359한담해안산책로입구특별자치도 시 애월읍 애월리한담주차장특별자치도 시 애월읍 애월리 2454-3무료주차장특별자치도 시 애월읍 애월리2459-1투썸플레이스 애월한담점특별자치도 시 애월읍 애월로1길 19 ​무료 주차장 : 특별자치도 시 애월읍 애월리 2459-1유료 한담 주차장 :  시 애월읍 애월리 2454-3투썸플레이스 애월한담점 :  시 애월읍 애월로1길 19​​애월 한담해안산책로 주변 주차장 주소 모음으로 위 주소만 있으면 정확하게 목적지 도착 합니다​​​​​​ 내가  서쪽 곳 지존이다!​​​한담해안산책로 내려가기전에 위에서 바라본 풍광으로  애월 카페거리 에서 부터 뻗어나온 산책로 라인과 해안선 풍광이 아트 그 자체 입니다3년만에 다시 마주한 풍경으로 역시 한담해안산책로 라는 탄성 절로 나오더라구요​산책로 옆 푸릇푸릇한 부분은 유채꽃밭으로 2022년 1월 6일에는 유채꽃 볼수없었지만 2월에는 보실수 있지않을까 싶습니다​​​​​​ 도 애월 카페​​​예쁜  카페 곳곳에 많지만 카페거리로 치면 도 애월 카페거리 가 최고 아닐까 싶은데요한담해안산책로 라는 기가막힌 풍광 끼고 승승장구중 입니다​위에서 한담해안산책로 내려다보는 이 각도는 초행길 여행자가 놓치기 쉬운데 입구 내려가기전 무료 주차장 옆으로 살짝 들어가면 보실수 있습니다​​​​​​  ​​​​​​ 도 한담해안산책로 내려가는중​​입구에서부터 도 카페 시작되고 산책로 중간에 화장실 없으니 입구 화장실 선이용 하시는것도 고려해볼만 합니다​​​​​​ 숨겨진 주차장​​​여기는 입구 들어선후 조금 내려가면 나오는 상가 뒷편 주차장으로 외부 차량도 대충 주차가능할것으로 보이나 초행길 여행자가 이곳 존재 알기힘들어 주차공간 좀 남아있는 상태 입니다​주차비 4,000원 아깝다고 생각하실경우 일단 입구 따라 차 들이밀고 가면 보이니 이용하고 말고는 각자 알아서 하세요​저 같으면 유료주차장 지척에 있는데 굳이 그렇게까지.. 싶어 이용 안합니다상가 상점 이용객 전용 주차장 이기도 하구요​​​​​​ ​​​오똑케..ㅠ​처음 보는 사이도 아닌데 첫눈에 또 반해버린 한담해안산책로 로 누리끼리한 풀떼기 있는 상태에서도 어쩜 저리 예쁠수있는지 역시 명불허전 도 곳 애월 한담해안산책로 입니다​​​​​​ ​​​그림 같다 라는 말은 이럴때 쓰는말로  서쪽 곳 되면서 한적한 맛은 잃었지만 풍경은 여전한 한담해변 으로 이런 여행지 오면 그냥 고맙고 감사하고 그러더라구요​나를 위해 존재하는것은 아니지만 다른 경쟁상대 압살하는 여행지 또는 음식점 등 방문했을때 느껴지는 감정으로 존재자체 만으로도 고맙습니다​​​​​​ ​​​도 곳 중 아름다운 바다경치 가진곳 많고 그곳들 래벨 분류는 말로는 표현하기 힘든 절묘한 구도, 아기자기함 이런것으로 승부나는데 애월 한담해안산책로 오션뷰는 더이상 끝이 없을거같은 완전 극상급 구도 가진 뷰로 처음 마주했을때 훅~ 하고 들어와 날 당황시킨 기억 지금도 납니다​너무 예뻐서 어쩔줄을 모르겠더라구요..ㅠ​​​​​​ ​​​이런건데요니눈으로 직접 가서 보라는 말외에는 어떻게 설명드릴 방법이 안떠오릅니다​최고의 도 곳 탑10 꼽으면 무조건 들어가고 탑5 자리도 넘보지 않을까 싶습니다No.1 이런건 머리 아파서 순위 정할수도 없구요​​​​​​ ​​​ 한담해안산책로 처음 접했을때 든 생각은 해변 암석 흩어짐이 어찌 저리 예술적 일수있지? 로 도에 현무암 해변 많지만 그중 최고는 여기라고 단호하게 말씀드릴수 있습니다​사계해변도 예쁜데요..ㅠ예쁘지. 근데 벤츠 E 클래스 산후 너무 좋아서 S 클래스 오너한테 차 자랑하는것과 같아​​​​​​ ​​​태양각 안좋아 바다 물색 및 하늘은 좀 덜 예쁘지만 암석 흩뿌림은 예술인 한담해변으로 다음에 또 여행 간다면 더이상 둘러볼 도 곳 남지않아 이미 갔던곳 또 가야하는데요​그런 상황 닥치면 또 방문하지않을까 싶은 애월 한담해안산책로 입니다​​​​​​ 멀리 보이는 도 애월 카페​​ 한담해안산책로 유채꽃​​​2019년 3월 17일 촬영한 사진으로 산책로 주변에 유채꽃 열심히 자라고 있어 2월 어느시점되면 한담해안산책로 유채꽃 볼수있지 않을까 싶고 유채꽃 피면 지금보다 더 예뻐집니다​​​​​​ 파도​​ 서쪽 곳 한담해안산책로 는 파도 보는 재미도 쏠쏠해 거세게 몰아치는 파도 곳곳에 산재한 암반에 부딪치며 일으키는 하얀 포말이 장관 입니다​​​​​​ 낮은 언덕​​ ​​​낮은 언덕 지나면 나오는 새로운 블록으로 2001년 산책로 조성 당시 바다 가까이서 느낄수있도록 최대한 자연경관 살려 만들었기에 굽이치는 해안선 그대로 살아있는 한담해안산책로 입니다​산책로 자체도 예쁘지만 쉴새없이 밀려드는 파도로 역동성도 장난 아닙니다​​​​​​ ​​​여담입니다만 저 많은 도 곳 언제 다 돌지? 했으나 3번의  한달살기 끝에 거의 다 돌고 나니 성취감은 커녕 더이상 갈곳없어 허탈한 기분 들던데요​2022년에도 한국에 있는다면 내륙 관광지도 도 짝 날 지경으로 일단 올해는 시즌별 꽃 명소 대거 포함시켜 1년 스케줄 대충 짜긴 했으나 늦어도 내년에는 해외여행 좀 갔으면 좋겠습니다​​​​​​ ​​바위에 부딪치는 파도가 대체 몇갠가요정적인 관광지를 순식간에 동적인 관광지로 만들어버리는 애월바다 입니다​​​​​​ 곽지해수욕장 방향​​​시야에 곽지해수욕장 보이는 지점이 사실상의  한담해안산책로 끝으로 뒤돌아 왔던길 돌아가시면 됩니다​여러번 느끼지만 한담해변에서 곽지해수욕장으로 이어지는 저부분은 파도 엄청 높은곳으로 힌클랑이 본 도에서 가장 높은 파도 인데요저기서 서핑 하면 재밌겠구만 위험하다고 판단해서인지 좀 떨어진 파도 덜 높은 바다에만 서퍼 있더라구요​​​​​​ 돌아가는길​​ ​​​ 애월 곳 한담해안산책로 다른 이름은 장한철 산책로, 곽금올레길 으로  올레길 15코스 이기도 합니다​ 올레길 워낙 길어 왠만한 도 곳 은 죄다 걸치고 있습니다​​​​​​ 멀리 보이는 도 애월 카페 거리​​ 출발지점​​​위쪽으로 난 길이 초반 입구 지나  애월 곳 한담해안산책로 내려온 길로 이제 반대편  애월 카페거리 방향 산책할 차례입니다​이 지점에 투명카약 업체 있었으나 지금은 흔적만 남고 영업 안하는거 같더군요​​​​​​ 지금 이순간​​​ 애월 카페 밀집지역과는 다소 떨어져 있으나 최상의 포지션 잡고 오래도록 꿀 빨고 있는 카페 지금 이순간으로 한담해안산책로 오가는 길목에 자리하고 있어 경치, 위치 모두 최상인  카페 입니다​​​​​​ ​​ 카페 에 별관심없어 늘 스킵하는 애월 카페거리 로 이번에는 앞 부분까지 한번 가봤습니다​​​​​​ 썬셋클리프​​​화려한 색감과 조명으로 치장한 썬셋클리프 카페로 해안산책로 바로 옆에 있어 2층 야외테라스 올라가면 뷰 괜찮을듯 보입니다​썬셋클리프 바로 옆이 주차장소중 하나라고 알려드린 투썸플레이스 이고 썬셋클리프는 자체 주차장 없습니다​​​​​​ ​​젊은분들은 많이 가시는듯 싶으나 커피 안마시고 노땅이라 그런지 카페는 영 취향 안맞아 대충 구경하고 돌아가는중 입니다​​​​​​ ​​저 좁은 면적에 들어선 건물 대체 몇개인지 상업화 밀집도 엄청난  애월 카페 거리로 멀리서 보는 애월 카페 는 평화롭기만 합니다​​​​​​ 뷰 포인트에서 바라본 한담해변​​​혹시 옛날 경양식집 음식 좋아하세요?​사실 2022년 1월  한달살기 하며 한담해변 두번 방문했는데 두번째 방문시 에버그린 돈까스에서 먹은 10,000원 짜리 치즈 돈까스 상당히 맛있더라구요​​돈까스 위에 치즈 뿌리는 스타일로 천연 치즈 두툼하게 올려져있어 90% 확율로 흐미 맛있어..ㅠ 하실겁니다와이프가 또 가자는거 애월이라 호텔에서 멀어 참았습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 한담해안산책로는 최고의  애월 곳 으로 너무나 아름다운 풍광 넋을 잃고 바라보며 걷다보면 금새 끝나버리는 아쉬움 짙게 남기는 여행지 입니다​도 카페 좋아하시면 바로 옆 애월 카페거리 들려볼수도 있으니 도 서쪽 곳 찾으시면 무조건 들려보세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
​도 여행을 가면 수많은 관광지 중에 애월 바다는 꼭 보러 간다. 에메랄드빛 바다와 검은 바위로 이루어진 해안길을 보고 있으면 여행 왔다는 게 실감 나고, 더불어 카약이나 물놀이를 하고 있는 사람들을 보면 마음까지 편해지는 기분이다.​ ​ 애월읍 곳 중 유일하게 두 번 다녀온 한담해안산책로는 뚜벅이도 충분히 갈 수 있는 곳이다.  국제 공항에서 102번 급행 버스를 타면 약 1시간 정도 소요된다. 버스 정류장에 내린 후 도보 15분 정도 걸으면 푸른 바다가 눈앞에 펼쳐진다.​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​주소는 시 애월읍 곽지리 1359​한담해안산책로 주차는 카페나 밥집 주변을 이용하고는 하는데, 성수기에는 주차할 자리가 없어서 유료 주차장인 한담 노을 주차장을 이용하면 된다.​ ​2층에서 오션뷰를 볼 수 있는 투썸플레이스 애월한담점을 비롯해서 봄날, 몽상드애월, 하이엔드 등 애월 카페 거리가 근처에 위치하고 있다. 산책 후에 시원한 음료를 한 잔 마시면서 바다를 보고 있으면 그게 바로 행복! 🍀​ ​ 애월읍 가볼 만한 곳답게 카페는 물론이고 맛집, 소품샵, 사랑의 종 등 구석구석 볼거리가 많다. 뚜벅이로 와서 오고 가는 시간은 꽤 소요되지만 걷다 보니 사람이 잘 없는 곳까지 둘러보는 재미가 있었다.​ ​버스정류장에서 왼쪽에 투썸플레이스를 두고 쭉 걸어내려오면 투명 카약 타는 곳이 있다. 가격은 1인 기준 소인 10,000원 / 대인 15,000원이고 30분 동안 배 한 대를 타게 된다. 어린이는 어른과 함께 최대 3명까지 탑승 가능하고, 애견 동반도 가능하다.​ ​30분이란 시간이 멀리 갔다 오기엔 부족해 보이는데, 종종 멀리 나가신 분들도 보여서 신기했다. 한 번쯤 타보고 싶지만 이번엔 혼자 여행한 거라 뒤로 미루게 됐다.​ ​바다를 바라보고 오른쪽으로 들어가면 카페 거리가 나온다. 걸어가는 동안 낮은 돌담과 바다를 보고, 시원하게 부는 바람을 맞으면 도에 여행 온 기분이 들어 괜히 들뜨게 된다.​ ​한담해변 1호 카페라고 알려진 봄날(BOMNAL) 카페. 야자수와 나무로 된 인테리어가 휴양지에 있는 카페의 모습이다. 밖에서 보는 것보다 규모가 꽤 커서 단체 방문도 가능하다.​ ​봄날은 실내, 실외 자리가 나누어져 있는데 어디에 앉아도 전부 에메랄드빛 바다가 보인다. 가게 앞에 주차도 가능해서 차를 가져오는 분들도 이용하기 편하다.​ ​금강산도 식후경이니까 한담 해안산책로를 걷기 전에 시원한 한라봉 에이드부터 한 잔 마셨다. 봄, 여름, 가을, 겨울 네 마리의 웰시코기도 볼 수 있어서 귀여운 모습을 눈에 가득 담고 왔다.​ ​날씨가 좋을 땐 실내 자리보다 실외 자리를 추천하고 싶다. 활짝 피어있는 수국과 넓은 바다, 은은한 조명이 어우러져 운치 있는 풍경을 볼 수 있다.​ ​카페 봄날을 나와서 앞으로 쭉 걷다 보면 한담해안산책로가 나온다. <표해록>을 쓴 장한철을 기리기 위해 입구에 표지석을 세워 '장한철 산책로'라고 부르기도 한다.​*<표해록>이란? 1770년,  출신 선비 장한철이 배를 타고 과거를 보러 갔다가 폭풍으로 표류해 1771년에 귀국하기까지의 경험을 쓴 기록이다. 현재 특별자치도의 지정문화재이기도 하다.​ ​ 한담 해안산책로의 총 길이는 1.2km이며 애월항부터 곽지해수욕장까지 걸을 수 있다. 관광객 못지않게 현지인도 많이 찾는 산책로라서 평일에도 사람이 보인다.​ ​곽지해변까지 도보 20분 정도면 도착하는데, 그늘이 없어서 7~8월처럼 뜨거운 태양이 내리쬐는 날엔 걷기 힘들 수도 있다. 끝까지 걸어갔다 오는 것보다 어느 정도 걷다가 다시 돌아오는 것도 방법이다. 아니면 양산을 준비해서 걷는 것도 좋고.​ ​용암이 굳으면서 만들어진 바위 모양이 시선을 끌고, 바다와 맞닿는 곳은 바닷물이 위로 솟아올라서 보기만 해도 시원한 기분이다. 처음부터 끝까지 검은 바위로 이루어진 해안 길이 이색적이면서 아름답다. 이래서  애월읍 곳으로 추천하고 싶기도 하고.​ ​왼쪽을 봐도 신기한 형태의 바위가 눈에 들어오는데, 작은 돌들을 위로 쌓아 올려 만든 미니 돌탑이 참 귀엽다. 길에 흩어져 있는 돌들을 하나씩 모아서 많은 사람들이 완성한 작품이 아닐까 생각한다.​ ​봄에 오면 한담해안산책로 주변이 전부 유채꽃이 피어서  바다와 노란 유채꽃을 한눈에 담을 수 있다. 드넓은 유채꽃밭은 아니지만 소소하게 피어있는 꽃들이 고즈넉한 분위기를 더해주지 않을까 싶다.​ ​해안가를 따라 구불구불하게 이어진 길, 커다란 바위와 끝이 안 보이는 바다, 거기다 맑은 날씨가 더해져 몇 걸음 가다 멈춰서 사진을 찍게 되는 곳이다. 산책도 하면서 동시에 인생 사진도 건질 수 있으니 잠시 멈춰 카메라에 풍경을 담아보면 어떨까?​ ​짧게 걷고 다시 공항 근처로 돌아가기 위해 위쪽 길로 향했다.​ ​ 한담해안산책로는 도의 서쪽에 위치하고 있어 일몰 명소로도 손꼽힌다. 늦은 오후에 도착해서 일몰까지 꼭 보고 돌아가고 싶었는데, 한 시간 정도 남아서 아쉽게 못 보고 돌아갔다.​  ​그래도 처음에 왔을 때보다 구름이 조금 걷힌 덕에 한담해변에서 볼 수 있는 최고의 에메랄드빛 바다를 눈에 담았다. 바다에 햇빛이 비쳐 반짝이는 윤슬이나 그 가운데서 카약을 타고 있는 사람들의 모습은 황홀할 정도로 아름다웠다.​ ​꼭 여행의 마지막 날 날씨가 좋은 것처럼, 애월읍을 떠나 돌아가려고 하니 거짓말처럼 하늘이 맑아졌다. 마지막에 푸른 하늘을 본 것만 해도 감사하게 느껴졌다.​ ​ 애월읍 곳 답게 검은 바위가 있는 길도 멋지지만 위쪽 길은 바다를 더 위에서 볼 수 있어서 해변이 한눈에 들어온다. 아름다운 경관으로 입소문이 난 만큼 한담해안산책로는 어디에서 봐도 참 멋지다.​ ​돌아가기 아쉬운 마음에 사진만 수백 장을 찍었다. 카멜리아힐, 성이시돌목장, 오설록 녹차밭 등 자연의 여유를 즐길 수 있는 여행지는 많이 있지만, 여기는 바다와 자연이 어우러져 더 힐링하기 좋았다.​ ​한 번은 비가 오고 태풍이 불 때, 한 번은 구름이 둥둥 떠있는 맑은 날씨에 다녀왔다. 비행기를 타고 도로 간만큼 갔던 여행지는 재방문을 잘 안 하고 있는데, 한담해변은 기회가 된다면 일몰 시간에 또 다녀오고 싶다.​ ​조만간 일몰을 보면서 투명 카약을 타거나, 애월 카페에 앉아 노을 지는 모습을 카메라에 담는 순간이 오길 바란다. 🌅 
​  애월 곳 한담해안산책로​by 임비   를 소개해드리는 임비입니다!오늘은 한담해변쪽으로 가보았는데요.사실 한담해변의 유명한 랜지스도넛을사러갔다가...전상품 매진인 바람에...열심히  한담해안산책로를 걷고 왔습니다^^;;오랜만에 다녀왔는데 한담산책로는 역시나 좋더라구요!!게다가 이제 유채꽃까지 피어서더 예쁜 모습 만나보실수 있어요^^애월 곳으로 추천드리는  한담해안산책로  ​​사실 이날은한담해안산책로를 보는게 목표가 아니라랜지스 도넛을 사는게목적이었는데..​​ ​​전제품 솔드아웃 이라니!!ㅠ이때가 오후4시쯤이었는데역시 도 핫플맞네요.랜지스도넛 맛보실분들은좀더 서두르셔야 할 것 같아요.​​ ​​아쉬운 마음에랜지스도넛 시그니처 조형물도넛사이로한담해변을 찍어보았어요 ㅎㅎ​​ ​​근데 여기 예상치못한뷰맛집이네요.바다도 예쁜게 푸릇푸릇한밭도 참 예뻐요.​​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 애월 한담해안산책로입장료없음주차장 협소주변카페이용후 주차추천or유료공영주차장 ​애월 곳인한담해변은 주차공간이 참 협소해요.한담해안산책로로 내려가는입구인 에무료 공영주차장이 있지만항상 자리는 만석입니다.유료주차장이 있지만 꽤 비싼편이라 커피 아직 안하실분들은주변 카페에 음료를 주문하시면 주차가 가능해요.​​ ​​한담산책로 근처로 멋진 카페들이 많아서 한가로이 오후시간 보내는 것도 추천드려요^^​​ ​​에서 내려오시면갈림길이 나오는데 쭈욱 직진! 동쪽으로 가시면유명한 카페들이 모여있는 곳이 나오구요.맨도롱또똣의 촬영지 봄날카페가 바로 여기에요!서쪽으로 가시면산책길을 따라서 곽지해수욕장까지가실수 있어요.​​ ​​저는 항상 서쪽으로길을 잡고 곽지해수욕장까지산책한후에 돌아나와요.왕복 30분정도면 보실수 있는짧은 거리에요!​​ ​​산책로는 길진 않지만 바다색이 정말 멋지거든요!!날이 흐린날에도그라데이션의 예쁜 코발트색바다보실수 있구요.​​ ​​정말 구름한점없는맑은날에는 감탄이 절로나오는 에메랄드빛 바다를만나실수 있습니다.사실 이날 한담바다는베스트라고는 할수 없지만흐린날씨치고는꽤 멋진 바다색을보여주고 있었어요.  ​​그리고!!!한담해안산책로에도드디어 유채꽃이 폈어요^^​​ ​​저번에 유채꽃 명소 포스팅하면서간단하게 언급했는데요.한담해변에도 유채꽃을볼수 있다는걸 모르시는 분들이 많더라구요^^​​ ​​지금 애월 한담산책로 오시면요런 소담한예쁜 유채꽃밭 보실수 있어요.​​ ​​예전에는 요 돌담이 없어서안에 들어가서 사진찍고 했었는데이젠 돌담으로 막혀서들어갈수는 없네요^^확실히 꽃밭이 보호되고 좋긴하더라구요.​​ ​​꽃밭은 넓진 않고많은분들이 요 포토존에서사진을 찍으시기 때문에각도를 잘 맞추셔야 해요^^:;​​ ​​한담해안산책길 유채꽃은계단으로 내려간 아랫쪽에 위치해있어조금 특이한 지형을 배경으로사진찍으실수 있어요^^​​ ​이날은 물이 많이 빠졌네요.​ ​​조금 늦은시간에방문해서 그런지 해가넘어갈 준비를 하더라구요.​​ ​​살짝 붉은빛이 도는 하늘과바다가 분위기 있고 좋았어요^^​​  ​​애월한담해변은한쪽으로는 멋진 돌담을,한쪽으로는 환상적인 바다풍경을 보며걸으실수 있는 곳이라많은분들이 찾는 곳이에요.몇년전만해도 사람이 이렇게많지는 않았는데지금은 도 인기있는장소중 한곳이랍니다!!​​ ​바다색 정말 너무 예쁘죠!!​​ ​​멋진 풍경보며 걷다보니곽지 해수욕장에 거의 다다랐어요.더 가면 힘드니까돌아나옵니다ㅎㅎ​​  ​​돌아나오는 길에 다시한번보게된  한담유채꽃!지금은 갓 피기 시작했구요.아직 활짝 피지 않은 꽃봉오리들도 많아서지금부터 4월까지는 예쁜애월 산책로의 유채꽃을만나보실수 있을 것 같아요.​​ ​​이대로 돌아가기 아까워서카페밀집구역인동쪽으로 좀더 걸어보았어요.​​ ​이 길도 너무 예쁘더라구요.​  ​​봄의 도는 어느 동네든요렇게 유채꽃이 살짝살짝펴있어서 더 예쁜것 같아요^^​​ ​​그렇게 걷다보니요런 표식도 나오네요.표해록이라고조선 영조때 '장한철' 이라는 분이과거시험보러 배타고 가다가일본에 표류한 이야기를기록한 책이라고 하네요.이분이 시애월읍 출생이라그분의 업적을 기리고자이런 기념비를 세웠다고 하네요^^​​  ​​애월 곳으로 추천드리는  한담해안산책로영상으로 예쁜 바다색 확인해보세요^^​​ ​​저는 엄청 많이 온 곳이지만올때마다 너무 좋은곳!!산책하기에는 딱 인 곳이에요!!지금 유채꽃도 예쁘게 피었으니봄에 방문하시면더 멋진모습 보실수 있으실 거에요.​​ ​​제 글이 도움이 되었다면네임카드 누르고 팬하기 부탁드려요^^​  ​ 
2022.3.22.(화)카페거리라고 불릴만큼 예쁘고 멋진 카페가 많은 애월에서 이번에 다녀왔던곳은 애월 봄날카페!  서부여행 곳으로 한담해안산책로도 걸으며 오션뷰 보며 차한잔 하기 좋은 카페 ^^"  분위기도 넘넘 예쁘고 좋았다.  서부여행 곳애월 봄날카페 한담해안산책로 글.사진/JINI봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25 그동안 애월 카페거리에 있는  다른 카페들을 가면서 봄날카페를 항상 보게 되었는데, 드뎌 이번에 다녀왔다 ^^"  한담해안산책로를 따라 예쁘고 멋진 카페가 쭉 늘어선 애월, 특히 해질무렵에 뷰가 넘 좋아서 꼭 카페가 아니더라도 산책로 자체를 찾는 사람이 많기도하다. 멋진 바다를 배경으로 사진찍기에도 좋아서  서부여행 곳으로도 괜찮은듯 ^^"  마치 의자같이 생긴 바위가 있어서 편하게 앉아보기도했다 ㅎㅎ  노랑노랑한 인테리어부터 눈에 들어오는 애월 봄날카페! 드라마 촬영을 했던곳이기도한데, 오랜시간 사람들에게 사랑받는 카페 ^^"  실내공간도 있는데, 아래 사진처럼 야외 공간도 있어서 자리도 다양하고 좋은것같다. 당신의 봄날은 봄날에서부터~~ ^^" 감성적인 문구가 적힌 봄날카페 입구에서 사진한번 찍어보고 ^^"  들어가는 입구에서 먼저 주문을 하는데, 줄서서 기다리는 동안 잠깐 카페 옆면을 보니 오션뷰도 잘 보일것같다 ^^" 창가자리에 앉아야지~라고 생각함 ㅋㅋ   봄날카페 메뉴(가격)아메리카노는 5천원스페셜티 커피는 6,500원음료가 대부분 5~7천원 사이였다.가만보니 맥주도 팔고있어서 커피하나랑 맥주하나 주문 ^^"  그럼 안으로 들어가볼까!? ^^"  우왕!! 여기 내부도 넘 예쁘게 생겼다!! 왜케 아기자기하지~~~ ^^" 이런 예쁜 카페를 이제서야 와봤네 ㅎㅎㅎ  봄날카페 문구도 귀엽고 ^^"  어디 앉을까 둘러보는데 오!!! 마침 이렇게 액자같은 창가자리가 비었네!?여기 앉아야겠다!!!! ^^"  창밖으로 보이는 바다도 멋지고, 이 자리자체도 예쁘고 좋아서 마음에 들었다 ㅎㅎ 기분좋은 브이브이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바닷물에 햇빛이 비쳐서 반짝거리는 모습이 예쁘고 좋았다! 경치 감상하며 사진찍는 사이 음료가 나왔음! 와우! 센스있게 맥주 안주까지 챙겨주셨네 ㅎㅎ  쿠키랑 같이 먹으니깐 맥주가 더 술술 들어가는 ㅋㅋㅋㅋ 오빠는 아이스 아메리카노 마시고 나는 맥주 한잔 ^^"  멍하니 바다 보기도 좋고~ 자리도 예쁘고! 맥주도 시원하고! 기본 과자까지 주시고!!! 완전 기분좋고 분위기 좋고!!! ^^"  커피랑 맥주 다 마시고나서~~ 카페 나서기 전에 여기저기 다니며 구경해보기로했다 ^^"  워낙 예쁘게 생기고해서, 곳곳이 포토존 느낌이라 찍은 사진도 많다 ㅋㅋㅋㅋ ^^"  아까 들어올때 봤던 야외자리에도 나가봐야지 ^^" " 서부여행 곳 애월 봄날카페 한담해안산책로"밖에 나가보니 여기도 분위기가 넘 좋은거!! 게다가 바로 바다가 보이니깐 경치가 탁 트인듯 시원하고 좋다!   바다는 어쩜 이렇게 볼때마다 좋은건지 ^^"  이쪽자리에 앉아서 커피한잔하는것도 좋겠다! 이때는 3월이라 아직 바람이 많이 불면 조금 춥게 느껴지는 날씨였는데, 이제 더운 여름이니깐 ^^"  야외 자리에 인기도 많아질듯 ^^"  야외에도 포토존이 많았다~ ^^"  초록색 파란색 의자들도 귀여워서 오빠랑 둘이 번갈아가며 사진찍어주고 ㅋㅋ  하면 떠오르는 돌담!! 그 돌담이랑 시원한  애월바다를 배경으로 사진 찰칵! ^^" 여기 사진맛집이구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카페에서 이렇게 사진을 많이 찍은적이 있나 ㅋㅋㅋㅋ ^^"  애월 카페거리 한담해안산책로 걸어다니면서 늘 보기만 하다가 이번에 처음 들어가봤는데, 완전 만족한 봄날카페!! ^^"  머무는 동안 여유롭기도했고 편안한 기분이 좋기도했다 ^^"  아! 그리고 봄날카페는 자리가 여기가 끝이 아니라~~~ 2층에도 자리가 있었다.  여기 2층으로 올라가는 입구!  2층은 규모가 많이 작았는데, 그래도 여기서 보는 경치가 멋지고 좋았다.  아무래도 2층이라 위에서 내려다보니깐, 전망이 좋아보이기도 ^^"  시원하게 보이는 바다 풍경이 좋다~  마치 골목길같이 생긴 봄날카페~ ^^"  여기 뒤에 있는 건물에도 실내 자리가 있었다! ㅋㅋ  정말 카페 여기저기 곳곳에 자리도 많고 예쁘게 생긴 포토존도 다양하고 ^^"  카페 한바퀴 둘러보는것도 재미난곳 ^^"  밖에도 이렇게 사진찍을곳이 많았어서,  서부여행 곳으로 좋은것같다. 한담해안산책로도 둘러볼수있고 ^^"  나가는 길에 찰칵! ^^" 마치 뒤에~~ 마을 골목길 같은 모습이 정겹게 느껴지기도 했다 ^^   서부여행 곳 애월 봄날카페 한담해안산책로바닷가 산책로를 따라 걷기에 좋고, 애월 위치 좋은곳에 자리잡은 카페 오션뷰가 멋지기도했고! 카페 자체 분위기도 예쁘고 좋아서 맘에 들었다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^다양한 여행정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​  애월 곳 한담해안산책로 도 애월 카페 거리와 바다사계절 여행객들의 발걸음이 많을 정도로 아름다운 도 애월한담해안산책로와 함께  사진 찍기 좋은 '레이지 펌프'라는  애월 곳을 찾았다.  바다를 마주한 위치에 자리 잡고 있어 발걸음 닿는 곳마다 포토 존이다. 양식장 펌프실을 새롭게 탈바꿈한 이색적인 카페로 기억한다.  1.  애월 카페 레이지펌프주소:  시 애월읍 애월북서길 32운영시간: 09:00 – 20:00  곳 애월 카페 거리에서 바닷가 방향으로 조금 더 내려가면 드넓은 도 바다와 어우러진 레이지 펌프가 눈에 들어온다.  안내 팻말도 있고 넓은 주차장도 갖춘 곳이다. 주차 후 메뉴를 주문할 때 직원분에게 차 번호를 알려주면 무료로 이용할 수 있다.  20년 넘게 묵묵하게 일했던 펌프와 지난날의 터전을 기억하려는 대형 펌프 조형물이 눈에 들어오는 입구 풍경이 독특하여 실내에 들어가기 전에 카메라부터 찾았다. 이색적이고 이국적인 풍경도 더불어 느낄 수 있어 시선을 모은다. 그래서 더 궁금했던 실내에 들어가면 빈티지한 감성도 더불어 느낄 수 있었다.   대표 메뉴인 말차크리미 외에도 아메리카노, 프렌치뱅쇼 등 다양한 종류가 기다린다. 에이드, 스무디, 라떼, 티 종류도 있어  애월 카페에서 메뉴 고르는 재미도 챙겼다.  크루아상, 파운드케이크, 레드벨벳 케이크 등 눈으로 먼저 맛을 느끼게 하는 예쁜 디저트를 하나 고르고 시그니처 메뉴인 말차, 캐머마일 애플티도 주문했다.  메뉴 고르느라 한참 고민했는데 직원분이 친절하게 안내를 해 주어 기분 좋게 선택할 수 있었다.  계산대 옆으로 자리한 1층 실내에 LED 네온사인 조명이 돋보이는 아늑한 공간도 있어 발걸음이 저절로 그리로 향한다. 포스터, 식물도 눈에 들어오는 실내 분위기에 어울리는 음악도 한몫을 했다.  양식장 펌프실을 응용한 독특한 실내 인테리어 구경하며 주문한 메뉴를 기다렸다.  2.   애월 카페 2층 포토 존편안한 소파 옆으로 자리한 벽면은 빔프로젝터 영상으로 채워져 시선을 집중시킨다. 사진 찍으며 즐거워하는 커플을 위해 우리는 구경만 하고 2 ~ 3층으로 발걸음을 돌렸다.  통창을 통해  애월 곳 한담해안산책로를 만끽할 수 있는 본관은 대부분 사진 찍기 좋은 포토 존이다.  깔끔한 2층 화장실 내부 인테리어도 독특하다.  문 앞으로 도 바다를 배경으로 사진 찍을 수 있는 유명한 포토 존도 기다린다,  연인, 친구와 함께 의자에 앉아 인생 사진 남기는 모습이 아름다웠다.  결과물을 보고 대기하며 기다리는 이유를 알 수 있었다.   1층과 2층에 스마트폰 사진 인화할 수 있는 기계도 있어 촬영 후 바로 인화한다.  사진으로 간직하면 행복했던 시간을 자주 떠올릴 수 있다.  계단에서도 오션뷰 즐길 수 있는 숨은 공간을 만났다. 도 애월한담해안산책로 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 의자와 테이블 놓여 있어 사진 찍느라 분주하다.  3. 가장 마음에 드는 3층에서 층마다 다른 분위기를 느낄 수 있어 왔다 갔다 하며 구경하는 재미도 챙겼다.  특히 해수를 보관하던 장소로 이용했다는 3층은 오션뷰 루프탑  애월카페를 찾은 듯한 분위기를 느낄 수 있었다.  통창으로 수평선을 구경할 수 있고 천정이 높아 실내에 있어도 답답하지 않다.  통창이 있다는 것은 동일하지만 투명한 천장으로 자연광이  가득 들어와 2층과 다른 분위기를 느낄 수 있다.  인위적이지 않고 자연스럽게 설치되어 있는 콘크리트 벽도 한 몫을 했다. 무엇보다도 실내에서 아름다운 애월바다를 만끽할 수 있어 더 기억에 남는 도 카페이다.  힐링이 되는 오션뷰카페로 유명한 이유를 직접 찾아보면 알 수 있다. 한 발자국만 밖으로 이동해도 아름다운 도 바다 풍경을 즐길 수 있지만 실내에서 티타임 만들며 수평선 구경하는 시간도 특별했다.  그래서인지 데이트 즐기는 커플도 많다.  사진 찍기 위해 친구들과 찾은 젊은 여자들도 보인다.  4. 저녁노을 아름다운 별관테이블과 의자가 넉넉한 별관까지 사진 놀이터가 되었다. 포토 존이 많은 본관보다 한적하여 조용히 쉴 수 있다는 것도 좋았다.  넓고 창문이 많아 바닷가에 자리한  애월 곳 애월한담해안산책로와 도보 3발자국 거리에 위치하는 도 카페이다는 것을 한 번 더 느낄 수 있었다.  예쁜 디자인의 스피커에서 분위기에 어울리는 음악도 흘러나와 그 시간이 더욱더 즐거워진다.  바다가 눈앞으로 펼쳐져 앉으면 쉽게 일어서지 못한다. 주문했던 음료와 부드럽고 달달한 레드벨벳 케이크가 잘 어울려 오감이 만족하는 시간이 되었다.  도보 10발자국 거리에서 춥다는 것도 잊은 채 수평선을 배경으로 사진 찍는 젊은 사람들이 시선을 집중시킨다.  바닷가는 여전히 추운데 얇은 봄옷을 입고 한참을 사진 찍느라 바쁘다.   우리는 그들의  열정을 부러워하며 따뜻한 실내에서 편안하게 구경만 하다 한담해안산책로와 어우러진 아름다운 저녁노을이 유혹을 하여 가만히 있을 수가 없었다.  5.   애월 곳 도 애월한담해안산책로 시 애월읍 곽지리 1359애월리 마을에서 곽지리까지 이어지는 해안을 따라 조성된 한담해안산책로는 바닷가에 자리한 도보코스로 총 길이 1.2km이다.  우리가 찾은  애월 카페 레이지 펌프에서 가까워 티타임 만들며 여유롭게 산책까지 즐겼다.  시가 기존의 관광 명소 이외에 선정한 숨은 비경에 들어갈 정도로 아름다운 애월바다를 물들이는 노을을 힘들이지 않고 구경할 수 있다는 것이 매력적이다.   찬 바람에 오래 머물지 못하고 따뜻한 음료가 기다리는 레이지 펌프 별관으로 발걸음을 재촉했다.  날씨가 따뜻해지면  애월 곳으로 도 애월한담해안산책로와 함께 더 오래 머물고 싶어진다.  추워서 구경만 했던 바닷가에 만들어 놓은 야외 테이블에서 인생 사진 많이 남기지 싶다. 입구에 자리한  하얀 강아지도 궁금해진다.   양식장 펌프실을 개조한 오션뷰카페에서 시간 여행 떠나는 듯한 기분도 들었다. 젊은 사람들의 사진 놀이터로 찾는 발걸음이 이어져 그 인기를 짐작할 수 있었다.  넓은 주차장도 있고 전망 좋은 루프탑도 갖추어 여행객들도 많이 찾는다.  바다를 한눈에 바라볼 수 있는 독특하고 빈티지한 분위기도 기억에 남는다. 한담해변과 가깝다. ​  레이지펌프특별자치도 시 애월읍 애월북서길 32 lazypump한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1곽지리입구특별자치도 시 애월읍 곽지리한담해변입구특별자치도 시 애월읍 애월리  ​ 
​ 애월 한담해안산책로 카페거리 포함 곳 5 도 북서부 끝 애월리 마을에서 곽지리의 곽지해수욕장까지 해안을 따라 조성되어 있는 총 길이 1.2km의 구불구불하게 이어진 아름다운 해안로 한담마을산책로는 해안선을 따라 드넓은 바다를 가장 가까운 곳에서 볼 수 있는 곳이었습니다.푸른 바다를 원 없이 감상하며 걸을 수 있는 그 아름다운 길을 도에서 만날 수 있었답니다.​ ​근처에 맛집과 카페가 많은 곳이라 젊은 분들도 굉장히 많았고, 해안 산책길이 좋아 걷기 위해 찾으시는 분들도 많았어요.​저희는 택시투어를 이용했는데 아저씨께서 해녀 조형물이 있는 곳에 내려 주셔서 쭉 안쪽으로 걸어가면서 맛집이랑 카페거리 구경도 하면서 산책길로 내려갔는데  애월 한담해안산책로 카페거리는 산책로를 출발해 버리면 다시 돌아올 수 없어 마음에 드는 카페부터 들러보기로 했습니다.​ ​점심 식사를 찜해둔 곳이 있어 맛집을 둘러볼 기회는 아쉽게도 없었지만, 줄 서서 먹어야 한다는 랜디스 도넛 직영점에서 도너츠는 사 먹어 보았답니다.​정말 기나긴 웨이팅(1시간)의 험난함을 넘어서 맛보는 도너츠였으니 우째 맛이 없을 수가 있었을라고요. ㅋ​ ▶위치 :   시 애월읍 곽지리 1359한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359한담주차장특별자치도 시 애월읍 애월리 2454-3한담주차장특별자치도 시 애월읍 애월로1길 26-3한담노을주차장특별자치도 시 애월읍 곽지리 1365 ​ ​한담해안산책로 주차장마다 엄청 복잡했는데요.카페거리에 있는 주차장은 무료로 주차가 가능하지만 일단, 복잡할 때는 공간도 부족할뿐더러 들어갔다 하면 빼도 박도 못하는 상황이 발생할 수 있으니 참고하셔야 할듯 합니다.나머지 두 주차장은 유료주차장인데 한담 노을 주차장은 산책로에서 조금 멀다는 단점이 있다니 참고하세요! ​ 도 곳 걷기 좋은 해안길 베스트 5도 곳 걷기 좋은 해안길 베스트 5 섬 전체가 하나의 거대한 관광자원인 는 보이는 곳 모두...blog.naver.com ▲▲▲ 애월 한담해안산책로 카페거리 포함 해안길 베스트 5​ ​근처에 투썸을 비롯 여러 카페들이 있었지만, 유달리 눈에 들어온 요곳은 한담 마을 장한철 산책로 바로 코앞에 위치해 있는 곳이었어요.많은 분들이 이곳에 줄 서서 사진을 찍으시기도 했고요. <애월 썬셋클리프>▶위치 :  시 애월읍 애월로1길 19-8▶시간 : 매일 10:00~00:00​그래서, 저도 부지런히 사진을 찍고는 커피 한잔 하고 가기로 했지요.산책로 바로 초입에 위치해 있어 딱 눈에 띄긴 했는데 요게 그냥 보기에는 조금 애매했다지요.뭐~살짝 정신없는 듯도 하고,,, ㅋ​ ​어쨌든, 이곳에 앉아 바다를 바라보면 정말 여기가 이런 맛이 있구나 한답니다.바다를 바라보며 커피 한잔할래요?​ ​애월한담해안산책로 카페 썬셋클리프 1층 야외 테라스에 앉아 바라보면 정말 속이 뻥 뚫릴 만큼 시원한 씨뷰를 감상할 수 있는데요.낮에도 참 좋았지만 일몰 때 여기 앉아 있으면 정말 저세상 아름다움을 느껴볼 수 있지 않을까 싶었어요.화려한 일몰, 은은한 일몰 세상의 그 어떤 일몰보다 아름답지 않을까요?​ ​안타깝지만 몹시도 궁금한 일몰의 아름다운 장면은 담을 수 없었지만 썬셋클리프를 다녀가는 것만으로도 매주 만족스러웠어요.엄청나게 멋진 씨뷰를 감상할 수 있었던 것 만으로도 행운이었으니깐요.​ ​카페 실내 모습인데요.어쩜! 다른 나라에 여행이라도 간 것 같은 실내 모습마저도 마음에 쏙 들었답니다.예전에 보라카이 썬셋을 즐겼던 카페 같은 분위기에 설레기까지 했네요.ㅎ​ ​메뉴는 커피부터 음료, 에이드, 칵테일, 맥주 등이 있었는데 무알코올 종류도 있어 살짝 기분만 내기에도 아주 그만일 듯요:) ㅎ​ ​물론, 저의 원픽은 쨍한 하늘이랑 바다와 너무나 잘 어울리던 더 쨍한 한라봉 에이드였고요.새콤달콤 어찌나 침샘을 자극하던지:)​1시간이나 줄 서서 도넛을 사 온 남편 덕분에 애월 카페거리에서 이렇게 여유로운 시간을 가질 수 있어 너무나 행복했답니다.ㅎ​  ​영상으로 보면 더 멋진 애월 바다 구경을 원 없이 했던 날이었어요.바람 소리 주의!!!​ ​저희는  애월 한담해안산책로 카페에서 출발해 해녀의 집까지 걸었는데 뷰가 너무 멋진 곳이라 걷기도 좋았고, 사진 찍기도 너무 좋았습니다.​ ​ 택시투어 아저씨 말씀이 30분이면 충분하다는 길을 저희는 느림의 미학으로 해녀탈의장까지 1시간 정도 소요 되었던것 같아요.​ ​여기 산책로는 연안정비 사업으로 해안선을 따라 산책로를 개설하였으며, 해안 절경이 수려하고 일몰시 석양이 아름답기로 유명한 곳이라 찾는 이들이 많은 곳이랍니다.​ ​한담마을 장한철 산책로?장한철이 누굴까 궁금했는데 안동장씨 입도 7세손으로 태어나 조선 영조 시대인 1770년 12월 25일 과거 시험을 보기 위해 배를 타고 가다 풍량을 만나 류쿠 제도(오키나와)에 표착한뒤 한양을 거쳐 귀향할 때까지의 일들을 적은 표해록을 쓴 사람이라고 하네요.​ ​표해록은 해양문학의 백미로, 사료로서의 가치는 물론이거니와 문학적 가치를 인정받아 도 유형문화재 제27호로 지정되었으며, 자랑스러운 역사를 널리 알리고 선생의 명망과 지역을 사랑하는 마음을 기리고자 지역 원로와 애월리민들이 뜻을 함께 모아 이 길을 한담마을 장한철 산책로로 명하고 표지석을 세우게 되었다고 합니다.​ ​그리고, 이 지역의 어장은 곽지 어촌계에서 어업면허를 받아 관리하고 있는 마을어장이므로,  사전 허락 없이 어장에 들어가 소라, 전복 등 수산물을 채취할 시에는 처벌받을 수 있다고 하니 참고 하세융!​ ​곽지 과물해변 산책로 걷는 내내 파도가 엄청나서 물이 튈까 봐 살짝 안쪽으로 걷기도 했지만 산책로를 너무 잘 만들어 놓아서 걷기 너무 좋았어요.​ ​예술 하시는 분(?) 춤추시는 분(?) 이신듯 했는데 이날 파도가 엄청나서 저러고 포즈 취하면서 사진 찍는 걸 보고 있자니 너무 아슬아슬했는데 이쁜 분이 저러고 계시니 모두들 연옌인가 했다죠.ㅎ​ ​바다와 하늘이 너무너무 좋았던 :)걷다 보면 어느새 눈길이 바다에 고정되어 버리는 신기한 :)선셋이 너무나 멋진 곳이라는데 돌아 나오는 발걸음이 살짝 아쉬웠던 곳이었습니다.​ ​그래도, 1시간 천천히 걸어 택시투어 기사님이랑 약속한 해녀의집, 해녀탈의장에 도착:)여름철이면 살짝궁 물놀이 하기도 참 좋을 것 같고 사계절 아름다운 산책길이 존재하는 곳이니 언제 가도 좋은 곳인듯 하답니다.​ ​넘들 단체샷 찍는 도촬도 해보고ㅋ사진 찍기 좋은 날+사진 찍기 좋은 곳:)  애월 한담해안산책로 카페거리 포함 곳 5 였습니다.​​ 
 애월 곳, 도 서쪽 코스 애월 한담해안산책로 외도 서쪽 코스는 시와 가까워 여행 첫날이나 마지막날 가기 좋다. 10월  애월 곳으로 사진 놀이터를 시작으로 애월한담해안 산책로와 곽지해변과 돌담땅콩국수까지 하루 코스를 엮어보았다. 특히 이번엔 현지인 추천으로 찾은 숨은 억새군락지는 환상 그자체였다. 1.사진놀이터도 애월읍 평화로 2835 ☎064-749-7258연중무휴(09:30~18:00)성인 9,000원/청소년 8,000원/어린이 6,000원​ 사진 놀이터는 공항에서 약 9km거리에 있다. 우리는 시내에서 1박하고 애월은 여행 2일차 첫코스로 찾았다.  올 때마다 컨셉 사진찍기 위해 찾는 곳으로 입구가 살짝 달라졌다.​​ 입장하면 예쁘게 꾸밀 수 있는 파우더룸과 의상 대여점있다. 레트로 의상부터 드레스, 교복 등 다양하다. 이쁘게 서로 스타일 비슷하게 입고 찍으면 멋진 인생사진 담을 수 있다.​​​  올 때마다 설레는 이유중 하나는 사진 놀이터에서 어떤 스타일로 담을까 생각하는 것도 즐거움이 있다. 최근에 넷플릭스 오징어게임에서 초록 운동복에 착안하여 우리도 레트로 츄리닝 스타일로 담기로 했다.​​​ 아디다스츄리닝을 색을 달리하여 입었더니 나이를 꺼꾸로 먹는 듯~ 옷이 가벼우니 마음도 훨훨~​​​ 편하게 입으니 사진 찍는 즐거움이 배가 되었다. 몇 번 왔더니 이제는 포즈도 척척 과감해지고 재미있게 즐기면서 담았다.​​​ 어떤 동작이든 얼굴을 사수하려고 노력하는 동생들~ 비니 모자도 미리 준비해서 쓰고 머리도 양갈래로 묶어 껄렁한 동작 취하며 잘 나갔던 학창 시절로 돌아간 듯 신나게 놀았다.​​ 훌라후프 돌릴 때 정말 재미있었는데 이번에 도전한 외발 자전거는 쉽지 않았다. 배경이 환하고 특별하여 사진이 더 자연스럽게 나왔다.​​​ 사진 놀이터는 컬러풀, 레트로, 힙트로, 플랜테리어 등 트렌디한 콘셉트로 꾸며져 있다. 100여 개 스타일로 사진 찍다 보면 자연스럽게 이국적인 동남아 맨션 hip-tro 스트리트로 이어진다.​​ 옷에 따라 이국적인 배경도 레트로한 분위기로 바뀌어 버렸다. 전에 드레스 입었을 때는 엄청 요조숙녀처럼 담았다면 이번엔 개구쟁이가 되어 추억 남겼다.​​ 언제나 처럼 버릴 사진이 없을 정도로 좋은 사진이 많았던 사진놀이터,  애월 곳으로 강추하고 싶은 곳이다. 카페도 있어 커피 한잔하며  여행을 충분히 즐겼다.​ 2.돌담땅콩국수시 애월읍 애월로 53-1매일 10:30~18:00사진놀이터에서 신나게 놀고 배가 고파 찾은 곳은 애월, 돌담땅콩국수이다. 네비를 잘 살펴 들어가는 입구 지나치지 않도록 주의, 안으로 들어오면 주차장이 넓어 편하다. ​​​ 사장님께서 얼마나 깔끔한지 청소하는 거 보면 더더 안심하고 먹을 수 있는 돌담 땅콩 국수이다. 테이블에 있는 메뉴~ 단품으로 우도땅콩 국수, 콩국수, 자장면, 흑돈 만두가 있다. 골고루 먹고 싶다면 세트도 있다.​​​ 우린 골고루 맛보기 위해 단품 3가지와 흑돈만두를 주문하였다. 1인 개별상으로 나와 더 깔끔하게 보이는 상차림이다.  반찬은 김치와 유자청으로 만든 단무지가 나온다.​​​ 15가지로 육수를 내었다는 우도땅콩 국수는 매콤 얼큰한 매력적인 맛이다. 이거 어디서 먹어본 맛이다~라고 생각이 드는데 대만 우육면 , 탄탄면 느낌이 있다. 두툼한 돔베고기가 올려져 든든한 맛이다.​​​ 사계절 한다는 콩국수는 시원하게 먹을 수 있어 좋다. 가을여행이라 생각하고 간 는 완전 여름 날씨, 이런 날 먹기 좋았던 콩국수는 우리끼리 이건 '드래곤 볼 얼음'이라고 정했을 정도로 끝까지 녹지 않아 시원하게 먹는다. 우도땅콩이 푸짐하여 완전 고소~​​​ 가장 땅콩이 많이 들어간 짜장면은 인증샷 각이다. 땅콩가루와 돔베고기가 올려져 일단 먼저 잘 섞어야 한다. 먹을 때마다 씹히는 땅콩 덕분에 평소에 봤던 짜장면에 대한 이미지가 바뀐다.​​​ 사이드 메뉴로 흑돈 만두는 만두피를 오징어 먹물과 검은깨로 만들었다. 8개 8,000원이며 찍어 먹을 간장이 함께 나온다. ​​​ 쫀듯한 만두피 속은  흑돼지가 들어갔다. 아낌없이 푸짐하게 뿌려진 땅콩~ 한 톨이라도 남기면 안 될 것 같아 깔끔하게 접시를 비우게 된다.​​​ 땅콩이 이렇게 많이 들어가면 남는게 있나 싶을 정도로 푸짐~ 먹을 때마다 씹히는 고소함이 있어 자꾸만 먹고 싶은 맛이다. 여행은  에서만 먹을 수 있는 메뉴를 찾게 된다.  특산물 우도땅콩으로 만든 돌담땅콩국수~  애월곳 근처 찾는다면 꼭 들러보길 강추하고 싶다. ​ 3.애월한담해안산책로  시 애월읍 곽지11길 27(곽지 해녀의집)애월 오면 무조건 애월 한담 해안산책로를 걸어보게 된다. 애월  쪽은 새로 주차장이 생기긴 했지만, 복잡하여 우리는 늘 '곽지 해녀의 집'쪽으로 와서 걷는다.​​​ 지난번 왔을 때 수영 즐기는 사람들로 가득했던 해변은 철 지난 가을 바다였다. 사실 날씨는 한여름이었는데 해변은 한적하여 걸으며 감상하기 좋았다.​​ 이런 작은 해변 보면 무조건 앉아서 놀자고 매트를 일부러 챙겨 왔는데 아차, 매트를 안 들고 내렸다. 그래도 모래는 밟아보자며 내려갔더니 바다는  에메랄드빛으로 반겨주었다. 동생은 모래 장난하며 작은 파도에도 동심으로 돌아간 듯 소리 지르며 좋아라 했다.​​​ 역시, 해안산책로는 천천히 걸어야 풍경을 제대로 즐길 수 있다. 걷는 만큼 보이는 산책로~ 이왕 왔으니 반대편 시작 부분까지 걸어보기로 했다.​​ 조금 천천히 걸었더니 산책로를 따라 피어있는 소소한 들꽃도 아름답게 보였다. 곽지과물해변과 연결되는 애월한담 해안산책로이다.​​ 곽지 해녀의 집에서 애월 (시 애월읍 11)까지 약 1KM로 왕복 40분 정도 소요된다. 일몰 시간대 찾으면 멋진  서쪽 코스 해넘이를 감상한다.​​ 어느새 멀리 애월  초입이 보인다. 전에는 공원 입구에서 해넘이 감상하며 걸었는데 지금처럼 곽지 해녀의 집에서 걸으니 조금 더 한가롭게 걷는 느낌이다.​​​ 오래전 가보았던 애월 바다 끝 카페도 많이 변한 듯~ 한번 가보고 싶은데 늘 이렇게 멀리서 보는 걸로 만족하고 돌아서게 된다. 는 올 때마다 새로운 카페가 많아 갈 곳이 너무 많다.​​  매트들고  왔으면 조금 더 오래 앉아 있었을텐데~ 나가기 전에 아쉬워서 바다보며 잠시 쉬었다. 이번 여행은 일정을 길게 잡아 여행지마다 조금 더 여유로운 시간을 가질 수 있어 좋았다.​ 4.곽지해변시 애월읍 곽지리곽지해녀의 집에서 해변으로 바로 연결되어 걸어도 좋다. 우리는 애월에서 1박하고 곽지는 다음날 아침에 찾았다.  애월 곳 동선을  정리를 하다보니 한담해변과 연결된다.​​​ 곽지해수욕장은 길이 350M 너비 70M이다. 에매랄드빛 바다를 볼 수 있는 해변은 넓은 백사장과 함께 암반이 널려 있어  바다를 충분히 만끽할 수 있다.​​ 언제나 한결같은  바다~ 그래도  애월 오면 또 찾게 되는 해변이다. 바위에 앉아 쉼 없이 오가는 파도 멍 즐겨보는 것도 좋다.​ 5.애월 억새군락지시 애월읍 어음리 산68-5 현지인 추천으로 알게 된 애월 억새 군락지는 도로가에 있어 주차가 쉽지 않았다. 운좋게 잠시 세우고 살짝 걸어보았는데 짧게 본게  너무 아쉬었던 곳이다. ​​ 가을 여행은 억새라 처음에 새별오름을 오르려고 했다. 그런데 이번에 찾은 군락지는 새별오름을 멀리서 볼 수 있는 곳으로 새별보다 더 큰  군락지라고 해도 과언이 아니었다. 고래비명이 저절로 나왔던 풍경이다.​​ 웨딩촬영 명소인듯~누군가의 지나간 흔적이 있어 쉽게 억새 사이를 걸을 수 있었다. 조금만 떨어지면 앞선 사람이 보이지 않을 정도로 키가 컸다. 막 피기 시작하여 만개하면 얼마나 환상적일까?​​ 10월 는 하늘도 예쁘고 쾌청한 날씨라 여행하기 정말 좋다.  애월곳 으로 정리한 실내사진놀이터, 돌담땅콩국수와 애월한담해안산책로, 곽지해변과 억새 군락지까지 완벽했던 애월 여행코스~ 충분히 를 느낄 수 있었다.​​ 돌담땅콩국수특별자치도 시 애월읍 애월로 53-1사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터곽지해녀의집특별자치도 시 애월읍 곽지11길 27한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359억새군락지특별자치도 시 애월읍 어음리 산 68-3  ​​ ​ 
​에메랄드 빛 푸른 바다가 보고 싶을때  애월 곳 가장 먼저 떠올기게 되는데 눈이 부시도록 파란 바다의 모습 뿐만 아니라 향긋한 커피 그리고 달콤한 도넛 즐기기에도 좋고 조용히 길을 따라 산책하는 것도 여행의 즐거움 중 하나였어요.​​​ ​물론 무료로 운영되는 작은 주차장도 있지만 빈자리 찾기 힘들 정도로 만차 상태라 그냥 편하게 공영 유료 주차장에 차를 세워두는데 그렇게 비싸지는 안더라구요.​​​ 1. 한담해안산책로시 애월읍 곽지리 1359​한담해변으로 불리는 이 곳은 무엇보다 푸른 바다를 곁에 두고 걷는 기분도 느낄수가 있고 주변 애월 카페거리 찾아서 향긋한 커피 한잔 즐기기에도 좋은 곳이에요.​​​ ​지난 여행에서는 애월 봄날 카페 가장 먼저 찾아갔지만 이번에는 곽지쪽으로 산책길을 따라 먼저 다녀온 후에 몽상드애월이나 노티드도넛으로 가는 코스를 선택했는데​​​  ​다른 어떤 바다와 비교해서 전혀 부족함이 없는 풍경 덕분에  여행 떠나는 많은 사람들이 애월 곳 찾아 이 곳으로 발길을 돌리는데​​​ ​무엇보다 애월 한담해안산책로 매력은 길을 따라 펼쳐져 있는 검은 현무암과 그 뒤로 보이는 푸른 바다의 환장적인 조화인데 물이 빠질때는 잠시 내려가 보기에도 좋았죠.​​​ ​항상 애월 카페 거리 찾는 젊은 연인이나 커플들도 많은 편인데 개인적으로는 봄날을 참 좋아하는 편이고 그 외에도 다양한 핫플들을 쉽게 찾을수가 있었어요.​​​ ​바람이 잔잔하고 파도가 쎄지 않을때는 애월 한담해변 한켠에 있는 투명 카약도 타 볼수가 있지만 겨울철에는 항상 바람이 센 편이라 지난 여행에서는 타보지를 못했지만​​​ ​그래도 길을 따라 걷는 만으로도 충분히 힐링이 되는 곳이었지만 파도에 밀려 온 쓰레기들이 여기저기 쉽게 볼수 있다는 점은 살짝 아쉬운 부분이기도 했어요.​​​ 2. 카페팀블로우​​시 애월읍 애월로 19-5​그리고 유료 주차장에 차를 세워두고 산책로를 따라 내려오면 가장 먼저 만나게 되는 곳이 있는데 지난 여행에서는 그냥 지나치지 않고 잠시 들러 보기로 했어요.​​​ ​바로 카페팀블로우라는 곳인데  애월 곳 찾아오면 누구나 한번쯤은 볼만한 위치에 자리잡고 있고 마치 독일마을의 건물처럼 하얀, 주황 컬러가 매력적이었죠.​​​ ​안으로 들어가니 그렇게 넓은 공간은 아니었지만 유난히도 인기 있는 창가 자리에 앉으면  한담해안산책로 한눈에 내려다 볼수가 있어 멍타임 가지기에도 좋았는데​​​ ​안쪽 테이블에 비해 항상 사람들의 차지가 되어 있지만 지금처럼  포근해 질때면 오히려 애월 카페 거리 야외의 작은 의자에 앉아 따스한 햇살을 맞는 것도 참 좋았어요.​​​ ​물론 지난 가을 여행에서는 애월 봄날 카페 다녀왔기에 이 곳의 커피 맛은 또 어떨지 궁금했는데 특별함이 있다기보다는 전체적으로 무난하고 평범한 느낌이기는 했어요.​​​ ​하지만 애월 한담해변 길 따가 걷다보면 누구나 한번쯤 만나는  곳이기에 잠시 들러 따스한 커피 한잔 함께 하며 여행 속의 잠깐의 여유를 느끼는 것도 좋겠더라구요.​​​ ​그렇게 나와 이 길을 따라 쭉 가면 본격적인  애월 카페거리 만날수가 있는데 에메랄드 빛 푸른 바다와 함께하는 느낌이 너무 좋은것 같지 않나요?​​​ 3. 봄날시 애월읍 애월로1길 25​워낙 유명한 곳으로 잘 알려져 있어 항상 많은 사람들로 붐비고 바로 앞 주차 공간에 빈자리를 찾아보기 힘들 정도인데 유명한 만큼 이쁜 풍경을 가진 곳이기도 했어요.​​​ ​어쩌면 #애월곳 중에서도 가장 핫한 곳처럼 보이기도 햇는데 입구에서 미리 주문을 하고 입장을 할수가 있고 내부는 생각보다 넓은 공간이더라구요.​​​ ​먼저 #한담해안산책로 따라 곽지 쪽에서 천천히 걸어서 이 곳까지 도착을 했는데 실내보다는 야외의 테이블이 정말 인기있는 곳인데 에메랄드 빛 바다가 곁에 있었죠.​​​ ​안으로 들어서면 양쪽으로 건물이 있는데 이 곳 자체만으로도 마치 #애월카페거리 처럼 보이기도 했는데 길을 따라 쭉 걸어가면 바로 야외 테이블 공간이 나타났어요.​​​ ​워낙 유명한 #애월카페 중 하나이긴 하지만 그래도 나름 한번쯤 가보기 좋은 곳처럼 느껴졌는데 #애월한담해변 따라 걷다보면 거의 마지막으로 만나게 되는 곳이었고​​​ ​무엇보다 #봄날카페 창밖으로 보이는 애월의 에매랄드 빛 푸른 바다가 너무 이쁘게 보이는 것 하나만으로도 #애월곳 추천하기에 충분한듯 했어요.​​​ ​최근 다녀온 여행에서는 카페팀블로우를 다녀왔지만 그 전에는 바로 이곳 #카페봄날 들러 시원한 카페라떼 한잔 주문하고 야외 테이블에서 바다멍 타임 가지기도 했죠.​​​ ​물론 옆으로는 #한담해안산책로 쭉 이어지기 때문에 몽상드애월을 지나 계속해서 걸어가는 사람들도 쉽게 만날수가 있는데 언제나 기분 좋게 만드는 산책로 같았어요.​​​ 4. 몽상드애월시 애월읍 애월북서길 56-1​그리고 위쪽에는 마치 해외의 어느 작은 펍에 온듯한 느낌이 드는 핫한 곳을 바로 만날수가 있는데 바로 몽상드애월 이 곳 역시 항상 사람들로 가득한 곳이더라구요.​​​ ​누구나 추천하는  애월 곳 중 하나로 바다 바로 앞에 많은 테이블이 있을 뿐 아니라 알록달록 컬러풀한 서핑보드와 조형물이 더욱 기분좋게 해주는 곳이었죠.​​​ ​물론 제가 출발했던 애월 한담해안산책로 곽지쪽의 정 반대편에 위치하고 있지만 주변에 노티드도넛처럼 많은 핫플들이 옹기종기 모여있는 곳이기도 했는데​​​ ​이국적인 풍경 하나만으로도  애월 카페거리 속에서 느끼는 짧은 해외 감성 즐기기에도 좋았고 겨울이 지나고 여름이 오면 더더욱 핫해지는 그런 곳이었어요.​​​ ​특히 애월 카페 봄날 지나서 보는 풍경이 주변 잔디가 초록초록해지면 정말 해외라고 해도 좋을 정도의 모습이었는데 그래서인지 제가 가장 좋아하는 장소이기도 했어요.​​​ ​그냥 보는 것만으로도 힐링이 되는 듯한 애월의 풍경 속에서 한담해변 따라 천천히 걷기에도 너무 길이 잘 되어 있으니 꼭 한번 시간내서 풍경 즐기며 걸어보세요.​​​ 5. 노티드도넛시 애월읍 애월로1길 24-9​몽상드애월 옆에는 정말 핫플레이스 중의 핫플인 도넛 맛집 노티드도넛이 있는데 오픈 시간 전부터 줄을 서야할 정도로 랜디스도넛과 함께 인기있는 곳이에요.​​​ ​무엇보다 애월 카페거리 가장 마지막에 만날수 있는 곳이기도 한데 달콤하고 부드러운 도넛과 함께 커피 한잔 즐기기에도 좋지만 짧든 길든 무조건 줄을 서야 한다는점​​​ ​하지만 한담해안산책로 따라 걷다보면 살짝 배가 고파지기도 하는데 그럴때 저는 가장 먼저 노티드도넛이 생각나는데 확실히 부드러운 크림이 매력적이었어요.​​​ ​조금 전 보았던 애월 카페 봄날 모습과는 정 반대의 느낌인데 노란색과 초록의 조화가 어색하면서도 독특했지만 오히려 테이크아웃 해가는 사람들도 정말 많은 곳이었죠.​​​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25 ​그 곳에서 곰돌이 모양의 얼음이 올려져 있는 아이스커피 한잔과 함께 즐기는 달콤함 덕분에 기다림이 지루하지 않게 느껴지기도 했는데 정말 다양한  애월 곳 많지만 그 중에서도 에메랄드 빛 바다를 곁에 두고 천천히 걷는 기분 그리고 향긋함을 더하는 커피 한잔까지 모든것이 여행에서 느끼는 즐거움 같았어요.​​ 
​애월 곳 '한담해안산책로' 일몰​#애월곳 찾으면 항상 나오는 #한담해안산책로예전에 낮에갔었는덴이번에는 일몰때즘 해서 일몰구경을 하러 찾았다​ ​​바로앞에 무료주차장이 있어서 주차장에 주차하고 내리면 이런풍경이 펼쳐지는데#애월일몰맛집 이라 그런지일몰시간이 가까워질 수록 차들이 많아져서 주차할 자리가 없을정도..​ ​​나는 조금 일찍 방문해서 밝은편이였지만주차는 편하게 할 수 있었는데일몰 보려고 가실분들은차가 많아지기전 미리가시는걸 추천!​  ​​마트갔다가 마트에서  가깝길래 별 기대없이 왔는데 생각보다 예뻐서 사진도 찍고~​ ​​해안길 따라 산책하면서 멍하니 일몰 바라보니기분도 몽글몽글 좋았던날,​  ​막상 도 여행가면 먹고놀기 바빠서이렇게 일몰구경 해본적은 별로 없는데오랜만에 서쪽에서 일몰구경도 하고 좋았던날 ​ ​​점점 시간이 갈 수록사람들도 많아지고삼각대 펼쳐놓고 타임랩스 찍는분들도 많아져서나도 타임랩스 한번 찍어볼까 했다가이날 바람이 너무 많이불어서죄다 흔들흔들 망해버림ㅋㅋㅋㅋ​ ​그냥 눈으로 구경하자 했는데시간이 지날수록 점점 더 붉게타오르더니어느샌가 사라져버린 해.​점점 나이가 들수록 일몰을 보면감정이 슬퍼진다고 하던데나는 슬플정도는 아니지만30대가 되니 뭔가 감성적이 되는것 같긴하다..​​저녁에 가면 일몰을 볼 수 있고낮에가면 카약을 타거나 예쁜바다를 볼 수 있는#애월갈만한곳 #한담산책로 ##애월여행코스 짜시는분들은짧게라도 꼭 다녀오시길 추천~​↓애월  카약후기 참고https://blog.naver.com/tlsduswjd88/221306144102 (18년 여행)  곳 애월  투명카약♥3박 4일 여행 ♥  곳 애월  투명카약 3박4일 여행 마지막날- 부모님과 언니...blog.naver.com 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥ 
최근에 고향 도에 내려와서 3박 4일 동안 여기저기 여행을 다녔는데요오랜만에 여기저기 둘러봐야지 생각하면서  한담해변 찾아가 보게 되었습니다사실 워낙 자주 가던 곳인데도 잠깐 잊고 지냈다 싶으면 몇 달이 후딱 지나버리더라고요시에 있는 호텔에서 일찌감치 일어나 일출을 보고 씻고 나설 준비를 합니다 확실히 한라산은 시에서 보는 것보다 서귀포에서 보는 것이 훨씬 예쁘죠그러고 보니 이날은 친구 결혼식도 있었고 저도 여기저기 둘러봐야 했고 하루 일정이 빡빡하게 세워져 있었답니다  애월 곳 이라고 하면 사실 하나의 동내다 보니 많지는 않은데그중 대표적인 곳이  한담해변 이라는 생각이 됩니다해안 산책로를 따라서 천천히 걷고 산책하고 나가서 카페를 가던지 식사를 하러 가면 딱 좋은데요이 주변에 있는 카페나 식당들은 안 좋은 평들도 있고 관광객 위주로만 영업을 하다 보니너무 비싸게 가격 측정된 곳도 많아 저는 개인적으로 다른 곳 위주로 찾아가는 편이랍니다 날씨가 워낙 맑은 날이었기 때문에  한담해변 방문했을 때 바다 색감이 정말 좋았습니다또 새롭게 공사를 하고 있던데 진짜 갈 때마다 여기저기 새로운 것들이 생겨나고 있다는 게 놀랍네요 저는 여러 번 방문했지만 아직 한 번도 산책로를 걸어보지 못했던 분들이 있었기에 함께 산책을 하기 시작  애월 한담해안산책로 따라 걷는 시간은 왕복으로 대략 한 시간 정도 생각하면 사진도 찍으며 충분히 둘러볼 수 있을 거예요다만 주차가 좀 힘들긴 한데 능력껏 잘 세워도 되고 그게 힘들다면 주차장이 있기도 하니 그런 곳을 활용하면 좋겠네요 저는 이번에 처음 들었는데  애월 곳 찾아간 관광객이 실수로 카페 주차장 입구로 들어갔다가잘못 들어온 것을 알고 돌아서 나가려고 했는데 여기가 회차하는 곳이냐며 뭐라고 했다는 이야기도 들리더라고요심지어 그럼 카페에서 음료 주문해 마시겠다고 했는데도 기분 나쁘다고 뭐라고 했다는데...세상은 진짜 별의별 사람들이 다 있다는 것을 느끼게 되었답니다 카약도 탈 수 있지만 저는 그냥 바다 위만 둥둥 떠다니는 게 재미있을까 싶어아직  한담해안산책로 카약은 경험해보지를 않았습니다해외에서 카약을 탔을 때는 바다를 따라 쭉 멀리까지 나가기도 하고 맹그로브 숲을 지나기도 했는데 그런 재미는 없으니까요  이렇게 날씨가 맑은 날  애월 곳 찾아서 확실히 풍경은 사진으로 예쁘게 담기네요 저는 3박 4일 중에 이틀 정도 야외에서 시간을 보내며 제대로 여행을 즐겼는데요즘 자외선이 강렬하긴 하나 봐요 얼굴과 목, 손 등이 엄청 타버렸어요카야킹 하는 분들도 아마 까맣게 타버릴 듯... 몇 달 만인가?  한담해변 오랜만에 봤지만 예나 지금이나 산책로는 똑같습니다   애월 곳 바다 색감도 예쁘지만 요즘이 물이 깨끗할 시기인 건지 물도 투명하게 보였네요도가 고향이고 저는 여러 번 방문했는데도 날씨 좋은 날 바다가 예쁘게 보이는데이런 해변을 처음 보는 분들은 도의 바다 풍경에 감동을 느낄 수도 있겠습니다 어떻게 보면 이국적이게 보이기도 하는 도 한담해안산책로 천천히 산책을 하는데 바람도 적당히 불고 지금은 여름도 아니라 적당히 더운 것이 딱 걷기 좋았습니다  이제 적당히 볼일을 끝냈으니 다시 돌아가야 하는데 아직 한 가지 볼일이 남아 5월 중순까지는 도에 머물러야 되네요 즐겁게  애월 곳 안에서 시간을 보냈는데 무슨 얘기를 즐겁게 나눴을까?며칠 안 지났는데도 이날 이곳에서 했던 얘기는 정확히 기억나지는 않습니다다만 좋은 사람들과 행복한 시간을 보냈다는 어렴풋한 기억으로 즐거울 뿐이에요 같은 장소라고 하더라도 누군가는  애월 한담해안산책로 잿빛 바다를 봤을지도 모릅니다날씨가 맑고 흐린 것에 따른 색의 차이는 정말 크답니다  해안가라 바람이 쌘 날은 파도도 높고 산책하면서 머리도 미역처럼 되어버리는데여러분들이 여행하는 날 바람이 없고 하늘은 깨끗하고 맑았으면 좋겠습니다  곽지해수욕장이 보이는 곳에서 다시 주차했던 곳으로 돌아가기로 합니다저는 친구 결혼식이 있었기 때문에 빨리 이동을 하기로 했어요지인들은 점심을 먹기 위해 식당에 내려주고 저는 결혼식장으로 출발한 것이죠  배추꽃과 무꽃이 아닌가 싶은데요어떤 분들은 유채꽃과 보라색 유채꽃 이런 식으로 부르기도 하는데 기본적으로 무꽃과 유채꽃은 생긴 게 확연히 다른데 정확하지도 않은 것으로 왜 그렇게 부르는지는 이해가 안 가기는 합니다가끔 광고하는 사람들이 일부러 아닌 것도 보기 좋은 이름을 붙이는 것도 있어서 잘못된 정보가 퍼지는 것을 보게 되기도 하는데요그런 것을 보면 안타깝게 생각됩니다 결혼식을 다녀오게 되면서 진짜 오랜만에 정장을 입었네요 애월 한담해변 나오면서 근처 다른 바다로 이동해서 제 사진을 남겼는데  바다 어딜 가나 에메랄드 빛 해변을 볼 수 있었습니다이날은 날씨가 좋아 전체적으로 해안가가 예뻤어요  애월 한담해안산책로 걷고 사진도 찍고 즐겁게 시간을 보냈던 날이 가끔 생각날 것 같습니다한 번씩 힘들 때 이날을 기억하며 힘내도록 해야겠어요 아마 해외도 못 나가고 그렇기에 도 여행하려는 분들이 많을 텐데요일정 중에  한담해변 찾아갈 예정이라면 꼭 날씨가 화창할 때 찾아가시면 좋겠고예쁘게 사진을 남겨 놓으면 평생 추억할 수 있기에 수시로 사진도 많이 촬영하면서 시간을 보내시길 바랄게요  한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
며칠 전 지인들과 함께 다녀온 서쪽 곳애월 한담해안산책로 등 기억에남는 곳들만 모아서 싹정리해 봤어요.  1. 애월 한담해안산책로주소 : 시 애월읍 곽지리 1359 일대한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​  서쪽 곳애월 최고의 핫플로 꼽히는산책로랍니다. 바다를 옆에끼고 구불구불 이어지는길인데요. 곽지해변까지이어지더라고요.​ 타박타박 걸었어요.애월 한담해안산책로를걷다 보니 애월 카페거리가나왔어요. 아기자기하고 예쁜오션뷰 카페들이 많았습니다.​ 에 터잡고 사는 이상순,이효리 커플이 즐겨 찾는산책로라고 알려지면서더욱 많은 사람이 찾게 된것 같아요. 완전 인기 여행지.​ 날씨는 후끈했지만 철썩이는파도를 바라보며 걸으니가슴이 뻥 뚫리는기분이었어요.​ 애월 한담해안산책로는 서쪽이어서 일몰이예쁜 포인트이기도 합니다.​언젠가 여기서 일몰을 맞이한적 있는데요. 붉게 물든 하늘과바다 풍경이 정말 멋졌어요.  2. 금돈가 애월점주소 : 시 애월읍 가문동남길 63 1층전화번호 : 0507-1396-6466영업시간 : 11:00~23:00가격 : 흑돼지 600g, 동치미 열무국수 5,000원금돈가 애월점특별자치도 시 애월읍 가문동남길 63 1층 ​  서쪽 곳본격적으로 둘러보기 전에일단 끼니부터 해결하러갔어요. 금돈가 애월점.​애월 한담해안산책로와멀지 않더라고요. 문을 열고식당에 들어서니 에어컨이빵빵하게 켜져 있었습니다.시설은 아주 쾌적했고요.​ 금돈가의 대표 메뉴는 흑돼지.600g에 57,000원이었어요.스테이크보다 훨씬 두꺼운두께의 고깃덩어리. 목살과오겹살이 나왔습니다.​굵은소금이 뿌려져 있어서더 먹음직스럽게 보였어요.​ 기본 찬 정갈하게 내주네요.매콤하게 양념한 파채,군더더기 없는 맛의 백김치,아이도 좋아하는 옥수수샐러드, 고기와 잘 어울리는장아찌류로 세팅된 한상.​깻잎과 상추, 고추도 신선그 자체였어요. 부족한반찬은 셀프바에서 직접가져다 먹었어요.​  서쪽 곳금돈가 흑돼지 맛집으로인정하지 않을 수 없어요.​비주얼 봐요. 불판 모양때문에 땡땡이 귀여운무늬가 생겼네요.​ 불판 위에서 고기와 버섯,양파가 지글지글 익어가는시간. 보고 있으니 군침이돌았어요. 직원이 일일이구워주기 때문에 먹기만하면 돼서 편하더라고요.​ 한껏 부푼 채로 내온 계란찜.따끈하니 맛있어서 싹싹남김없이 먹었답니다.​참고로 금돈가에는 점심세트 메뉴도 판매 중이었어요.김치 또는 된장찌개와 흑돼지400g, 계란찜과 밥 2개.2인 기준 4만7천원이에요.​ 매장 한편에 고기 숙성하는냉장고가 보였어요. 진공 포장상태로 보관된  흑돼지.​기대 만발이었는데 기대보다훨씬 맛있었어요. 육즙 가득비계까지 차진 흑돼지 구이.새송이버섯 통째로 구우니촉촉해서 엄지 척이었어요.​ 전 깔끔하게 소금 콕 또는와사비 얹어먹는 거 즐겨요.도니까 멜젓에도 바글바글끓인 멜젓에도 한 번 찍어 먹고.​담백한 목살도 물론 좋았고요.살코기와 비계, 약간의 껍데기가조화를 이루는 오겹살 비율이환상적이더라고요.​ 서쪽 곳 여기놓치면 후회할 확률 100%.​ 식사류는 흑돼지 김치찌개와해물된장찌개, 동치미 열무국수등이 준비된답니다. 시원하게열무국수 한 사발 주문했어요.​아삭한 식감의 열무를 듬뿍얹은 국수. 깔끔한 맛이라 고기먹은 뒤 먹기 딱이었네요.​ 칼칼한 맛의 김치찌개 속에도터프하게 숭덩숭덩 썬 고기가듬뿍 담겨 있었답니다.​애월해안도로와 가까워서쪽으로 도는 길에 들르기동선 최고였어요. 매장 앞전용 주차장 마련돼 있고요.  3.  아르떼뮤지엄주소 : 시 애월읍 어림비로 478전화번호 : 064-799-9009영업시간 : 10:00~20:00 *입장마감 19:00입장료 : 성인 17,000원아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​  아르떼뮤지엄 두 번째방문했어요. 전시 내용이조금 바뀌어 있었답니다.​미디어아트 전시를 선보이는공간이에요. 너무 덥거나비 올 때 들르기 특히 좋죠.​ 유럽의 명화들, 의 풍경,바다 등 다채로운 테마로만든 영상이 나왔어요.포토존이 많아서 시간가는 줄 모르고 다녔네요.​ 뮤지엄 내 카페 티바에서미디어아트를 활용한테이블에 앉아 음료를마셨어요. 잔속에 화사한동백이 피어나는 신기한 장면.​  아르떼뮤지엄 역시 서쪽 곳인기 명소랍니다. 남녀노소누구나 좋아하는 특별한 전시.  4. 곽지해수욕장주소 : 시 애월읍 곽지리전화번호 : 064-728-3985곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 여름휴가지로 많이들 찾는해변 곽지해수욕장 들렀어요.알록달록한 파라솔이 쫙깔려있더라고요.​ 에메랄드 빛깔의 바다가정말 예뻤어요. 물놀이,서핑, 카약 등 원하는 모든걸 즐길 수 있는 곽지해변.​ 파도가 거칠지 않고 얕아아이들도 놀기 좋더라고요.​  서쪽은 해가 떨어지는곳이라 일몰 명소가 많았어요.이호테우해변과 곽지해수욕장,신창풍차해안도로 일몰이특히 근사했답니다.  5. 구엄리돌염전 주소 : 시 애월읍 구엄리구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 공항에서 애월해안도로따라 내려가다 구엄리돌염전을 만나 잠시 차를세웠어요. 소금을 생산하던천연 암반지대였던 곳.​ 그 흔적이 고스란히 남아있었어요. 움푹 파여있는 곳에바닷물이 고여있다가 마르면소금이 생겼답니다.​  서쪽 곳애월해안도로 달리다 가볍게찍고 갈 여행지를 찾고있다면 여기 좋을 듯해요.​ 토막 난 생선의 머리와 꼬리머릿속에 들어가서 사진찍으면 귀여운 인생샷남길 수 있더라고요.  6.  월령리선인장군락주소 : 시 한림읍 월령리 359-4 일대월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4 ​ 바닷가에 데크가 깔려있는데 걷기 좋았답니다.양옆에 늘어서 있는 게선인장이었어요.​ 도 서쪽 가운데쯤 놓인월령리는 선인장 군락이있는 마을로 유명해요.​ 바다마을과 선인장이라니오묘한 조화지요? 여름날가면 샛노란 선인장 꽃도감상할 수 있답니다.  7. 슬로보트주소 :  시 애월읍 하귀2길 46-16전화번호 : 010-9986-7741영업시간 : 11:00~19:00가격 : 핸드드립 커피 7,000원슬로보트특별자치도 시 애월읍 하귀2길 46-16 ​ 인스타그램 각! 분위기좋았던 애월 슬로보트.갤러리를 겸하고 있었어요.​ 의 바다가 담긴 작품을전시 중이었는데 이보다눈이 가는 건 창밖의 풍경.창밖으로 바다가 보였어요. ​ 느릿느릿 정성 듬뿍 담아내려주는 핸드드립 커피.커피 맛도 좋더라고요. 서쪽 애월 가면이 카페도 꼭 들러보세요.​ 사랑스러운 아기 고양이도몇 마리 있답니다.​​  ​​  * 금돈가에서 원고료를 받았어요 *​​ ​ 
​  애월 곳 아침식사, 한담해안산책로 해변 4코스 애월에서 산책하기 좋은 한담해안산책로를 이제야 가봤어요​도에 갈 곳이 많아서 욕심부리지 않고천천히 다니고 있는데  애월은 공항에서도 멀지 않아서  여행의 시작이나끝나는 날 다녀오기 좋더라구요. 공항에 오전에 도착해 애월 아침식사를 시작으로 카페 한 곳 갔다가한담해변 산책 후 곽지해수욕장까지 쭉 걸어갔더니 오전 반나절이 지나더라구요. ​무리하지 않으면서 다니기 좋은  애월 곳 사진으로 보여드릴게요​​ 1.  애월 한담해안산책로   ​​는 진짜 날씨빨을 무시 못해요날씨 좋으면 마치 해외 같은 분위기의 바다 빛깔과 그림 같은 풍경 그 자체입니다. ​1월에 다녀왔을 땐 날이 좀 흐려서컷 수가 줄어들고  한담해안산책로 풍경을즐기며 산책했고 곽지 해수욕장까지 도보로 약 20분 정도 걸었던 것 같아요.밥 먹고 산책하기에 딱 좋구요!​​ ​​1~2월 도는 바람만 많이 불지 않으면 코트 입고 다니기에도 춥지 않지만바닷가 바람은 조금 차가운 편입니다. ​다음날 서귀포 안쪽으로 동백 보러 갔을 땐 코트 입고 다녔지만 첫날은 한담해안 산책하느라패딩을 입고 다녔는데 은근 쌀쌀했어요. ​알 수 없는  날씨에 옷은 따뜻하게준비하고 가는 게 좋아요!​​ ​​ 애월 곳으로 산책하기 좋은 코스이기도 하고 여기는 파도도 높게 일지 않고 잔잔해요​요즘은 평일에도 사람이 좀 있는 편이지만 그래도 붐비는 편은 아니어서 산책코스로 추천하고 싶어요 ​​ ​​산책하던 중간중간 빛내림이 내려와 잠시 맑아지기도 했는데요 햇볕이 들면 훨씬 따뜻하고 좋았어요​​​ ​​파란 하늘이 보이면서 빛이 들어오기 시작했고 애월 한담해안산책로를 길이 더 즐거워졌어요​​ ​​머리가 날리는 것만 봐도 바람이 얼마나 부는지 알 수 있었는데영상 10도인데도 엄청 추움 주의!​그래도 사진 담겠다고 패딩을 또 벗어던졌는데 나중에 사진을 보니 패딩 안 입길 잘했더라구요!​ 2.  애월 곽지과물해변 ​​ 한담해안산책로 길을 따라 20분 걷다 보면 어느새 곽지과물해변이에요.​​ ​​여름과 겨울의 느낌은 역시나 달랐구요 곽지해수욕장은 날씨 좋았던 여름날의 바다 빛이 더 예쁘긴 하지만 겨울에는 사람 많지 않은 곳에서 산책할 수 있으니 또 나름의 매력이 있더라구요!​​ ​​곽지해수욕장 근처에 의자가 있었는데바다 앞에 있으면 더 예쁠 것 같아 의자를 옮겼어요.​무거워서 지인과 함께 열심히 옮기고사진을 담았는데 어느샌가 포토존이 되어 다들 여기 앉아 사진 담고 가더라구요우리가 만들어 놓은 곽지해수욕장의 포토존이에용!​​ ​​점점 맑아지더니 정말 하늘이 파랬음!이래야 도 답다며 어디선가 또 돌고래가출몰해 주길 바랐지만 말도 안 되는 얘기죠?!날이 맑아지니 별별 생각을 다했네요​​ ​​입수하고 싶은 에메랄드빛  애월 바다에요!이전에는 협재를 많이 갔던 것 같은데사실 곽지가 날씨 맑을 때 진짜 이뿌거든요~​​​ ​​언니는 머리칼 날리며 여신 같은 느낌이지만나는 왜 이렇게 오징어로 담긴 거냐며?!바람이 얼굴을 감싸며 오징어가 되었어요 ㅋ​ 3.  애월 아침식사 이춘옥원조고등어쌈밥​​사실 공항에 도착해서 가장 먼저 들른 곳이  애월 아침식사하는 곳이었어요벌써 3-4번 다녀온 것 같은데 일단 맛나고고등어의 비린 맛이 없어서 아침식사하러 자주 가는 곳이에요.​​ ​​오션뷰 자리에 앉기 위해서 전날 네이버 예약으로 2명 예약을 했어요. ​이렇게 바 자리에 앉기 위해서는 네이버 예약을 해야 기다리지 않고 원하는 시간에 앉아서 식사할 수 있어요​​ ​​메뉴도 참고하세요. 고등어 묵은지찜이 이 집의 메인 메뉴인데둘이서 먹기에 아주 충분해요!그리고 공기밥 하나로는 부족하더라구요?!고등어 밥 위에 얹어놓고 김치로 싸서먹으면 한 공기는 우습거든요~​​ ​​묵은지 김치찜 주문과 동시에 빠르게준비해 주셨고 아침부터 따뜻하고 푸짐한 식사를 할 수 있어서 너무 좋았어요.​반찬도 여러 가지 나오는데여기는 정말 부모님 모시고 한번 가고 싶어요​  ​​아이들과 함께하기 좋은  애월 아침식사로돈까스를 주문하는 것도 괜찮고 부모님과 함께 갈 때는 전복 뚝배기를 주문해서 얼큰하게 먹는 것도 좋아요!​​  ​​묵은지 은근히 들어올리기 힘든데 진짜 김치가 너무 맛나요!​김치가 맛있으면 이거 하나만으로도 밥 한 공기 뚝딱인데 고등어조림이 또 한 공기를 거들구요 상추쌈에 싸서 먹으면 왠지 안 배부른 느낌!​​ ​​또, 깔끔하게 먹고 남은 건 포장도 해줍니다이번에 지인 3명이 거 방문했기에 음식이 조금남았는데 혹시나 해서 포장을 여쭤보니 가능하다고 하셔서 저희는 포장했어요.​취사가 가능한 숙소에서 묵는다면 저녁에 숙소에서 또 먹을 수 있어요.​ 애월 곳 시작점으로 아침식사하고 카페 갔다가 애월 한담해안산책로 걸으면 4코스 딱 나오죠!​​ 4.  애월 카페 노티드 도넛과 커피 ​​ 애월 곳 카페거리도 빠질 수 없는데 몇 곳의 카페가 함께 있어요노티드 도넛, 몽상드애월, 봄날, 새들러하우스까지다 모여 있어서 카페 투어하기 너무 좋아요(주차는 식사 후에 영수증 있으면 2천원할인받을 수 있으니 영수증도 챙겨가세요!)​​​ ​​몽상드애월 카페 앞에는 봄날 카페가 있구요몽상드애월 안에 리틀넥도 있습니다.​​ ​​보통 봄에서 가을까지는 테라스 자리를더 선호하지만 겨울에는 추워서 대부분 실내에 앉더라구요​​  ​​노티드 도넛은 미리 예약하고 픽업해서기다림 없이 먹을 수 있었고 에서만 맛볼 수 있는 한라봉 도넛이 있어요다음 편에서 리틀넥이랑 함께 자세히 소개가 볼게요​​ ​​다행히 날이 춥지 않아서 밖에 앉을 수 있었고귀여운 곰돌이가 얹어진 아이스 아메리카노와 따뜻한 아메리카노 주문해서 도넛과 함께마셨구요  애월 아침식사하고 카페에서 커피 마시니까 완벽 코스입니다.​ ​​노티드 도넛이 도넛이 맛있고 이쁘기도 하지만커피도 완전 귀엽고 마음에 쏙 들어요!​​  ​​노티드 도넛은 항상 올 때마다 한 박스 가득 6개를 담고 그것도 모자라서크루아상까지 추가했는데요 여기가 은근히 웨이팅이 길어서 한번 오면 여러 개 주문하게 되는 것 같아요​​ ​​ 애월 곳 4코스 외에도 오션뷰를 보며 커피 마실 수 있는 감성 카페도 많고 해안 길 따라 산책로가잘되어 있으니 하루쯤은 서쪽 코스 위주로계획하고 둘러보세요!​곧  여행을 가는데 이번에는 동쪽 코스 위주로 다녀올 예정이구요 다녀와서 또 후기와 사진 찍기 좋은 곳들 공유해 볼게요!​  이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리  ​ 
안녕하세요!리치블린입니다.  오늘은  애월의  곳으로 한담해안산책로 소개할게요. 너무 아름다워서 눈을 뗄 수 없었던 곳이에요! 주차는 한담산책로 주차장에 했어요.​  이용료는  최초 5분 무료 회차이고, 기본 1시간 4,000원, 10분마다 1,000원으로 비싼 편이에요. 현금 결제 불가하고, 카드 결제 전용입니다. ​ 주차하고 한담해안산책로 방향으로 걸어가면 제일 먼저 보이는 조형물입니다. 그리고 그 너머 바다를 바라보면~​ 이런 풍경이 펼쳐져요. 이날 날씨가 너무 좋았거든요. ​ 여기저기서 관광객들의 탄성이 쏟아져 나와요. ^^​ 내려가면 투명카약도 탈 수 있어요.​ 이제 본격적으로 한담해안산책로를 향해 걸어가 봅니다.   넘 예뻐서 계속 카메라 버튼을 누르게 됩니다. ㅎㅎ​  너무 아름답죠!!!  이곳은 투명카약 타는 곳이에요. 여기 말고도 반대편으로  걸어가다 보면 타는 곳이 또 있었어요.​  이용 시간은 30분이고, 이용요금은 초등학생은 10,000원, 청소년과 성인은 15,000원입니다.  ​ 저는 투명카약은 이용하지 않았고 산책로를 계속 걸었어요. ​   '곽금올레길'이라고도 부르는 한담해안산책로는 애월항에서 곽지과물해변까지 해안을 따라서 조성된 산책로라고 해요.​ 주변 경관과 조화를 이루고 있어 아름다운 이곳은  총 길이가 1.2km이며, 바로 옆에 파도가 첨벙거리는 해안 길을 따라 걸을 수 있어요.  2009년 시가 기존의 관광 명소 이외에 시 일대의 대표적인 장소 31곳을 선정해 발표한 '시의 숨은 비경' 31곳 중 하나라고 해요.​  바위 위에 앉아 있는 새가 시선을 끄네요. 한참을 저렇게 있더라고요. ​   용암이 굳어지면서 만들어진 다양하고 신기한 형태의 바위들이 시선을 끌고, 도의 서쪽에 위치하고 있어 아름다운 일몰을 잘 감상할 수 있다는 점도 이곳의 매력 포인트라고 해요.​ 다음 여행 때는 애월에 숙소를 잡고 싶다는 생각이 들 만큼 아름다웠던 한담해안산책로! 여행 가신다면 꼭 가볼 곳으로 강추해요!^^  한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  ​ 
ⓒ 2022.06.12 소소작당(hyeonpic) all rights reserved.​​코로나가 끝이 나고확실히 여행에 대한 수요와 움직임이 많아짐이주변인들만 둘러봐도 확실하게 느껴지기 시작한다.​마찬가지로 여행을 준비중인 누군가를 위해매주 소개드리는 여행지 모음집!​6월 3주차에 소소작당에서 소개드렸던 여행지는 우리나라의 국민 휴양지, 도였다.​지난 1주간 소개드렸던도 곳 BEST 4곳을모아서 한번 더 소개한다.​ 6월 3주차, 도 곳﹒  공항근처 곳 이호테우 해변 일몰 🌅 https://blog.naver.com/kwhyun1627/222762855989﹒ 푸른 하늘, 넓은 들판,그리고 꽃밭,  꽃밭 보롬왓 🌱https://blog.naver.com/kwhyun1627/222764059172﹒  일몰명소 애월 한담해안산책로  🌅https://blog.naver.com/kwhyun1627/222765545175﹒ 철새소리와 함께하는 하도리 밤바다,  일상여행 🌌https://blog.naver.com/kwhyun1627/222768049133​  - 첫번째,  이호테우해변 일몰 - 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​늦은 비행기로 에 도착했을 때,혹은 공항 근처에 숙소를 잡았지만바다에서 일몰이 보고싶을 때 방문하기 좋은​공항 근처 곳, 이호테우 해변. ​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​공항 근처 곳, 이호테우 해변은빨간색과 하얀색의 쌍둥이 목마등대로도 유명한 장소이다.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​해 지는 시간에 맞춰바닷가에서 반짝대는 윤슬들과윤슬을 끼고 물놀이를 즐기고 있는 사람들의 풍경이 너무도 아름다웠던 ​ 공항 근처 곳이호테우 해변.   '이호테우 해변' 더 자세히 보러가기 👇🏻https://blog.naver.com/kwhyun1627/222762855989  공항근처 곳 이호테우 해변 일몰 🌅 / 이호테우해수욕장, 도 목마등대,  일몰명소ⓒ 2022.06.07 소소작당(hyeonpic) all rights reserved. 코로나로 인한 거리두기가 끝나면서 많은 사람들...blog.naver.com 이호테우해변 시 이호일동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​- 두번째,  보롬왓 - 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​두번째로 소개할 도 6월 곳은표선에 있는 화원, 보롬왓이다.​매 계절마다 시기에 맞는 꽃들이 심어진넓은 꽃밭을 거닐 수 있고,​날이 덥다면 카페에서 시원하게 음료를 마시며꽃밭을 바라볼 수도 있는 편안한 장소.​귀여운 추억을 만들 수 있는형형색색의 깡통열차는 덤이다.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​꽃이 심어지지 않은 장소라 할지라도,도 특유의 흑갈색이감성을 듬뿍 묻어나오게 해준다. ​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​편안하고 담백한 분위기의가족영화 한 편을 보는 듯한깡통열차의 풍경.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​뭉게구름 가득한 푸른 하늘과 맞닿은꽃밭의 풍경이 마음을 편하게 해 준다.   ' 보롬왓' 더 자세히 보러가기 👇🏻​https://blog.naver.com/kwhyun1627/222764059172 푸른 하늘, 넓은 들판,그리고 꽃밭,  꽃밭 보롬왓 🌱/  보롬왓, 도 가족여행, 도 들판ⓒ 2022.06.08 소소작당(hyeonpic) all rights reserved. 더위에 약해 여름을 별로 좋아하진 않지만, 여름...blog.naver.com 보롬왓 서귀포시 표선면 번영로 2350-104입장료: 5,000원 / 경로, 어린이 3,000010-7362-2345보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​​- 세번째, 애월 한담해안산책로 - 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​도에서 일몰 하면 애월,그리고 애월 하면 한담해안산책로.​도 일몰 명소로 널리 알려진한담해안산책로는​JTBC 효리네 민박 시즌 1에서아이유와 이효리가 노을을 바라보며진득한 이야기를 나눴던 공간이기도 하다.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​ 일몰명소 애월 한담해안산책로를 거닐며일몰 가득한 풍경의 일부가 되어가는 사람들.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​한담해안산책로를 산책할때는괜스레 장필순의 '애월낙조'라는 곡을 추천하고 싶어진다.​이곳을 배경으로 만들어진 노래인 만큼그야말로 의 일몰 감성,그 중에서도 한담해안산책로에서 노을을 바라보며 듣기에가장 어울린다고 생각되는 곡.​​ 언제부터 넌 말했지 노을을 보러 가고 싶다고 나도 거길 기억해 그때 보았던 그 노을장필순, 애월낙조  '애월 한담해안산책로' 더 자세히 보러가기 👇🏻https://blog.naver.com/kwhyun1627/222765545175  일몰명소 애월 한담해안산책로 🌅 /  일몰명소, 애월 곳, 애월 일몰ⓒ 2022.06.09 소소작당(hyeonpic) all rights reserved. 공항을 기준으로 서쪽과 동쪽 많은 사람들이 ...blog.naver.com 애월 한담해안산책로 시 애월읍 곽지리 1359한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​- 네번째, 하도리 밤바다 - 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​6월   곳으로 추천하는네번째 장소는 바로 하도리 밤바다.​사실, 사심 가득하게 좋아하는 장소라꼭 한번 추천하고싶은 장소이기도 하다.​여행지로서의 가 아닌로컬  분위기의 밤바다를 만날 수 있고,그 조용한 분위기 속에서 울려퍼지는철새들의 울음소리가 매력적인 바다.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​하도리 밤바다를 따라 이어진 해안도로를 걷다달이 밝은 날은 다른 빛의 방해 없이선명하게 바다 위에 일렁이는달빛 윤슬을 마주할 수 있다.​눈으로 보면 달빛 특유의 은은함에반하게되는 월광의 윤슬​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​​하도리 철새도래지 근처를 걸으며.갈대밭 너머로 바라보이는오름과 한라산, 그리고 하도리 마을의 야경.​​ 6월 도 곳 모음 / 도 여행지 추천 ​철새도래지와 바다를 양옆에 끼고서걸어볼 수 있다는 점이 하도리 밤바다의참을 수 없는 매력이다.   ' 하도리 밤바다' 더 자세히 보러가기 👇🏻https://blog.naver.com/kwhyun1627/222768049133 철새소리와 함께하는 하도리 밤바다,  일상여행 🌌 / 도 야경,  밤바다, 하도해수욕장,  밤바다 산책ⓒ 2022.06.11 소소작당(hyeonpic) all rights reserved. 한 때 도에서 일상을 만들었던 날들이 있다. ...blog.naver.com 하도해수욕장 시 구좌읍 하도리하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리 ☑️ 본 포스팅 속 글과 사진의 무단 이용은 엄격히 금지되어 있습니다.☑️ 사진 이용은 댓글 혹은 인스타그램 DM을 통해 문의해주세요.☑️ 스냅 & 촬영 문의 : Instagram @hyeonpic  현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,036명, 팔로잉 455명, 게시물 376개 - 현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​일상스냅 / 일상여행 / 스냅 / 6월 도 곳 / 도 곳 모음집 / 도 여행지 모음 / 하도해수욕장 / 하도리 /  보롬왓 / 애월 일몰 /  일몰 명소 /  공항근처 곳 / 한담해안산책로 / 이호테우해변 
- 애월 서쪽에 자리 잡은 아침 첫날 제일 먼저 가기로 한 곳이다. 애월한담 산책로는 예전에도 왔었는데 풍경이 워낙 아름다워서 다시 와 보고 싶었다. 또한, 주차난이 워낙 심한 곳이라 주중에 얼른 와야지 생각했다. 우리는 노티드도넛과 몇몇 가게가 같이 쓰는 주차장에 주차했다. 이곳의 주차비는 종일 4000원, 관련 가게의 영수증이 있는 경우 2000원에 주차할 수 있다.  애월은 평일 오전인데도 이미 많은 사람과 자동차들로 북적였다. 물론 주말에 비하면 이 정도는 붐빈다고 할 수도 없지만 말이다. 오랜만에 온 애월은 여전히 아름다웠다. 도 물 색깔은 어디나 예쁘지만, 애월 바다색은 특히 아름답다. 현무암과 바다색과 살짝살짝 부서지는 파도가 정말 잘 어우러진다. 잘 조성된 산책로 옆으로는 카페가 즐비하게 늘어서 있다. 산책로를 따라 걷다 보면 곽지해수욕장이 나오는데, 그 근처에 정자가 있었다. 그곳에 앉아 더위를 식히며 예쁜 바다를 감상했다. 애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11 - 노티드 도넛애월에 도착한 오전 10시쯤부터 노티드 도넛 앞은 대기인원으로 북적였다. 나는 전날 카카오톡을 통해 이날 12시에 픽업하기로 했기 때문에, 느긋하게 산책하고 가게 앞에 가서 바로 도넛을 받아올 수 있었다. 노티드 도넛 예약 방법은 결코 복잡하지 않다. 카톡으로 노티드도넛 점을 친구 추가하고, 이름, 픽업 날짜 시간, 그리고 도넛 종류와 수량을 적어 보내면 1~2시간 이내에 계좌번호와 함께 답변이 오는데, 입금하면 완료된다. 이 과정을 픽업할 날짜의 전 날까지만 하면 된다. 도의 다른 핫플 웨이팅 방법에 비하면 정말 간단하게 할 수 있다. 나 역시 이날 길고 길게 늘어선 도넛 대기줄을 지나쳐 바로 매장 앞으로 가서 직원에게 이름을 말하고 바로 받을 수 있었다. 내가 예약한 도넛은 총 세 개였다. 욕심 같아선 더 시키고 싶었지만, 어차피 한 번에 먹지 못하고 보관하면 맛이 떨어지기 때문에 엄청 자제했다. 가장 대표적인 우유 생크림, 그리고 내가 좋아하는 누텔라, 또 한정인 녹차 맛 이렇게 세 가지를 시켰는데 세 가지다 맛있었고 그 셋간의 조화도 좋았다. 살살 녹고 부드러운 우유맛과 달달한 누텔라, 그리고 진하고 씁쓸한 녹차까지 다 맛있게 먹었다. 이런 방식으로 주문이 가능하면 다음에도 또 먹을 의향이 있다. 다만 애월에 자동차를 가지고 온다는 것이 더 부담스러워서 주저할 듯. 카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 - 애월 한담 투명 카약집에서 계획을 짤 때는 예정에 없던 건데, 애월에서 뭘 더 할 수 있을까 알아보다 발견했다. 그런데 이미 많이 유명했는데 나만 몰랐던 것. 산책할 때 봐둔 업체가 있어서 거기서 하기로 했다. 가격은 30분에 만 원이었다. 먼저 신발을 슬리퍼로 갈아 신고 방수 앞치마와 구명조끼를 한 뒤 차례로 카약에 탄다. 간단하게 노 젓는 방법을 설명해 준 뒤, 자유롭게 저으면 된다. 돌에 끼일 수도 있으므로 너무 수심이 얕은 곳으로만 가지 않으면 된다. 그런데 엄마가 생각보다 더더 겁을 많이 먹었다. 처음에 노를 저을 때도 엄마가 무서움 때문에 우왕좌왕해서 카약 직원이 그냥 따님만 노 저으라고 했다. 엄마는 너무 무서워서 계속 부동자세로 숨만 겨우 쉬고 있었고, 나는 바다 물살에 따라 오른쪽 왼쪽으로 저으며 해변으로부터 너무 멀리 떨어지거나 가까이 가지 않으려고 조절했다.  이날 햇빛은 강했지만, 바다 위에 둥둥 떠있으니 바람이 솔솔 불어와 시원했다. 아, 카약 탈 때 모자와 선글라스는 챙겨야겠다. 투명 카약이라 물속이 보인다는 점은 좋았지만, 그 물 안에 뭐가 있는지까지는 잘 안 보여서 메리트는 좀 떨어졌다. 이상 속에서는 물고기도 좀 다니고 산호도 있고 뭐 그런 그림을 바라기도 하겠지만, 그냥 물 그 자체. 그래도 30분 동안 재밌게 잘 즐겼다. 카약은 타고 있을 때는 쉬운데 내리고 탈 때가 더 일이었다. 엄마가 내릴 때 카약 뒤집어지는 줄 알고 그 순간이 제일 무서웠던 듯. 그리고 아무리 방수 앞치마를 입어도 노를 저을 때 노에서 떨어지는 물방울 때문에 옷이 어느 정도 젖는 것은 감수해야 한다. 일정 마지막쯤에 세탁할 옷으로 입고 가는 것을 추천한다. 카약 업체가 여러 곳이 있는데, 내가 했던 업체가 어딘지도 모르겠다. 애월한담산책로 중간에 위치한 곳이다. ​- 뽈살집 한림점서귀포에 본점이 있다는 것은 알고 있지만 너무 복잡할 것 같아서 생각도 안 했고, 이번에 한림점은 숙소에서 버스로 갈 수 있을 것 같아 저녁 피크타임 오기 전에 가보기로 했다. 4시 오픈이며, 우리는 5시가 되기 전에 도착했는데 이미 많은 테이블에서 손님들이 식사하고 있었다. 뽈살 중자를 시키고 곧바로 찬이 나온다. 계란찜도 몽글몽글하니 아주 엄마 취향에 딱 맞았다. 기본으로 내어주는 반찬 말고도 셀프 바애 가면 추가로 가져올 수 있는 반찬이 많이 있었다. 특히 우리가 좋아했던 것이 대파 김치, 콩나물 야채무침, 갈치속젓 그리고 멜젓이었다. 반찬 앞에 이름과 설명이 쓰여있어서 알아보기 쉬워서 좋았다. 특히 멜젓이 다른 곳에서 먹어온 멜젓과는 약간 다르다. 끓이지 않아도 맛있게 먹을 수 있다고 쓰여있었는데 후추를 비롯해 각종 자극적인 맛이 나고, 고기에 찍어 먹으니 정말 맛있었다. 특수부위 고기는 솔직히 어떤 부위가 어떤 부윈지 차이는 잘 모르고 그냥 맛있게 잘 먹었다. 그리고 이 음식점의 은 순차적으로 서비스가 계속 나온다는 것이다. 껍데기, 소시지, 떡갈비, 김치찌개 등 먹고 있다 보면 계속 주는데 배가 부른 상태에서도 서비스는 참 반갑다. 엄마와 나는 둘이서 중자 하나로 배 터지게 먹었는데, 아마 고기를 좋아하는 사람들은 추가로 더 시켜야 될 수 있다. 다음번에 다시 올 의향이 있을 정도로 만족했으며, 엄마는 이번 도에서 가본 고깃집 중에 1등이라고 했다.  뽈살집한림점특별자치도 시 한림읍 한림상로 194 ​ 
​​도 드라이브코스 애월해안도로 카페거리 한담해변  글.사진 / 와그잡​​​저는 도에 갈때면 꼭 해안도로를 따라 드라이브를 즐기는데요, 특히 날씨가 좋은날은기존을 일정을 포기한채 꼭 방문하는곳이 있으니 바로 애월해안도로입니다.​오늘은 도드라이브코스로 좋은 애월해안도로의먹거리와 애월카페거리에 대해서 소개해봅니다.​​​ ​원래 계획은 비소식을 듣고 별 계획을 안 세웠는데갑자기 날씨가 좋아져 렌트카를 대여 후바로 공항 주변 바닷가 보고 싶어 드라이브를 출발​​ ​이번에 현대에서 새롭게 나온 전기차 아이오닉5를 빌렸는데 소음도 거의 없고 내부도 넓어 완전 대만족​렌트카에 대한 후기는 조만간 또 올릴게요​ 도 렌트카  렌트카 가격비교 8% 할인받고 예약도 렌트카  렌트카 가격비교 8% 할인받고 예약 글.사진 / 와그잡 안녕하세요:) 여행블로거 와그잡...blog.naver.com ​​​​ 1. 이호테우해수욕장&테우해안로 시 이호일동​공항에 도착하여 가장 먼저 바다가 보고 싶다면공항에서 가장 가까운 해변인 이호테우해변을 추천해요 여름철이 되면서 서핑을 즐기는 사람들이 많아도지만 이국적인 분위기를 느낄 수 있었어요​ ​이호테우해변을 따라 테우해안로를 쭉 달리다보면좀더 길게 바다를 바라보면서 드라이브를 하고 싶어애월해안도로로 그대로 직진하기로 했어요​​​​​ 2. 애월해안도로 가문동입구 사거리 시 애월읍 하귀2리​공항에서 일주서로를 타고 쭉 내려와 도 애월해안도로의 시작은 가문동입구 사거리에서 시작됩니다.​어디로 검색을 해야할지 모른다면 구엄 어촌체험마을을 네비로 검색해두면 애월해안도로를 따라 이동하게 됩니다.​ ​상당히 바다 가까이 해안도로가 있어 중간중간 포인트마다 내리고 싶은 애월해안도로​​​​​ 3. 구엄 어촌체험마을~고내리포구 시 애월읍 애월해안로 713​가장 처음으로 내린곳은 구암체험마을​구엄포구에서 교내포구까지는 걷기좋은 해안길로 해안누리길 엄장 해안길입니다.​개인적으로 이 곳을 지날때마다 너무 이뻐차에서 내려 쭉 걸어가고 싶다고 생각될 정도인데요​​​  ​어촌계의 모습을 볼 수 있으면서 를 담은 조각상과 함께 멋진 풍경을 만날 수 있어 잠시 쉬기 좋은곳입니다.​ ​참고로 도 애월해안도로를 드라이브를 할때면공항에서 출발할 경우 이곳이 첫코스가 되고에서 출발할 경우 끝 코스가 되다보니​자연스럽게 구엄어촌체험마을에 내려 바다를 바라보게 되는것 같아요  ​과거에는 아무것도 없었는데 점점 인기를 끌다보니최근에 가보니 가게들도 많이 생기고 식사도 많아진 느낌​무엇보다 근처에 숙소가 엄청 새롭게 생겼더라구요​  ​그 중 제 눈에 들어온 곳은 생 코코넛 그대로를 마시는 코코넛음료 전문점 팜 코코넛​동남아에 가면 먹었던 코코넛을 도에서 팔다니코코너 윗부분을 캔음료처럼 똑 따면 구멍이 생기고 거기에 빨대를 꽂아서 바로 마시면 되는데 마냥 신기하네요​  cafe JJ FARM특별자치도 시 애월읍 구엄리  ​코코넛을 들고 애월해안도로 인증샷갑자기 날씨가 흐려 속상하지만 한여름이지만 시원한 바람을 맞으면서 잠시 휴식​​ ​렌트차를 타고 바다를 바라보면서 달리다보면고내리포구를 만나게 됩니다.올레길 16코스로 이곳에 스타벅스는 항상 인기특히 저녁에는 노을도 이쁜 것입니다.​​​ 4. 한담해변 시 애월읍 애월리​애월해안도로의 끝은 애월입니다.예전에는 공원에 차를 주차하고 걸어서 구경했는데최근에는 한담해변까지 주차가 가능해요​ ​반짝이는 에메랄드 바다색으로 투명카약도 인기!​하지만 대부분 많은 분들은 바다를 바라볼 수 있는오션뷰카페를 찾게 되는것 같아요 ​이런 수요가 많아지면서 자연스럽게 이곳은도에서 가장 핫한 애월카페거리가 형성되었습니다.​​ 5. 애월카페거리​애월해안도로가 인기를 끌면서 자연스럽게 한담해변 근처로 카페가 하나둘 생겨지금은 완벽한 애월카페거리가 형성되어 있는데요​​ ​과거에는 애월카페거리의 터줏대감은 바로 봄날해변 앞에 위치해 애월 중 가장 뷰가 좋은 곳드라마 멘드롱또똣 촬영지로 알려진 곳인데워낙 위치 좋고 뷰가 좋아 지금도 인기​ ​애월이 카페로 화제가 된건 아마도 지드래곤카페로 알려진몽상드애월이 오픈하고부터인것 같은데요지금은 다른분이 경영하고 있지만 아직도 오션뷰카페의 최고봉​  ​모립은 애월카페거리에 숨겨진 카페로비록 오션뷰는 아니지만 아늑한 공간이 ​ ​최근 다시 애월카페거리가 인기를 끌게 된 이유는아마도 화제의 도넛 노티브와 수제버거와 다운타우너가 생기고 나서가 아닐까 싶은데요​  ​노티드 경우, 오픈시간때 가도 웨이팅은 기본인곳11시쯤 방문했다가 한시간 줄을 서서 구입했는데여름날 웨이팅은 너무나 괴로워 가을이라면 추천합니다.​ ​최근 많은 사람들이 방문하면서 더 이국적인 분위기가 물씬나는 애월카페거리도 여행과 끝을 담당하기 좋은 곳으로날이 좋은날, 도드라이브코스로 애월해안도로를 추천해요​ 봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25몽상드애월특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1모립특별자치도 시 애월읍 애월로1길 26-7카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 ​​​ 도 드라이브코스애월해안도로&애월카페거리 #도드라이브코스 #도드라이브#애월해안도로 #애월카페거리 #한담해변#도애월 #도애월카페 ​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동가문동입구사거리특별자치도 시 애월읍 하귀2리구엄 어촌체험마을특별자치도 시 애월읍 애월해안로 713고내리포구특별자치도 시 애월읍 고내리한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 ​ 
   애월 산책길에 만나는 미미서랍 by 샐러드앤미미블랙도그&컵빙수   친환경재료를 사용한다고 해서 처음 접했던 샐러드앤미미(지금은 애월은 영업안하는 걸루 알고 있음)봄날 카페 가까이에 샐러드앤미미의 미미서랍이 탄생. 애월을 걷다가 출출할때 블랙도그는 기쁨이 되겠더이다.미미서랍 앞마당은 의 아름다운 바다가 한눈에 보여 먹는 기쁨, 보는 즐거움~ 두가지를 잡을 수 있다.여름 시즌에만 오픈하는 듯 하니 이미 마감했을 수 있으니 주의.     ▼ ▼ ▼9월에 다녀왔던 애월.산책로를 따라 걷다보니 눈에 익은 봄날은 보이는데 미미서랍은 보이질 않는구려동생..!! 어디 있다는건가!           ▼ ▼ ▼한담 산책로 끝자락 즈음에 보이던 작은 콘테이너. 이녀석이 샐러드앤미미의 미미서랍.            ▼ ▼ ▼주차엄금이라 하오!!          ▼ ▼ ▼뷰~는 끝내주게 좋다. 이런 명당자리 어케 들어선건지 능력자이십니다.돌담에 엉기성기 얹어둔 이것이 테이블이다. 바다를 바라보면서 먹는 즐거움.         ▼ ▼ ▼블랙버거와 컵빙수, 커피를 주문. 동생과 맛만 보려구 하나씩만 주문.커피는 실패!! 블랙버거와 컵빙수는 빙고!!!          ▼ ▼ ▼햇볕이 너무 따가워, 쥔장님이 펴주신 그늘진 자리에서 블랙도그 먼저 후다닥.동생이랑 나눠먹으려고 잘라달라 부탁드렸다. 블랙도그의 은 먹물을 넣어 직접 구운 빵과 산 돈육 소세지.소세지의 탱클탱글~ 쫀쫀함과 먹물 넣은 치아바타가 조화로운 편이다.           ▼ ▼ ▼잘게 썰어넣은 토마토와 무슨나물인지 모를 채소가 들어있었는데 모든 궁합이 잘 맞았다.블랙도그는 슈쿤 입맛에 딱!!           ▼ ▼ ▼블랙도그를 먹는 동안 반쯤 녹아버린 컵빙수. 레몬이 잘게잘게 들어가 있어 새콤함에 더 가깝다.한여름에 먹으면 더위와 갈증을 싹~ 날려줄만하고 혼자 먹기에 딱 좋다!!        동생과 오픈 시간이라고 맞춰갔었지만, 이날따라 발효가 늦어졌다고 했던가?그래서 1시쯤 와야한다길래 한담 산책로를 한번 돌고 왔더니 배고픔에 더 맛나게 먹었는지 모르겠다.원래 오픈 시간은 PM 12:00~ PM 9:00 였지만, 지금은 시즌오프했을꼬. 굿바이~. 내년에 다시만나자~    샐러드앤미미 미미서랍주소: 도 시 애월읍 애월리 2475-1 (애월로1가 19-1)      
​ 새별오름​숙소에서 가까운 새별오름부터 갔는데여행 계획 할 때 우리가 오름을 올라갈까...?30분 정도의 등산 코스래 했는데....역시나 ㅋㅋㅋㅋ입구에서 10분 정도까지만 깔짝거리다가 내려옴 ㅋㅋㅋㅋ경사가 너무 심했다구.....​​ 무슨 등불? 축제도 한다던데초록 풀 일 때 보면 더 예쁠 듯그리고 오름 바라보는 것보다오름에서 밑을 내려다보는 게 더 예뻤다​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​ 다운타우너​해변가로 넘어가서 점심 먹는데서울에 있지만 한 번도 안 가본 ㅋㅋ다운타우너 갔다다운타우너랑 노티드랑 사장이 같다던데항상 붙어있는 거 같다노티드는 사람 진짜 많았다추운데 외부에 줄이 길었다​앞마당?이라고 하는 곳에사진 찍을 수 있게 잘 꾸며놨다​ SMASH 버거 (앞)BACON CHEESE 버거 (뒤)치즈 프라이드​ 나는 BACON CHEESE 버거 먹었다무난하고 맛있었다시장이 반찬인가 ㅋㅋㅋㅋ쏘지니는 참깨 맛이 너무 많이 난다고 했는데참깨에도 맛이 있던가.....🤔​치즈 프라이드는 첫입에 살짝 짜다고 느꼈는데많이 짜진 않아서 괜찮았다​ 우이터래기 터풍당당 'ㅅ'​ 다운타우너  애월특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 제1동 1층 다운타우너 ​​ 한담해변​유채꽃이 있다고 해서 온 건데못 봤다.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대체 어디까지 가야 있는 건지.....주차해놓은 곳에서 너무 멀어지길래돌아서 나왔다​ 유채꽃은 없지만너무 예쁜 배경이라찰칵​ 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 ​​ 멜톤수제 캐러멜 전문점​전에 회사 직원이 도 기념품으로 사다 준 적 있어서 들렸는데2시부터 3시까지 브레이크 타임이었다30분 정도 남았길래 앞에서 기다렸는데문 열려고 온 사장이 우리 보고 아무 말 안 하더라.......살짝 당황.....앞에서 기다리고 있으면못해도 잠시만 기다려주세요라고 할 수 있지 않나...?문 열고 들어가서 판매 준비하면서도 우리한테 한마디도 안 해서문밖에 계속 기다림;눈빛으로 들어오라 함 ㅎ​ 멜톤 수제 캐러멜 종류는 12가지이고개별로도 살 수 있고6개, 12개 세트로도 살 수 있다1개당 1,800원이고6개 사면 박스 값 1,000원 추가해서 11,800원12개 사면 21,600원이다​먹을 정도만 산다고 해서쏘지니는 3개 사고나는 6개 샀다​맛은 있지만 사장님 태도에또 가고 싶진 않음.....쏘지니랑 나랑 이런 거 되게 싫어함​ 멜톤특별자치도 시 한림읍 한림로 528 ​​ 협재해수욕장​해안 도로로 내려가다가들른 곳사실 별거 없는데협재해수욕장은 예뻐서 자주 들림들린 김에 스타벅스도 갔다 스노잉 백록담먹었는데껌 맛 났다 ㅋㅋㅋ텀블러에 받아서아쉽게 사진은 없다​ 스타벅스에 있다가잠깐 사진 찍는다고 패딩 안 입었는데추워서 죽을 뻔....​​ 신창풍차해안, 싱계물공원​일몰 보려고 간 건데구름이 너무 많아서 안 보였다.......인스타에서 유행하는 곳이라던데우리가 갔을 때는 썰물이어서 물이 없었다사실 물이 있었어도 안 들어갔을 듯발 시리고 위험함.....​ 구름 밖에 안 보이는......풍차 되게 크고소리도 크고계속 보고 있으면 멀미 난다 ㅋㅋ​ 싱계물공원특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 ​​ 바다를 본 돼지​정말 가게에서 바다가 보이는 뷰이다되게 넓은 데사람도 되게 많았다흑돼지 먹으러 간 건데직접 구우라고 했다가와서 도와줬다가그래가지고....고기 못 구우는데고기가 바삭해짐.........다음엔 다 구워주는 데로 가야겠다​ 고사리랑 묵은지 구워 먹는 게 인 듯​​ 바다를본돼지 협재판포점특별자치도 시 한경면 판포1길 16 1층 바다를본돼지 ​​​​  ​약간 확진자 동선처럼 썼지만나에겐 최선.....ㅎ​​​ 
﻿ 애월읍에 위치한 산책로가 예쁜 내에 있는 토지를 소개 해 봅니다.​ 최근 내에 많은 카페들이 생기면서 더욱 관광객들이 몰려드는 곳인데요. 저녁 해질녘이면 석양을 보시고자 더욱 많은 분들이 찾는 명소가 되어가고 있는 곳이지요.﻿ 애월 이 어디냐구요?﻿​<한담산책로 입구>참고로  입구 담다 카페케잌이 수제케잌이라 괜찮답니다. 빙수도 천연재료 사용해서 일반 관광지에서 색소 넣어 파는 곳이 아니랍니다. 물론 쥬스들도 겨울에 착즙한 천연 재료로 판매하니 한 번 들러보세요. 예뻐요.....​ ​﻿여름에 아이들과 오셔서 투명보트도 아주 괜찮을 듯요....에메랄드빛의 바다와 투명하게 보이는 바다밑 풍경이 끝내 줍니다.​ 지난해부터 관광객이 조금씩 늘었는데 요즘 주말에는 주변 주차 할 곳이 없을정도로 많은 분들이 내방하는 명소가 되어 간답니다.​ 그러면 이 곳의 토지 매매가도 장난이 아니겠죠.​​대략의 위치만 알려드립니다.​ 현재 을 중심으로 나온 토지매매가가 보통 500만원에서 550만원 정도 호가로 출현들을 하고 있습니다.  2년전에비해 2배정도 올랐는데요. 문제는 앞으로 가격이 더 올를 수 있는 요인이 많다는게 앞으로의 예상입니다. 아마 월정리를 비교 해 보심도 괜찮을 듯요. 월정리 주변이 평당 2천만원 이상 매매가 되었으며 이면도 보통 5-6백만원선에서 거래가 되고 있으니까요.​﻿ 본 토지 주변만 잠깐 보여드릴께요. 많은 사진은 조금 힘들어서요. 매도인분이 괴로우시 답니다.﻿주변 많은 건축물이 들어 오고 있는 공사가 한창입니다.본 토지는 위 사진 주변에 있구요. 시원한 바다전망, 곽지해수욕장 전망이 가능하구요. 본 토지 앞에 건물이 신축 된다 하더라도 전망이 막히지가 안답니다.​개략적인 토지 소개 :​1. 소재지 : 애월읍 애월리2. 토지면적 :  약400여평정도만﻿3. 지목 : 전﻿4. 지역,지구 : 자연녹지지역﻿﻿5. 토지매매가 : 평당 400만원6.  : 제질 중요한 것은 주변 토지 매매가보다 약 100~150만원 저렴하게 출현한 매물이며, 그렇다고 타 매물보다 절대 토지의 모양이나 전망이 절대 우위에 있다는 점. 그리고 해안가 주변이라 건축허가가 다소 문제가 될 소지가 많으나, 본 토지는 건축허가 완료된 토지라는 점. 아마 2두가지만이라도 절대 과하게 매매가 높지 않다는 점이 가장 큰 매력입니다. 전망이나 위치적 접근성도 뛰어나구요. 다소 무게감있는 토지매매가 입니다만 토지면적이 참 이쁘답니다. 조금은 무리해서라도 도에 욕심 있으신 분들이라면 꼭 갖고 싶은 토지 이실듯요. ﻿ 향후 주변 개발은 한 눈에 알아보실 수 있답니다.  ﻿애월리 에 있는 정말 추천드리는 매물이랍니다.  ﻿담다에서 아이스커피 한 잔 들고 보시러 가실래요? 자세한 문의 사항은 토브공인 010-5105-0318​​​​​​ ​ 
 ﻿의 바다는 언제봐도 참 푸르고 이쁩니다.육지에서는 쉽게 볼 수 없는 에메랄드빛 바다를 가까운 곳에서 볼 수 있는 곳이 바로 도 바다인데요.그중에 가장 기억에 남는  바닷가 중의 한곳이 바로 애월 한담산책로가 아닐까 생각됩니다.애월 한담산책로는 시 서쪽 방향으로 곽지해수욕장 가기전에 있는 조그만 해안산책로인데요.정식명칭은 아마 애월 으로 되어 있는 것 같습니다.이곳에서 아래 해안가 쪽으로 내려가면 바로 산책로와 연결이 되는데, 곽지해수욕장까지 길이 이어져 있답니다. 주차장 입구에서 아래로 내려가는 길에 보이는 바다풍경이예요.마침 날씨도 맑고 좋아 푸른바다가 더욱 돋보이는 모습이네요.여름이 끝난 한산한 가을의 바다라 그런지... 정말 조용했습니다.혼자 걷기엔 더없이 좋은 장소가 아닐까 생각되는군요.그래서 전 여행은 한창 성수기인 여름철 빼고 다른 계절에 하는 편이랍니다. ^^한담산책로 길이는 그리 길지는 않은 편이지만.... 걸으면서도 쉬엄쉬엄 갈 수 있게 벤치 같은 것도 마련되어 있구요.이렇게 바다를 바라보며 산책을 할 수 있다는게 정말 좋았던것 같습니다.특이하게 한담산책로의 길은 이렇게 돌길로 되어 있는게 이더라구요.걷기엔 흙길이 더 편할지 몰라도 비오는 날엔 오히려 돌길이 더 좋을듯 싶습니다.예전엔 솔향이 그냥 민박집이었는데, 지금은 게스트하우스로 바뀌어 있는 것 같더라구요.이제 도엔 게스트하우스가 정말 많아진 것 같다는....해송을 바라보며 걷는 풍경이 정말 멋지더군요.조그만 어촌마을에 불과하던 곳이 이렇게 저같은 도시인들에게는 작은 위안이나마 줄 수 있는 곳이라는게앞으로 이런 곳들을 잘 보존하며 지켜 나갔으면 좋겠네요.쓸데없이 개발이라는 미명하에 여기저기 파헤쳐지지 않았으면 좋겠습니다.그렇게 한참을 걷다가 마침내 도착한 곽지해수욕장여름철이었으면 시원하게 바다에 뛰어 들었을테지만.. 그냥 한적한 가을바다를 바라보고만 있어도 편안해 집니다.한담산책로가 아직까진 다른 유명한 관광지보단 덜 알려진 곳이긴 하지만,이대로 사람들의 때가 덜묻은채 깨끗한 곳으로 남아있었으면 하는 바램을 가져봅니다. 
 여행 첫날.9시40분 뱅기라서 여유있게 6시반에 출발했으나,쏟아지는 비로 김포공항에 8시반쯤 도착했다.월요일 출근 길과 폭우가 합쳐져서 예상보다 오랜 시간이 걸렸다.# 그래도 대기 줄이 길지 않아서 10여분만에 짐을 부쳤다.(작은 가방 3개)# 오늘의 일정이다! #  공항 도착후 렌트카 인수위해셔틀버스 탑승하고 이동한다.공항에서 곧바로 차량을 렌트하던거 대비해서 불편함은 당연했지만 여행 시작의 설레임으로 상쇄되었다...ㅎ- 팁!  . 혹시 시거잭 2개 연결가능한    젠더가 있다면 가져가자...   차량에 장착되어 있는 네비와    여분의 시거잭을 쓸수 있도록!이제 점심 먹으러 출발!미리 검색했던 시에 있는 김만복 김밥집이다.​# 12시30분쯤에 김밥집에 도착했는데,대기 줄이 상당하다...ㅡㅡ;그래도 맛난거 먹을려면 감수해야쥐!# 약 30분을 기다린후 김밥2개 전복컵밥2개 오징어 무침1개를 받아들었다.(4인분으로)여기서는 테이크 아웃만 가능해서기다림이 오래 걸리지 않는듯...ㅎ(단, 더운  날씨가 복병!)# 맛나게 점심을 먹고 협재쪽으로 가다가 이호테우 해변에 도착했다.저 앞에 보이는 등대가 인 해수욕장인데 한가하고 여유로워 보였다...도라서 가능하단...ㅋ # 잠깐 구경후 협재로 가다가 간단한 먹거리를 사기위해 한림5일 시장에 들렀다.귤을 샀는데(한봉지 만원) 작고 한입꺼리로 달고 먹기 딱 좋았다는...ㅎ(나중에 또 들러서 추가 구매함)# 그리고 주니네 2박을 책임질홍익호텔 도착...!# 짐풀고 곧바로 수영장으로...ㅎㅎㅎ거의 전세낸듯 여유롭게 즐겼단...ㅋ# 한바탕 수영하고 성이시돌 목장으로 고고씽...잘찍으면 인생샷 비스므레한사진을 찍을수 있는 그런...ㅋ# 저쪽에 화보 촬영팀이 우르르 몰려있는데,배우 박시연이었단...^^;주차장 옆에 우유와 아이스크림을 팔고맛있다는데 문을 닫았더라...ㅡㅡ;(입장료 없는 곳이라서 괜히 미안스럽기까지...ㅋ)# 저녁먹기전에 시간이 남아서협재해수욕장에 잠깐 들렀다.내일 해수욕할껀데 사전 탐사라고나 할까...바닷물이 많이 빠져 있었다...# 그리고 저녁놀 감상을 위해 애월에 갔다.이효리와 아이유가 산책해서 더욱 유명해지고 있는...연인들과 가족단위로 강쥐들과 산책하는 사람들이 제법 있었다...# 이제 저녁 먹을 시간...ㅎ근처 한림 바닷가에 있는 바다를본돼지 집에 갔다.스페셜을 주문했는데 특히 목살이 맛있었다.(근데 창문 열고 선풍기만으로는 좀 더웠던게 흠)# 음식점 바로 앞에서 야경을 담아 봤다...ㅎ이렇게  첫날을 마무리 했는데,갔던곳 전부 사람도 많지 않았고여유있게 잘 다닌듯 싶다...ㅋ...2일차에서 계속...2017.7.24
도 서쪽 가볼만한곳살이 7년차 가가멜 아재가 추천드리는 도 겨울이 가기 전에 가봐야 할 서쪽 여행지입니다.바다, 오름, 숲을 주제로 봄 여름 가을 겨울 사계절 아름다운 곳이지만특히 겨울에 더욱 아름다운 모습을 볼 수 있는 가가멜 아재가 개인적으로 좋아하는 도 서쪽 명소죠겨울철이라 많은 사람도 없어, 도 비대면 언택트 여행지로도 좋을듯합니다.도 겨울이 가기 전에 꼭 한번 가봐야 할 도 서쪽 여행지  A place worth visiting west of Jeju Island.This is the western travel destination that you should visit before the winter of Jeju Island, recommended by the 7th-year-old Gagamel Ajoujae.It is a beautiful place in spring, summer, fall, winter, and four seasons.Especially, you can see more beautiful scenery in winter. Gargamel Ahjae personally likes this place.Since it's winter season, there aren't many people, so it would be nice to visit Jeju Island as a non-face-to-face contact destination.A must-visit destination to the west of Jeju Island before winter in Jeju Island. - 도 서쪽 겨울 여행지 추천 -한담해안산책로 (에메랄드빛 바다가 너무나 아름다운 산책로) / 수월봉 (정상에서 바라본 전경의 아름다움에 취해) /곶자왈도립공원 (조용히 산책하기 좋은숲) / 금오름 (정상에 풀을 뜯고 있는 말들의 모습이)  한담해안산책로시 애월읍에 위치한 아름다운 해안산책로입니다.도에는 아름다운 해안산책로가 많이들 있는데요 그중에 에메랄드빛 바다가 이쁘기로 소문난 곳이죠해안산책로로 잘 정돈되어 남녀노소 누구나 쉽게 이용할 수 있는 해안산책로 애월항에서 곽지 과물해변까지 해안을 따라서 조성된 1.2km의 아름다운 해안산책로 입장료 : 없음 주차장 : 입구 주차장 이용 : 에메랄드빛 바다를 보면서 산책하기 좋은 해안 도로  - 포인트 -해안산책로를 따라 천천히 걷다 보면 아름다운 인생 사진은 기본이고 몸도 마음도 힐링 되는 해안산책로산책을 마친 뒤 분위기 좋은 뷰 맛집인 애월 카페거리에서 차 한잔하며 아름다운 일몰을 꼭 보세요   수월봉시 한경면 차귀도가 보이는 곳에 위치한 오름입니다.오름이지만 높이가 거의 없는 곳으로 남녀노소 누구나 오를 수 있는 전경이 아름다운 오름이죠정상에서 푸른 하늘과 흰 구름 그리고 아름다운 바다를 볼 수 있는 도의 뷰 맛집차귀도와 와도가 보이고 그 뒤로는 신창풍차해안이 보이는 도에서 손꼽히는 전경이 아름다운 곳이죠   입장료 : 없음 주차장 : 입구 주차장 이용 : 정상에서 바라본 차귀도 앞바다와 그 뒤 신창풍차해안이 보이는 뷰 맛집 - 포인트 -자구내 포구까지 가는 수월봉 지질 트레일을 거쳐  고산리 선사유적지로 가는 지질 탐방코스가 너무 좋죠특히 자구내 포구 주변에서 판매하는 말린 오징어인 준치를 한 마리 정도는 먹어줘야죠 ㅎㅎㅎ    곶자왈도립공원서귀포시 대정읍에 위치한 도의 허파 역할을 하는 곶자왈입니다.도엔 많은 곶자왈지대가 있는데요 그중 한경면 안덕면 지역의 도립곶자왈공원이죠총 5코스로 이루어진 동 식물들이 공존하며 독특한 생태계에 보존가치가 있는 혼자만의 조용한 산책 힐링 코스로 즐길 수 있는 곶자왈입니다.  입장료 : 성인 1,000 청소년/군인 800 어린이 500주차장 : 입구 주차장 이용 : 힐링하기 좋은 숲이자 조용하게 혼자만의 숲여행을 즐길 수 있는 곳  - 포인트 -총 5개 코스로 이루어진 자기만의 코스를 찾아 힐링 산책을... 걷다 보면 다양한 동식물 등을 볼 수 있으며특히 코스 마지막 지점에 있는 전망대에서 보는 곶자왈 전경을 즐길 수 있는 곳이죠  금오름시 한림읍에 위치 많은 분들이 사랑하는 대표적인 오름입니다.이효리 님 때문에 더욱 명소가 되어버린 곳이기도 하죠 올라가는 길은 숲으로 이루어져 있으며정상에 올라서면 탁 트인 전경이 너무나 아름다운 오름이죠.가끔 정상에서 뛰어노는, 풀을 뜯고 있는 이쁜 말들을 볼 수 있으며 말들과 사진 찍는 보너스가   입장료 : 없음 주차장 : 입구 주차장 이용 : 정상에서 풀을 뜯고 있는 말들의 모습에 반해버리는 사진맛집 - 포인트 -가끔 시간 때만 잘 맞으면 정상에서 패러글라이딩 하는 아름다운 모습을 볼 수 있으며,동서남북 탁 트인 뷰가 너무나 아름다운 오름으로 뷰 맛집이 자 사진 맛집 오름으로 한림읍 대표 오름 휴일 & 시간 날 때마다 틈틈이 포스팅하는 가가멜 아재도를 시작으로 대한민국 구석구석 정복하는 그날까지!!!가가멜 아재의 보물창고... #도가볼만한곳 #도서쪽여행 #도서쪽가볼만한곳 #한담해안산책로 #수월봉 #곶자왈도립공원 #금오름 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍수월봉특별자치도 시 한경면 고산리곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​ 
​   여행 필수코스 애월 한담해안산책로​​​​​​한달동안 도 여행 다니면서 몰라서 안간곳이 있다면 모를까좋아보이는 관광지는 모두 다녀왔는데요​그중 여행시 필수코스로 일정에 꼭~ 넣으시라고 추천드릴만한 관광지가 3곳 있습니다한곳은 이미 소개해드린 함덕 서우봉 둘레길이고오늘은  가볼만한곳 탑 3 중 하나인 애월 한담해안산책로 를 포스팅 하도록 하겠습니다​​​​​​​​​​ 한담해안산책로​​​   애월 주차장​​산책로는 산책로 '길' 이기 때문에 입구가 2군데 입니다​애월항 쪽 입구 근처에 애월이 있는데여기서도 억세스 가능하니 입구가 총 3개인 셈이 되는데요제가 보기엔 애월에서 출발하는게 주차하기도 편하고 가장 무난해 보여이곳에서 출발하게 되었습니다​​​​​​   애월 주차장 옆 풍경​​    한담해안산책로 위치​​애월 주소시 애월읍 애월로 11시 애월읍 애월리 2467​네비게이션에 애월 찍고 가시고 주차장 만차시주변 도로에 주차하실수도 있습니다​​​​​​   물허벅 진 여인상​​   ​​잘못알고있는게 아니라면 애월은 사진에 보이는 공간이 거의 전부인거의 무의미한 공간입니다이 곳을 장한철 산책로 라고도 부르는데 장한철 기적비가 있는 정도?​주차하신후에 사진속 상점 중간쯤에 아래로 내려가는 길이 있으니 그 길로 가세요​​​​​​   한담해안산책로 내려가는 중​​왼쪽에 화장실 보이시죠?산책로 중간에 화장실이 없으니 미리 볼일 보시는것도 좋은 선택입니다​​​​​​   ​​​아래로 조금 내려가면 보이는 풍경으로 이날이 3월 17일로에 아직 봄이 완전히 내려앉지않아 그렇지 4월만 되어서 푸릇푸릇한보다 더 예쁜 모습으로 변해있을겁니다​물론 지금 이대로도 코발트 빛 바다와 해안선이 아름답지만요​​끝에 건물들 많은거 보이시죠?저곳이 애월 한담해안산책로 끝으로 저기있는 카페등에서 보는 경치도 좋겠지만인근에 가면 상점들만 주르륵 있기때문에상점들이 보이는 처음 부분에서 산책로는 사실상 끝이 납니다​그러니까 애월 입구인 여기가 거의 시작점이라고 생각하셔도 무방합니다​​​​​​   하늘과 바다색이 그림 같구나..​​   ​​사람들이 몰려있어서 잘 안보이는데 직선으로 난 길 말고사람들 서있는 곳에 아래로 내려가는 길이 있습니다​아래쪽으로 내려가세요​​​​​​   ​​그럼 이런 풍경이 눈앞에 펼쳐지는데 좋을거라고 예상은 하고 왔지만제 상상을 초월하는 첫 인상에 절로 미소가 지어지더라구요​잘왔군~ 잘왔어. 잘왔군 잘왔군 잘왔어어어~​​​​​​   ​​저 잘생긴 해안선과 현무암의 조화 보세요​​제가 몇번 말씀드렸는데 도에 널린게 현무암이다보니 어느 관광지를 가든현무암 절벽, 현무암 암석등을 볼수 있는데요현무암이 얼마나 잘생겼냐, 배치가 어떠냐 에 따라 시각적으로 다가오는게 다릅니다​저 정도 그림이면 완전 아이돌급 비주얼로 보는이의 마음을 빼앗기에 충분합니다만약 마음이 안 움직인다면 당신은 냉정한 사람~​​​​​​   ​​한담해안산책로의 중 하나는해안선과 초근접 밀착되어있어 바다의 느낌이 그대로 전해집니다​이제 글 시작이지만 여기는 정말 꼭 가셔야 한다고 아뢰옵니다​​​​​​   ​​위로 난길 보이시죠? 저기로 내려온 겁니다​오른쪽 아래에 삐죽히 나와있는건 투명카약으로운영시간은 09:00 ~ 18:00 이고 요금은 성인 10,000원으로투명카약 체험시간은 약 20분 이라고 합니다​​​​​​   출처 : 패스앤조이​​뭐 이러고 노는건데 내 몸을 써서 뭔가 하는걸 싫어해서 오토매틱으로 패스 했습니다​지나가면서 카약 상태보니아크릴에 기스 엄청 많이가고 흐릿해서 반대편이 잘 안보이는투명인지 반투명인지 애매한 상태 있지요?투명카약 바닥이 딱 저런 상태였습니다​어차피 카약 옆으로 바닷속 다 보이는거 투명카약은 그냥 탈것에 불과하고바다속 및 경치 구경은 그냥 눈으로 하시면 되실듯합니다​​​​​​   본격적인 산책 시작~​​아 진짜  도에서 이보다 더 좋은 해안산책로 있으면 나와보라 그래요​함덕 서우봉 둘레길과 함께 양대 산책로로서로 분위기가 좀 달라서 또 다른 재미? 감동? 이 있고어디가 더 좋냐.. 논하는게 무의미할 정도로 우열을 가리기도 힘듭니다​그래도 하나만 찍어줘.. 나 시간 없어.. 그러신다면동전 던지기 하세요절 시험에 들게하지 마시고..​​​​​​   ​   ​​규모는 크지 않지만 유채꽃 밭도 있습니다​언제 가셔도 아름다운 애월 한담해안산책로 지만 이맘때 방문하시면 유채꽃이 뷰 포인트 역활을 해줘서만족도가 더 상승하실겁니다​​​​​​   ​​왼쪽에 앙증맞은 노란색 유채꽃 라인 보이시죠?​이곳은 현무암이 더 멋있는 이유는 형태도 다양하지만 높낮이가 달라뭔가 더 입체적으로 보여서 그런거 아닐까 싶습니다​하여간 현무암이 바다에 흩뿌려진 상태가 다른곳과 다릅니다​​​​​​   ​   ​​​사진 중앙에 보시면 파도가 암석에 부딪쳐 부서지고 있는데여기서 팍~, 저기서 쏴~ 파도도 버라이어티 합니다​저번에 말씀드렸는데 좋은 도 관광지는 2번씩 방문했습니다처음에는 제가 혼자 가서 사전 탐방 한후만약 그곳이 마마님 보여드리기에 적합할 정도로 좋다..그러면 와이프와 한번 더 갔습니다​한담해안산책로 역시 당연히 2번 방문했는데요첫 방문때는 오~, 와~ 이러면서 사진 찍으랴, 감탄하랴~ 혼자 바빴는데두번째 방문은 여유로워서 좋더라구요​​​​​​   유채꽃과 산책로의 절묘한 하모니~​​   ​   ​​현무암 배치가 좀 다르지 않나요?​보통 해안가에 있는 현무암들은 평평하면서 길게 펼쳐져있는데이곳의 현무암은 바다에 꼿히듯 박혀 있습니다​​​​​​   ​   ​​​애월 한담해안산책로는도 북서끝 끝 마을인 애월리 마을에서 해안을 따라 조성된 산책로로해안선을 따라 최대한 바다와 근접한 상태로약 1,2km 구간에 걸쳐 곽지해수욕장까지 구불구불하게 나있습니다​장한철 산책로 또는 곽금올레길 이라고도 불리는데산책로 초입에 장한철 산책로 라는 표지판? 이 있기도 합니다​​​장한철은 조선 후기 문신으로 이 사람의 행적이 재밌는데요1770년 '영조 46' 12월 대과에 응시하기위해 장사배를 얻어탓다가 거센 풍랑을 만나류큐제도에 표류하게 됩니다다음해 1월 일본으로 가는 안남의 상선을 만나 흑산도 인근에 도착했으나또다시 풍랑을 만나 청산도에 표류하게 됩니다이후 어찌어찌하여 어렵게 한양에 도착하여 대과를 치렀는데아 글쎄 낙방을 하였다네요..ㅎ​이때의 일을 담은 표해록 이라는 책을 저술하였고당시의 해로,수로,계절풍 등의 내용이 담겨있어 해양지리서로써 문헌가치가 높다고 합니다백록담과 설문대 할망의 전설, 류큐태자의 전설등도 담겨있어설화집으로써의 가치도 높다고 하구요​장한철은 5년후인 1775년 별시에 합격하였으나 말단 벼슬을 전전했다고 합니다​​​​​​   ​​밑에 보이는 네모난 돌담 보이세요?​처음 혼자 갔을때도 돌담의 용도가 궁금했고 나중에 함께 간 와이프도 용도를 궁금해했는데요그 이유는 물을 가둬두는 용도인거 같기는 한데사람이 내려가는 길을 안보여서 자연 풀장도 아닌거 같고 도통 쓰임새를 모르겠더라구요​에 있는 원시전인 고기잡이 방법인 원담 인가 싶기도 했으나원담 이라고 보기에는 규모가 너무 작은거 같기도하고 하여간 그렇습니다작은 모형으로 재현한건가?​이 와중에도 한담해안산책로는 아름답구요​​​​​​   ​   ​   ​​​구불구불 이어진 길을 돌아가면 뭐가 나올까 궁금해지기도 하고산책하는 내내 즐거웠던 기억이 납니다​와이프 손 꼭~잡고 걸었는데 남들이 보면 아마 불륜인줄 알지도 모릅니다어떻게 중년부부가 저래? 재 들은 불륜일거야.. 암.. 그렇고 말고뭐 이런 시추에이션? ^^​어제도 병원에서 와이프 이쁘다고 한참 머리 쓰다듬어 주고 있는데뭔가 시선이 따가워서 둘러보니 많은 시선이 우리를 향하고 있더라구요우린 자연스러운건데..​​​​​​    ​   ​   ​​지금도 도에서는 새로운 관광지가 개발되고 있고관광객들의 발길을 기다리고 있는데요한담해안산책로 역시 2001년 주변 자연과 조화를 이루는데 중점을 두고 조성되었다고 합니다​조성 초기 모습이 어땠는지는 모르겠으나이렇게 좋은 해안산책로는 지금보다 더 유명해야하는거 아닌가 싶기도 한데널리 알려진다는게 생각보다 쉬운일이 아닌가 봅니다​​​​​​   ​​해안가는 주로 현무암으로 구성되어있으나표면이 맨들맨들한 일반 돌? 들도 간혹 보이는데요​저게 뭔가 해서 네이버에서 검색해보니 마그마와 연관이 있는거 같기도 한데내용이 너무 어려워서 읽다가 포기했습니다..ㅠ​​​​​​   ​   아무리 봐도 너무 멋진거 같음​​   ​   ​   ​​애월 한담해안산책로는 이런식 입니다​아무곳이나 카메라를 들이대고 셔터를 눌러도 그림이 되고시선이 머무는 곳마다 나도 모르게 탄성이 나오는도 최고의 핫 스팟 중 한곳입니다​사진을 죽 보시면 바다색이 유달리 예쁜걸 확인하실수 있는데도 바다가 대체적으로 예쁜것도 있지만협재, 금능 해수욕장등 애월쪽 바다가 예전부터 땟갈 좋기로 유명했습니다​​​​​​    ​​왼쪽 사진의 코너를 돌면 산책로 옆으로 이어지던 검은 현무암들의 이야기는 끝이나고탁 틔인 공간이 나오면서아름다운 여정이 마무리되게 됩니다​​​​​​   ​​​코너 하나를 돌았을뿐인데 어찌 이리 달라질수있는지파도도 엄청 강하고 파도 때문인지 바다색도 지금껏 걸어오며 보아온 바다와는 다릅니다​이곳을 지나 산책로는 곽지해수욕장까지 이어지는데요이미 볼거 다봤기에 이쯤에서 발길을 돌리시면 됩니다​​애월한담해안산책로 길이가 1,2Km 라는데오늘 여정의 출발지였던 애월 기준으로 보면 한 600m? 쯤 되는 거리로짧지도 길지도 않은 산책하기에 적당한 길이 입니다​​​​​​   파란 하늘과 소나무​​   돌아가는 길​​   ​​걸어온 길을 되돌아가는 길이지만 주변 풍경 변화가 심한 길이다보니올때는 보지못했던 부분들이 보이는것도 있어 지루한지 모르고오히려 가벼운 마음으로 산책할수있어 좋더라구요​이 글을 보시는 여러분들도 비슷한 구도의 사진을 이미 40장도 넘게 보셨지만지루하지않고 재밌게 보셨기를 바래봅니다​​​​​​   내 너에게서 헤어나올수가 없구나~​​2009년 시에서 기존에 알려진 관광지외 31곳을 선정하여도 숨은 비경 31 을 발표했는데이 리스트에  한담해안산책로가 포함되기도 했습니다​한담해안산책로가 도 서쪽에 있다보니 아름다운 일몰을 감상할수있기도 합니다​​​​​​   지형지물을 그대로 살려 조성되었기에 갑자기 폭이 좁아지기도 하는 산책로​​   유채꽃은 언제봐도 즐거움​​   ​   ​​처음에 내려온 지점으로 여기서 바로 올라가도 되지만옆으로 살짝 돌아가 애월 한담해안산책로 나머지 부분도 살펴보도록 하겠습니다​​​​​​   대부분의 유명 관광지에 있는 전망좋은 카페​​   ​   ​   점점 다가오는 카페들​​​도에 아직도 패키지 여행 오시는 분들이 계시더라구요소규모, 중규모 단체 관광객을 가이드가 안내중인 모습을 심심치않게 봤습니다한담해안산책로 관광을 마치고 주차장으로 올라왔는데가이드가 관광객들에게 한담해안산책로를 이렇게 안내하더라구요​이 길로 내려가시면 갈림길이 나오는데왼쪽 길 보다는 오른쪽 길이 볼것도 많고 많이들 가는길이니 오른쪽 길로 가시라고..왼쪽길은 지금까지 죽 보신 산책로의 핵심 파트이고오른쪽은 상점들이 밀집해있는 지역 입니다​자기는 일단 안내할거 다 말했고 단지 조언을 한것 뿐이다..라며자위할지 몰라도 역시 가이드들은 세상 믿을게 못됩니다남다른 양심을 가지신분은애초에 저렇게 일을 할수밖에 없는 직업군에 발을 안들이는게 상책인듯요​​​​​​   ​   ​​카페 쪽 길은 매우 짧고 코너를 돌아 올라가면 바로 주차장으로 향하는 길과 만나게 됩니다별다른 볼거리는 없지만 위에서 내려다 보는 카페쪽 라인을좀 더 가까이에서 봤다는 소득은 있습니다​여기까지 왔는데 안가면 서운하니 휘~ 한번 돌아보시는것도 나쁘지 않으실듯요​​​​​​   이런 길이 이어짐​​   ​​처음에 출발했던 그 길로 돌아온 모습으로저분들이 서 계신 저 자리가 아래로 내려가는 길 입니다​​​​​​   ​​아쉬운 마음에 돌아본 모습으로한담해안산책로 너무나 아름답고 매력이 넘치는 치명적인 관광지이니여행 가시면 꼭~ 들러보세요..^^​​​​​​힌클랑이 추천드리는 여행 필수코스 중 이미 포스팅 된바 있는함덕 서우봉 둘레길 리뷰 링크 드리니 궁금하신분은 보세요​​ 숨겨진 유채꽃길 성지 함덕 서우봉 해변 둘레길 : 도 4월 여행 강추 코스​숨겨진 유채꽃길 성지 함덕 서우봉 해변 둘레길 : 도 4월 여행 강추 코스​​​​​​한달 동안 ...blog.naver.com ​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​애월 한담해안산책로는김태희 보다 예쁘고, 송중기 보다 멋진헤어나올수없는 매력이 있는 관광지 입니다​이곳에 가시면 여행의 이유를 찾으시게 될겁니다..^^​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
우연이 발견하고 해지기 직전에 찾아간 해변이효리 민박 방송에 소개 되면서 유명해졌다고 한다.​용두암에서 비를 만나서 주변에 지인이 있고 해서찾아간 곳인데 생각보다 아름다워서 다행이다. 해변을 따라서 산책로가 마련되어 있고한쪽 편에는 카페, 음식점들이 군락이 이루고아름답게 꾸며 놓았다. 한담마을 장한철 산책로의 표지석이 세ㅝ져 있다물허벅상해안을 따라서 산책로가 나있다.멀리 카페가 몰린곳이 보인다.해안을  해안에서 270도 돌면서 촬영영상, 날씨가 흐린것이 아쉽다 산책로 주변의 의 인 검은색의 화산암들 바위틈에 다양한 문양과 돌탑한 카페를 산책로에서  올려다본 사진. 이쁘다벽면을 아름답게 꾸민 카페TV 촬영으로 유명해졌다는 봄날카페, 석양의 햇살을 받아 노란색이 더욱 아름답다.봄날카페가 보이는 언덕에서의 View  카페 음식점 등이 몰려 있다. 밤이 되면 어떨지 궁금하다.​ 
​​지난번 에 가서 해안가 드라이브를 하다가  한담해변 카페에 방문했어요.​멋진 뷰와 함께 맛있는 디저트와 음료까지 즐긴 곳이라 기억에 남더라고요.​​ ​1. 분위기 갑 지금이순간​이번에 다녀온 지금이순간은 애월  주차장 건너편에 위치해 있었는데요.​웅장한 규모의 단독 건물이 세워져 있어 멀리서도 쉽게 눈길을 끌더라고요.​​ 지금이순간카페특별자치도 시 애월읍 애월로 15-1 주소 :  시 애월읍 애월로 15-1전화 : 010-4761-1801영업시간 : 9:30~20:00 연중무휴주차 여부 : 가능​​ ​또 건물 자체에 상호도 큼직하게 걸려 있었어요.​특유의 말 모양 무늬와 함께 걸려 있었고, 전용 주차장까지 구비되어 있어 주차를 하기에도 편리하더라고요.​ ​게다가 이곳의 후문은 한담 해안산책로와 바로 연결돼 있더라고요.​저희도 즐거운 시간을 보낸 뒤에는 산책을 하며  바다의 모습을 실컷 눈에 담아보기로 했답니다.​  ​​​ ​특히 말 모양은 내부 곳곳에서도 찾을 수 있었는데요.​사장님이 말에 관심이 많으신지 여러곳에서 발견할 수 있어 눈길을 끌었어요.​ ​먼저 1층 내부부터 둘러보게 되었답니다.​ 한담해변 카페는 규모도 널찍한 데다 테이블 수가 많아 단체로 방문하기에도 알맞더라고요.​곳곳에 단체 테이블이 놓여 있어서 자리가 부족할 일은 없을 것 같았어요.​ ​또 창문은 폴딩도어로 되어 있어 실내에서도 탁 트인 오션뷰가 보였습니다.​​ ​먼저 카운터로 가서 주문한 뒤 구경을 마저 해보기로 했어요.​저희는 고민하다가 핑크 뮬리 에이드, 말차 블랑, 카페라떼, 치즈무스케이크로 주문 넣었답니다.  ​​​ ​그런 뒤 기다리는 동안 2층으로 올라가 자리를 잡아보기로 했는데요.​1층과 마찬가지로 이곳에도 단체석이 놓여 있었고, 원목 테이블이라 모던한 실내 분위기와도 잘 어울리더라고요.​​​ ​그리고 창가 바로 앞쪽에는 여러 식물들로 빼곡히 채워져 있었어요.​​싱그러운 분위기는 물론이고 상쾌함까지 자아내는 공간이라 숲속에 들어와있는 기분까지 들더라고요.​​ ​​야외에 착석하려고 했었지만 멋진 2층 분위기와 뷰에 반해  한담해변 카페 2층에 착석했답니다.​​그런 뒤 주문한 음료와 디저트까지 멋진 풍경을 바라보며 시식하기로 했는데요.​​ ​이곳 역시 창문이 큼직하게 트여 있어서 에메랄드빛 바다가 한눈에 담기더라고요.​  편안한 내부에서 멋진 뷰까지 보며​ 달달한 디저트를 보니 더할 나위 없는 기분이었어요.​ ​특히 음료는 먹음직스럽게 플레이팅 되어 있었는데요.​주문한 것들 모두 양까지 넉넉했고 차마 섞기 아까울 정도로 예쁜 비주얼을 뽐내고 있더라고요.​​ ​​또 산책로와 멋진 바다까지 바라보니 기분까지 절로 좋아지더라고요.​바닷바람을 맞고 있으니 힘들었던 육아도잊혀지고 힐링하는 기분 들었어요.지친 육아에 역시, 이런 힐링이 필요한 거 같아요!​바다와 가장 가까이 있는 실내에서 즐기니 또 색다르더라고요.​ ​​특히 2층에는 테라스까지 있어서 시원함을 만끽하고 싶을 때는 밖으로 나갈 수 있었는데요.​이곳 역시 여러 손님이 이용하는 공간인데도 불구하고  한담해변 카페는 깔끔하게 정돈돼 있더라고요.​​ ​그렇게 먼저 맛본 말차 블랑은 진하면서도 부드러운 맛이었어요.​씁쓸한 말차의 맛을 한껏 머금고 있었고, 크림까지 풍부해 목 넘김도 우수했답니다.​​ ​​그리고 핑크 뮬리 에이드는 함께 나온 청을직접 에이드에 넣어 먹을 수 있도록 세팅해 주시더라고요.​색감만큼이나 맛은 새콤달콤한 복숭아 맛이라 청량감까지 느껴졌어요.​ ​이렇게 입맛대로 원액 청을 넣은 뒤 고루 섞어주었답니다.​시원하고 상큼한 맛이다 보니 식사 후에 디저트로 먹기에 너무  훌륭했어요.​​ ​다음은 치즈무스케이크로 시선을 돌려봤는데요.​치즈만 꾸덕꾸덕하게 있으면 느끼할 수도 있는데 빵 부분까지 두툼하게 있더라고요.​새하얀 눈이 내린 것처럼 하얀색이라 이 역시 차마 먹기 아까운 비주얼이었어요.​ ​그렇지만 포크를 이용해 한 입 크기로 잘라준 뒤 맛봤는데요.​촉촉하면서도 부드러운 식감이라 씹을 것도 없이 입속에서 사르륵 녹더라고요.​​​ ​이어서 따뜻한 카페라떼는 굉장히 향도 좋고 부드러웠어요.​원두도 좋은 걸로 사용하는  한담해변 카페라 그런지 커피의 풍미가 진하게 풍기더라고요.​ ​라떼아트까지 하트 모양으로 예쁘게 만들어져 있었는데, 크림까지 풍성했답니다.​저는 아이스보다는 따뜻한 라떼는 진짜 좋아하는 편인데,웬만한 유명 체인보다 훌륭한 맛과 향을 자아내더라고요.​​ ​그렇게 즐거운 시간을 보낸 뒤에는 다시 내부 구경을 해보았답니다.​곳곳에 화분이 배치되어 있어서 쾌적함과 싱그러운 분위기를 내주더라고요.​바깥에는 바다가 있고, 내부는 화분으로 가득해 정원에 들어와 있는 기분처럼 느껴지더라고요.​ ​또 아기자기한 소품들도 함께 배치되어 있었는데요.​소품이 너무 가득한 곳들은 조잡해 보이기도 하는데, 전혀 그렇지 않았고 내부의 모던한 분위기와도 잘 어울렸답니다.​ ​​게다가  한담해변 카페에는 인테리어용으로 좋을만한 소품들도 다양하더라고요.​평소 이런 것들을 구경하는 걸 좋아하는 편이라 구경하는 묘미까지 쏠쏠했어요.​ ​​그리고 카페 로고에서도 봤던 말 모양의 컵도 있더라고요.​사장님의 원래 직업이나 관심사가 궁금해질 정도로 왜 이렇게 말 소품이 전시되어 있는지 신기하기도 했답니다.​ ​뿐만 아니라 한쪽에는 원두 로스팅 기계도 놓여 있었어요.커피 향까지 구수하게 풍겼는데, 직접 볶는 모습까지 보면 좋았겠다 싶더라고요.​소소하게 구경할 것도 많고 풍경도 너무 좋고볼거리가 정말 많다 보니 새로웠답니다.​​ ​이렇게 내부에서 좋은 시간을 보낸 뒤에는 1층 후문으로 나가보기로 했는데요.​테라스 좌석은 가장 인기가 있다 보니 이미 많은 분들이 앉아 에메랄드빛 바다를 즐기고 계시더라고요.​​​ ​또 후문에는 테이블뿐만 아니라 포토존 의자까지 있었어요!​저희도 잊지 않고 바다를 배경으로 사진을 찍으며 인생 샷 한 컷씩을 남겨두었답니다.​​ ​그런 뒤에 차는 그대로 놔두고 산책로를 따라 잠시 걷기도 했어요.​이렇게  한담해변 카페에서 달달한 디저트와 함께 힐링하고 돌아왔는데요.​ 가족들과 다시 한번 방문하고 싶을 정도로 기억에 남는 곳입니다.​  ​카페 근처로 식사할만한 곳들도 함께 알려드릴게요!​2.  한담해변 근처 고깃집코시 롱, 하갈비, 칠사돈, 봉성식당​3.  한담해변 횟집곽지횟집, 구엄해녀횟집, 애월동깨, 달빛해녀촌횟집​4.  한담해변 근방 레스토랑라스또르따스, 시루애월, 돈파스타정원, 다다의작은공간​5.  한담해변 중국집왕자관, 황동차이나, 금천루, 소리원  ​ 
​​​​​- 여자 Story -​​​이웃님들 안녕하세요. 타임스테이션입니다.​​날씨가 조금 맑은 틈을 타서 울적한 마음달래보려고 자전거 타고 애월에 마실 다녀 왔어요..​​중간에서 만난 언니와 욕쟁이 할머니집정식을 맛있게 먹고,​다시 근처 커피숍으로 그간 근황 토크를 하러자리를 옮겼습니다.​​​​'커핀그루나루 애월한담해안산책로점'​주소 : 도특별자치도 시 애월읍 애월로 11 (구. 애월리 2467)전화 : O64-799-6O3O​​​저희집에서 서쪽(곽지,한림 방면)으로 갈 때마다보이는 곳이였지만 오늘에야 처음 가보게 되네요^^​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​커핀그루나루 (COFFINE GURUNARU)의 뜻은커핀은 COFFE​E + WINE을 합친 뜻이며, 그루나루는 나무의 쉼터를 나타낸다고 해요.​오늘 커피숍에서 커핀그루나루가 무슨 뜻일까.. 이야기 하다가집에와서는 홈페이지에서 뜻을 찾아 보았답니다^^​ 그리고 같이 갔던 언니에게 들은 더 놀라운 점은​우리가 커피숍에서 흔히 먹었던 허니브레드가커핀그루나루​에서 최초로 개발한 상품이라는 사실​허니브래드하면 탐탐을 생각했는데, 오늘 홈페이지를 보다보니커핀그루나루의 CEO분이  탐탐 대표의 여동생이라고 나왔더라고요.그래서 레시피를 서로 공유하나.. 살짝 추측해 보았어요^^ ​​                   커피숍의 입구는 도로쪽 정면과 애월쪽 두군데에요.공원쪽으로 들어오면 이런 벽면 인테리어가 눈에 띄는데요, 제가 좋아하는 고벽돌 느낌의 깔끔한 인테리어.. 좋아요!!                    각자 마실 음료를 주문하고 창가 나란히 앉는 자리를 잡았어요.오늘은 허니버터브레드는 안시켰지만.. 우리나라 최초라고 하니 다음에 먹어봐야겠네요^^                     저희가 주문한 애플망고스무디와 아이스카페라떼,초콜릿무스케익이 나왔어요.밥을 먹고 왔지만 왠지 달달한게 땡겨서 케익도 주문 했네요;;(우리도 나무랄데 없는 된장녀 보통여자사람ㅋ) 애플망고스무디는 좀 달면서 얼음이 녹을 수록 좀 심심한 맛이였는데,달달 시원하니 좋더라구요..  그리고 이어진 근황토크...특별한 이야기는 없었지만 느낌 아는 그런..멍하게 창밖을 보며 편안한 시간 보낸 것 같아요.                그리고 처음 이곳을 찾은 저를 위해언니는 자리를 지키고 저는 이곳 저곳 매장 구경에 나섰어요.. 2층 뷰가 너무 좋다며 꼭 2층을 다녀오라는 언니^^ 매장 구경은 우연히 창밖을 지나가는지난 번 점심모임을 했던 유수암댁 모녀와 함께 했답니다^^ 참 깨알같은 우연한 만남이죠~ㅎㅎㅎ       2인이 나란히 앉는 썬베드형 의자? 소파?는서쪽 하늘과 바다를 향해 있어 비오는 날, 해질녁에 좋을 것 같아요..                     그리고 언니가 적극 추천하던 2층.. 1층이 오밀조밀 편안한 2~4인 좌석이라면2층은 바다 전망을 자랑하는 6인 이상의 좌석이 이네요.                 그리고 2층의 명당은 바로 여기!!! 대형 소파형 좌석이 있어 아이들과 같이 와도 좋고편안하게 기대어 쉴 수 있는 자리가 있네요.. 창밖은 당연 바다뷰이고요^^                     이름도 긴 '커핀그루나루 애월한담해안산책로점' 산책로 바로 위에 자리 잡고 있어서커피 한잔 마시고 가볍게 산책도 할 수 있는 곳 다음에는 허니버터브레드와 아이스아메로2층 명당자리 예약이욤^^             아, 그리고 마지막으로유수암댁 모녀와 같이 한담해안산책로를 걸으려고 했는데,제가 타고 온 자전거가 애물단지가 되어 고민을 했는데.. 선뜻 저희의 부탁에 매장 안의 베란다에 자전거를 맡아준친절한 직원분께 감사 드리고 싶네요^^ 맡아주는 것도 감사하지만, 직접 의자 사이를 들어서옮겨 주실 줄은 몰랐어요.. 그 친절함에 재방문 예약합니다ㅎㅎㅎ                            ​​
친구들과 함께 애월로 나들이를 갔었던 지난번 여행신나게 놀고나서 찾아본  한담해변 맛집을 찾아냈습니다. 다양한 반찬구성과 즐기기좋은 질 좋은 고기맛이 기억에 남아 소개 해드리려고 해요.​1. 칠사돈 한담점 주소 :  시 애월읍 애월로 37 1층영업시간 : 매일 15:00 - 22:00 / 매달 1, 3번째 화요일 휴무전화번호 : 064-799-2378가격 : 흑돼지 근고기 60,000원 칠사돈 한담점특별자치도 시 애월읍 애월로 37 1층  한담해변 맛집은 애월 해안도로에 위치하고 있었어요. 입구에서부터 '저희는 좋은 재료만 씁니다' 라고 하는듯한 자신있는 멘트가 마음에 드네요. 이곳의 첫번째 좋은점은 가게 밖에서부터 드러났어요. 식당에 찾아오는 손님들의 주차걱정을 없애주는 전용주차장이 있었습니다. 귀찮은걸 싫어하는 저희는 매우편리해서 좋았습니다. 주차를 하고난 뒤 가게에 들어서자마자 나타난 광경에 놀랐습니다. 많은 유명인사 분들께서 이미 다녀가셨더라고요. 이부분에서 음식의 맛을 기대할수 있었습니다. 식당 내부에는 바닥에 잔디가 깔려 있어서 아늑한 느낌을 더해주는 테라스가 있었습니다. 애월마을이 보이는 풍경이 도에 온 기분을 제대로 느낄수있었죠. 요즘 고깃집에서 와인을 파는것이 조금씩 유행하고있는듯 해요. 돼지고기와 와인의 조합은저도 궁금했는데 이번기회에 한번 맛봐야겠어요. 식당 내부를 적당히 관찰한 이후 곧이어 테이블에 앉자마자 메뉴판에 눈이갔는데요, 친구들과 두말할것없이 주문을 바로 해버렸답니다. 식당 한편에는 셀프바도 있었습니다. 간혹 반찬을 주문해서 받으면 부족할때가 많아 여러번 주문하게 되더라구요. 먹고싶은만큼 마음껏 떠올 수 있으니 편했어요. 이곳의 기본찬은 정말 다양하게 구성되어있는데요. 고기와 같이 질리지 않게 곁들일수 있도록 여러가지로 구성을 해주신 사장님께 감사했어요.  절임류 위주로 구성이 되어 있는 기본반찬 부담스럽지 않은 맛이 장점이랍니다. 그 덕분인지 고기를 먹는동안에 기본찬들에 골고루 손이 자주가더라구요. 뿐만 아니라 제가 가장 좋아하는 이 빨간 소스가 뿌려진 파채까지 준비되어있어 역시  한담해변 맛집답다는 생각이 들었어요. 고깃집마다 쌈채소는 꼭 있지만 어떤 상추를 쓰는지 쌈채소 구성은 어떤지는 가게마다 다른 느낌이 들더군요. 이곳은제가 좋아하는 적색을 띄는 상추를 주셨어요. 친구들과 기본찬을 먹으면서 수다를 떠들던 도중 주문했던 흑돼지 근고기가 나왔습니다. 까만 접시가 고기의 색을 더욱 먹음직스러운 모습으로 만들어주는 듯 합니다. 한눈에 이 고기는 좋은 육질을 가졌다는 느낌이 들었어요. 고기가 충분히 두툼하게 썰려 나왔다는점도 만족스러웠어요. 역시 사장님께서 최고의 재료를 사용하시는나봐요. 옛날느낌을 주는 양은냄비에한가득 끓여 나온 김치찌개도 기억에 남았는데요 고추를 썰어 넣은것이 보기만해도 칼칼한맛이 벌써 느껴졌답니다.  고기를 주문할때 와인도 추천을 받아서 주문해보았어요. 왠지 고기와 잘 어울릴 듯 해서 한번 시도해보았는데, 이 둘의 조합은 생각보다 더 잘 어울렸어요. 주문한 고기와 와인, 기본찬들까지 한번에 담아본 모습입니다. 고기를 즐기기에 부족함없는 딱 필요한 것들로만 푸짐하고 넉넉하게 준비해주셨네요.  한담해변 맛집의 고기는 사장님께서 직접 초벌하여 내어주시는데요, 그 덕분에 더욱 완성도있는 고기를 즐길 수 있었습니다. 오랫동안 숙련된 솜씨로 구워낸 흑돼지를 보니 윤기가 도는것이 매우 먹음직스럽더라구요. 어찌나 맛있어보이게 구워주셨던지 지금 생각해보니고기굽는법을 한번 여쭤볼걸 그랬네요. 사장님께서 직접 초벌해 나온 고기를 바로 불판위에 올려준 모습을 보니  한담해변 맛집에 오길 정말 잘했다는 생각이 들었습니다. 불판 한가운데서 졸여지고있는 짭쪼롬한 멜젓은 고기와 어울려 입맛에 잘 맞았어요매콤함이 더 한. 청양고추 썰어넣는건 센스였답니다. 얼마 지나지 않아 모두 구워진 오겹살은 고소하고 쫀득한 맛이 일품이였습니다. 껍데기가 너무 바짝 구워지지않고 적당히 익혀져서 씹는 식감이 더좋았어요. 기름기가 적당히 있어 물리는 맛이 전혀 없었던 목살도 먹어보았는데요. 오겹살과는 또다른 매력과 행복감이 동시에 느껴졌어요.  질기지 않고 엄청나게 부드러운맛이 느껴지는 목살을 한점 더 먹기전에 한번 담아봤습니다.어때요. 당장 입으로 가져가고싶은 비주얼이죠. 저는 이 집에서 멜젓의 매력에  또 푹 빠졌답니다. 잘 구워진 고기를 멜젓에 찍어 적당히 맵짠한 기운이 감칠맛을 상승시켜주어 자꾸 먹게되더라구요. 또한 곁들여먹을 기본찬들이 많아서 여러가지 조합으로 쌈을 싸먹을 수 있어 최고였습니다. 채소를 싫어하는 친구들에게도 몇번 만들어주었는데 반응이 좋았어요. 공기밥을 주문해서 김치찌개도 먹어보았습니다. 건더기가 푸짐해 한 숟가락 뜰때마다 고기가 빠지지 않고 떠졌어요.칼칼한 국물에 고기 한가득깔끔한 마무리였답니다.  #한담해변맛집 #칠사돈한담점​친절한 직원분들과 사장님의 초벌실력까지 어느 한군데 부족함 없다고 느꼈던  한담해변 맛집이였습니다. 다음에 근처에 놀러가게된다면 꼭 다시 방문하고싶은 곳입니다.​2. 금능이모네주소 :  시 한림읍 협재1길 33 바닷가쪽 1층영업시간 : 매일 08:00 - 20:00 목요일 정기휴무전화번호 : 064-796-5222가격 : 전복죽 13,000원​한림공원에서 수목들을 구경하며 산책을 한 후, 금능이모네에서 보말죽을 먹어봤습니다. 보말 특유의 풍미와 부드러움이 돋보였고, 시원한 보말수제비도 쫀득하니 맛있더라고요.​3. 우리집아점주소 :  시 한림읍 한림로 242 1층 우리집아점영업시간 : 매일 11:00 - 16:00 토 정기휴무전화번호 : 010-6705-8006가격 : 간장새우정식 16,000원​딱새우열풍인 도에서 먹을만한곳을 찾던 중, 우리집아점에서 간장새우정식과 문어덮밥을 먹고왔어요. 매콤한 양념의 문어덮밥도 매력적이었지만, 탱글한 식감의 새우가 진리였답니다.​4. 전라도보성식당주소 :  시 구좌읍 세화1길 20-26영업시간 : 매일 10:00 - 21:00전화번호 : 064-783-5020가격 : 가정식 백반 9,000원​집밥스러운 찐 가정식을 먹고온 전라도보성식당은 만원이 안되는 가격에 한상 가득 상차림을 맛볼 수 있었는데요. 생선구이에서 비린내도 안나고 담백한게 아이들도 좋아할거 같았어요.​5. 세모주소 :  시 구좌읍 행원로 121영업시간 : 매일 10:00 - 16:30 목 정기휴무 전화번호 : 0507-1340-2197가격 : 세모주먹밥 2개 6,000원​사진찍기 좋은 구좌읍 골목골목을 다니다가 귀여운 주먹밥을 판매하는 세모에 방문했어요. 비주얼도 아기자기했는데 맛도 중독성있는 맛이어서 지나가다가 한번 더 구매했답니다.​ ​​ 
애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11        애월의 은 의 바다가 조금씩 다른 느낌을 갖고 있듯이곳의 바닷가의 큰 은 바닷가를 따라 산책로가 아주 잘 되어있어 걸으면서 내내 바닷바람과 원없이 만나고 원없이 볼 수있는 곳이다.​​그날도 바람이 날라갈 것같은 날씨에 머리카락이 길다면 따귀를 제대로 맞을 수있었던날 !! 딸아이가 그랬다 ㅎㅎ​​​     물빛이 너무 예쁜날 머리속 어느것도 남기지않고 날려버리기 가장 좋은 날뚜렷한 이유도 없이 기분좋아지는 날 그런날 홀가분해서 덕지덕지 붙어있던 고민 비슷한 것도 이날만큼은 생각조차 나지않았던 날이었네요​​​      GD카페엔 역시 외국인 여행객들이 자리를 톡톡히 차지하고 있었고 봄날카페도 여전히 붐비는 ​​​​   봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25     지금이야 상상할 수없는 지중해 어느섬나라에 있으면 이러했겠지 싶은 그런  의 날씨가 지금은 그립기까지한 꽁꽁 얼어버린 겨울이라 더 그러하네요 ​​​​     아스라히 바다 먼 곳에서 빛이 떨어지는 구름사이로 그빛이 물빛을 반짝거리게 만들어 자세히 보고 있으면 하얀바다가 떠있는 배 한척 그위에 있었으면 그런 생각도 든다​​​      애월의 바다를 걸어보세요.그바다가 주는 무언의 대화를 나눠보는 것도 정말 여행을 제대로 즐기는거라 생각들었어요​​​     일렁이는 파도에 귀 한 번기울여 보세요!! 무언가 말하고 싶어하는 것이 있을 수도 있다는 것을 소음 가득한 세상에서 잠깐만 귀막아 보세요~​​​​      내안에 내가 하는 소리를 들어보세요기냥 넉두리 한보따리 풀어놓고 싶어하는지도 모르잖아요!!​혹여 쌓여있는 무언가 때문에 힘들어하진 않았는지 들어보세요. 말하고 싶은게 있는지 !!툴툴 털어버리고 싶은  을음이 있을지도 모르잖아요​​​    지금 가는길이 과연 맞는 길인지혹여 의심하고 있는지 ....조금은 후회하고 있는지 이만큼 와있는데 뒤돌아가는건 아니라고 어쩌나 망설이고 있는 건 아닌지 뒤돌아보세요~ 용기가 필요한건 아닌지 되짚어 보세요늦은건 아니라고 말하고 싶네요​​​     모든걸 토해놓고 사세요.찌거기 하나없이 맑디 맑은 푸르른 바다만 가득 채워가세요.고운 모래알같은 길만 가세요.울퉁불퉁 돌뿌리에 넘어지지 마세요.혹시 보지못해 넘어졌다면 이런날도 있지라며 벌떡 일어나 가던길을 가면 되니까요그게 뭐 대수라고 ..그게 뭐 어때서...​​​​      지는 해가 아쉬워 슬퍼하지 마세요아름답게 떠오를 내일이 있을 거니까요 내일은 내일의 태양이 다시 떠오른다        
   한담해안산책로애월바다 실컷 만끽하기  애월에는 한담해안산책로가 있다. 좀 더워진 여름 날씨이지만산책로를 처음부터 끝까지는 아니더라도잠깐 걸어 보는 것도 좋다.             나는 보통 애월에 차를 대고산책로를 걷기 시작한다.  언덕 위에 있는 주차장에 차를 대고내려다 보면 산책로가 한눈에 보인다. 걷지 않고 위에서 보기만 해도경치가 끝내주는 곳이다.             집에 있는 작년 늦가을에 찍었던 사진을 잠깐 열어 봤는데 온통 노랗다.​풀들이 파랗게 자라있는 지금의 산책로가 훨씬 생기 넘친다.             도 빙 둘러 해안도로가 있지만 ​모두 바다색도 다르고 주변경관에 따라그 느낌이 다르다.​ 애월 해안도로의 은높은 절벽을 지나는 도로가 많아서 위에서 내려다 보며 바다를 감상 할 수 있다는 점이 좋다.             해안도로를 달리다가애월에 차를 대고 내려와 산책로를 좀 걸으면 ​위에서는 보지 못했던또다른 애월 바다를 가까이서 즐길 수 있다.            산책로는 한담마을에서부터곽지해수욕장까지 이어지지만 다 걷지 않아도 애월바다를 만끽하는 데는 충분하다.            사실 애월해안도로는 비가오고 태풍이 불어도너무 멋진 곳인데 그런 날은 위험하니산책로를 걷는 건 피하는 게 좋겠다. ^^ ; 드라이브는 완전 추천!!            한담해안 산책로는 요즘 방송중인슈퍼맨에서 타블로와 강혜정이 산책했던 그 길 그래서 더 유명해졌는지, 휴가철이라서 그런건지예전보다 꽤 많은 사람들이 걷고 있었다.                  앞에 가는 동생들나이는 나보다 어리지만 취향은 할매다. 어찌나 이런 자연을 좋아하는지.. 같이 다니다 보면 캬~ 좋다~ 좋다~ 추임새 넣어가며 좋아해서 효도 관광 모시고 다니는 기분 그래도 무덤덤하게 다니는 것 보단 낫다.나도 씐난다잉~~~ ㅋㅋㅋ      ​      산책로의 시작점인 저 멀리 까페 봄날과놀맨 라면집이 보인다. 두 집 모두 TV에 자주 나오니 저 쪽으로 가면 차도 많고 인증샷 찍는 젊은 관광객이 참 많다.              지영아 거기 멋지니?             여기는 자연전망대 처럼 높다.나도 사진 찍으려고 올라가봤다.    ​        캬~ 좋다 좋아저 뒤로 곽지과물해변도 보이고 물도 엄청 맑다~           이런것도 발견하고예쁘다고 재미나다고 좋아하며 사진찍고~           바람과 파도 다 맞고 가운데 우뚝혼자 자라고 있는 저 나무도 참 멋지다.    ​    여긴 정말 여자들이 좋아할만한 길이다. 그래서 내가 그녀를 위한 여행코스에도여길 넣었었다. 비행기에서 내려서바로 여기로 드라이브와서 저 파란 바다보면 얼마나 신나고 설레고 좋을까~  나만 그런가 ㅋㅋ    ​​​      바위틈에서 저렇게 건강하게 잘 자란 대단하고 신기한 녀석들            걷는 중에 발견한 벌레배추벌레인가? 착한 우리는 잎사귀에 잘 싸서옆으로 안전하게 놓아줬다.ㅎㅎ     ​​      까페 봄날까지 걸어갔다가 오니 장한철이라는 분이 조선 영조시대에 표해록이라고 하는 해양표류기를 썼었다고 하는 표지석이 있다. 날짜를 보니 작년 크리스마스부터 이 산책로를 장한철 산책로라고 부르나보다.            여행와서 한담해안산책로를 걷는다면,  저 앞에 보이는 까페 봄날에서사진도 찍고 에이드 한잔 하며 웰시코기 네마리와 조금 쉬어가는 것도 좋겠다.  까페봄날 바로 앞이 바다라서 큰 창으로 바라보는 뷰가 끝내준다.   혹은 바다를 가까이서 보는 것 말고높은데서 보고 싶다면커핀 그루나루 2층도 경치는 좋다. 커피 체인점이라서 왠지 운치는 떨어지지만...^^     한담해안산책로애월바다 실컷 만끽하기 한담마을 장한철 산책로     
    2014년 여름. 벌써 작년 여행이 되어버린 추억. 일을하면서도 항상 도를 당일여행으로도 다녀올 정도로도가 너무 좋았다. 건강이 안좋게 되어, 모든 미련을 버리고10년 다닌 회사를 정리하였다. 그리고 작년 아빠의 첫 기일이 지나고, 몸이 많이 회복되진 않았지만, 일주일간 혼자 도 여행을 떠났다.숙소는 하귀리에 바다가 보이고, 주방을 쓸수 있는 빌라 렌트는 나에사랑 레이와 함께 고고.  이번 여행은 내가 먹을수 있는 음식이 한정이 되어 있어,여유롭게 도를 즐겼고,예쁜 까페 몇곳을 돌아다니며 주변 사람들한테 손편지를 쓰는시간을 가졌다. 7월 17일 1일차 Start~!  첫번째 목적지,공항에서 가까운 이호태우해변  이 해변의 포인트 목마등대 인증날씨가 흐리고 핸드폰 카메라라 멋지게 나오진 않았지만.눈에 담기 완료. 이제 애월해안도로를 따라 그냥 발이 밟히는 대로 마음이 끌리는데로 계획 없이 움직였다.    애월 해안도로를 타고 조금만 올라가면 바다가 보이는 도로변 한구석에보이는 "밀라노의 아침" 푸드트럭에 지대한 관심이 많은 나는 눈에 띄는 컬러와 아기자기한 인테리어에차를 멈추고 아이스티 한잔을 하고 가는 여유를 즐겼다.도로 건너편에 쉬어갈수 있는 의자와 테이블도 있고 바다가 바로 보이기에,음료를 테이크아웃하고 쉬어갈 수 있는 이곳.좋다.     텀블러와 컵 수집하기 취미가 있는 나는 텀블러 구경, 쇼케이스 구경 삼매경.끝내 하나의 텀블러를 구입을 하게 됨~ ㅎㅎ  풍경좋은 2층 테리스에 앉아, 주변 사람들한테 손편지를 쓰는 여유로운 시간. 바다가 보이는 멋진 풍경의 애월 투썸플레이스위치하나는 끝내준다~!!   몇시간동안 투썸에 앉아 있다가 다시 애월 해안도로를 따라 조금 가니, 리치망고 발견~!망고 쥬스가 그렇게 맛있다고 소문이 자자하여 물배가 부름에도 한잔함~ 리치망고의 인 주문한 사람의 호명용 연예인 푯말!요런거 좋당~ㅎㅎ   또 해안도로를 따라 숙소가는 길쪽에 있었던,애월,그리고 그 산책로에 있었던 봄날 까페봄날 까페는 워낙 유명하여, 그 옆의 라면집까지 해서 사람들이 너무나 북적북적여서그냥 주변만 구경하고 왔다. 바다바로 앞에 있어서 사람들이 많이 찾을만 하다.봄날 까페는 게스트하우스와 함께 운영중이었는데,나중에 한번 묵어 보고 싶군~!  드뎌 오후에 입실 시간에 맞게 도착한 나의 숙소, 시 한림읍 귀덕리 3118 초록마을 2동  좋은방구하기 라는 까페에서 알아보고 간곳이다.이 까페는 최근 로의 입도를 희망하는 사람들에게한달살기,두달살기등의 집의 정보를 알수 있는곳이다. 꾀나 금액이 있었던 투룸이었는데,혼자 묵기엔 부담이 된것도 사실이지만,바다가 바로 앞이고, 가장 아름다운 주방이라는 바다를 바라보고 있는주방도 있고 조용한 시골마을이라 이곳으로 결정하게 되었다.집 주인분도 이곳 빌라에 거주하고 계시고워낙 친절하시고 너무 신경 많이 써주셔서 감사했다.다음에 도를 가게되면 또 조용히 머무르고 싶은곳이다. 방충망 사이로 보이는 바다. 너무 예뻤던곳. 에 머무는 내내 밤에는 혼자라서 무서워서 나오지 않았는데,유일하게 첫째날 야경이 보고 싶어서, 용두암쪽 해안도로를 찾았다.좋은 글귀들도 많았고,바다멀리 밤낚시를 하는 불빛들도 예뻤다.핸드폰 카메라 밖에 없어서, 사진이 없지만내눈과, 내마음에 모든걸 담고많은 생각을 정리하며, 다시 숙소로 돌아왔다.    
​ 매물번호신-518건축물대장상 용도근생2종상태살아있음소재지시 애월리 한담 해수욕장 부근 1,2,3층 통카페 임대추천용도브런치 카페 커피숍 식당 다양한 업종가 격보증금6000만원연세 월세 450만원연세 5400만원면 적공급면적1층71.82㎡ (약22평)데크33.05㎡ (약10평)2층69.17㎡ (약21평)데크33.05㎡ (약10평)3층루프탑99.10(30평)전용면적세부계약조건. 시설 및 집기류 포함. 임대차 계약승계시설권리금1억원(시설비)해당층/건물층1,2,3/3E/V없음준공인가일87.09.09방향남서향입주가능일즉시가능주차없음/ 공영주차옵 션. 현 시설물을 포함한 특정하지 않은 모든 집기를 포함함!!매물매물정보​. 시 애월읍  부근 1,2,3층 통카페 임대​. 보증금 6000만원 - 연세 5400만원(월세 450만원) -권리금 1억원​. 위치는 시 애월읍 애월리 한담 해수욕장 부근 1,2,3층 통카페 임대  1층22평 데크10평, 2층21평 데크10평, 3층루프탑 30평, 지층3평창고 구조!!​. 일단 이곳은 애월에서 너무나 유명한 카페거리에 위치한 컬리티 매우좋은 카페임대  입니다 . 일단 외관이나 내부 상가위치까지 3박자가 딱맞아 떨어지는 컬리티 A급의 카페  입니다!!  내부 집기는 엔틱한 스타일에 도민이나 관광객의 마음을 사로 잡을 시설이네요^^  상가 컬리티에 비해 매우 헐값에 나온 상가입니다!!  에서 카페를 생각하시는 분들에게 로또상가를 소개합니다!!​. 자세한 정보는 전화문의 주세요^^다양한 정보를 원하시면 클릭해주세요.^^https://blog.naver.com/dogmantoo항상 엄선된 매물만을 취급합니다.중개업소 정보 뉴스타 공인중개사 사무소전화번호064-712-2799주소 특별자치도 시 수덕5길 85-11 (노형동 2594-8)등록번호 50110-2018-00148 송수영 ​ 
1.위치 : 시 애월읍 봉성리 어도초교 서쪽​2.매매가 : 13억5천만원​3.물건 설명 :​A.대지~1137m2 (343.9평 / 계획관리지역)​B.건물~총 단독주택 3개동*독채펜션 2동+주인세대 1동*연면적 합계~360m2 ​🏠주인세대 1동*단독주택 / 경량철골구조 / 1층 / 방3,화1*건축면적~98.92m2*연면적~81.42m2 (실평수 40평)*사용승인~2018년 11월​🏕펜션 2개동 (각각 실평수 58평 )*단독주택 / 일반목구조 / 2층 / 방4,화3*농어촌민박,에어비앤비 등록됨*건축면적~112,43m2*연면적~139.34m2 (42평)*사용승인~2017년 7월*구조1층~방2,화2,주방,거실,새탁실,창고2층~방1,화1,테라스,다락방+단독 잔디마당 (바베큐 시설)​4. : 애월읍 봉성리 어도초교 서쪽 1km에 위치하며총 단독주택 3개동주인세대 1동, 펜션 2개동으로 구성된아름답고 나름 유명펜션 입니다.​펜션 2개동은 ✔️농어촌민박 허가 받은 상태이며✔️에어비앤비에도 등록되어 있습니다.​주위에 예쁜 펜션들이 즐비하고바로 앞에 카페,식당,슈퍼가 있으며가까이에 하나로마트, 축협공판장, 도치돌가든,아르떼뮤지엄 등이 있습니다.​현재 1박에 30만원(극성수기에는 45만원)으로10월까지 예약이 밀려 있습니다.​작년 매출이 1억2천 정도이며올해는 더 높은 매출 예상되는 상황입니다. "펜션사업은 초기에 매출을 올리기 쉽지 않습니다.숙박업사이트 선정,광고,고객관리,시설관리등 시간과 노력이 필요합니다.​현재 본 펜션은 어느 정도 자리를 잡은상태이며주인분께서 흔쾌히 이런 노하우를 새로운 매수자에게 인수인계할 계획입니다.​주인 직접 운영중이며노하우 전수받고 좀 더 새롭게 운영하면 더 괜찮지 않을까요...^^"1km~어도초교, GS편의점, 하나로마트1.3km~도치돌가든, 축협공판장4km~곽지해수욕장, 22km~공항 40분  ⭐️탐 공인중개사 Tel  010-9861-1006  ​  
  - ﻿베어스의 산 따라 길 따라 -   애월 한담해안 산책로를 찾았다.오늘 여행의 마지막 장소로 정한 곳으로,의 숨은 비경 중 하나라고 한다.   에서 시작해서 곽지해수욕장까지 갔다오는 한 시간 정도의 산책로이다. 화산암으로 이루어진 바다와 돌담 등....의 바다를 적으로 담고 있는 잘 정돈된 산책로이다. 이 산책로에는바위의 을 잡아 바위에 이름들을 설명해 놓은 것들이 꽤 많다.        오후에 찾은 곳이어서 해가 서쪽으로 기울어지고 있다. 그 기울어지는 해를 등에 지고잔잔한 파도를 배경으로 한 컷 사진도 찍어보고....           애월 한담고원 산책로는 말 그대로 가볍게 산책할 수 있는 그런 공간이다.천천한 걸음으로 왕복 한 시간 걸리는 곳으로잔잔한 파도와 지는 석양 때가 산책하기에 적당하지 않을까 싶다.﻿ 
https://tv.naver.com/v/14279151 ​  오랜만에 한담해안산책로를 찾았다. 유명한 카페들이 들어서고 사람들이 몰리기 전에는 가끔씩 가던 곳인데...방송에 나오고, 유명 연예인이 운영하는 카페가 생기면서 어느순간 핫플레이스가 되어 버린 것 같다. ​몇 년 전만해도 한담해안산책로에 오면서 주차 걱정을 한 적이 없었는데... 이번에 갔을 때는 주차할 곳을 찾아 주변을 뱅뱅 돌아야 했다.​입구쪽에 있는 무료주차장은 만차였고, 대부분이 유료주차장으로 바뀌어 있었다. 도 관광지에서 유료주차장을 보기는 좀처럼 쉽지 않은데... ​​  주차할 곳을 찾다가 포기하고 유료주차장으로 가는 길에, 공원 주차장에서 빠져 나오는 차를 발견하고 바로 들어가 주차를 했다. 운이 좋았다.​​​​  한담 해안산책로 입구쪽에는 아담한 공원이 만들어져 있고, 그 앞으로 10~20여대의 차량을 세울 수 있는 주차장이 있다.아담한 공원에서 바다를 내려다 보는 것만으로도 좋은 곳이다. 공원 한쪽에는 물을 길어 나르는 여인상이 세워져 있다.​​​  여인상이 세워진 공원에서 길을 따라 조금 내려오면, 에매랄드빛 바다와 어우러진 구불구불한 해안 산책로가 내려다 보인다.​한담산책로는 애월에서 곽지까지 해안을 따라 걸을 수 있도록 조성된 총 길이 1.2km의 산책로로, 아름다운 도의 해안선을 따라 바다를 구경하며 걸을 수 있는 길이다.​  주차장에서 내려오던 방향으로 계속 가면, 최근 핫플레이스로 각광 받고 있는 지드레곤의 카페와 더불어 다양한 컨셉의 카페들이 모여 있는 곳이다.해안가에 만들어진 시원한 카페에서 커피 한잔을 마시면서 바다를 구경하는 것도 데이트 코스로 삼기에 좋겠지만...​​​​  우리는 해안으로 내려가 한담해안산책로를 걸어보기로 했다.두 다리로 도 전역에 발자욱을 남기는 올레꾼이라면 1.2km의 산책로를 모두 걷겠지만... 차를 세워둔 곳으로 다시 돌아와야 했기에, 가는데 까지만 걸어보고 다시 돌아올 생각이었다.​​​  계단 밑에서 발견한 '장한철 산책로' 비석.지금까지 이곳에 몇 번이나 왔었는데... 이곳이 장한철 산책로라는 것은 이번에 처음 알았다.​그 동안은 그저 한담해안산책로, 한담산책로 라고만 알고 있었고, 또 그렇게 불렀었는데... 언제부터 이곳에 장한철 산책로 비석이 세워져 있던 것인지도 모르겠다.​장한철은 조선 후기의 문신으로 대과를 보기 위해 도에서 배를 타고 서울로 올라가다가 풍랑을 맞아 류쿠제도에 표착한 이후, 경험을 담은 '표해록'을 저술하였다고 한다.​​  ​  한담해안산책로를 찾았을 때, 하늘이 그렇게 이쁘지는 않았다. 먹구름이 가득한 하늘과는 상반되게도 투명한 바다는 에메랄드색을 띄고 있었다.​​  ​​  산책로로 내려와 처음에는 카페들이 모여 있는 쪽으로 방향을 잡았다.카페 앞쪽의 해변이 투명카약을 타는 곳이라, 혹시나 투명 카약을 타고 있는 모습을 볼 수 있을지 모른 다는 생각으로 카페쪽으로 갔는데... 우중충한 날씨 때문인지 카약을 타고 있는 사람은 볼 수 없었다.​​​  ​  투명 카약을 타는 사람이 없다는 것을 확인하고, 돌아서서 곽지해수욕장 쪽으로 걷기 시작했다.​한담해안산책로는  올레길15코스에 포함되어 있으며, 곽지해수욕장에서 한담해변까지 이어져 있다.​​  ​  화산섬의 을 그대로 보여주는 해안가의 바위들은 육지에서는 보기 힘든 모습과 색을 가지고 있다. 화산이 굳으면서 생성된 바위들이 해안 산책로를 따라 서 있는데, 자연이 만든 조각품들처럼 각양각색의 모습들을 하고 있다.​​​  산책로 길가에서 갯무꽃이 곱게 피어 있는 것을 발견했다.유채꽃과 비슷한 모양의 갯무꽃.​​  ​  산책로는 구두를 신고 걸어도 큰 무리가 없을 정도로 잘 가꾸어져 있다.현무암을 평평하게 깎아 깔아 놓은 길은 구불구불한 해안선을 따라 그 모습을 그대로 간직하며 구불구불 이어져 있다.​옆으로는 도에서만 볼 수 있는 투명하고 푸른 바다가 잔잔하게 펼쳐져 있었다.​​  ​  ​  ​​  코너를 돌 때마다 새롭게 펼쳐지는 아름다운 바다 풍경을 감상하면서 걷다보니, 두터웠던 하늘도 조금씩 열리며 파란 하늘을 보여주는 듯 했다.​​​  얼마나 걸었을까... 파란 하늘을 보여주던 하늘에서 빗방울이 한방울씩 떨어지기 시작했다.​반대편 하늘에는 파란 기운이 여전히 남아 있는데... 호랑이 장가가는 날이라도 되는지, 빗방울이 떨어졌다.서 있는 곳의 하늘은 두꺼운 먹구름이라 소나기가 내릴 수도 있다는 생각에 더 이상 전진하지 못하고 차 있는 곳으로 돌아가기로 했다.​​​  ​  카페가 모여 있는 곳의 하늘은 저리도 파란데...​​  반대편의 하늘은 먹구름이 가득했다. 괜히 여유 부리다가는 쫄딱 젖을 수도 있겠다는 생각에 주차장으로 향하는 발걸음이 빨라졌다.도의 날씨는 그 누구도 장담할 수 없으니까...​​  ​  ​​  주차장에 다가갈 수록 하늘은 점점 개었지만, 이미 돌아가로 한 걸음이라 주변의 풍경을 감상하면서 천천히 주차장을 향해 한담해안산책로를 걸었다.​​​  계단이 있는 곳까지 다다랐을 때, 누군가 주은 자동차키를 입구에 걸어 둔 것을 발견했다.혹시라도 위에 올려놓음 발견하기 힘들까봐 바위로 눌러 걸어 놓은 자동차키에서 주운 사람의 성의가 느껴지는 듯 했다.​최근에 한담해변산책로는 카페가 모여 있는 곳으로 유명하지만, 해안을 따라 걸으면서 아름다운 도의 바다를 마음껏 감상할 수 있는 도 가볼만한곳이라 할 수 있다.​해안 산책로라 햇빛을 가려줄 만한 나무가 없으니, 한담산책로를 걷는다면 양산이나 모자등 햇빛을 가릴만한 것을 준비해 가는 것이 좋겠다.​​​  한담해안산책로특별자치도 시 애월읍  ​ 
​​​최근에 친구와 중문 단지 근처로 여행을 갔다가  더본호텔 맛집에 들러 식사를 해보았는데요.평소 맛보기 어려운 말고기를 다양한 요리로 친근하게 접할 수 있었던 곳이라 기억에 남는답니다.​​1. 마리조아서귀포중문점주소 :  서귀포시 이어도로 215연락처 : 0507-1329-5257영업시간 : 11:00 - 22:00 매달 4번째 목요일 휴무가격 : 조아코스 35,000원/생구이 25,000원​ 마리조아 서귀포중문점특별자치도 서귀포시 이어도로 215 마리조아 중문점 ​ 이때 저희가 방문했던 식당은 중문 관광단지에서 차로 5분 거리에 위치했는데 커다란 단독 건물 입구엔 말 형상 조형물이 자리하고 있어 쉽게 발견할 수 있었죠.​ 가게 앞으로는 넉넉한 규모의 주차장까지 완비되어 있다 보니 파킹도 간편하게 해결했답니다.​ 매장은 건물 1층과 2층 모두를 사용해 운영되고 있어 여유롭게 자리하기 좋았고, 통유리창 구조로 이루어져 있어 시야의 개방감마저 훌륭했죠.​ 자리를 잡고 앉으니 테이블 위에 놓인 종이에 식재료에 대한 효능이 적혀 있어 재미 삼아 한 번씩 읽어봤네요.​ 그런 뒤엔  더본호텔 맛집의 메뉴판을 확인하고 다양한 요리를 두루 즐길 수 있는 조아 코스로 주문해 보았어요.​ 그리고 이곳에서는 부족한 반찬을 원하는 만큼 리필해 먹을 수 있게끔 셀프 바로 세팅돼 있어 편하게 이용할 수 있었답니다.​ 주문하고 얼마 후 기본 밑반찬들과 함께 갖가지 코스 요리들이 차례대로 세팅되어 본격적으로 식사를 해보았는데요.​ 상차림으로 제일 먼저 내어 주신 말뼈 엑기스는 신장 기능 보호와 골다공증 예방 등 다양한 효능에 좋다고 해요.​ 기본 밑반찬 구성으로 준비된 월남쌈은 말고기와 야채의 조합으로 담백하면서도 깔끔한 맛이 이었죠.​ 그리고  더본호텔 맛집에서 첫 코스 요리로 준비된 사시미는 화려한 색감으로 시선을 단번에 사로잡았는데요.​ 빨간 살점이 인 우둔살 부위는 쫄깃한 식감에 담백하여 부담 없이 손길이 갔죠.​ 그리고 기름기가 풍부한 차돌박이 부위는 입에서 살살 녹아내릴 만큼 부드러운 살결에 고소한 풍미가 가득해 감탄을 금치 못했네요.​ 뒤이어 말 사시미와 익힌 우둔살을 재료로 한 초밥 메뉴에 젓가락질을 이어가 보았는데요.​  그중 사시미는 부드러우면서도 쫄깃하니 씹는 묘미가 좋았고, 익힌 우둔살 초밥은 달짝지근한 양념이 곁들어져 있어  더본호텔 맛집에서 어린아이들도 좋아할 요리겠더라고요.​  그다음엔 둥근 모양으로 뭉쳐져 있는 육회에 시선을 돌려 보았는데 야들야들한 육질 속에는 달콤 고소한 양념이 베이스가 돼 있어 제 입맛을 제대로 사로잡더라고요.​ 그리고 또 다른 메뉴로 준비된 마까스는 노릇노릇 한 비주얼로 침샘을 절로 자극하고 있었는데요.​ 부드러운 살코기에는 구수한 육즙이 가득한 데다 달콤한 양념장과의 케미가 돋보여 어른 아이 할 것 없이 누구나 입맛에 잘 맞겠다 싶었죠.​ 이어서  더본호텔 맛집의 별미 갈비찜을 살펴보았는데 속에는 고기 외에 떡과 당면, 각종 야채가 듬뿍 들어있어 골라 먹는 재미가 쏠쏠했답니다.​ 쫄깃한 육질을 자랑하던 갈비 부위는 단짠단짠한 양념이 알맞게 배여있어 밥도둑으로도 제격이었죠.​ 무엇보다 알밥이 서비스로 제공되었는데 갈비찜 소스와도 잘 어울려 남김없이 싹싹 비워낸 기억이 나네요.​ 그다음 코스 메뉴로 준비된 생구이는 넓은 접시 위로 생육의 말고기와 양파, 버섯이 담겨 있었는데요.​ 곧장 달궈둔  더본호텔 맛집의 불판에 구워낸 말고기는 살짝만 익혀 먹어도 되다 보니 굽는 시간이 오래 걸리지 않는다는 장점이 있었죠.​ 사르르 녹을 듯이 부드러운 식감의 육질은 기름의 고소한 풍미가 입안 가득 전해져 굉장히 중독적인 매력을 자랑하더라고요.​ 코스요리의 마무리로 준비된 말고기 샤부샤부는 대패 고기와 각종 야채 등의 재료가 풍성하게 세팅되었는데요.​  야채 먼저 익혀준 다음 대패를 살짝 데친다는 느낌으로 접해보았는데 담백한 육수가 가득 배여든 고기는 씹을수록 고소함이 짙어 굉장히 중독적인 맛을 뽐내었죠.​ 그리고 칼국수 면발까지 국물에 넣어 먹으며  더본호텔 맛집에서 보다 든든하게 식사를 마무리 지었답니다.이렇게 이색적인 말고기 요리를 가성비 좋게 즐긴 곳이라 만족스러웠어요.​  ​​2. 놀맨주소 :  시 애월읍 애월로1길 24연락처 : 064-799-3332영업시간 : 10:00 - 15:00 가격 : 해물라면 9,000원​ 놀맨특별자치도 시 애월로1길 24  ​다음날 아침을 먹으러 한담해변 인근에 위치한 라면 집에 찾아갔어요.손수 잡아낸 신선한 해산물을 재료로 한 라면 국물은 시원한 풍미가 일품이었고요.에메랄드 빛깔의 푸른 바다 경관을 바라보며 식사할 수 있어 더욱 기억에 남는답니다.​​3. 풍림다방 송당점주소 :  시 구좌읍 중산간동로 2267-4연락처 : 1811-5775영업시간 : 10:30 - 18:00 가격 : 풍림브레붸 8,000원/쇼콜라쇼 8,000원 풍림다방 송당점특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2267-4 풍림다방 송당점 ​​그리고 월정리 해수욕장에서 차로 20분 거리에 자리한 카페에 들렀어요.옛날 주택가를 개조하여 만들어진 곳으로 레트로한 감성이 이색적었는데요.녹음이 가득한 마당 경치는 머무는 내내 힐링을 안겨주었죠.​​4. 월정리 이런날엔주소 :  시 구좌읍 한동북1길 60 A동 2층연락처 : 0507-1357-8013영업시간 : 11:30 - 20:00 가격 : 돌문어 스파이시 오일 파스타 24,000원​ 월정리 이런날엔특별자치도 시 구좌읍 한동북1길 60 A동 2층 ​그런가 하면 평대 해변에서 차로 3분 거리의 양식 전문점에 방문했어요.오션뷰 경치로 감성적인 분위기가 돋보였는데요.퀄리티가 남다른 요리들은 가격 대비 푸짐한 양으로 더할 나위 없이 만족스러웠답니다.​​5. 애월 온기주소 :  시 애월읍 애월로 11연락처 : 0507-1479-6026영업시간 : 09:00 - 21:00가격 : 갈치솥밥 15,000원/전복죽 15,000원​ 애월 온기특별자치도 시 애월읍 애월로 11 ​마지막으로 애월  근처에 위치한 향토음식점에 방문했어요.음식 하나하나에 정성이 깃들어 깔끔하면서도 본연의 담백함을 느낄 수 있어 좋았고요.밑반찬들도 정갈하여 한정식을 선호하는 제 입맛을 제대로 사로잡은 곳이랍니다.​​​​​​​​​​​​​​​​본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받았으나 솔직한 후기로 작성되었습니다​​​​ 
지난주 친구들과  여행을 하며 잠시 휴식을 취하기 위해 들린  애월 카페가 있어요.화이트&그린으로 꾸며진 인테리어가 매우 산뜻했고 직접 만든 달달한 쿠키는 감탄이 나올 정도였습니다.​1. 4twork ice &cookie 주소 :  시 애월읍 11 1층 영업시간 : 매일 11:00- 19:00전화번호: 0507-13197-6012메뉴: 레드벨벳쿠키 3,800원  GS25 한담애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 11 이때 방문해본 4twork ice & cookie 카페는 애월에서 도보 1분거리에 있었습니다.길가에 위치한 붉은벽돌의 대형 건물에 하얀색 외관은 눈에 쉽게 들어오더라고요.​ 주차는 인근의 공영주차장을 이용할 수 있어 주차 걱정도 전혀 없었고요.영업시간은 오전 11시부터 19시까지니 참고하시면 됩니다.​ 입구로 향해보니 대략적인  애월 카페 메뉴들을 미리 체크할 수 있었는데요.가격까지 예상할 수 있어 부담 없는 마음으로 입장이 가능했습니다.​ 내부로 들어서니 흠잡을데 없이 깔끔하게 꾸며진 인테리어가 인상깊었어요.일반적이지 않은 구조와 가구들은 돌아보는 재미도 선사해주었는데요.​ 아담한 사이즈의 공간이지만 자리 배치를 널널하게 해두어 편안한 시간을 보낼 수 있었고요.스탠딩 테이블도 제공중이라 취향껏 자리를 골라 잡을 수 있었습니다.​ 벽면은  애월 카페의 아이덴티티를 표현하는 그림이 그려져 있었는데요.전반적으로 트랜디한 느낌으로 꾸며져 있으니 더욱 이색적인 기분이 들기도 했어요.​ 게다가 바닷바람을 쐴 수 있는 야외 자리도 마련되어 있었습니다.날이 좋을때는 가장 먼저 만석이 될 만큼 명당자리라고 해요.​ 정면으로 애월 바다를 한눈에 담을 수 있으니 인기가 많을 수 밖에 없었는데요.노을이 질때는 더욱 근사한 뷰를 선사한다고 하니  애월 카페는 오후에 방문해도 좋을 거 같네요.​ 본격적으로 주문을 하기 위에 카운터로 이동해봤어요. 기본적인 음료부터 아이스크림까지 다양하게 판매하고 있어 선택의 폭도 넓었지요. ​ 잇달아 쇼케이스 안에 담긴 베이커리와 쿠키를 살펴봤어요. 평소에 좀처럼 구경하기 힘들 것들로 진열되어 있어 흥미진진했습니다. ​ 갓 만들어져 맛있는 냄새가 사방으로 진동을 하고 있었고요. 동그란 빵 속에는 각자 개성이 강한 재료들이 놓여 있어 제대로 매력발산을 하고 있었죠. ​ 서둘러  애월 카페의 오레오 초코를 살펴봤습니다. 꾸덕한 초코와 함께 달달한 과자 덕분에 누구나 선호하는 맛이라고 하더라고요. ​ 옆에 있던 레드 벨벳도 독특한 비주얼이었고요. 코코아 가루와 크림치즈로 맛을 표현했다고 하니 호기심에 여러개 집어봤답니다. ​ 옆 진열대에는 포장 용기까지 디피되는 있는 걸 볼 수 있었죠. 심플하면서 고급 진 형태라 선물용으로 구입하기에도 제격일 듯했어요. ​ 잠시 기다리니 저희가 주문한 음료와 쿠기가 등장하게 되었어요. 각기 이 확실한 모양새에 양도 넉넉해 후한 인심에 감동하기도 했지요. ​ 처음으로 먹어봤던 건 금방 나온 우유 아이스크림을 한 입 해봤어요. 기대를 넘어선 고소함에 부드러운 질감까지 절로 칭찬하게 된  애월 카페였죠. ​ 함께 나온 말차 아이스크림도 취향에 부합했는데요.전체적으로 쌉쌀하면서 단맛이 중화돼 묘한 매력도 있었어요. ​ 이번엔 가장 궁금했던 레드 벨벳은 맛보았어요. 화이트 초코와 크림치즈가 콕콕 박혀 있어 달달함 풍미에 눈이 번뜩 뜨였죠. ​ 그리고 추가로 오더 한 쑥 오미레도 팥과 쑥이 여운이 남을 정도라담백 고소해서 모두가 안 가리고 잘 먹었답니다. ​ 오레오 쿠기는 앞서 먹었던 아이스크림에 푹 찍어 먹기도 했어요. 상상을 초월하는 스윗함이 가득한 게 자꾸 손이 가는 매력이 굉장했어요. ​ 그길로 한입에 쏙 넣어봤는데요. 촉촉하게 녹아들면서 물리지 않는 자체의 달콤함에 웃음이 절로 나왔어요. ​ 중간에는 그린 애플 에이드로 목을 축여보기도 했어요. 청량한 베이스에 새콤함이 그대로 스며있어 입안을 확 개운하게 정리됐어요. ​ 한껏 맛본 뒤에는 추가로 몇 가지 디저트를 포장으로 부탁드렸는데요. 전용 용기에는 앙증맞은 데코까지 더해지니 특별함이 배로 다가오더라고요. ​ 완벽하게 당충전을 하고 나오니 기분 전환도 확실하게 되더라고요. 이렇게 맛은 물론 분위기까지 끝내줬던  애월 카페라 더욱 값진 시간이었요. ​  ​2. 하갈비​주소 :  시 애월읍 애월북서길 52전화번호 : 0507-1463-8597영업시간 : 11:00 - 22:00메뉴 : 투뿔등심(100g) 10,700원​저녁에는 소고기에 소주한잔을 하기 위해 하갈비를 방문해봤습니다.엄선해서 고른 높은 등급의 소고기는 입에서 살살 녹듯 굉장히 부드러웠어요.바다 바로 맞은편에 위치하고 있어 바닷바람을 쐬며 술한잔 하니 힐링이 절로 되었습니다.​​3. 도토리키친 본점​주소 :  시 북성로 59 1층전화번호 : 064-782-1021영업시간 : 11:00 - 17:00메뉴 : 청귤소바 9,000원​48시간동안 숙성시킨 쯔유의 맛을 볼 수 있는 도토리키친도 인상 깊었어요.일반 소바와는 차원이 다른 깊고 진한 맛을 음미할 수 있었는데요.특히 청귤조각이 들어가서 산뜻하고 상쾌함까지 전달되니 먹는 내내 감탄이 절로 나왔어요.​​4. 논짓물식당​주소 :  시 신대로12길 41전화번호 : 0507-1360-8091영업시간 : 10:30 - 21:30메뉴 : 갈치조림(소) 45,000원​논짓물 식당은 현지인의 소개로 가게 된 갈치요리 전문점이에요.비주얼은 지극히 평범하지만 그래서 오히려 더 정감이 가는 모습이었습니다.양념이 다른곳에 비해 매우 꾸덕했기에 그 만큼 진한 맛을 표현해주었고 갈치는 매우 통통해서 먹을거리도 풍부했어요.​​5. 바다속고등어쌈밥 애월본점​주소 :  시 애월읍 일주서로 7089 1층전화번호 : 0507-1479-6466영업시간 : 08:00 - 21:30메뉴 : 고등어쌈밥(2인) 30,000원​마지막으로 가보았던 바다속고등어쌈밥은 집밥을 먹는 느낌을 내어주었습니다.정갈하게 차려지는 수제반찬에 숙성이 잘 된 묵은지는 평소보다 과식을 하게 만들었는데요.특히 엄청난 사이즈의 고등어는 쫀쫀한 치감을 선사해주니 매우 인상깊었어요.​​​  ​ 
   사면이 바다인 라서 그런가 딱히 도여행 코스에 포함을 안시켰어도 지나는 길에 잠시 들르면 생각 그 이상의 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳들이 있다.특히 해안선을 따라서 갈 경우 대표적인 곳이 동부권의 월정리해변←을 중심으로 하는 근처의 해변과 서부권의 한담해변이나 몇몇 해수욕장 주변의 풍경이 아름다운 곳이라고 할 수 있다.한결같이 이런한 곳들은 관람료가 없으며 인위적이기 보다는 자연적인 장소들이라는 점도 고무적이다.물론 중요한 사실은 날씨가 분위기를 좌우한다는 점이다. 한담동 산책로는 토비스콘도 근처에서 곽지과물해변←까지 이어지는 산책로이며,  근년에 들어서 주차시설과 해안선 정비가 이뤄졌고 올레길이 연계가 되면서 더 많이 알려졌다.이러한 점들을 고려했는지 한담해변은 시가 선정한 숨겨진 비경 31곳← 중 한 곳에 선정이 되기도 했다. 에매랄드 빛으로 표현되는 푸른 바다와 파란하늘이 어우러지고 산책로 주변으로는 현무암석이 즐비하게 원형을 유지한채 볼거리를 제공해준다. 야생초가 주변을 가득 메운 해안길을 따라 가면서 곳곳에서 만나는 모래사장과 작은 물결은 환상적이다.  아름다워서 멈추게 되는 곳 !! 작은 수석 전시관이면서 야생화 전시장 과거 한담은 포구에 테우배가 수십척에 이를 정도로 멸치와 자리돔 어장으로도 유명했었던 곳이라고 한다.풍광이 좋은 어촌마을이었으나 80년를 전후해서 유명연예인이 별장을 만든 뒤부터는 개발 붐이 일면서 땅값이 올랐고,  이에 주민들은 땅을 팔아서 타지역으로 이주하게 되었다고 전해진다. 지금 이주변에는 타지역에서 이주해온 10여세대가 거주하며 토박이는 이 보다 적다는 아쉬운 현실도 있다. 그러한점이 반영된 때문인지는 몰라도 2011년도에 포럼C가 주최한 행사에서는 ‘너무 아름다워서 잃어버린 마을들’이라는 의미를 부여한 탐방코스로 이용되기도 했다.    주차를 하고서 전망터로 다가서면 이곳에서 물허벅 여인상을 볼 수 있다. 상수도 산업이 발전되기 이전에 의 여인들은 물허벅을 이용하여 물을 길어 날랐다.  보통은 산에서 부터 흘러 내려와서 바다 인근으로 솟아오르는 솔베기물/용천수를 사용하였는데 섬나라 여인들의 애환과 정이 듬뿍 담긴 추억의 물허벅이며 생활에 있어서 꼭 필요한 필수품이기도 하다.   아름다워서 멈추게 되는 곳 !!    초입부터 기점까지의 산책로는 마을 안쪽이나 토비스콘도를 출발하여 이루어지지만 여행객들에게 있어서는 보통 이곳 주차장을 이용하는 경우가 많다.    가공석으로 포장이 된 한담 해안길은 수많은 세월을 견디어낸 원형의 돌들로 이뤄져 있다. 용암이 바다로 흘러내리면서 굳어진 자연석들을 만날 수가 있어서 지루하지 않은 행보를 하는데 한 편이 된다.   어쩌면 이곳은 야외 수석박물관이며 자연석 전시장이다.갖가지 형상을 한 자연석들에는 그의미를 부여하는 내용의 글들과 제목이 붙어져 있다. 언제부터 누구에 의해서 명명이 되었는지는 모르지만 그럴듯한 형상들과 제목들이 참 잘 어울린다.이~거슨 하마바위   각도를 달리한 하마바위 옆우측 수면 위의 바위는 붉은고래로 정해졌다.   바다를 끼고 이어지는 볼거리들이 자연 야외수석 전시관이라면 산책로를 중심으로 하는 육지쪽은 야생화 전시장이다.이들 또한 이름과 이 소개가 되고 있다.   공교롭게도 산책로는 형무암석을 가공한 돌로 평평하게 잘 구성이 되었다.물론 만조시에도 물이 찰 정도는 아닌 곳이다.  산책로 어느 지점은 둥그스럼하게 해안선을 그리고 있는데 이쪽을 가르켜서 '신선명상지'라고 부른다.이 언덕배기에 앉거나 산책을 하며 청정바다와 맑은공기를 마시면서 명상의 시간을 갖고, 숲과 나무에서 뿜어지는 향을 맡아 보라는 뜻으로 해석이 된다. 이 언덕에 앉아 차디찬 이슬 구르는 천연의 소리를 유유하게 들을 수 있는 당신 또한 신선이라 !   ㅡ 현지 발췌ㅡ    야생초 분재석전망대 옆으로 지나는 길 한 쪽에 우뚝 솟은 기암이 있다.커다란 바위에는 갖가지 야생초가 자생/공생을 하고 있는 모습이 보인다.담쟁이넝쿨을 비롯하여 강아지풀, 망초, 도깨비고비, 비짜루 등이 그 주인공인 셈이다.   미니 전망대 !!어느 누구든 잠시 올라가게 된다.특별히 얻어지는 물질적인 것은 없지만 올라간 이들에게는 반드시 무언가 그 댓가가 주어지리라.   해수욕 !때이르다는 표현은 불필요하다.그러기에는 날씨가 좋고 분위기가 절정이다.이런 사실을 아는 몇몇이 튜브를 사용하여 물놀이 하는 모습이 보인다.  이곳 해안 주변은 곽금3경(곽지+금성 지역명의 앞글자)의 한 곳으로 '치소기암'이라고 명명이 된 장소이다.곽지 과물해변에서 한담동으로 이어지는 곳에 위치한 이곳의 바위 모습이 마치 한마리 솔개가하늘을 향해 힘찬 날개 짓을 하려는 듯 눈을 부릅뜨고 있는 모습을 하고 있어서 붙여졌다.  조금 더 갈 경우는 과물해변과 이어진다. 곽지해수욕장이다.렌터카 등을 이용한 여행객들에게 있어서는 난감한 상황이 될 수도 있다.아름답게 펼쳐진 바다와 주변을 뒤로 하고 차량 때문에 돌아가야 하는 불편한 진실이 ...   길지 않은 시간이지만 쫍지롱한 바다향과신선한 해풍에 실려오는 많은 것들이 순간을 여유롭게 해준다. 너무 아름다워서 잃어버린 마을 !그곳은 애월 한담동이다.   전망대에서 바라보는 해안의 아름다운 풍경들 중에는 덤으로 안겨주는 낙조의 모습도 포함이 된다.일몰시 이곳에 드리워지는 노을의 화려한 모습은 또 하나의  감동을 느끼기에 충분하다.아직 주인이 정해지지 않은 테이블은 팥빙수라도 한그릇 원하고 있을텐데... ~~   주차장/쉼터에 세워진 장한철선생 기적비.조선 영조 때 과거시험을 치르기 위해 배를 타고 본토로 가려다 태풍을 만나 류쿠열도의 한 무인도에 표류했던 기록을 담은 장한철의 표해록을 기념하는 기적비(紀蹟碑)로 장한철이 이곳이 고향이어서 에 세웠다고 한다.  한담 산책로에서 만날 수 있는 기암들 !  다시너무 아름다워서 잃어버린 마을 !.....아름다워서 멈추게 되는 곳 !!    
시외버스터미널 202번렌터카를 빌리기 위해택시를 타고 20분 정도 갔다가주차하기 곤란한 점또한 면허증을 안갖고 왔다는 점 때문에시외버스 터미널에서 서쪽바다를 끼고서귀포까지 가는 202번을 탔어요.​을 가려면 한담동에서내려야 해요.​5일장에서 할머니들이몇분 탔는데  마스크 써! 라고외치는 운전기사분 때문에기분이 나빴지만 곧 잠이 들었는데안내방송에서 한담동 한담동 하는거 같아서하차벨을 누르고 보니안남동 이었어요 ㅋㅋ바로 하차 안한다고 얘기 했더니아까 그 운전기사분이안내리셔요?하길래  여기서 안내립니다했더니 그럼 어디서 내릴껀데요?ㅋㅋㅋ한담동요^^​초행길에 잠결에 안남동과 한담동을잘 못 알아들었거늘머 야단치듯 다그치는 아저씨 ㅋ​그때부터 버스앱을 켜고 한담동에 내렸어요내리지 마자 내리막길로 들어서자 마자옥색(?) 바다가 보였어요.어제 함덕해수욕장 물빛에 실망하였는데여기는 달랐어요 요지에 지어진 커피 전문점 한쪽벽을 문틀로 장식한 건물 도의 을 나타내는 돌담 애월 한담산책로 초입에 있는 배타는 곳 장한철 이분이 과거 시험을 보러배타고 육지로 향하다가풍랑으로 표류하다가 오끼나와에 닿았고그 이야기를 책으로 써낸 표해록으 저자인데해로와 해류 바람 등의 해양지리서로서인정받는다고 합니다.지금은 국립박물관에서 소장하고 있다네요.생가터입니다. 산책로 초입이며 우측으로 가면 곽지해수욕장이 나옵니다.산책로는 1.2KM 입니다 ​ ​ 여기 해안산책로  한담마을 장한철 산책로는아주 편안한 산책로에요.풍경 또한 빼어나서 에서 꼭들러봐야 할 곳입니다. ​ ​ 용암이 흘러내려 바위와 돌이된 해안가는바다물 빛이 이뻐서 더 잘어우러지는 것 같아요.얕은 해안 산책로와깊지않은 바다가편안함을 주는 것 같아요 ​ 곽지해수욕장에서 더 가면 협재 해수욕장이 있어요. ​ 산책길 곳곳에서 만날수 있는 희귀한 모양의 바위들 사진으로만 보면 꼭요르단의 페트라 가는 길 같아요  ​ 한담산책로의 바닷가 작은 아주 작은 언덕길도 하나 둘 있는한담해안산책로 ​ 곽금3경의 최소기암천천히 사진찍고 걸으면서 가면 약30분에서 40분 정도걸려요.곽지해수욕장까지 가면 다시차타니는 도로에 인도가 있으니그 도로를 따라 올라가면 됩니다.​#시외버스로 한담동가는#한담산책로#애월한담산책로##한담산책로가는길#곽지해수욕장 
​서울에서 즐겨가던 다운타우너가 에 상륙했단 소식을 듣고 가보았어요.​외쿡 것들 다 모여있는 핫한 한담 산책로. 주차하기도 쉽지않아요.​ 다운타우너 시애월읍 애월로1길 24-9 일층매일 11:00~21:00버거 7800~11800원대tel 050 71315 0160​ 다운타우너 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 제1동 1층 다운타우너 ​다운타우너는 그지역에 맞는 있는인테리어가 또하나의 매력인거 같아요.​저희는 주로 안국역 근처에 있는 다운타우너를가곤 했는데 거기는 한옥과 레트로로 멋스럽게 꾸며 있었어요.​이번엔 어떤 멋짐 을 보여줄까나..​랜디스 도넛에서 바로 지척에 위치해서일단 랜디스도넛에서 도넛을 몇박스 구입하고(오후2시쯤에도 대부분 솔드아웃) 주차를 한후​다운타우너 까지 걸어 갔어요.한겨울임에도 파리가 어찌나 많던지..​몇년전만해도 암것도 없던 곳이 었는데 바다 바로 앞에너무 핫한 매장들이 옹기종기 모여 생활하수에 문제가 있는건지한담 해변도 너무 더럽고,, 한겨울에 파리라니... 충격....​​​ ​어찌됐건 도착한 다운타우너 힙하네요. 는 햄버거 불모지라고 생각하는데맛있는게 너무많아서::::​살이 하면서 제일 그리운게미국 도넛이나 햄버거  이런거 였어요.​​​​​ ​​​​​앗 귀여운 로고다,​​​ ​​​당당하게 길 을 헤메이다뒷 문으로 입성합니다.저 웨이팅은 다운타우너 일까요.노티드 웨이팅일까요.랜디스를 다녀온 저희는 당연히 다운타우너 일꺼라 생각하고​젠장.... 또 줄서겠네 했어요.​남성팅 먼저 당당히 웨이팅 라인에 줄을 섭니다..​둘러보니.노티드 라인 이었네요..​민망함에 머쓱거리다 웨이팅 없는 다운타우너에들어갔어요.​​​​​​​ ​​​야외에도 자리가 있네요.식물원 느낌 나고 멋져요.​​​​ ​​​​​​​ ​​다운타우너 메뉴 입니다.단품 버거 7800~11800원까지​다운타우너는 햄버거에 집중된 메뉴라 좋아요아쉬운건 밀크쉐이크가 없다는거죠​햄버거+밀쉑조합은 기력과 행복이 보충되는정신적 영양제 인데 말이죠.​​​​​​ ​​​ ​​분위기 넘 멋져욧야자수가 빽빽하게 조경이 되어외쿡 느낌이에요. (보라카이 같기도?)​ ​​​메뉴를 주문하고 이층에서 먹었는데요왜냠 노을을 보고 싶어서요.아시죠 서쪽의 노을은 퐌타스틱 합니다~​​​ ​​다운타우너안국점(여기만 가봤음::)엔 레트로 자개장을 이용한 테이블  과 한옥 서까래 자연광 이 인상적 이었는데​다운타우너 는 건초를 이용한 테이블 의자가독특하고 멋스러웠어요.​​​​​ ​​다운타우너 의 메뉴는 다 먹어보았지만더블 패티는 배가 빵 터지는 느낌이라 아보카도도 그냥 그랫고, 저희 부부는베이컨 치즈버거로 정착했어요.​​막내 밈미는햄버거를 먹지 않는데다운타우너에서만 버거를 먹네요.​​막내가 먹어봐야 두입 먹겠거니 하고버거 세개 감튀 두개를 시켰는데​부족한 느낌이었어요.막내가 버거 한개를 다 먹은듯....​​ ​​ ​​다운타우너는 빵이 참 맛있어요. 깨가 박혀서 더욱 고소한 느낌그리고 제가 젤좋아하는 다운타우너 양파피클!다운타우너  점에는 심지어 두가지 맛의 양파피클이 있네요.​​맛이야 비슷하지만 두가지가 아쉬웟어요. 패티의 밀도가 좀 낮은 느낌두께가 얇아졌나? 그리고 햄버거의 온도..아무래도 가격대가 있는 햄버거 집이다 보니. 20대~30대 손님들이많았는데. 뜨끈뜨끈한 햄버거 라는 점에서 저는 다운타우너를 일등으로 꼽았는데.  미지근 해서 그런지.. 그맛이 아니엇어요.​아쉬운마음에. 가는길에 피즈버거 가서 밀쉑이랑 버거 하나 먹을까?싶어 가는길에 들러봅니다.​​​ 피즈 버거시 애월읍 애월로 29매일 10:00~20:00tel 010 8445 5148버거단품 6400원~11900원​​ 피즈특별자치도 시 애월읍 애월로 29 ​​ ​랜디스 버거 바로옆피즈 버거..​처음왔을때도 음..다운타우너의 블루를 따라했나 싶었는데. 다운타우너가 생기기전이지역의 햄버거 강자 피즈버거​피즈버거의 매력은 노란 할라피뇨이죠~​그냥 돌아가기 서운해서감튀랑 밀쉑 먹고 가자 ​​​​​ ​​흑 , 손님이 많이 준거 같아요.다운타우너 생기기전엔 바글바글 했던거 같은데..​피즈는 들어서며 나는 갈비향 같은 햄버거 패티 냄새가 너무 좋아요.​​​​ ​​피즈 버거는 오픈 키친으로햄버거 만드는 모습을 볼수 있어요.​감튀랑 밀쉑만 먹으려다햄버거냄새에 못이겨 버거도 두개 시켜봅니다.​​​​​ ​​전에는 밀쉑에 카카오닙스를 뿌리지 않았는데.올려주시네요. 피즈버거의 감튀와 밀쉑은 정말...너~~~~~~~~~~~~~~~무 맛있어요.​​버거는 전에 너무 감동적으로 먹었단 기억에...처음왔을때 버거를 6개는 먹은거 같아요.​다운타우너를 먹고 나서 일까.배도 부르기도 했고,  빵도 모닝빵 같고양념맛이 매우 거슬렸어요.마요네즈나 갈비소스? 맛이 음....​​ ​​​ ​​​ ​​​양념맛을 깔끔하게 지워주는 요요요 할라피뇨 매력덩어리두세번 리필했어요,,,,:::::다운타우너는 소고기 스테이크 패티 느낌이라면피즈버거는 양념갈비 느낌이랄까.​양파피클vs 할라피뇨둘다 거부할수 없어요.​아무튼 이동네 강자 였던 피즈버거가다우타우너 로 긴장 하기됨은 분명 하네요.저녁시간이 되니 피즈버거에도 사람들이 많아지네요.​​ ​​랜디스 도넛에서 도넛을 사고...(글레이즈.. 메이플크림 .민트초코. 라즈베리.등등을 사고 싶었지만대부분 솔드아웃 ㅠㅠ 걍 남은거 샀어요) 한담해변을 걸으며 파리.. 쓰레기 구경...예전엔 참 멋드러 졋는데 바다바로 옆에 이런 번화가가 있는건 환경에 그리 좋은거 같지 않아요.그 어느  바다 중 가장 오염이 많이 된 느낌..​여튼 거닐며 다운타우너를 먹고 오는길 피즈 를 들려 밀쉑 감튀로 입가심하고 집으로 돌아온, 엄청 배부른 하루​​​​​ ​​​​             아들은 담백한고 건강한 입맛이라 ..기름진거 싫어해요        다운타우너 피즈보다 무거버거의 당근 버거와 밀크쉐이크가 먹고 싶다고...​​​​2021년 올해 먹을 햄버거와 도넛은 이날 다먹은 듯 합니다. 다시 건강한  식단으로돌아갈께욤~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​#햄버거 #다운타우너 #피즈버거 #애월맛집 #핫플 #주말외식 #서쪽맛집 
지난주에 또 가족들이랑 애월 바닷가 쪽으로 여행 갔다가 눈에 띄는  애월 횟집을 발견했어요. 오감만족스러운 해산물 요리를 굉장히 맛깔스러운 비주얼로접할 수 있어 칭찬했던 곳이에요.  애월하미 주소 :  시 애월읍 애월북서길 54전화 : 070-4566-9000시간 : 10시 30분 OPEN 22시 CLOSE애월하미특별자치도 시 애월읍 애월북서길 54 저희가 찾아간 애월하미는 애월에서 차로 4분 거리였는데요. 하얗고 깔끔한 건물에 반짝이는 알조명이 눈에 띄어 찾기가 쉬웠어요.  실내로 들어서자마자 탁 트인 홀과 마주했어요. 테이블 수도 넉넉할 뿐 아니라 군더더기 없이 깔끔해 식사하는 내내 쾌적했습니다.  한쪽에는 아기의자도 빠짐없이 구비되어 있었어요. 전체적으로 편의시설이 잘 완비돼 있어 가족 단위 손님들한테 인기를 끄는 이유를 알 것 같아요.  특히나 입간판에서 신들의 대왕 통갈치 만찬도 판매한다는 내용을 볼 수 있었는데,  최초 7미 크기의 통갈치를 합리적인 가격으로 맛볼 수 있어 가성비도 끝판왕인 것 같아요. 발걸음을 옮겨 야외석으로 나가 보니 바다가 보이는 테라스 또한 멋들어지게 꾸며진 모습이었어요.  오후 7시 넘어서 해가 지는 노을 풍경을 감상하고 있으니 진짜 힐링되는 느낌을 받을 수 있었어요.  착석한 다음, 메뉴판부터 살펴봤어요. 저희는  애월 횟집 대표 메뉴인 애월 더 바다(3인 120,000원)로 선택해 주문을 마쳤답니다.  얼마 지나지 않아 음식이 하나둘씩 차려지기 시작했어요. 한상 가득 채워진 메뉴를 보고 있으니 어떤 것부터 맛봐야 할지 행복한 고민에 빠졌다니까요.  콘치즈부터 한 숟갈 떠먹었는데요. 톡톡 터지는 옥수수 알갱이 사이로언뜻 느껴지는 꼬소한 치즈 풍미가 정말 매력적이었어요.  틈틈이 간장게장도 살을 발라 먹어봤어요. 달큰한 게살과 단짠 양념의 케미가 좋아  애월 횟집까지 찾아온 보람이 느껴졌어요.  평소 좋아하는 광어 초밥도 한 점 집어 흡입해 봤어요. 기름기가 풍부해 엄청 부드러운 데다 비린내 한번 느낄 수 없었어요.  이번에는 고등어구이를 공략했어요.한 마리가 통째로 구워져 나왔고 껍질까지 노릇하게 익은 상태라 무척이나 먹음직스러워 보였죠.  냉큼 고등어부터 살을 발라서 김에 싸서 먹어봤어요. 구운 김의 꼬숩함과 함께 살코기가 짭조름해 환상의 케미였어요.  드디어 해산물이 정갈하게 담긴 생선회로 관심을 돌려봤어요. 전복과 가리비는 물론 값비싼 멍게까지 구성이 매우 알차서 벌써부터  애월 횟집에 대한 기대감이 차올랐죠.  냉큼 전복부터 집어다 오도독 씹어봤어요. 음미할수록 배어 나오는 짙은 바다 향기에 매료되어 자꾸만 젓가락질이 빨라졌어요.  다음에는 삐불고동 알맹이만 젓가락으로 쏙 빼먹었어요. 향긋한 바다 내음이 입안 가득 들어차서 탄성이 절로 터졌어요.  이따금씩 문어숙회를 초장에만 콕 찍어 먹기도 했어요. 문어의 찰진 식감은 물론새코롬한 초장까지 뭐 하나 빼놓을 게 없던 메뉴예요.  중간중간 생멍게도 집어먹으며  애월 횟집에서의 만찬을 가열차게 이어나갔죠.  드디어 하이라이트인 메인회를 맛볼 차례였어요. 천사채 위에 플레이팅 되어 나와 마지막 한점까지 프레시하게 맛볼 수 있었답니다.  뽀얗고 탱글한 자태에 다시 한번 침이 꼴깍 넘아갔는데요. 주문 즉시 손질되어 나오는 선도 높은 비주얼이라 찾아오길 잘했다는 생각이 들었어요.  한점씩 집어 들고 야무지게 회를 시식해 보기로 했죠. 제철 맞은 횟감이라 그런지 뽀얀 살점이 장난이 아니었어요.  초장에 콕 찍어 먹기도 했는데요. 자연산 횟감만 취급하는  애월 횟집답게 쫀득한 치감이 역대급이었어요.  구운 김에 밥과 함께 싸서 먹으니 고급 스시집 저리 가라 할 만큼 케미가 아주 뛰어났어요. 그래서 끝도 없이 손이 갔답니다.  이번에는 간장에 찍어서 맛을 봤어요. 살점 사이로 느껴지는 짭조름한 감칠맛이 기대 이상이라 엄지를 척 올려주었답니다.  뿐만 아니라 게우밥에는 게내장이 들어가서 신기했어요. 날치알과 함께 골고루 비벼서 한 움큼 맛을 봤는데말이 필요 없을 만큼 다채로웠어요.  안 먹으면 무척 아쉬울 매운탕도 맛보기로 했죠. 생선뼈가 아낌없이 들어가서 그런지 개운한 끝맛이 인상적이라 저절로 속이 해장되는 느낌이었어요.  끝으로 애월 바다와 연결되는 야외 테라스에서 노을 지는 풍경을 찍은 사진 한 컷으로 마무리할게요. 도 특유의 멋진 오션뷰를 만끽할 수 있어 자꾸만 기분이 업됐던 애월 횟집이었네요.    ​ 
배를 타고 망망한 바닷속으로 들어가 생각지도 않게 돌고래 떼들을 만나고 들어오니 그 흥분이 좀처럼 가시지 않습니다. 그 흥분 계속 바닷가 탐방으로 이어집니다. 단체 여행이 아닌 개별여행은 이게 아주 큰 장점이죠. 어디 지나가다가 괜찮은 장면 나오면 차 바로 세우고 그곳에서 시간을 보낼 수 있다는 것이요. ​동일리 포구에서 나와 애월 쪽으로 가다가 하얀 모래사장이 있는 바닷가를 만났습니다. 에서 이런 바다색은 흔히 본다고 하지만, 옥빛 바다색이 제대로 발현되는 날은 그리 많지 않은 것 같죠?  그런데 지나가다가 딱 이런 바다를 만나고 나니 모두 그냥 지나치게 될까 봐 차 안에서 발을 동동 구르자 기사님 두 말도 않고 차를 세워 줍니다.    전 4월 후반에 다녀왔지만  후기를 쓸 때쯤이면 분명 5월일 텐데, 5월 도 가볼만한 곳으로 딱인 곳입니다. ​4월 중순인데도 잔잔한 바다는 그저 저 바닷속으로 뛰어들고 싶게 만드는 마력을 지닌 것 같습니다.  한참을 나가도 물이 무릎 아래로 찰랑거리는 정도이니 아이들도 모래사장에서 자유롭게 돌아다니는 모습이 평화스럽고 여유스러움 그 자체인 것 같습니다.   ​해수욕장 입구 커다란 돌하르방은 오래전부터 그러고 계셨던 것처럼 오늘도 무표정하게 이곳을 드나드는 사람들을 바라만 보고 있습니다.   ​이 푸르고 멋진 바다를 더욱 푸르고 청정하게 만들어 주는 것이 갯가에 붙어있는 초록의 파래입니다. 어릴 적 기억에 집 앞 바닷가에서 이 파래를 곧잘 뜯곤 했었는데, 왜 이 파래는 꼭 그 추운 겨울에 나는 건지, 누가 시킨 것도 아닌데 바닷가에서 파래를 뜯으며 손가락 호호 불던 어렴풋한 기억이 떠오릅니다.   ​또 하나 이 모래사장을 더욱 새하얗게 만들어줄 조개껍질 부스러기들... 한참 더 많은 세월이 흘러야 이 조각들이 백사장에서 제 빛을 발하겠지만, 수없이 드나드는 파도가 아마 그 시간을 좀 더 단축시켜주지 않을까 생각합니다.   ​바닷속 용왕님의 지상 출현이신가요? 멀리서 보이는 석상이 안쪽의 여성분을 내려보고 있습니다. 이 여인은 물속의 뭔가를 두고 사진 찍기에 정신이 팔려 있습니다.    ​초록의 해초로 덮인 바다가 더욱 푸르게 보이게 하는 것은 깊은 바닷속으로부터 올라온 이 검은 돌덩이들 때문에 더 그렇게 보이기도 할 것빈다. 검정, 초록 그 색상 배치도 참 아름다운 것 같습니다. 저 앞으로 보이는 섬은 비양도인가? 잘 모르겠네요.   ​우리가 어디서 주워듣고 곽지해수욕장에서 애월으로 온 것은 유채꽃밭이 그리 예쁘다고 인생샷 한 번 찍자고 온 것인데, 유채꽃은 이미 다 지고 씨방만 단단해져가고 있었습니다. 애들 말로 폭망입니다. 인생샷의 꿈이 폭삭 망했다고요. ​그러나 실망은 금물, 이곳이 요즘 뜨는 "시 숨은 비경 써리원 (31)" 중의 한 곳인 한담산책로입니다.  곽지리 곽지해수욕장에서 애월리 마을까지 해안을 따라 조성된 산책로로 도가 연안 정비 사업 계획의 일환으로 도민과 외부 관광객들이 도의 훌륭한 천연자원인 바다에 좀 더 친숙하게 접근할 수 있도록  2001년에 조성했으며 주변 경관과 조화를 이루는 데 주안점을 둔 길이예요. 총 길이 1.2km의 산책로가 구불구불하게 이어지고, 해안선을 따라 바다와 최대한 가깝게 조성되어 있습니다.    ​해안로를 따라 천천히 걷기로 했습니다. 여기서 오른쪽으로 가면 애월의 유명한 카페도 있다네요. 걷는 분들이 제법 많은데, 대부분은 근처에 차를 세우고 바닷가로 내려온 사람들 같은데, 더러는  올레길을 걷는 듯한 분들도 보입니다.  대부분 복장에서 그 표시가 확 나더라고요. 짙은 선글라스에 바바리 차림에 크로스백을 맨 사람들은 근처 나들이 온 사람, 배낭 메고 카메라 들고 급히 걷는 사람들은 대부분 올레꾼들 같았습니다.   ​ 입구에 커다란 비석이 서 있습니다. 보통의 좌대와는 모양이 좀 달라 보인다 했는데, 비석에  적힌 글을 보니 아.. 이것은 "배"를 형상화했다는 것을 알 수 있습니다. 비석에는 "녹담거사 장한철 선생 표해기적비"라 적혀 있습니다. ​1770은 1950m의 한라산 높이와는 무관할 것 같고, 아마도 장한철 선생의 어떤 사건 연도가 아닌가 싶습니다. 아, 이 비석은 한담 사람인 장한철   선생이  1770년 12월 과거를 보기 위해 육지로 가는 장삿배를 얻어타고 바다로 나갔다가  사흘 만에 풍랑을 만나 표류하게 되고 지금의 오키나와 부근 무인도에 표류하였다가 중국 상선에게 구조되어 우여곡절 끝에 이듬해 5월 초에 한양에서 과거를 보기까지의 과정을 기록했습니다. 시험은 낙방하고 돌아와 1771년에 표류기를 책으로 남겼는데, 현재 학계에 보고된 표해기(漂海記) 가운데서  가장 문학성이 높은 값진 문학작품으로 평가되고 있다 합니다. 이 작품의 원전은 도 거주 후손 장응선 씨가  소장하고 있다고 합니다. 표해비 옆에는 <가린돌 그 파돗소리>라는 김종호 선생의 시를  화북 출신의 서예가 현병찬 선생의 글씨로 새겨 넣은 검은 대리석판이 있습니다.   ​물허벅을 진 여인상도 공원에 함께 서 있어요. 식수가 귀한 에서는 여인들이 등짐으로 물을 져다 날랐는데, 물허벅에 물을 길어와서   어깨너머로 기울여  항아리에 물을 부어 넣음으로써 시간과 힘을 절약하였다고 합니다. 물허벅의 허벅이라는 말은 바가지라는 뜻의 몽골어 '허버'에서 유래하였다고  해요. 이런 때를 생각하면 지금은 얼마나 살기 좋은 세상인지..   ​언덕 아래로 이어지는 작은 길로 내려가면 효리 민막에 등장했던 바로 그 한담해안도로 애월 산책로가 시작됩니다. 그 길에는 "장한철 산책로"라는 표지석이 서 있습니다.     ​보통 목선의 바지선을 띄우고 도선을 하던 시절은 이제 지난 것 같습니다. 플라스틱 통이  부표 역할을 하는데, 이것을 엮어  놓고 보트를 댈 수 있게 만든 것이 유행인 것 같습니다. 그 바지선에 매달려 있는 것은  투명 카약입니다. 카약 바닥은 보나 마나 스크래치가 좍좍 나 있겠지만, 그래도 바다 위에 띄워 놓으면 애월 얕은 바다의 실물을 적나라하게 감상할 수 있을 것 같습니다. ​ 커플들, 동성 친구들끼리 투명 카약 위에서 모두 재미있는 시간을 보내고 있는 것 같아 보입니다. 금방 배 타고 바다 나가서 돌고래 떼를  보고 와서 카약까지 타자고 하기가 그래서 그냥 가격만 슬쩍 물어보고 지나쳤습니다.  30분  1인 만 원이라 합니다.    ​걷는 사람들 심심하지 말라고 갖가지 이야기를 입힌 바위들에 대한 설명도 곁들여 놓아  있는 바위를 보면서 그 이름도 유추해보는 재미도 쏠쏠할 것  같습니다. ​붉은 고래, 바위색이 다른 것에 비해 조금 붉은 것 같습니다. 물이 조금 더 들어 돌무지가 물에 잠기면 수면 위로 살짝 등을 드러낸 고개 같아 보이는 바위입니다. 그것 보려고 기다리긴 좀 그렇죠?    ​이 바위는 악어 바위, 입 벌린 모습이 조금 보이기는 합니다.  오른쪽은 고양이 바위라고 하는데, 전혀 그 모습이 보이지 않습니다.   ​이렇게 해변길에서 바다를 보다가 왼쪽 공터에 아무렇게나 피어나는 의 봄꽃들을 보다가 보니,  올레길 리본이 보이기도 합니다. 이곳은  올레길 15코스 중의 일부 구간입니다.   ​거북손이 붙어 있는 부표 하나를 건져다가  산책로에 가져다 놓았네요. 마른 상태와 꼬랑한 냄새로  보아서 다 죽은 것 같기도 합니다.  거북손은 길이 약  3∼5cm 정도 되는 갑각류, 절지동물입니다.  몸의 위쪽 끝의 딱딱한 껍질과  그 둘레에 작은 껍질이  둘러서는데, 이것이 자루까지 이어집니다.  미세한 각판이 여러 겹의 비늘 모양으로 덮여 있다가 물이 들면  석회판 사이에서 다리를 펴서 플랑크톤을  잡아먹습니다.  아버지 어장에서는 이것을 굉장히 귀찮아 하며 긁어 버리던데, 어떤 지방은 껍질 속의  살을 먹는답니다.  ​오른쪽 세로로 서 있는 것은 정말로 아무것도 아닌 바다에 떠다니다 본래의 색을 다 잃어버린  나무토막인데, 누군가 검은 돌 위에다 세워놓고 작은 돌을 올려놓아 저게 뭐지? 하는  궁금증을 일으키게 하는 작품을 탄생하였습니다.   ​어느 하나 똑같은 것이라고는 찾아볼 수 없이 신기하고 기이한 현무암 덩이들, 약간 붉은빛이 나는 큰 덩이들이 해안에 수두룩합니다. 이런 것 보고 지나다니면 정말로 시간 가는 줄 모르게 해안 도로를 지날 것 같습니다.     커다란 현무암 위로 검은 차양이 너덜거리며 흔들리고 있어 뭔가 싶어 바위 위로 올라가 보았습니다. 이곳에서의 풍경은 조금 전 걷던 곳에서 보는 것과 별반 달라 보이는 것은 없습니다만, 빨간색 플라스틱 의자가 있는 것으로 봐서 성수기에 물놀이를 하는 사람들이 멀리 떠내려가는 것을 감시하는 초소일 것 같습니다. ​어디 공사장에서 철수해온 비계 한 세트에 비닐 거적을 덮어 차양을 한 것인데,  이런데 이런 지저분한 시설이 있는 것은 미관상 별로이지만, 물놀이하는 사람들을 살펴보는 것이라면 필수적인 시설물이기도 합니다.   ​해녀들이 물 일을 끝내고 와서 옷도 갈아입고 하는 공간입니다. 별다른 시설이 있는 것도 아니지만, 물 일을 마치고 잠시 도구나 옷을 정리할 수 있는 곳으로, 그저 한 쪽 만이라도 바람을 막거나 가림막을 할 수 있는 그런 것이 필요했던 것입니다.   ​맞은편 해변으로 노란색, 분홍색 건물들이 가까워지기 시작합니다. 애월 쪽의 이름난 카페들입니다. 저기까지 가 볼까 말까 살짝 고민을 합니다.   ​카메라가 당길 수 있는 최대한으로 당겨 촬영한 가마우지, 어찌 짝도 없이 혼자 외로이 서서 하염없이 저쪽을 바라보고 있는지 모르겠어요. 괜히 짠한 마음이 생기데요.   ​심심찮게 꽃길도 함께 걷습니다. 지금은 보랏빛 유채꽃이 좀 남아있고, 오른쪽의 노란색 꽃은 뭔지 잘 모르겠지만 언덕길로 잔뜩 피어 있습니다.   ​해변길 걷다가  친구와 이것 보고 우스워 죽는 줄... 해변길  가에  자그마한 동굴이 있는데, 그 앞에 이런 십자가가 서 있는 거예요. 처음엔 주변에 뭔가 설명이 있나 살펴보았더랬죠. 아뿔싸~~ 해안 도로와 언덕길 사이  경계석 몇 개가 대열을 이탈하여 나뒹굴고 있고,  길이 5~60cm 정도 되어 보이는 경계석이 깨어진 것을 누가 이렇게 쌓아 놓았던 거죠. 친구도 그냥 원래 설치물인 줄 알았다는 것 보니 정말 감쪽같이 누군가 작업을 한 모양, 믿음 좋은 신자가 한 짓이겠지요?      ​경계석 십자가 앞에다가 친구가 돌멩이를 주워 탑을 쌓기 시작하길래 10단 쌓으면 커피 한 잔 쏜다고 했습니다. 그랬더니 거뜬히 10단 돌탑을 쌓네요.   ​애월항까지 가는 것은 시간이 안 될 것 같아 그 유명하다는 봄날 카페는 먼 발치서 구경만 하고 되돌아 나왔습니다. 방송 탄 이후로 너무도 사람이 많아 손님 대접 허술하고 야박한 집은 별로 가고 싶지가 않더라고요.  앞에도 바다를 제대로 볼 수 있는 예쁜 카페가 즐비합니다. 의자를 바다를 바라볼 수 있게 한쪽으로만 배치한 테이블도 제법 있더라고요.  석양이 지는 쪽이니 해 질 무렵 이곳에 나와 커피잔 들고 있으면 저절로 시가 써질 것 같아요.   애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11  ​이제 우리들 숙소로 이동하여 짐 정리 후 저녁 먹으러 나가야겠네요. ​  여행 계속 됩니다.  
 도마지막날 아침 !1박 2일 같은 2박 3일ㅠㅠ밤 사이 에는 호우주의보가 내릴정도로엄청난 비가 쏟아졌었어요.그치만 체크아웃하고 나오니조금 흐리긴 했지만언제 비가왔냐는듯 맑은 날씨였어요^^첫번째 행선지는 서귀포 매일 올레시장넘나 맛있는 마실디 부터 직행해주고요천혜향 쥬스 하나, 망고 쥬스 하나망고는 이번에 첨 먹어봤는데망고도 다른데 보다 진하고 괜찮았어요ㅎㅎ언니는 정말 너무나 맛있다며그자리에서 3박스 택배주문ㅋㅋㅋㅋ괜찮은 집 소개한거 같아 맘이 뿌듯뿌듯지난번에 와서 맛있게 먹었던호이또도 다시 한번 먹었어요:)그때나 지금이나 완전 꿀맛 두번째 목적지는 성 이시돌 목장이었는데 말입니다...체크아웃 할때 해안가쪽 외엔 안개가 심할테니조심하란 얘길 듣고 나왔는데이쪽이 이리도 심할줄이야이렇게 자욱한 안개는 태어나서 처음봤어요ㅎㅎ그래도 가보자해서 가긴 갔는데...너무 춥고 주변이 하나도 안보이고ㅋㅋ근데 날 좋으면 진짜 예쁠거 같았어요차로 슥 한바퀴 돌아봤는데 정말 예뻤거든요 !주변 길들이 드라이브 코스로 정말 짱인듯안개 때문에 오래 머무르지 못하고아쉬운 발걸음을 돌렸어요.다음에 꼭 다시 와보는걸루 !!그럼 이제 어디가지....?갑작스런 일정변경에 잠시 멍때리다가급히 가보게 된 더럭분교알록달록 예쁘게 꾸며진 곳이라사진찍기 좋은곳이에요:)이날도 어김없이언니 덕분에 사진찍을의욕이 넘쳐났어요ㅋㅋㅋㅋ​ 저희는 주로 학교 앞면을 돌아다니며사진을 찍었는데나오다보니 뒷면이 훨씬 예쁘더라구요ㅎㅎ담에가면 뒷면을 노려보겠어요 !이번에 갔을때도 예뻤지만여름되서 잔디 좀 올라오고하면더 색감 좋은 사진을 얻을 수 있을듯해요ㅎㅎ이제 밥 묵으어야지막 묵어야지둘 다 떡볶이를 좋아해서가기 전부터 열심히 찾아놓은 집인한치 앞도 모를 바다통 한치가 들어가는 떡볶이라 이름을이렇게 지으신듭찾아가긴 어렵지 않구요주차도 뭐 크게 어렵지 않아요ㅎㅎ내부는 요렇게 생겼구요조금 협소하긴 하지만저는 정감가고 좋았어요:)메뉴는 요렇습니당생각보다 메뉴가 많아요ㅎㅎ떡볶이 하나 기본으로 시켜주고치즈 덕후인 저희는 치즈 감자전도 하나 추가드디어 떡볶이님이 모습을 드러내셨습니다.전복, 한치, 새우, 게 등등아주그냥 실하죠?​짠익히면 요런 비주얼 맛은,맛있긴한데 어딘가 감칠맛이 조금 부족한?사장님께서 자연주의를 지향하시는거 같았어요흔히 먹는 자극적인 떡볶이 맛은 아니에요ㅎㅎ그리고 감자전요고 안시켰으면 완전 후회할뻔아낌없이 때려부어주신 치즈와직접 기른 상추로 만드신 상추 겉절이가 완전 짱맛감자전이 겉절이랑 먹으니까 무지 맛있더라구요ㅎㅎ볶음밥을 못먹은게 좀 아쉽지만감자전 먹었으니 그걸로 만족아담하고 있는 가게 분위기도 좋았고친절하신 사장님 내외 덕분에 한끼 기분좋게 먹었어요^^ 밥을 먹었으면또 좀 걸어줘야지요.한치 앞도 모를 바다가협재 해수욕장 바로 앞이라협재 해수욕장을 걷기로매번 도 갈때마다빠지지 않고 들렀던 곳인데진짜 이번이 최고로 아름다웠어요.눈이 부실정도ㅠㅠ!!​이런데서 사진 안찍으면나쁜 사람이에요.암암 그렇고 말고아무도 없는데까지 걸어왔어요ㅎㅎ둘 다 체고에 이은 체대 출신이라걷는건 자신 있음 !철푸덕 앉아옛날 노래 부르며 여유를 즐기기 ♪협재에서 봄볕을 충분히 즐겨주고애월  해안산책로로 이동저 여기 너무 가보고 싶었는데이번에 소원 성취했어요ㅠㅠ정말 사진으로 보는거보다 훨씬 예쁜곳해안길이 어찌나 잘되있는지하염없이 걷고 싶다는생각이 들게하는 곳이었어요ㅎㅎ여기에는맨도롱또똣에 나와 유명해진 카페봄날이 있었어요ㅎㅎ바깥에 사람이 무지 많던보시는거처럼자리가 완전 명당 !들어가볼까 하다가 가려던데가 있어서 밖에서 구경하는걸로 만족저희가 가려던곳은바로바로바로 카페 까미노커다란 창에 여유로운 분위기가너무 마음에 들었던 곳그치만...애들이 좀....너무...너무 많긴 했어요ㅠㅠ...그냥 애들 말고통제 안되는 애들소음은 잠시 무시하고음료 주문하고 여유 만끽그냥 찍어본 발 사진벤시몽 참 마음에 들어요:)베이지 어렵게 구한 보람이 있음요기가 조명이 좋아서사진이 그렇게 잘나와요ㅎㅎ인생샷 건지고 싶으신분들은 필히 들르시길옥상도 예쁘던데에너지 떨어진 20대 후반들은 포기아직 한창인데 죄송합니더ㅠㅠ돌아가는 비행기가 저녁 9시였는데7시 30분에 일치감치 렌트카 반납하고저희가 뭘 했을까요?참새가 방앗간을 어찌지나가요면세점 쇼오핑ㅋㅋㅋㅋㅋ한바퀴 슝 둘러보고필요한거 몇 개 사니까시간이 어느순간 슝 지나있더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ면세점 쇼핑을 끝으로비행기에 몸을 싣고 김포로 돌아왔드니어찌나 피곤하든지ㅠㅠ언니랑 안녕하고 집에 돌아와서사진 다시 볼때도며칠 지나서 이렇게 포스팅하는 지금도너무 즐거운 여행이었다라는 생각이 들어요^^여행가서 들었던 음악이라도계속 들으면서 여운을 즐기고 있어요ㅎㅎ뭔가 보내주기 싫은 기억인가봐요.다음에 기회되면이런 여행 또 다녀와야겠어요:)봄날의  안녕 ~
▲ 장영주 시인 ⓒ영주일보​한담 갯갓길​                                               장영주​ 인동 장씨 입도 7대손 녹담거사현감에 오르려 사색했던 갯갓길장한철 산책로인가 은하로인가생가 앞뜰에 신화와 전설 낳고삶의 지침 보여주는 길이다​한라산 열리던 그 때바닷속 숨겨 놓았던 갯갓길표해한지 초닷새백록선자 선마선파정기 받으려 주문 외며           별빛 달빛 물빛 흐르는 길벗 삼아 걸었겠지​바람 불면 부는대로눈보라 치면 치는대로들빛 소리 설화 소리생명 소리 들으며하염없이 걷고 싶네​파도비 맞아도 좋은 길혼자 걸어도연인과 걸어도붉디 붉은 노을 첩첩이무지개 다리처럼 펼쳐지는아름다운 한담 갯갓길​​ ​[시의 정원](40)애월읍에 속하는 마을은 어느 하나 아름답지 않은 곳이 없다. 각각 이 있고 유명한 관광소가 있기에 누구나 사랑하는 마을이다.  특히 애월은 시인들이 가장 흠모하는 마을로 詩도 많이 짓는다. 정군칠의 '달의 난간- 涯月', 이대흠의 '애월에서', 양순진의 '애월 달빛'. 양대영의 '애월, 그리고' 등등 수없이 많다.  조그만 해안 마을, 한담엔 <표해록>을 지은 '장한철 산책로'가 있고, 에 '장한철 문학창작실'이 곧 개관한다고 한다. 한담 해안로를 너무나 좋아하는 나로선 더한 행운이다.  '맨도롱똣똣'이라는 드라마로 유명해진 '봄날'이라는 카페와 '놀맨'이라는 해물 라면집과 '보말보말'이라는 식당을 유난히 좋아했었다.  그렇게 아름다운 마을인데 시집을 뒤적여도 '한담'에 대한 시가 없다. 고르다 고르다 발견한 시가 바로 장한철 14세손이신 장영주 선생님의 시다. '읽기 쉽게 쓴 장한철의 표해록'을 출간하신 분이라 한담 사랑이 남다를 수밖에 없다. 특히 곽지 출신인 선생님은 곽금초 교장 선생님이던 시절, 곽금 올레 곽금 8경을 만들어 를 놀라게 하셨다. 어쩌면 '곽지과물해변'이 더 유명하게 된 요인일 수 있다.  한담로는 곽지과물해변로와 이어져 있는데 특히 기암괴석이 유명하다. 붉은 고래, 악어바위, 고양이바위, 하마바위, 백상아리, 아기 공룡, 코뿔소등 다양한 동물 모습들이다.  이 시는 장한철 산책로를 수없이 걸으며 누구나 공감하게 되는 시심이다. 에메랄드빛 바다가 펼쳐진 해변, 다양한 식물들이 있고 파도와 노을이 발길을 잡는 길, 나는 곽금초 독서논술강사로 5년 근무하며 출퇴근시 가문동 해안로에서 애월, 한담, 곽지 해안로를 통과했다. 해마다 풍광이 아름다워졌고 찾아오는 관광객으로 넘쳐났다. 그때 받은 잊을 수 없는 감동과 쏟아지는 영감으로 나는 시보다는 동시를 많이 썼다.  장한철은 정조 때 대정현감을 지냈던 조선후기의 문신이다. 그가 쓴 <표해록>은 '해양문학의 백미'라 불리고 특별자치도 유형문화재 제 27호로 지정되었다. <녹담집>이라는 작품도 남겼다.  그런 장한철의 정신을 이어받아 한담 산책로를 수없이 거닐며 이 시를 탄생시킨 장영주 선생님! 위 시에서 표류하던 장한철이 한라산 보고 외쳤던 '백록선자'는 '한라산 신'을, '선마선파'는 '설문대할망'을 의미한다고 한다.  바람 속에서도, 눈보라 속에서도, 파도비 속에서도, 무지개 노을 속에서도 들빛 소리, 설화 소리, 생명 소리 듣겠다는 시인의 의지가 강하게 메아리친다.  누구나 한 번쯤 거닐었을 한담 장한철 산책로, 장영주 선생님의 '한담 갯갓길'이라는 시를 음미하며, 한담 바다가 연주하는 음악을 경청하며, 한담 노을의 춤사위에 다시 한 번 흠뻑 젖어보자. 2020년 한해의 마지막 날을 한담 갯갓길에서 작별과 자축을! [글 양순진 시인]​ ​​​​ 
지난 주말에 친구들과 오랜만에 여유를 만끽하러  카페를 방문해 보았어요. 매장에서 볼 수 있는 오션뷰가 끝내주는 데다  있는 인테리어와 디저트까지 기억에 남아 소개해드려볼게요.​​ 1. 지금이순간카페주소 :  시 애월읍 애월로 15-1전화번호 : 010-4761-1801영업시간 : 09:30 - 20:00 메뉴 : 말차블랑 7,500원 지금이순간카페특별자치도 시 애월읍 애월로 15-1 ​​​ 친구들과 방문했던 카페는 한담해안산책로 바로 앞에 위치한 곳으로, 2층 건물을 단독으로 운영하는 데다 건물 위 제일 가장자리 부분에 큼지막한 말 모형 간판이 눈에 띄어 단번에 찾았어요.​​​ 매장 뒤편에 자리한 전용 주차장은 대략 20대 이상 수용 가능할 만큼 널찍한 규모를 자랑해 자리가 부족할 일은 없겠더라고요.​​​ 가게 정문 입구에는 말 문양이 새겨진 입간판이 세워져 있어 또 한 번 눈길을 끌었어요. 이곳은 산책로가 연결된 정문뿐 아니라  주차장 맞은편인 후문으로도 통할 수 있어 접근성까지 두루 갖추고 있었죠.​​​  카페 입구 쪽에는 푸른 바다를 배경으로 하는 포토존이 마련되어 있어 기억에 남을 만한 사진도 남길 수 있었답니다.​​​ 주차 후 카페 안으로 들어선 다음 저희는 음료와 먹고 싶은 디저트를 주문하면서 전용 주차장 주차권을 따로 받았어요.​​​ 주문한 메뉴를 기다리는 동안 매장 곳곳을 둘러보았어요. 아기의자도 준비되어 있어서 아기와 함께 오기에도 좋겠더라구요.​​​ 또 다른 장소에는 이국적인 느낌의 그릇들과 고풍스러운 분위기를 더해주는 소품들이 진열되어 있어 눈길을 끌었어요.  유리 공예품 하나하나 구경하는 재미가 쏠쏠했답니다.​​​ 이번엔  카페의 2층 공간으로 이동해 보았어요. 1층과 달리 공간마다 분리되어 있는 듯한 느낌이라 좀 더 프라이빗하게 즐기기 좋아 보였어요.​​​ 게다가 통유리창으로 이루어져 있는 곳에서는 에메랄드 빛깔의 바다를 한눈에 담을 수 있어 더욱 매력적이었죠.​​​ 한쪽 벽면 모퉁이에는 호기심을 자극하는 글귀가 있어 유심히 보게 되었는데, 로고의 말 형상은 사장님이 직접 기르고 있는 애마에 대한 애정이라는 것을 알 수 있었습니다.​​​ 특별한 의미를 알고 나니 곳곳에 놓여진 말 관련 소품들이 괜스레 따뜻함을 전해주는 것 같더라구요.​​​ 카페 내부를 어느 정도 구경한 뒤 준비된 음료와 디저트를 갖고 야외로 나가 보았어요.​​​ 저희가  카페에서 주문한 메뉴는 토마토 아메리칸 브렉퍼스트와 사과에이드 그리고 더치 큐브 라테인데요.​​​ 아침을 굶고 나왔던 터라 간단히 브런치 겸 주문한 토마토 아메리칸 블랙퍼스트는 보기만해도 군침이 돌았어요.​​​ 특히 다양하게 플레이팅된 재료들은 제가 선호하는 것들로만 구성돼 있어 더욱 만족스러웠죠.​​​ 스크램블 형태의 계란은 알맞게 간이 되어 있으면서 굉장히 부드러워 어린아이들도 좋아할 것 같았어요.​​​ 그리고 노릇하게 튀겨진 감자튀김은 짭쪼름한 맛에 담백하기까지 하여 제 입맛을 사로잡았답니다.​​​ 이번엔 빵에 여러 재료를 곁들여 먹어보았는데  카페에서는 먹기 좋게 미리 커팅을 해주셔서 편하게 즐기기 좋았어요.​​​ 이번엔 색감이 너무 예뻤던 사과 에이드를 마셔 보았어요. 달작지근한 사과의 향미에 톡 쏘는 탄산으로 청량하게 마시기 좋았어요.​​​ 그리고 아기자기한 유리컵에 준비된 더치 큐브 라테는 우유와 얼음을 따로 준비해 주셨는데요.​​​ 동글동글한 형태로 얼려져 나온 커피얼음은 비주얼적으로도 너무 귀여웠어요.​​​ 우유를 부어주면 얼음커피가 사르르 녹았어요. 고소하면서도 특유의 쓴 맛이 남지 않아 커피를 잘 못 마시는 사람들이 먹기에도 괜찮을 것 같더라고요.​​​ 야외에 있따 보니 날씨가 뜨거워서  카페의 실내로 자리를 이동한 후 크로플도 추가해 보았어요.​​​ 구수한 내음을 잔뜩 풍기던 크로플을 먹기 좋게 자른 후 우유 아이스크림과 노르웨이산 브라운 치즈를 곁들여 먹어보았습니다.​​​ 겹겹이 쌓인 반죽이 쫄깃하면서도 고소함이 진한 데다 달작지근한 아이스크림과 치즈가 더해진 단짠단짠한 맛은 누구나 호불호 없이 좋아할 맛이었죠.​​​ 추가로 주문한 백야아인슈페너는 이름처럼 하얀색 크림이 뒤덮여 있었어요. 달달하면서도 고소한 맛이 느껴지는 별미였습니다.​​​  카페에서 나온 후엔 주변을 산책했는데 멋진 풍경을 감상하니 절로 힐링이 되더라구요.이처럼 여러 장점을 갖춘 곳이라는 생각이 들어 앞으로 근처에 지날 때 종종 방문해 볼 생각입니다.​​​  ​​ 2. 델문도주소 :  시 조천읍 조함해안로 519-10전화번호 : 064-702-0007영업시간 : 07:00 - 21:00가격 : 아메리카노 6,500원 델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 함덕해수욕장에 자리한 오션뷰 카페로 이동해 보았는데 1박2일 프로그램 촬영지로도 유명한 곳이에요. 베이커리 카페라 해도 손색이 없을 만큼 빵 종류도 다양해 후식으로 즐기기 좋았어요.​​ 3. 올래국수주소 :  시 귀아랑길 24전화번호 : 064-742-7355영업시간 : 08:30 - 15:00 일요일 휴무가격 : 고기국수 8,500원 올래국수특별자치도 시 귀아랑길 24 아침 식사로 공항에서 차로 10분 거리의 국숫집을 방문해 보았어요. 고기가 푸짐하게 들어가 있어 담백하면서도 고소함이 남달라 제 입맛을 사로잡았답니다.​​ 4. 이춘옥원조고등어쌈밥주소 :  시 애월읍 일주서로 7213전화번호 : 064-799-9914영업시간 : 09:00 - 21:00 메뉴 : 고등어묵은지찜 32,000원 이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213 점심 때에는 바닷가 쪽으로 쭉 달려오다 항포 포구 근처에 위치한 고등어 요리 전문점을 방문했어요. 창가 자리에서 바라보는 탁 트이니 바다 전경과 함께 맛본 고등어 찜 요리는 감탄 그 자체였죠.​​ 5. 돈사돈주소 :  시 노형동 3086-3전화번호 : 064-746-8989영업시간 : 12:0 - 22:00 메뉴 : 흑돼지 2인 66,000원 돈사돈특별자치도 시 우평로 19 저녁에는 노형동 소재의 흑돼지집에서 친구들과 술 한잔을 했어요. 연탄불을 사용하여 불향이 그윽한 데다 직원분들이 직접 고기를 구워주셔서 편하게 식사할 수 있는 장점이 있었답니다.​​ ​ 
3월 8일 화요일오늘  날씨 맑음​ ​나홀로  ㅣ​08~09MAR2022 ​이틀 동안 차량렌트를 위해 아침일찍 공항으로 가는 800-1 버스에 올랐다.공항 5번 출구 쪽에서 대로를 건너면 렌트카 셔틀버스 탑승장이 있다.내가 이용한 곳은 로그인 렌트카!도착하면 바로 기기에서 운전자 등록을 한 후 차량을 인수하면 된다.운전면허증을 꼭 챙기시길!!​​이틀 동안은 에 오면 꼭 가보고 싶었던,이전에는 가보지 못했던 관광명소를 돌아보기로 한다.오늘은 애월을 포함한  서쪽 해안을 둘러볼 생각이다.​​오늘 다녀볼 코스를 네이버지도를 통해 미리 즐겨찾기를 해두었다.순서는 당연히 공항에서 숙소가 있는 서귀포 쪽으로 내려가는 방향으로 계획했다.​ 이호테우 해변 - 구엄리 돌염전 - 애월 한담해안산책로/애월카페거리 - 곽지해수욕장 - 협재 해수욕장이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​  ♠  이호테우 해변  ​ 조랑말 등대로 도 사진 찍기 좋은 곳으로 잘 알려진 이호테우해변이다. 붉은 조랑말과 흰색의 조랑말은 극명하게 대조되는 색감이 우리에게 이국적인 풍경을 선사한다. 또한 이호테우해변 길목에는 아카시아 숲이 우거져 있고, 모래사장 뒤에는 소나무 숲이 형성되어 있다. 소나무 숲 사이에는 캠핑장이 마련되어 있어 여름이면 텐트를 가지고 캠핑을 즐기러 오는 사람들이 많다. 이호테우에는 전망휴게소, 주차장, 탈의실 등 다양한 활동을 즐기기에 편리한 시설이 잘 갖춰져 있다.​처음 만난  서쪽 해안은 이호테우 해변이었다.이호테우는 빨간색과 하얀색 조랑말 등대가 인상적인, 공항에서 십여분 거리에 있는  서쪽 해변이다.​​​ 물빛이 장난이 아니다.맑고 푸르른 물빛이 인어라도 나타날 듯 신비롭다.​​​  해안 어디를 가든 화산석 돌무더기들을 볼 수 있는데각각의 해변마다 독특한 모습으로 형성되어 있는 것을 보는 것도 해변의 감상포인트가 되겠다.​​특히 이호테우 해안의 돌무더기들은독특한 문양을 이루며 해안 가까이 형성되어포토스팟이 되고 있었다.​​​​ ​평일이어서인지 사람들이 그렇게 많지 않았고,한산한 해변이어서 더더 좋았다.​​​​  ​이호테우 해변에서 한 시간여 머물다점심시간이 되어 현사포구 앞에 있는 <수빈이네>서 식사를 했다. 오면 꼭 먹게되는 해물뚝배기!!워낙 해산물을 좋아라해서 에서 주로 먹는 식사메뉴이기도 하다.​​수빈이네 해물뚝배기는 특히 국물이 시원하고 비릿한 냄새가 없어 정말 맛나게 먹었다..식사도 마쳤으니 본격적으로 여행을 시작해볼까...​​​​  ♠ 구엄리 돌염전  구엄리에서 시작하여 고내리까지 ‘엄장해안길’이라는 ‘해안누리길’이 조성돼 있다. 구엄리의 포구를 지나면 만나는 구엄리 돌염전은 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 곳이다. '소금빌레'라고도 일컬어지는 구엄리의 돌염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반 지대였다. 빌레란 어로 '너럭바위'를 뜻하니 소금빌레란 소금밭, 즉 돌염전이란 뜻을 담고 있다.​ 돌염전이라니,,,너무 신기하지 않은가?!구엄리 돌염전은 300여 년의 역사를 간직한 문화유적지다. 염전도 염전이지만 현무암 괴석들과 어울어진 바다풍경이 정말 멋진 곳~!구엄리 돌염전 정말 강추다!!!​​​​​ 조선 명종 14년인 1559년 강려 목사(를 관할 구역으로 하는 문관)가 부임하면서 구엄리 주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳤는데, 바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식으로 구엄마을 주민들의 주요 생업의 터전이 되었다고 한다. ​​​ 소금밭은 약 390여 년 동안 마을 주민들의 생업의 터전이자 삶의 근간이 되어왔으며, 품질이 뛰어난 천일염이 생산되다가 해방 이후 폐기되어 지금은 소금 생산을 하지 않고 있다.​​​ 그러나, 2009년에 시가 예산을 투입하여 돌염전을 일부 복원하고 관광안내센터와 주차장 등을 설치하였다고 한다. 돌염전의 유래, 소금의 생산 방법 등 다양한 정보가 있는 안내판들이 곳곳에 설치되어 있어 여행자들에게 생소한 소금 생산 방식과 돌염전에 대한 정보를 제공한다.​​​​ 구엄리 돌염전은 돌 위에 염전이 있다는 사실만으로도 신기한데,더 좋았던 건, 현무암과 바람이 빚어 낸 기암괴석들과 푸르디 푸른 물빛이었다.​​​​ 구엄리 돌염전은 소규모의 주상절리를 볼 수 있기도 한 곳이다.세월이 빚어낸 자연 조각품은 언제 봐도 신비롭고 위대하다!!사진으로 담기에는 역부족인 정말 멋진 곳이다.​​​​ 늘 느끼는 것이지만, 여행지의 멋진 풍경을 사진으로 표현하는 것은 생각보다 쉽지 않다는 것이다. 특히 풍경이 아름다운 곳일수록 더욱 그러하다.​​​​ 에 온다면 구엄리 돌염전은 꼭 가보시길 추천드린다!!!이제 그 유명한 애월에 가볼까~​​​​  ♠ 애월 한담산책로/올레길 15코스/애월카페거리​  드라마에서 본 듯한 빨간 지붕에 새하얗게 칠해진 벽이 인상적인 카페가 해안가 언덕 위에 자리 잡은 곳.​​애월  맞은편 쪽 주차장에 차를 대고 한담 해안산책길로 내려가기 전 풍경이다.​​이 길을 따라 곧장 걸어가면 애월 카페거리가 있고아래로 내려가면 바다를 따라 한담 산책길이 조성되어 있다. 올레길 15코스가 지나는 길이기도 하다.​​​​​  화장실에서 바라 본 바깥풍경..화장실 풍경이 이렇게 환상적이어도 되는거야?!엔 다니다 보면 화장실 창 밖 풍경이 멋진 곳이 더러 있더라...​​​  바닷가 어딜가나 조약돌 더미들을 볼 수 있다..작은 조약돌 하나 살포시,나의 바람도 조심스레 얹어 본다...​​​​ 드라마 멘도롱 또돗을 촬영한  애월의 봄날 카페~!멘도롱 또돗의 의미처럼 '기분좋게 따뜻한 느낌' 을 주는 곳이다.안으로 들어가면 바로 바다가 내려다보이는 곳에 좌석들을 배치해 놓았는데,이리 저리 옹기종기 모여 앉은 사람들의 표정이 봄햇살처럼 따사롭다..​​​​ 의 서쪽 바다들은 하나같이 다 환상적이다.모두가 있고 제각각의 아름다움을 지녔다...​​​​ 애월에 가면 어느 카페라도 좋을 것 같다.카페 분위기 보다는 카페에서 들려오는 음악소리에 귀를 기울여 보자!!내게 맞는 음악이 있다면 주저 말고 들어가 볼 것~!​​​​ 어디에서도 바다가 보이니 좋다~!카페에 앉아 멀리 바다를 바라보며좋은 사람들과 함께 도란도란 이야기 나누며잠시, 세월을 낚는 낚시군 모드가 되어 보아도 좋을 것이다...​​​​ 사람들이 왜 애월 애월하는 지 이제야 알겠다..​​​아름다운 젊음의 거리 애월을 뒤로 하고곽지로 달려가 볼까...​​​  ♠ 곽지해수욕장  ​   곽지해수욕장은 길이 350m, 너비 70m의 백사장과 평균수심 1.5m, 경사도 5~8도의 좋은 조건을 갖춘 해수욕장이다. 이러한 조건 때문에 청소년 수련장이 설치되고 단체 피서객이 많이 찾는다.   곽지리는 선사시대의 패총이 발견되었을 정도로 유서가 깊은 마을이다. 지금의 곽지해수욕장은 옛날에 마을이 들어서 있던 곳이었으나, 어느 날 갑자기 모래에 파묻혔다는 전설이 전해온다.​ 와우~ 여기는 또 뭔데!!!!정말  서해안은 버릴 해변이 하나도 없다~모두 둘러보시길!!​​​​ 70미터에 이르는 하얀 백사장과 얕은 수심으로 물 속이 에메랄드 빛으로 훤히 들여다보이는 환상적인 해변, 곽지해수욕장!​​​​​ 곽지리는 선사시대의 패총이 발견된 아주 유서깊은 마을이라고 한다.지금의 곽지해수욕장은 옛날엔 마을이 들어서 있었는데,어느 날 갑자기 모래에 파묻혀 버렸다는 전설이 전해지는 곳!​​전설만큼이나 신비한 물빛이 예쁜 해변이다..​​​​ 곽지해수욕장엔 과물(spring water)이라는 노천탕이 있다.물론 지금은 운영되지 않지만,용천수가 샘솟는 해안의 노천탕이라니안들어가 볼 수가 없겠다.​​ 오랜시간 관리되지 못해서 지금은 좀 그렇지만,나중에 다시 개장하면 앉아서 발 담그고 놀면 좋겠다.​​​​​ 하얀 모래가 꿀렁꿀렁 만들어 놓은 물결 무늬가 맑은 바닷물을 만나 인상적인 장면을 연출하는 곳,곽지 해수욕장도 꼭 가보시길 권한다~​​​  ♠ 협재해수욕장 도 서쪽에 가볼만한 해수욕장을 꼽으라 하면 단연 1,2위로 꼽아 추천하는 곳이 협재해수욕장이다. 시 한림읍에 자리하며, 올레 14코스의 일부다. 금능해수욕장과 이웃하고 있는 쌍둥이해수욕장이기도 하다. 투명한 물에 에메랄드빛 물감을 서서히 풀어놓은 듯한 바다빛은 보는 것만으로도 힐링이 된다. 썰물 때면 조개껍질이 많이 섞인 은모래빛 백사장이 끝없이 이어진다.​바다 앞에는 어린 왕자 속 보아뱀을 삼킨 코끼리 그림 모양의 ‘비양도’가 있다. 비양도와 바다 위로 떨어지는 석양은 이곳에서 놓칠 수 없는 또 하나의 장관이다. 여름에는 야간개장도 하니 야자나무 아래에서 도 푸른 밤을 만끽할 수 있다.저 멀리 코끼리를 삼킨 보아뱀 모양의 비양도가 보인다는 해가 지고 나면 바로 짙은 어둠이 몰려든다.곽지 해수욕장을 다 보고나니 어느 덧 일몰시각이 다가온다.서둘러 차를 달려 협재해수욕장에 도착했다.​​​​  협재해수욕장엔 특히 돌무더기가 많았다.무수히 많은 사람들의 소원이리라...그들의 바람은 뜻대로 이루어졌을까?​​​ 하루종일 적지 않은 거리를 달렸다.피로가 몰려와 일몰시각이 다가오기 전잠시 차 안에 앉아 음악을 들으며 일몰시각을 기다렸다.​​​​ 그러다 그만,,, 빠알간 해를 놓치고 말았다..아, 이런~! 시간이 부족했던 것도 아닌데...어찌 이럴 수가..​​​  일몰을 보기가 왜이렇게 어려운건가...지천이 바다고 지천이 일몰 명소이건만,,,ㅋ아쉬운대로 석양 빛을 뒤로 하고 숙소로 향했다..​  ​오늘 서쪽 해안도로를 달리며너무 오랜만에 라디오 방송을 들었다.그 사이 모르는 노래가 많아졌고,요즘 노래도 괜찮네 하며 좋은 음악에 취해운전해오는 길이 너무나 행복했다...​​아름다운 자연과 음악이 주는 감동,너무 오래만에 느껴보는 충만함에사알짝 눈물이 날 것만 같았다..​​오늘도 감사한 하루였다..날마다 날마다 감사할 일만 있으면삶이 보다 풍성해지리라...​​​​ 
얼마 전 친구들과 함께 도로 여행을 갔다가 우연히 알게 된  한담해변 맛집에 다녀왔어요. 현지에서 구한 싱싱한 재료들로 만든 파스타와 퓨전요리를 즐길 수 있었던 곳이라 소개해 드릴게요. 대흥동입구특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​1. 애월리에주소:  시 애월읍 엄수로 8-11번호: 0507-1346-7623시간: 11:00 - 21:00애월리에파스타 22,000원 이날 방문한 식당은 구엄마을에서 차로 10분 걸렸어요. 유럽의 오래된 건물이 떠오르는 이국적인 외관 덕에 헤매지 않고 찾아올 수 있었답니다. 정원에는 잘 가꿔놓은 식물들과 테이블이 구비되어 있어서 커피와 바닐라 아이스크림을 즐기기에 안성맞춤이었어요. 참고로 오후 4시부터 5시까지 브레이크 타임에요. 내부는 층고가 높아서 쾌적한 느낌이 들었어요. 빈티지한 인테리어 소품들과 특유의 아늑한 분위기가 조화를 이루고 있었어요.  한담해변 맛집은 창가 자리도 널널하고 통유리창으로 비치는 채광이 인상적이었는데요. 하늘하늘한 커튼과 완벽한 케미를 자랑했답니다.  직원분의 안내를 받아 착석한 후에 차림표를 살펴보았어요. 저희는 해물로제떡볶이와 뿔소 아란치니, 애월리에파스타, 돼지등심커틀렛까지 골고루 주문했어요. 주문한지 얼마 안 돼서 음식들을 세팅해 주셨는데요. 먹음직스럽게 담은 플레이팅과 푸짐한 양에 흐뭇한 미소가 새어 나왔답니다. 가장 먼저 로제 크림을 넉넉하게 두른 떡볶이를 먹어보았는데요.  한담해변 맛집은 신라호텔 출신 셰프님의 레시피를 사용하는 곳답게 떡도 쫀득하고 간도 잘 배었더라고요. 해감이 잘 된 홍합도 한입에 쏙 넣어주었는데요. 이물감도 전혀 없고 씹으면 씹을수록 고소한 게 취향 저격이었답니다. 탱글탱글한 새우와 로제 소스도 생각보다 훨씬 잘 맞았어요. 매콤하면서도 끝에 단맛이 감도는 게 자꾸만 손이 가더라고요. 이번에는 뿔소라아란치니를 음미해 보았어요. 겉은 완전 바삭한데 속은 촉촉해서 호불호가 없는 식감이었어요. 나이프로 자른 아란치니의 단면을 보니 오징어 먹물을 입힌 고슬고슬한 쌀알로 꽉 채워져 있어서 고급스러웠어요. 위에 뿌린 치즈와도 잘 어우러졌어요. 뿔소라가 들어간  한담해변 맛집의 아란치니는 바다의 풍미를 제대로 느낄 수 있었는데요. 달짝지근한 소스와도 찰떡궁합이었어요. 다음으론 애월리에파스타를 먹어주었어요. 큼지막한 새우는 물론이고 흑돼지, 전복에 쫄깃한 한치까지 흡족스러웠답니다. 알덴테로 딱 맞게 익힌 쫀쫀한 스파게티 면에 전복 한 마리를 돌돌 말아서 먹어야 제맛인데요. 다양한 해산물로 요리해서 그런지 퀄리티도 수준급이었어요. 흑돼지는 입안에서 사르르 녹을 정도로 부드러웠어요. 담백한 육즙과 느끼함을 잡아주는 소스가 대박이더라고요. 이어서 얼큰한 황제짬뽕도 내어주셨어요. 얇게 썬 양파와 쪽파에서 우러난 채즙의 달큰함과 꽃게의 시원함이 매력적인  한담해변 맛집이었어요. 게딱지에는 쌉싸름하면서도 중독성이 강한 내장이 가득했는데요. 짬뽕 국물이 고스란히 스며들어 칼칼한 게 흰쌀밥이랑 먹어도 괜찮겠다 싶었어요. 맵칼한 풍미뿐만 아니라 높은 살수율까지 마음에 쏙 들었는데요. 게살과 짬뽕을 곁들여서 먹으니까 별미가 따로 없었어요. 그런가 하면 돼지등심커틀렛도 일품이었는데요. 신선한 새싹 잎과 곱게 간 치즈를 얹어주셔서 향긋하니 미식가인 친구의 입맛도 사로잡았답니다. 등심은 기름기가 적어서 퍽퍽할 줄 알았는데  한담해변 맛집의 커틀렛은 기대 이상이었어요. 두 가지 소스를 동시에 먹을 수 있어서 물리지가 않았어요. 육질 좋은 흑돼지를 깨끗한 기름에 튀겨서 황금빛을 띄었는데요. 식재료 본연의 맛을 그대로 느끼고 싶어서 그냥 먹었는데 소금, 후추로 밑간을 해서 짭조름했어요. 양파하고 버섯, 한우등심을 함께 볶아낸 스테이크덮밥도 최고였어요. 윤기가 좔좔 흐르는 쌀과 야채, 고기의 조합이 장난 아니었답니다. 숟가락으로 듬뿍 떠서 먹은 한우등심스테이크덮밥은 지금도 잊히지가 않는데요. 한 그릇 다 먹으니 속이 든든하더라고요. 육류와 해산물, 어디에나 잘 어울리는 화이트 와인도 한잔 마셨는데요. 깊고 산뜻한 향이 입안을 깔끔하게 정돈해 주더라고요. 마지막은 한라봉에이드를 즐겼는데요. 청량한 탄산과 상큼한 과즙이 으뜸이었답니다.​  있는 음식으로 포만감 넘치는 식사를 제공하는  한담해변 맛집이었는데요. 다들 만족스러워한 곳이어서 앞으로도 자주 이용할 예정이에요.  ​​2. 우진해장국주소:  시 서사로 11번호: 064-757-3393시간: 06:00 - 22:00고사리육개장 10,000원​서문공설시장에서 가까운 향토음식 전문점인 우진해장국은 2TV생생정보 916회에도 소개되었던 곳인데요. 산 고사리를 갈아 넣고 푹 끓인 육개장과 사골해장국이 예술이었어요.​​3. 올래국수주소:  시 귀아랑길 24번호: 064-742-7355시간: 08:30 - 15:00고기국수 9,000원​삼다공원 근처에 자리한 올래국수는 수요미식회 21회에 방영되었던 곳으로 유명한데요. 대파와 참깨를 고명으로 올린 고기국수와 달콤한 비빔국수가 맛깔났어요.​​4. 착한집주소:  시 서광로 98번호: 064-713-7136시간: 11:00 - 21:00바른A상차림(2인) 129,000원​애향운동장에서 1.1km 가량 떨어진 한정식집에 들렀는데요. 50년의 노하우가 담긴 갈치조림과 고등어회, 노릇노릇 한 생선구이가 기억에 남은 곳이었어요.​​5. 애월빵공장앤카페주소:  시 애월읍 금성5길 42-15번호: 064-799-5959시간: 09:00 - 20:00아메리카노 5,500원​곽지해수욕장이 보이는 베이커리 카페로 천연발효종과 100% 순우유버터, 무가당 생크림으로 구워낸 파운드페스츄리, 소세지빵, 치아바타와 사장님이 직접 로스팅 한 아메리카노가 꿀맛이었답니다.​​​위 리뷰는 업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성한 리뷰입니다. 
​한담해안 산책로는 시 가까이에 있다.시원한 바다풍경이 관광객들을 설레게한다. 애월읍 한담해안 산책로의 시작이다. 산책로를 입구에서 바라본 모습시원한 바다와 용암 바위들이 절경이다. 공원 광장에 물허벅으로 물을 따르는 해녀 동상이 있다. 해안으로 내려가는 길멀리 카페촌의 모습이 보인다. 해안으로 내려가는 길.바다 가까이 산책로가 있다. 카페로 가는 길과 바닷가 해안으로 가는길이 나뉘는데바닷길을 선택했다. 해안 가까이 바다 어장이 있다.해삼 소라등을 잡는다. 마을 어장이라는 경고판이 있다. 마을 어장은 곳곳에있다.자연 그대로를 살린 어장이라 할 수 있다. 용암 해안 바위의 모습이바다와 더불어 절경이다. 해안을 따라 산책로가 있어바다내음을 맡을 수 있다. 산책로에서 바다를보면가슴이 뻥 뚤린다. 바다는 늘 드넓은 가슴을 가지고 있다.길을 걷다가 다리가 아파 주저앉아바다를 한컷 찍었다. 어느새 한담해안의 산책길 끝에 다다랐다.길이 모래로 뒤덮이며 모래사장이 나온다. 곽지해수욕장이 바로 옆에있다.한담해안에서 곽지해안으로 넘어간다는 표식난 뒤돌아갔다.곽지해수욕장보다 한담해안의 카페촌 모습이 궁금했다. 한담해안 산책길은 운치있게잘 만들어져있다. 되돌아 가는 길멀리 카페촌이 뭉쳐 보인다. 좀 더 가까이 다가서 찍은 모습 카페촌의 모습은 다양하다.여러곳이 있는데 제각각 이 있다. 문제는 주차장이다.주차공간이 턱없이 부족하다.이것이 관광객들의 불만이다. 카페촌의 한 카페등을 달아놓아 분위기를 잡았다.각 카페마다 이 있다. 카페촌 앞의 바닷가.용암 바위에올라 즐거움을 나눈다. 카페촌의 끝자락역시 카페다. 카페촌을 나오면 투명카약이 놓여있다.투명카약을 즐길 수 있다. 30분에 만원이다.카약을 즐기는데 최소한 한시간이 걸리는데30분에 만원은 2만원을 달라는 소리다.2인이면 4만원 카페에 차를 마신다는 핑계로 주차를 하는데시간을 정한다.관광객들이 봉이된다.난 좀 씁쓸했다.카페촌 사람들이 회의를 해서주차난을 해결할 묘안을 먼저 해결해야손님이 다시 찾아올 것이다.너무 속이 보인다.한담해변은 들러볼만한 명소임에는 틀림이 없다.​​​​​​​​​​ 
며칠 전 친구들과 SNS에서 봤던  애월 까페에 찾아가 여유로운 시간을 보내고 돌아왔는데요.입맛을 저격하는 달달한 디저트는 물론이고 마음까지 시원해지는 널따란 오션뷰를 눈에 담을 수 있었던 곳이라 행복했답니다.​ ​이때 저희가 방문한 카페는 애월  바로 건너편에 자리해 있었는데 커다란 건물을 단독으로 사용하는 곳이라 멀리서도 시선에 띄어 쉽게 찾아갔어요.​ ​매장 뒷문 쪽으로 전용 주차장이 완비되어 있는데 규모가 커다래 인파가 북적여도 주차 대란이 없었고 두 시간 무료로 사용할 수 있다는 편리함이 있었어요.​ ​가게 입구에 도착해 해변 쪽을 바라보니 방해물 없이 탁 트인 전경이 예술이었어요.거기다 1층 테크도 활짝 오픈해 두어 인생 샷 건지기에도 제격이었어요.​ ​들어서자마자 눈에 띄었던 건 각종 편의 용품들이었어요.가족 단위를 배려한 깔끔한 아기 체어부터 자리하고 있었죠.​ ​ 애월 까페는 추위를 잘 타는 분들을 위한 담요 서비스까지 훌륭했어요.깔끔하게 세탁을 마친 것들이라 보송보송하고 야외에 앉아도 바닷 바람이 부담스럽지 않았어요.​ ​데크 바로 뒤쪽으로는 창가 좌석이 쭉 놓여 있었는데요.각 자리마다 콘셉트가 무척 다양해 각기 다른 분위기를 뽐내는 게 신기하더라고요.​ ​또 안쪽 깊숙한 공간에는 마치 그림 속 장면처럼 꾸며놓은 테마도 있었어요.한참을 어느 자리에 앉을까 돌아다녀 보는데 구경하는 재미도 상당했죠.​ ​만의 을 살린 소파 좌석도 있어 눈여겨봤는데요.돌벽에 폭신한 소파와 따뜻한 조명이 굉장히 잘 어울리는 인테리어였어요.​ ​1층 구경을 어느 정도 마친 후에는 주문을 위해 카운터로 향했어요.이른 시간에 왔는데도 많은 분들이 줄 서서 주문하는 모습에 내심 기대됐죠.​ ​주문 순서를 기다리는 동안  애월 까페에 메뉴판도 살펴봤어요.커피 종류도 다양한 데다 디카페인, 스무디, 빵, 케익 등 가짓수가 무척 많았죠.​ ​저희는 주문을 마치고 대기 시간이 길다는 안내를 받았어요.아무래도 손님이 많다 보니 천천히 둘러보면서 지루함을 달랬어요.​ ​이곳의 주인장은 ‘지금’이라는 말을 키우며 이 카페를 운영하게 됐다고 해요.그래서 곳곳에 마 컨셉이 다양하게 자리하고 있었고 사장님의 애정이 느껴졌어요.​ ​그리고 곳곳에 식수를 마실 수 있는 공간이 마련되어 있어 편했어요.음료를 마시다가도 입안이 텁텁해지면 시원한 물 한 모금으로 개운해졌죠.​ ​저희는 곧장 2층으로 올라가 본격적인 탐색전을 벌였어요.올라가는 계단에는 ‘지금’이의 출생부터 경주 이력까지 적혀 있어 재미가 쏠쏠했답니다.​ ​ 애월 까페의 2층은 도착하는 순간 햇살이 가득 내리쬐고 있었는데요.그 사이에 파릇파릇한 식물들을 놓아 공기 정화도 되고 생기 돋는 느낌이라 만족스럽더라고요.​ ​한쪽에는 피아노도 진열되어 있었는데, 마치 전시장에 온 것 같은 고급스럽고 조용한 분위기의 인테리어가 마음에 쏙 들었어요.​ ​천천히 살펴보니 단체로 이용할 만한 테이블도 길게 자리한 공간이었어요.적게는 6인부터 넉넉하게는 8인 이상도 앉을 수 있을 곳이니 모임 하기도 괜찮겠더라고요.​ ​저는 특히 이 자리가 가장 맘에 들었던 거 같아요.식물이 파릇파릇해 보는 것만도 기분이 좋아지는데 그 사이에서 음료도 마시고 바깥 전경까지 감상해 주니 끝내주는 힐링 명소더라고요.​ ​바닷가를 좋아하는 분들이라면 자리 전쟁이 치열한 창가 자리도 굿이에요.가만히 앉아 있으면 바닷물이 찰랑거리는 게 잔잔하게 보여 굉장히 여유가 느껴지더라고요.​ ​아까 찜 해두었던 자리를 잡고 주문한  애월 까페의 음식이 완성되어 받아왔어요.고소한 향미가 그득했던 크로플부터 달달한 음료까지 모두 내어졌어요.​ ​우선 크로플은 눅눅해지기 전에 빠르게 커팅 해보았는데요.위로 우유 아이스크림과 브라운 치즈가 푸짐하게 올라가 디저트 하나로도 든든하더라고요.​ ​칼이 스칠 때마다 쫀득한 질감이 느껴져 잔뜩 기대하며 커팅 했어요.고유의 반죽 내음과 함께 겉이 빠사삭한 느낌도 들어 제대로 구웠구나 싶었죠.​ ​썰어낸 크로플은 아이스크림을 덜어 함께 즐겼어요.입에 닿는 순간 달크무레하면서도 시원한 맛과 함께 쫄깃 꼬소한 빵의 맛까지 환상이었답니다.​ ​씹을수록 단맛이 은은하게 풍겨 중독성이 꽤나 강한 편이었어요.아이스크림이 녹으면서 혀를 더 보드랍게 감싸 주어 무척 담백했어요.​ ​이번에는 함께 주문한  애월 까페의 음료로 눈길을 돌렸는데요.가장 먼저 백야 아인슈페너는 하얀 크림이 눈처럼 올라간 비주얼인데 한 잔 마시면 굉장히 부드럽게 목을 타고 넘어가더라고요.​ ​그런가 하면 복숭아 밀크쉐이크는 상콤 달달한 맛이 또렷했는데요.얼음을 갈아 만든 거라서 무척 시원한 데다가 갈증이 쑥 내려가는 기분이었어요.​ ​마지막으로 마셔본 더치큐브라떼는 비주얼부터 독특한 개성을 뽐냈어요.더치커피가 큐브 모양으로 얼려져 있었고 우유를 따로 내어주셔서 취향 따라 부어 먹으면 되는 거더라고요.​ ​이렇게 잔에 뽀얀 우유를 부어주니 얼음이 사르르 녹으면서 커피가 새어 나오더라고요.이처럼  애월 까페는 커피 한 잔에도 다양한 재미를 느낄 수 있었던 곳이라 일행 모두 만족하고 돌아왔습니다.​  ​ 지금이순간카페특별자치도 시 애월읍 애월로 15-1 주소 :  시 애월읍 애월리 2464-2전화번호 : 010 - 4761 - 1801운영시간 : 오전 9시 30분 ~ 오후 8시 
​코로나로 지친 일상에 우리 부부 스스로 보상이라도 하듯  친정엄마 모시고3박 4일의 여행을 계획했어요 ​3년 만에 밟아보는  땅~누가 뭐래도 우리나라 최고의 휴양도시로설레는 가슴 안고 날아가 봐요~​걷기로 다져지신 엄마지만그래도 노인의 체력이란 점을 간과할 수없어서엄마 체력과 취향에 맞는 여행지로느린 여행을 계획했답니다​​  ​오후 1시경쯤 도착~차 렌트해서 공항 근처 '도두해녀의 집'에서 첫끼를 해결하고~​는 바다~바다 보러 가줘야지요​ 서부권으로 가야만 해변을 우측으로 끼고 바다를 만끽할 수 있기에 서부권부터의 여행이바람직하다고 보는 1인입니다​자~ 핫하다는 애월 해변 산책로를왕복 1시간 정도로 걸어볼까 합니다​  애월 한담해변​애월한담해변 주차장으로내비를 찍으니 공영주차장으로안내해 주더군요바로 바닷가 낭떠러지 근처~​하차하자마자 간담이 서늘~바람이 장난이 아니어서 삼다 중 일다를 바로 체험~유아 애들 정도는 바람에 서있기도힘들 정도~  바람 제대로 체험한 순간이었어요​한눈에 들어오는 많은 카페들과젊은 커플들이얼마나 핫한 관광지인지말해주더군요​​ ​굽이굽이 해안가를 돌아 검은 현무암으로 덮인 해안가와 함께펼쳐진 바닷가로의 산책로는 를 한눈에 담아내듯 감탄사가 저절로 ~​ ​ ​ ​ ​울 엄마 "이런 좋은 풍경을 보며 걷기에 너무 좋다시며 ~오래 사신 보람이 있다"고 좋아하시네요​ ​ ​이 해안 길이 곽지해수욕장까지이어졌다지요 아마~그렇게까지 걷기는 무리이고주차된 차가 있어서아쉬워도 30분 걷고 턴~ 해돌아왔네요 택시 여행이라면 쭉 걷기 체험하셔도인상에 남을 여행 일 듯합니다​ ​유채꽃이 한창일 때는 산책길을 더욱 화사하게 유혹했을 것 같아요​ ​ ​ ​현무암 돌담에 초록의 덩굴식물이감싸 안아 너무 시원한 느낌이 드네요​ ​ 애월 해변 찍은 사진을 보고실망스러웠어요실제 보고 느낀 풍경보다훨씬 표현이 안된 것 같아서요​​어떻게 이렇게 해안 산책길 표현을못했을까요갈 길이 멀어 보이네요~ 잉잉 ㅠㅠ암튼~직접 체험한 애월 한담 해변의산책길은 사진보다 훨씬예뻤답니다​​ 신창 풍차 해안 도로쭉쭉  서부권 해안 길을타고 드라이브해 가다가 볼 거리를 찾던 중 신창 풍차 해안 도로가 눈에 들어와두 번째 여행지로 픽~​ ​풍차를 감상하기 좋은 곳에 소규모 공원도 조성되어 있어서잠깐 내려 기념사진을 남길 만한장소에서 찰칵찰칵~여행에서 남는 건 사진뿐~울 엄마 열심히 찍어 드렸답니다​풍차 가까이서 내려보니 날개 돌아가는 소리가 대단하더군요소리가 커서 오래 있지는 못하겠어요​ ​ ​ 지금 이 순간만큼은 '모든 것이 나의 바다다'를 외치며~​  서부권 여행자라면 잠깐 들러 바다 배경과 함께 사진 남기기좋은 곳 같아요​​​​​ 수월봉 가는 길에 차 속에서 한 컷~​오징어 널어해풍으로 건조하고 있나 봅니다얼마나 맛있을까요~​​ 수월봉​남편이  서부권 검색해 보더니에서 노을을 가장 아름답게 볼 수 있는 곳이근처에 있다기에잠깐 들러 보기로 한 곳입니다사실 해가 지려면 1시간 남짓 기다려야 해서마뜩지 않았지만 막간 시간이 애매해서 갔던 곳~아무 사전 정보 없이 마주한수월봉은 젊은이들 언어로 완전 깜놀~​ ​ ​한눈에 봐도 예사롭지 않은 지형에해안 절벽을 끼고 난 산책로도 인상적인 곳이었어요이런 계단길은 피하고 싶은 곳~​ ​ ​수월봉 입구에 지질학적 가치가 매우 높은 지형이라서 화산학의 교과서로불리는 곳이랍니다초등 자녀와 함께라면 다녀올만한교육적인 가치가 있는 곳인 듯합니다 노을이 예쁜 곳이라는데노모를 동반하고 1시간이나 기다리기는 무리여서이날의 여정은 마치는 걸로~​아무 기대 없이 갔다가 큰 감탄을 자아낸 곳~자연의 위대함을 되새기게하는 장소였어요​​  ​ 중문 아리아 호텔​ ​ ​ ​ ​우리 부부는 가성비 좋고 깨끗한 환경이면별 불만 없이 숙소 고르는 편이에요이번에는 특히 일정상 지근거리에 위치한 곳위주로 선택했어요3인에 115,500원주변에 음식점도 많다기에1일차 묵었답니다​모든 것이 무난한 편이었고직원분도 친절하게 응대해 주셨어요바다 뷰라고 했지만 이날 저녁과 익일 아침까지도안개가 많이 껴서 바다도 볼 수 없었답니다바다 뷰 환상이 와장창 깨졌답니다 ㅠㅠ​​​ 아리아호텔특별자치도 서귀포시 중문관광로 23-1 아리아호텔 ​​  중문 주변 산책​저녁 식사 후 소화도 할 겸 주변 중문 단지산책했어요건물이 이 있어서 보니 스벅 커피라기에 중문점은 달라도 뭔가 다르다고 생각했답니다그땐 다들 포만 가득한 상태라들어갈 생각도 못 했고 영업 상태도 아닌 듯 주변이 칠흑같이 어두워서겨우 사진 한 컷 남겨왔네요​​  좀 더 내려가니 중문 롯데호텔이클래스가 다른 자태를 뽐내더군요숙박은 못해도 기념 촬영은돌아가면서 남기며 숙소로 턴~​저녁 식사하며 기분 좋게 막걸리 두어 잔씩 마셔가며"자네 덕분에 이 좋은 구경 하네"엄마의 사위 칭찬에 "건강 유지하셔서 여행도 함께다닐 수 있어서 좋다"라는 사위의 응대로 여행의 저녁은 훈훈하게 저물었답니다 
지난 주에 #도여행 을 다녀왔는데요이번 여행은 #향토음식 위주로먹방여행을 컨셉으로 해서 더욱 즐거웠어요그 중 오늘은 서쪽에 위치한 #애월맛집 중에 추천하고 싶은 곳을모아 소개해 드리도록 할게요 ​ 1. 이강통닭시 애월읍 애월해안대로 859-1이강통닭특별자치도 시 애월읍 애월해안로 859-1  이강통닭은 탐라스테이 호텔에서70m 거리로 노란색 건물이라 눈에 잘 띄고 대로변이라 쉽게 찾을 수 있었어요주요 관광지인 이호태우 해변과 연계해서 들리면 딱이더라구요 ​​ 주차도 가능해서 좋았고입구가 동남아에 온듯한 착각이 들 정도로 독특해서사장님 센스가 돋보였어요 근처가 애월 해안가라서 치맥 후에 산책 하기도 좋더라구요 ​실내로 들어가니 아기자기한 방과홀도 있고 공간 분리가 잘 되어 있어서단체나 가족까리 와도 좋겠더라구요평소 웨이팅이 길다는데 태풍 때문에자리가 바로 나서 좋았답니다 ​​ 오픈 주방이라 튀겨지는 통닭구경하는 재미도 좋고 청결함도 돋보였어요  환풍시설도 잘 되어있고 구석구석 야외로 이어지는 문이 있어서 재미있더라구요​​​ 메뉴를 보니 후라이드는 19.000원 바베큐는 갈비맛, 매콤, 반반, 순살로 22,000원에서 25,000원이면 맛있게 즐길 수 있고 세트메뉴도 28,000원에서31,000원이면 가성비 좋게 즐길 수 있었어요​메뉴가 다양해서 고민했지만이강 바베큐와 후라이드 세트는 꼭 먹어봐야 한대서 주문했는데​깔끔한 나무 트레이에 차려졌고 #감귤청샐러드 와 야채튀김은 모든 치킨메뉴에 제공되었고 각 세트는 #반건조오징어튀김#똥집튀김 #골뱅이무침 중 사이드를 1개씩 선택할 수 있어서 엄청 혜자스러웠어요​​​ 엄청난 비주얼과 다양함에 반할 수밖에 없었는데요​특히 감귤청 샐러드는 싱싱하고엄청 향긋했구요 매콤 새콤한 골뱅이무침은 양념 맛이 진하고 두툼한 골뱅이는 쫄깃한 식감이 일품이었어요​통닭의 느끼함을 잡아주는 3가지 소스가 나왔는데 그중 된장 마요 소스가 구수하고매콤해서 저에겐 가장 인상 깊었어요 ​​​  애월 맛집은  #산생닭 을 바로 튀겨주기 때문에 남다른 야들야들함과육즙이 터지는 맛이었는데 크기도 세상 큼직한거 있죠​ 바베큐 양념은 어찌나 찐 불맛 양념인지매워서 스트레스 날려 버리기에 충분했고요 ​6만원 정도면 4명이서 다양하고 푸짐하게 즐길 수 있는데다 전복튀김도 서비스로나와서 역시 도 명소구나 싶었답니다 ​​​ 바삭한 똥집 팝콘과 반건조 오징어튀김과 꼬치 튀김에 전복은 엄청 고소해서술안주로도, 든든하게 한 끼 먹기에도좋았어요 목장갑과 위생장갑을 이중으로끼고 먹으니 즐거움도 두 배 였고요​도에 온 기분을 제대로 낼 수 있었던 곳으로 단품으로 주문하는 번거로움 없이완벽한 세트구성이라 만족스러웠어요   있는  통닭 드실 분들은꼭 한번 방문해 보세요​모든 메뉴는 포장과 배달이 되니까 남은 건 숙소에 포장해 갈 수 있으니 좋았어요 ​​ 2. 달빛 시 애월읍 애월해안로 929달빛특별자치도 시 애월읍 애월해안로 929 이곳은 이강통닭에서2분 거리인 달빛에요 공항에서도 20분 거리라 여행 마지막 날 들려서 애월 바다와 한라산을 보며 여독을 풀기 좋은유명한  애월 맛집 이었어요 다양한 기념품 쇼핑을 하기에도좋더라구요​​ 실내는 넓고 입구 쪽엔 다양한 캔들 등이 전시되어 있었어요 ​메뉴는 허니 브래드, 아메리카노 브라우니,  한라봉 에이드, 에일외에도 상큼한 에이드 영귤티, 동백티 까망베르치즈케익 티라미수, 뉴욕치즈케익등 메뉴가 다양하고 아메리카노 가격이 4,000원이라 엄청 저렴했어요 ​​​ 저는 시원한  에일 1병 마시면서 갈증을 해소했어요 ​ 아기자기 예쁜 기념품이 많아서 잠시 눈호강과몇 가지 득템도 했어요맥주 한잔 후 시원하고 달달한 한라봉 라테와아인슈페너도 마셨는데요맛있는 커피와 기념품쇼핑도 하면서 전망 좋은 곳 찾으신다면한번 방문해 보세요 ​​ 3. 엉클통김밥 노형점시 1100로 3283엉클통김밥 노형점특별자치도 시 1100로 3283 이곳은 #추자굴비 #돼지 #대정톳 #한라산메밀 등의  식자재로 만든김밥이 유명한  애월 맛집인데요애월에서 30분 거리라서포장 후 근처 애월 관광지를 도니까 딱 좋더라구요 ​​​  김밥 메뉴가 굴비, 바삭, 삼다, 통통, 흑돈 등등 매우다양했고 메밀떡볶이와 보물 라면도 있더라구요 주문한 바삭과 통통 김밥엔우엉과 유부 튀김이 가득 들어서 식감이 아주 만족스러웠어요​​ 가격은 3천 원부터 6천 원이었고 포장을 이렇게 깔끔하게 전용 패키지에 해주시니 이동 시에도 뭉개짐 없어서 은박지에만 포장해 주는 곳들보단 훨씬 편하고 이동하면서 먹기 좋았어요 ​​​ 4. 어박사시 한림읍 한림로 564어박사특별자치도 시 한림읍 한림로 564 ​ 점심엔 한림공원에서 10분 거리인  갈치조림으로 유명하다는 어박사에  찾아왔어요 ​​ 인기 많다는 통갈치조림세트를 시켜서전복돌솥밥과 전복물회와 통갈치구이를 먹었는데요 딱새우장도 함께 나오니까 도 현지에 온 느낌 들더라구요​비린맛 없고 깔끔한 맛이 정말 별미였어요새콤달콤한 육수에 전복 가득한 물회는시원하고 감칠맛이 진했고요특히 전복돌솥밥이 찐 고소하고 맛있었어요​​ 고소하고 담백했던 통갈치조림은 문어와딱새우 전복이 가득했는데 어찌나 신선하고 푸짐하던지 과식을 하고 나왔답니다특제 소스가 매콤하고 짜지 않고 간이 잘 맞아서 대만족이었는데요갈치조림 2인세트는 65,000원이면 즐길 수 있으니 참고 하세요 ​​ 5.인그리드 시 서해안로 64인그리드특별자치도 시 서해안로 64  애월 맛집 하면 애월 해안가에 있는 뷰맛집 인그리드를  빼놓으면 안된다고 해서 찾아왔어요 ​이호테우 해변,  이호랜드가 바로앞이라  들르기 좋고그림같이 예쁘고 심플한 외관이 인상적이라서 금세 찾아올 수 있었어요​​ 마당 안에 포토존이 핫플이라 저와 동생도 쏟아지는 해를 맞으면서 줄을 서서 사진을 남겼답니다 ​​  아메리카노와 라떼는 5천원대로 저렴했고  얼그레이 크림라떼와 패션망고 에이드와 고끌리꼬 고흐멍이라는 꽃차가 인기템이니 꼭 드셔보세요 저희는 갈증나서 청귤 에이드와 다크 아이스 아메리카노를 주문했는데  어찌나 상큼한지도 청귤청은 역시다르다는 걸 알 수 있었어요 ​​​ 이렇게 테이크아웃도 되고요 풍경에 취해서 오래 시간 보내고 싶었던 곳이었어요 ​​​ 6. 스시권시 노형로 401스시권특별자치도 시 노형로 401   이곳은 40년 경력의 셰프님이 계신다는 공항근처에서 가까운 유명한 오마카세 맛집이에요​ 퀄리티 좋은 최상의 오마카세를 1인 50.000원으로 맛볼 수 있었는데사시미와 스시, 해물모듬에 통갈치까지 정말 푸짐하게 잘 나오죠?  살살 녹는 참치, 전복, 장어, 연어소고기 생새우 초밥과 윤기가 좔좔인사시미와 참돔 갈빗살이라는 특별한 메뉴도 즐길 수 있어서 엄청 행복했어요​스시오마카세 30.000원  스페셜초밥 15,000원사시미 오마카세 50.000원 ,모듬초밥 12,000원돈가스와 롤, 유부가 나오는 어린이세트는만원이니 참고 하세요 ​ 슴슴하게 간이 잘 된 전복초밥과 살살 녹던 육회초밥 등에서 특별함을느낄 수 있었던 곳으로​ 가격대비 어찌나 맛있고 만족스럽던지 이렇게 몇줄로 소개할 수 있는 곳이 아니니까요 이외에  애월 맛집들의 자세한 포스팅은 조만간 올려 보도록 할게요 ​​​​본 포스팅은 소정의 원고료를 지원받았으며솔직하게 체험 후 작성했습니다 ​​ 
 11월  3박 4일  가을여행  ​2018.11.3  토요일     맑다 흐림 곶자왈 도립공원 곶자왈도립공원도립공원소개 및 곶자왈, 생태탐방, 홍보자료실, 커뮤니티등 제공www.jejugotjawal.or.kr 곶자왈도립공원 : 네이버 플레이스곶자왈이란 암괴들이 불규칙하게 널려있는 지대에 형성된 숲으로, 다양한 동 식물이 공존하며 독특한 생태계가 유지되고 있는 지역을 말한다.store.naver.com 한경면 저지리에 위치한 환상숲 곶자왈 공원은 개인이 운영하는 곳이고 입장료는 5천원이다만족도가 높은 곳이라고 하는데​개인적으로 국립, 도립, 시립 단어가 들어간 곳을 좋아하고입장료도 1천원으로 저렴하므로곶자왈 도립공원으로 가보자!시 위주로 여행 일정을 짰지만 유일하게 서귀포시에 위치한 곳​  곶자왈세계에서 유일하게 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하는 도의 독특한 숲 또는 지형을 일컫는다. 곶자왈은 나무·덩굴식물·암석 등이 뒤섞여 수풀처럼 어수선하게 된 곳을 일컫는 도방언이다. 형성된 용암에 따라 크게 4지역에 걸쳐 분포하는데, 한경-안덕 곶자왈지대, 애월 곶자왈지대, 조천-함덕 곶자왈지대, 구좌-성산 곶자왈지대이다.  화산이 분출할 때 점성이 높은 용암이 크고 작은 바위 덩어리로 쪼개져 요철(凹凸) 지형이 만들어지면서 형성된 도만의 독특한 지형이다. 곶자왈은 나무&middoterms.naver.com  곶자왈은​화산활동으로 분출한 용암류로 형성된 암괴 지대에 숲이 형성되어  1년 4계절 내내 항상 푸르다 세계 유일 북방계와 남방계 식물이 공존하는 곳으로 국내 최대 난대림 지대를 이룬다 ​ 곶 + 자왈 곶 = 숲 자왈 = 나무와 덩굴 따위가 마구 엉클어져서 수풀을 이룬 곳, 덤불 ​돌무더기로 농사가 힘들고 방목지 또는 땔감, 숯을 만들거나 약초 등의 식물 채취로 이용됐다고 한다​​13:52 곶자왈 도립공원 도착주차장이 협소하지만 다행히도 관람객이 많지 않아 한산했다     금, 토, 일은 예약 없이 10시, 14시(1일 2회, 10분 전 도착할 것)매표 후 숲해설 탐방 부스 앞에 집결하면 숲해설 탐방 프로그램에 무료로 참가할 수 있다​14시 프로그램에 참가하기 위해 매표 후 다른 일행과 기다렸으나숲해설자 개인 사정으로 금일 진행하지 않는단다아까운 몇 분의 시간만 날렸다  준비물 : 바닥이 미끄럽지 않은 운동화, 물   아쉬운 마음을 뒤로하고 나무 데크길(테우리길)을 따라 편안하게 산책​일단 1코스 전망대까지 걸어가 보기로 했다탐방안내소→테우리길→전망대→테우리길→탐방안내소 1.8km  40분 소요  사진출처 : 곶자왈 도립공원  길 한가운데 나무를 그대로 보호한 친환경적인 데크길  뿌리는 하나  바위 표면에 붙어 자라는 콩짜개난  덤불  종가시 나무와 콩짜개난        나무 데크길 + 야자 매트 길              X 나무              이곳에서 테우리 길이  양 방향으로 갈라진다, 왼쪽으로 가면 전망대    바위 표면에 붙어 자라는 콩짜개난  Y나무 그리고 나무줄기나 바위 표면에 붙어 자라는 콩짜개난  호랑가시나무   ​14:3015m 높이의 곶자왈 전망대에서 곶자왈 주변 경관을 조망할 수 있다    전망대에 오르면 숲과 오름 꼭대기만 보인다  바로 아래 연못이 있었음을 전망대에 올라서 알았다    전망대 옆 쉼터     곶자왈에서 듣는 새소리가 요란하지만정겹다   호랑가시나무   14:401코스 끝내고 아쉬워서 2코스에 도전 탐방안내소→테우리길→전망대→빌레길→한수기길→테우리길→탐방안내소 3.8km, 80분 소요물론 무릎 관절이 안좋은 어머니는 포기하고되돌아 나가셨다웬만하면 설득해서 운동 겸 더 걸으시도록하겠지만 오늘은 새벽부터 시작한 일정 첫날에새별오름을 오르셨으니 무리하지 않으신게 좋겠다  사진출처 : 곶자왈도립공원  빌레길 800미터 구간 시작    뜰보리수 열매는 약용으로 쓰인다고 한다          용암대지 빌레  용암길 지표면. 트레킹화는 오름 2개 오른 후 버리기로 결심함        반짝 반짝 조엽이 이쁘다    땅에서 꽃을 줍다. 은은하게 멀리 퍼지는 향기의 정체는 뜰보리수        14:55오찬이길, 빌레길, 한수기길이 만나는 곳빌레길이 끝나고 한수기길이 시작한다      한수기길은 용암 및 화산 지형 관찰을 통해 지질학습을 할 수 있는 길이다  숨골 (풍혈)      운동화 필수  숯굳빌레 길 돌담                  잠깐 쉼, 휴식 필요        용암 협곡 또는 붕괴 도랑   15:20나무데크길이 나오면서 테우리길로 합류                   15:36다시 테우리길의 양 갈림길에 도착직진하면 전망대좌회전하면 탐방안내소    왕초피 나무   대부분 1코스만 걷고 돌아가므로 2코스는걷는 이가 많지 않았다덕분에 호젓한 산책길이 될 수 있었다​길을 잃은 위험은 적으나 혼자 걷는 것은 별로 추천하고 싶지 않다굳이 혼자 걷고 싶다면 늦은 오후는 피하고 오전에 걷는 게 좋을 듯1코스는 노약자가 걷기에 무리가 없지만2코스는 경사도도 높지 않고 계단도 거의 없지만 화산 용암지대 특성상 돌무더기가 끊임 없이 등장한다곶자왈의 을 감상하는데 1코스로도 충분​15:46매표소 문 닫음1~2코스 휴식시간 포함 75분 만에 끝냄      오늘 일정 마지막 코스 애월으로 출발하자  참고문헌 : 심심할 때 읽을 만한 ...벽돌보다 무거운 책 나무이야기 저자오찬진, 오장근, 권영휴출판푸른행복발매2015.04.10. ​ 
​ 애월 카페트라이브   도에는 카페가 참 많죠. 특히 애월 카페 거리에는 있는 카페들이 정말 많아요.​그 중에서도 바다뷰가 정말 예쁘다는 애월카페 거리의 트라이브 카페에 다녀왔습니다. ​ ​애월 카페거리 주차난이 엄청나요. 유명한 관광지답게 사람들이 정말 많더라고요.​저희는 애월  주차장에 주차를 하고 조금 걸어갔어요​건물 뒷편에도 주차장이 있지만 자리가많지 않아서 가능하면 카페거리로들어가지 말고 외부에 주차하시길 권해요. ​ ​연일 폭염주의보라서정말 강렬한 햇볕과 마주했는데요. 바닷바람이 불어서 양산도쓰기 어렵더라고요. ​그런 와중에도  바다는 어찌나 예쁜지 ^.^ 날씨가 너무 좋아서 카약을 타는 사람들도많이 눈에 띄더라고요. ​ ​카페거리 입구 초입에서 와! 이 카페는 바로 앉아서 바다를구경할 수 있어서 좋겠다! 했는데여기가 바로 제가 가려고 했던 트라이브 카페였어요!! 유야호!! 금방 찾아서~~ 너무 좋음  애월 카페, 애월 오션뷰카페 트라이브 ^^ ​저도 바다뷰를 바라보면서우아하게 커피를 마시고 싶었지만이미 많은 분들이 2층에 자리잡고있어서 아쉽지만 ㅠ.ㅠ 1층으로 내려가야 했어요.  애월 카페, 애월 오션뷰카페 트라이브 ^^ ​카페에서 바라보는 애월 바다뷰이제야 도에 온게 실감이 났어요.  애월 카페, 애월 오션뷰카페 트라이브 ^^​ ​ 애월오션뷰 카페 트라이브는계단을 따라 1층으로 내려가야 주문할 수 있는 곳이 보여요!!  애월 카페, 애월 오션뷰카페 트라이브 ^^ ​HELLO! JEJU헬로우 !!  애월카페, 애월 오션뷰카페 트라이브  ​ 애월 오션뷰 카페 트라이브 1층 모습이에요. ​1층과는 다른 아기자기함이가득한 공간입니다. 빈티지한소품들과 장식들이 휴양지를연상시켜서 기분이 색달랐어요 ^.^​ ​애월오션뷰카페, 트라이브 카운터입니다. 이곳에서 맛있는 디저트와 음료를 주문할 수 있는데메뉴가 궁금하면 옆에 있는 태블릿으로 음료 사진을확인할 수 있어요. ​ ​한라봉 소르베 에이드 7,500원카페라떼 6,000원당근 케이크 7,500원한라봉 마카롱 2,500원​ ​애월카페 트라이브는 기본적으로 노키즈존인데 보호자 케어에 따라 동반이 가능합니다!! ​ ​애월오션뷰카페 트라이브에서는다양한 소품들도 판매하고 있었어요. ​를 품고 있는 다양한소품들과 액세서리들이 정말 전부 탐이나더라고요. 물욕이 마구마구 생겨요 ㅋㅋ ​  ​그때는 정신없어서 몰랐는데지금보니 기념될만한 물건들을사오지 못한 것이 조금 아쉬워요 ㅠ.ㅠ ​ ​빈티지한 느낌이 정말 잘 살아있는 애월카페 트라이브 ​가운데 침대가 놓여있는 모습이인상적이었어요 ^^ ​ ​한번 감상해 보세요 ^^​ ​애월오션뷰카페 트라이브 포토존입니다!! 노란빛의 조명이아늑하면서도 포근한 느낌을 주네요. ​ ​어디에 앉아도 감성적인 느낌이 잘 살아있는 오션뷰카페 트라이브입니다. ​ ​주문한 메뉴가 나왔어요. 보기만 해도 예쁜 비주얼이네요. 원래는 커피를 가지고 2층으로 올라가서 바다보면서 마시려고 했는데 이미 사람들이  꽉 차서 다시 내려왔어요 ㅠ.ㅠ ​그만큼 인기 있다는 증거겠죠 ^.^ 역시 애월오션뷰카페 트라이브 ​ ​우리 아들의 픽!! 한라봉 마카롱 너무 귀여운 사이즈의 한라봉 모양의 마카롱입니다. ​도의 맛을 품고있는 아기자기한 마카롱은순식간에 아들의 입속으로 쏙!상큼하니 맛있다니 오시면한번 드셔보세요. ​ ​한라봉 소르베 에이드보기만 해도 상큼하죠. ​소르베는 프랑스 말로 셔벗을가리키는 말인데요. 한라봉 셔벗과에이드의 상큼함을 잘 살린오션뷰카페 트라이브의 베스트 메뉴입니다.​ ​부드러운 우유가 들어간카페라떼는 언제나 굿!! 역시 카페인이 들어가야 정신이 번쩍 들어요 ㅋㅋ ​  ​도 당근 유명하죠!! 맛과 영양이 가득 담긴 당근이케이크 속에 들어가 있어씹는 맛이 잘 살아있었던  당근 케이크 입니다. ​애월오션뷰카페 트라이브에서는모든 음료와 디저트를 직접 만들기 때문에 믿고 먹을 수 있어요. ​ ​눈도 즐겁고, 입도 즐거웠던 애월오션뷰카페 트라이브 벌써부터 저 바다가 그리워지네요!! ​바다와 선셋이 아름다운 카페트라이브입니다. ​ 트라이브특별자치도 시 애월읍 애월로 11 문의 064-799-1031매일 09:00 - 21:00https://www.instagram.com/tribe_aewol/ 
 한담해변 애월노을아이스크림 맛집 * 공영주차장위치4twork ice & cookie특별자치도 시 애월읍 애월로 11 1층한담주차장특별자치도 시 애월읍 애월리 2454-3  사실 갑자기 아이스크림이 너무 땡겨서 급 찾아본 곳근데 여기,,, 노을맛집이다,,,,,,,,,,,,,,,, 뷰 미쳤어 !근처에 공원?이 있어서 대기탔는데실시간으로 변화하는 노을 색감 진짜 미쳤다....아이스크림 사서 해지기전에 숙소 들어가자했는데해지기전에는 무슨,,, 해 지고 나서 아이스크림 샀다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어쩌다 보니 노을맛집!! ​원래 날씨가 별로여서 잠깐 보고 가려했는데하늘이 점점 미쳤다 색감이,,,,,  ​결국 다시 자리잡고 노을 쭉 - 구경?하기 ㅋㅋㅋㅋ ​이렇게,,, 예쁜 하늘을 봐서 넘 행복하기는 처음 (?)어쩌다 우연히 마주한 노을이 너무 예뻐서 세상 행복사람들 진짜 효녀효자다 라고 생각한게,,,,가족들한테 영상통화하며 보여주며 같이 즐기는거보고 새삼 깨달?앗지만, 나는 나혼자 즐겼다,,,ㅎㅎ  여튼 다시 주목적?인 아이스크림 먹으러 !4twork 에서 아이스크림이랑 쿠키만 판매한다 !   ​내부 화이트 인테리어로 깔-끔 !작은 공간이었지만, 야외테라스도 있어서노을 보기 너무 좋았을 뷰맛집 	4twork	❤️‍🔥  ​녹차를 사실 별로 안좋아하는데, 녹차 맛집같아서녹차+우유 반반으로 주문해봤다 !찐하니 맛있었던 녹차! 녹차덕후라면 필수코스일듯! ​거울이 넘 귀염뽀짝해서 인증샷을 찍어줘야함 !  ​쿠키는 화이트마카다미아, 쑥오메기 2가지 주문!숙소가서 먹어보려고 포장 부탁드렸다 !쿠키도 쫀득바삭하니 진짜 맛있었꼬화이트마카다미아는 상상되는 그 맛인데 ㅋㅋㅋㅋ쑥오메기 진짜,,,, 신기했음 걍 오메기떡인줄...!여기만의 있는 쿠키라, 꼭 한번 먹어보길 추천!  노을 시간에 맞춰서, 한번 들려보면 완벽할 코스,,노을맛집 애월 아이스크림 4twork 추천추천❤️‍🔥#노을 #애월 #애월노을 #애월아이스크림 #애월노을맛집 #애월공영주차장  ​ 
​​​​​​​​​ 졸지에 혼자여행이 되어버린 도의 첫날, 그래도 반나절 만에 일행이 합류하여 맛있는 저녁식작를 더불어 즐길 수 있었습니다 껄껄 허전함과 고독에 빠져 적적한 감성에 휩쓸리던 차에 친구를 만나니 바로 또 텐션 업 ! 되더라고요 이제 남은건 신나게 도 즐기기 ~  ​고기맛이 이래도되나 싶을 정도라는 뜻의 고이정은 애월 한담해변에 위치한 고깃집입니다 ! 근고기를 판매하고 있으며 여느 식당과 비슷하게 저렴하진 않지만 그렇다고 부담스럽지 않을 정도의 가격으로 운영되고 있었어요. 이곳은 워낙 유명해서 평일도 가리지 않고 웨이팅이 발생하는데요 네이버예약/ 테이블링으로 이용가능하며 제 시간에 맞춰도 만석일 경우 어느정도 대기가 소요됩니다.  고이정의 매력이라면 숙성 근고기로 보리볏짚에 초벌해서 제공된다는 점이에요 ~ 큰 차이가 있으려나 싶지만 고기를 맛볼 수록 잡내가 유독 덜하고 부드럽고 감질맛나는게 느껴지더라고요. 여기에 테이블마다 전담해서 고기를 정성껏 구워주시는 직원분들 덕분에 200% 맛있게  흑돼지를 맛볼 수 있었어요 ! 함께 맛보면 더욱 시너지를 발휘하는 찬거리도 좋았고 해물된장찌개, 김치말이국수는 빼놓으면 섭섭할 식사메뉴였습니당 👍​​​​​​​​​ ​고이정 위치는 굉장히 좋은 곳에 자리했어요애월에 도착하면 금방 찾을 수 있는데요대표적으로 애월 바로 앞 건물이고저는 택시를 이용했을 때 기사님도 들이시고한 번에 알고 향했을 정도랍니다.그만큼 맛집이라는 의미겠지요 (두근) ​주차 시설은 건물 뒷 편에 넓게 자리하였고자세한 위치는 아래 네이버 지도를 참고하세요​​​​​​​ 고이정본점 볏짚애월곽지특별자치도 시 애월읍 애월로 6 위치 도 시 애월읍 애월로6(지번) 애월리 2457-1전화번호 0507-1350-0401운영시간 11:00 ~ 23:00​​​​​​​​​ ​사람이 증~말 많아서 유일하게 담은 매장내부인기가 상당하더라고요 .. 저는 사실 네이버 예약으로 19:30 시간으로 요청해둔 상태였지만 ! 오픈 전부터 도착해서 잠시 짐을 맡기고 근처를 혼자 구경하고 있었고 ... 예약을 한 경우에도 자리가 만석일 경우 일시적으로 웨이팅이 발생할 수 있다고 합니다. ​정말로 딱 7시 반에 매장을 찾았지만자리가 없어서 예약 시스템에 번호 입력 후차에서 잠시 대기했는데 한 20분이었나 ..그래도 예약없이 기다리는 것보다 빠르대요​​​​​​​​​ ​고이정은 고기에 대한 반응을 담은 함축적 의미로애월 흑돼지로 굉장히 유명한 맛집이였어요 !보리볏짚에 초발하여 나오는게 특징사실 고기 잘 모르는 제게는 ... 감흥 없으나확실히 그 맛이 다른게 이유가 있었나봐요 ​저희 도 여행 일정상 첫날에 들리기 좋았고네이버 평점은 말할 것도 없이 높았으니 ...매장 내 숙성 냉장고나 초발 시설이 신기했어요​​​​​​​​  메뉴판​애월 흑돼지 고이정 메뉴와 가격​흑돼지 근고기 600g 66,000원(추가시) 400g 44,000원​흑돼지 근고기가 근본인듯하여 한 메뉴만 언급2~3인분은 먹을 수 있는 기본 단위였는데요알아보니 혼자 방문하셨을 경우에는 400g으로기본 주문이 가능하다고 하니 혼밥하시는 분들에서 흑돼지 즐길 수 있는 점 참고해주세요!​​​​​​​ ​기본 상차림 보고 갑시다 ~푸근한 옛 감성이 절로드는 접시에 담겨져할머니가 정성껏 차려주신 느낌으로 나왔어요​대체로 고기랑 아주 잘어울리는 찬들이고여기에 고이정의 을 담은 멜젓이나 소스류!한 입 먹으면 쏙 반할 맛들이더라고요 💨​ ​부족한 반찬은 셀프바를 이용하시면눈치보지 않고 원하는 만큼 리필 가능 !저희는 주시는 만큼 먹는걸로도 충분했어요 ​​​​​​​​​ ​고이정 흑돼지 근고기 600g 등장직접 보니 양이 꽤 묵직하고 많아보이죠 ?별도로 숙성과정 후 선보이니 기대가 큽니다.​ ​직원 분 앞에서 아는 척 한다고 볏짚 초벌인데'아 이게 지푸라기에 먼저 구워서 나온다고~'하며친구랑 큰소리로 떠들다고 너무 창피했어요ㅋㅋㅋㅋ직접 구워주시면서 친절하게 설명해주심..​ ​그동안 고기는 아주 먹음직스럽게 구워졌고선홍빛 속살들은 은근하게 황금빛을 띕니다. 두덩이 중에서 큰 부위 먼저 구워낸건데불판에 나열해보니 양이 넉넉하더라고요 ?​ ​설렘가득 먹기 바로 전까지 콩닥콩닥불판에 함께 올려주신 묵은지 백김치도 최고 ..저거 이따 고기 먹을 때 환장하게 맛있어요또한 멜젓도 은근하게 열을 가해줍니당​ ​직원분이 처음부터 끝까지 다 구워주셨어요식사에 어색함이나 불편하지 않도록 센스있게여행 첫날이냐고 편하게 말도 걸어주셨네요 ㅎ점점  여행이 더욱 실감나지는 첫 저녁 😆​거부할 수 없는  흑돼지의 마력 ....냄새는 더욱 미칠 것 같았는데 못담았네요잡내 없이 진짜 고소하고 입맛이 엄청 당겼어요​​​​​​​​​​ ​영광스러운 첫 입 ... 근고기는 돼지에서 두꺼운 부위 중살을 따로 발라낸 고기라고 하더라고요목살, 갈비, 다리살, 안심, 등심 등 있겠죠 ?​그 중 목살 부위가 많은 편인데진짜 하나도 안 퍽퍽하고 부드러운거 알아요?물론 잘 구워주신 덕분도 있겠지만 ...고기 자체가 아주 다르더라고요 😂​ ​먹는 방법도 센스있게 알려주셨습니다.일단 첫 입은 온전한 고기를 맛보고난 뒤,소금에 콕 찍어서 먹어도 맛있고 ~​ ​함께 구워낸 백김치와 멜젓을 콕 찍어먹으면!혼저옵서예~ 하는 마음이 느껴져요 ...아 여기가 진짜 도구나 흑돼지구나 싶은✨김치도 딱 적당히 숙성되고 구우니 맛나고~멜젓이 굉장히 담백하고 괜찮더라고요 ?보통 냄새나 맛에 거북함을 느낄 수 도 있는데제 친구는 이거만 집중공략했답니다 (ㅋㅋㅋ)​ ​아마 갈치속젓이라고 하셨던거 같은데 !소스 종류가 꽤 다양해서 헷갈리긴하지만 ..저는 개인적으로 딱 입맛에 맞았던 소스💖​ ​뭐니뭐니해도 와사비를 살짝 올려먹으면그 특유의 개운함으로 느끼함을 날려버릴 수 있죠​ ​깻잎에 마늘 쌈장까지 올려서 ! 감질맛이 응축될 수 있는 환상 조합 ~​ ​맛이 배가 되는 한 입에 쌈싸먹기~진짜 정신팔려서 이렇게 저렇게 마구 먹었어요여자 둘이서 먹기에는 고기양도 푸짐했어요 ~​​​​​​​​​​​ ​해물 된장찌개 7,000원​식사류치고는 가격대가 꼬 ㅐ나가는 편이라서 ..자세히 보니 해물이 붙어있더라고요 ? 진짜 주문 후 들여다보면 전복, 딱새우 미쳤어요!여기도  바다가 담겨있다니 😂가격이 아깝지 않은 고퀄리티 된장찌개였습니당​​​​​​​​​ ​저희 한창 고기 맛보고 있을 때는또 다른 테이블도 신경써주셨다가마저 식사 속도에 맞추어 남은 부위 구워주심 !목살과 삼겹살이라고 알려주셨던거 같아요​ ​먼저 구워낸 고기들은 접시에 잘 담아주셔서알차게 쏙쏙 집어 먹는 재미도 좋았네요 ​​​​​​​​​​ ​부위별로 은근히 식감도 맛도 다르고고이정은 대체로 고기를 크게 썰어주는 편이에요물론 취향에 따라 먹기 좋게 또 잘라도 된답니당​ ​확실히 고기맛이 다른 데는 보리볏짚인가 싶어요첫 입은 그냥 배고프고 고기라서 잘 못느꼈는데흑돼지 특유의 냄새나 느낌이 덜한게 느껴졌어요좋은건 더해지고 아쉬운 건 덜한 최고의 상태?!저도 친구도 에서 먹은 역대급 흑돼지👍​ ​삼겹살도 어쩜 이렇게 맛있을까요 ...저는 와사비를 좋아하는 편이라 개운하게 한 번 더 콕 찍어서 느끼함을 가시게했어요~​ ​​​​​​​​​​​​ ​김치말이국수 6,000원​그보다 더 개운하고 짜릿한 마무리를 원한다면김치말이 국수 꼭 주문해서 함께 드셔보세요사실 이미 배가 무척 불러온 상태였지만 ..친구는 죽어도 이거는 꼭 먹어야된가길래 주문!​ ​국물이 너므 시원해요 .. 냉면과는 또 다른 맛!김치육수로 아주 개운하고 소화되는 기분 ~면이 밀면에 가까운 맛이였는데 맞나요 !?이거마저 제 스타일이였어요 ...진짜 국수...안먹었으면 후회할뻔​ ​양이 푸짐하다보니 남은 고기 몇 점을 두고국수와 한 데 말아서 한 입 먹어줍니다~왜 어떻게 먹어도 이렇게 맛있을까요 ....?애월 흑돼지 맛집 이유가 있었군요 후​​​​​​​​​​​ ​결국 불판이 싹싹 비워진 아니 테이블이 초토화된 우리 👏​남김없이 다 맛있게 먹을만큼 만족스러웠네요증말 고기맛이 이래도되나 싶을정도 인듯!?​​​​​​​​​ 
비양도 ​비양도는 북위 33도24분24초 동경 126도13분47초에 위치하여 있으며 동서 및 남북의 길이가 850m 정도의 원에 가까운 타원형으로 모양을 이루고 있다. 해발 114.1m의 2개의 분화구가 있고, 비양봉에는 도 기념물로 지정된 국내 유일의 비양나무가 자생하고 있다. 해안선 연장 길이는 3.5km에 달하고 면적은 0.59제곱km이다. 한림항으로부터는 북서쪽으로 5km, 협재리부터는 북쪽으로 1.5km 정도 떨어져 있는 아름다운 섬으로 보존이 잘 된 유일한 도서지방이다.고려시대인 1002년 6월  해역 한가운데에서 산이 솟아 나왔는 데, 산꼭대기에서 4개의 구멍이 뚫리고 닷새동안 붉은 물이 흘러나온 뒤 그 물이 엉키어 기와가 되었다는 신증동국여지승람의 기록으로 보아 이 시기에 비양봉에서 화산 활동이 있었던 것으로 추정된다. 이처럼 비양도는 우리나라에서 유일하게 역사시대의 화산활동 기록을 갖고 있는 섬이다. 비양리는 조선조 고종 13년에 서씨가 처음 입주하면서 사람이 거주하기 시작했다고 전하지만 고려말 해상 방어를 위하여 망수를 배치했다는 기록으로 보아 오래 전부터 사람이 살았다고 할 수 있다. 본도에는 특히한 지명이 많은 데 전에는 작은 섬이었는 데 비양도와 스스로 이어졌다는 데서 '한삼다리', 종나무 군락지였다는 '종남머리', 만조 때면 고기가 모여든다는 '조근원'과 '큰원', 고인물이 있다는 데서 '펄낭', 바닷새의 안식처인 '옷따는 여' 등이 그것이다. '봄날' 촬영지였다.비양나무(?) 인가?비양도 정상에 있는 관측소정상으로 올라가는 길 ... 풍경들정상에서 바라다 본 풍경들비양나무 일 듯 ... 자생하고 있다.봄이라 새 싹도 올라오고 ...정상에 있는 관측소곷들과 벌들 ...비양도에서 섬을 안내해 주었던 귀여운 백구 ... 졸졸졸 따라 다니고 앞서 가고 ...'애기업은 돌' ... 부아석(負兒石)아기를 못 낳는 사람이 치성을 드리면 낳는다는 전설이 전해지고 있다.펄랑못 ... 비양도 동남쪽에 위치한 '펄랑못'은 염습지로서 바닷물이 지하로 스며들어 간만조 수위를 형성하고 있다. '펄랑못' 서쪽 능선에는 해송과 억새, 대나무 등 다양한 식물 251종이 서식하고 있으며, 과거 저지대에는 경작지로 사용되어 왔다.'펄랑못'에는 야생 식물로 지적된 황근, 해녀콩, 갯질경이, 갯하늘지기, 갯잔디가 군락하고 있으며, 겨울철에는 청둥오리, 바다갈매기 등의 철새가 서식한다. 해녀, 가까운 곳으로 물질하러 가신다.멀리 나가신다.비양 분교도 아담하고 아름답다.호돌이 식당에서의 추천 메뉴는 보말죽 ... 직접 잡은 보말(고둥)로 끓인 죽 ... 기회되면 꼭.한림성당 납읍 난대림공원 도 시 애월읍 납읍리 난대림은 '금산공원'이라 불리는 곳이며, 한라산 서북쪽 노꼬메오름에서 발원한 용암이 애월 곶자왈의 끝자락에 다다른 곳으로 온난한 기후대에서 1만3천여평에 자생하는 후박나무, 생달나무, 종가시나무가 상층목을 이루고 하층에는 자금우, 마삭줄 등 다양한 식물들 200여종이 숲을 이루고 있는 상록수림이다.  시 서부지역에 위치한 평지에 남아 있는 보기 드문 상록수림 지대로서 자연림의 원형을 그대로 보존, 원식생 연구에 기초적인 자료르 제공하고 있음에 따라 천혜의 난대림 식물 보고지로서 매우 가치가 높다.강력 추천!!!포제단 ...이 곳에는 마을의 무사안녕을 기원하는 유교식 포제로서, '납읍리 마을제'가 해마다 봉행되고 있다.도의 마을제는 남성들이 주관하는 유교식 마을제인 포제(酺祭)와 여성들이 주관하는 무속식 마을 제인 당굿이 병존하고 있는 것이 이다. 납읍리는 전통적인 유림촌으로서 마을의 모든 민간 신앙의례는 유교식 색채가 강하다. 때문에 포제도 예전 그대로 유교적 제법으로 행해지고 있다.이 제는 포신지위와 토신지위 및 서신지위 등 세 신위를 모신다. 포신은 인물재해, 토신은 마을의 수호신, 서신은 홍역이나 마마신을 의미하는 신위이다.매년 춘제는 음력 정월 초정일, 추제는 음력 칠월 초정일에 치르다가 최근 추제는 폐지되었다.소길리                                  가수 이효리가 산다는 시 애월읍 소길리 ... 예쁜 집들이 많다.  전통 가옥이다.고내리 포구 몇 번을 가도 정겨운 고내리 포구 ... 싱싱한 해산물을 착한 값으로 맛보려면 이 곳에서 해녀님들에게서 직접 사서 먹으시면 됩니다. 아주 큰 자연산 광어 ... ㅋㅋㅋ 웃음이 절로 ... 침도 절로 ...인터넷 뒤져서 회 뜨는 법 학습하여 어렵게 어렵게 회 뜨다.자연산 성게 ... 그리고 말똥성게도 맛있다.성게 비빕밥 ... 으악.돌문어 ... 돌문어도 귀하다. 자연산 전복 ... 자연산은 도에서도 귀하다. 그래서 더 맛있다. 회로 먹어도 전혀 비리지 않다.한담해변도로                        협제해변 
안녕하세요 :)​지난주 가족들이랑도 여행 다녀왔어요 ㅎㅎ원래 계획은 2박 3일 일정이었는데사정이 생겨서 1박 2일로 갔다왔습니다​이틀 동안 렌터카 빌려서 차로 다녔어요​3월 말의 는꽃도 피고 정말 좋았어요 bb​  ​ 1일차국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20아라팰리스 호텔특별자치도 시 남성로26길 26 ​  ​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​코시국이라 비행기 타는 거너무 오랜만이었어요 ㅠㅠ♡​첫날 저녁 비행기로 출발 !​저희 강쥐는 ' 플라이강원 ' 에서 탑승기 편도 15,000원에 타고 왔어요강아지 케이지에 넣고 케이지 발밑에 두고 왔습니다다행히 안 짖어서 잘 올 수 있었어요 '-'​ 동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​ 동문시장에서 유명한 맛집 랍스터구이 !랍스터구이는 방송에 나온 곳이랑 그 옆집 두 곳이 있었는데 그 옆집 갔어요​베스트세트 먹었는데 구성은 랍스터마농구이 반마리 + 흑돼지말이 + 불닭 오징어버터구이​랍스터 한 마리 안 먹은 거 후회 중,,정말 맛있어요 강추​ ​야시장에서 회, 딱새우, 랍스터, 흑돼지막창구이, 전복김밥 등 이것저것 포장해서 숙소 와서 먹었어요​ 아라팰리스 호텔특별자치도 시 남성로26길 26 ​도에서 강아지 숙박이 가능한 호텔이에요3층 전체가 pet 전용층이고다른 층은 일반 숙박용입니다 !​   ​전체적으로 깔끔한 편이고있을 건 다 있어요 !보일러도 잘됩니다​그치만 pet 전용인데패드 등 강아지를 위한 용품은 제공되지 않는 점이 아쉬웠네용,,​  ​ 2일차스타벅스 서해안로DT점특별자치도 시 서해안로 624용두암특별자치도 시 용담이동애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11돌담땅콩국수특별자치도 시 애월읍 애월로 53-1하이엔드특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56 애월당 애월제과특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178엉덩물계곡특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4상추네펜션특별자치도 서귀포시 검은여로 81-3 ​  ​ 스타벅스 서해안로DT점특별자치도 시 서해안로 624 ​내부는 2층까지 있어서 넓고 자리가 많지만주차공간은 협소해요 ㅠㅠ​  ​2층 통유리 앞에서 먹었는데공항 근처라 비행기 날아가는 모습을종종 볼 수 있답니다 !​ 용두암특별자치도 시 용담이동  ​스타벅스 ~ 용두암까지 강아지랑 같이 해안도로 걸었는데걷기 좋은 거리 ! 바다따라 걷는 길 경치가 정말 좋아요​ 애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11  ​차로 애월으로 이동했어요유채꽃명소로 유명한 만큼 유채꽃이 예쁘게 폈더라구요강쥐도 콧바람 쐬니까 좋아했습니다 ㅎㅎ​  ​ 돌담땅콩국수특별자치도 시 애월읍 애월로 53-1  ​애월카페거리 가는 길에 근처 식당 갔어요​땅콩이 들어갔다고 해서 기대했는데 있는 맛은 아니었어요 ! ..​ 하이엔드특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56   ​빵 종류가 다양하고 맛있었어요바다뷰도 엄청 멋졌던 곳 ,, 👍​딸기타르트, 현무암도르 등도에서만 먹을 수 있는 빵이라고 생각하니까다 먹어보고 싶었어요 ㅎㅎ​​ 애월당 애월제과특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56  ​하이엔드 바로 옆에 있는 애월당 !​현무암하카롱(5구) 사서 먹었어요가격은 14,000원현무암 빵이 마카롱처럼 겉딱속촉?한 식감은 아니고빵 식감에 가까워요 !​필링까지 땅콩/녹차/망고/귤 등완전  느낌 ! 귀여워요 ㅎㅎ​ 곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178  ​숲길이 쭉 있어서 산책하기 좋아요나무가 많아 정글에 온 듯한 느낌을 받았어요산림욕 하고 피톤치드 왕창 먹고 왔습니다​길이 울퉁불퉁하니 꼭 편한 신발을 신고 가는 것을 추천드려요강쥐는 아쉽지만 들어갈 수 없었어요 ㅠㅠ​ ​산책로 중간에 전망대가 있는데숲 전체적인 모습과 멀리 오름을 볼 수 있어요날이 맑은 날 오면 한라산도 볼 수 있다고 해요​ 엉덩물계곡특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4  ​또 다른 유채꽃명소 !입구에는 동백꽃이랑 벚꽃도 피어있었어요이름은 계곡이지만 물이 떨어지는 그런 계곡은 아니고 작은 연못 느낌이었어요​  ​강쥐도 유채꽃 앞에서 한 컷 찍고 왔어요 🤍​ 상추네펜션특별자치도 서귀포시 검은여로 81-3  ​1층은 거실, 부엌이 있고 2층은 침실로 복층이었어요조리기구, 전자레인지 등 신경 쓰신 게 보였어요강아지 동반 도 여행 오시는 분들 여기 숙소 추천이요 !​ ​패드랑 강아지용 밥그릇까지 있더라구요저희 집 강쥐도 좋은지 밥 잘 먹었어요 ㅎㅎ사장님의 세심한 센스 ,, 👍​ ​근처 하나로마트에서 사온 회랑 매운탕 끓여서저녁으로 먹었어요​  ​가족 사정상 계획했던 2박 3일은1박 2일이 되었지만..그래도 이틀 동안 맛있는 거 많이 먹고 좋은 추억 쌓고 갑니다 ! :D​​​ 
​​ 애월 한라봉/천혜향/카라향 - 한담 세희네 농수산 ​안녕하세요 !​저는 지금  여행 4일차 중이에요!​ ​​카페랑 장소 추천은​차차 올리도록 할게요~ :)​​​오늘은 전국택배 가능한 애월 한라봉맛집 :)​ “한담 세희네 농수산🍊”소개하려고합니다~! ​ 한담 세희네 농수산🍊장소: 시 애월읍 애월로 10(애월 옆)Tel. 064-799-8987전국택배 가능!가게 옆 주차장 O한담세희네농수산특별자치도 시 애월읍 애월로 10 ​저는 요즘 나이가 들어서 그런가..맛있는게 있으면 ​집에 있는 가족들이 가장 먼저 떠올라요 ;)​도에 있으면특히 귤이나 한라봉 선물이가장 먼저 생각이 나는데요 :)​ ​횟집 옆에 바로 한라봉 집이 있어​들어가보았어요 :)​*횟집 정보는 곧 포스팅 할게요!​ ​전국 택배가 가능하다니..!​바로 입장각입니다 :)​ ​주황빛 귤빛 물결이 눈에 들어오네요!​천혜향, 한라봉, 카라향 모두 있어요 :)​​ ​이건 노지에서 온 카라향, 천혜향, 귤 💕​  ​ 맛 비교세가지 과일이 무슨 차이가 있을지..?​직접 맛 보았어오!!​ ​ , 대표적인 한라봉!​한라봉은 새콤달콤한 맛 가운데​새콤한 맛이 더 강하게 났어요!​ ​천혜향은 그에 비해​조금 더 달달한 맛이 강하게 났어요~!​ ​카라향은 셋 중에 가장 달콤했어요!​엄청 부드러운 식감에 달달하게 맛있었어요!​ ​카라향 확대샷..!!​군침 도네용..  ​ ​길~게 진열되어 있는 과일들!​당도는 ​카라향>천혜향>한라봉 순인 것 같았어요!(개인적인 의견이니 참고만 하세요!)​ ​가볍게 들고다니며 마실 수 있는​생과일 쥬스도 있어요!​ ​아래에 가라앉아 있는 새콤한 과육들!!​과일 구매하기 부담스럽다면​새콤한 쥬스도 굿 초이스!​ ​서비스로 주신 노지 한라봉, 천혜향​노지 과일은 처음인데​너무너무 달콤했어요!​사장님 인심이대박입니당 :)​ ​넘나 맛있어서 명함 받아왔우오 :)​결혼식 답례품이나 선물용으로도​후회없을 선택이었어오!!​결혼하면 꼭 다시 올게용 :)​  
        지번 : 애월읍 애월리 2017-3​면적 : 대지142py, 건물30py​지목 : 대​지역 : 자연취락지구 (건폐율50%, 용적률100%)​소개 : 도의 명동.바로 애월리 입니다.태풍이 와도 폭염이 와도관광객으로 꽉차는 상권.​이 부근은 제가 제일 많이 중개해서 잘 알고 있습니다.경기가 안좋던 경제위기가 오던 (그럴일은없지만^^)애월리 의 땅가격은계속 오르고 있습니다.이유는 관광객이 꾸준히 늘고 있기 때문입니다.그것도 엄청많이요.​그래서 관광객이 돈을 쓰고 가는 업종은 때돈을 벌고 있죠.그렇다고 해서 모든 음식점이 잘되진 않습니다.커피숖도 마찬가지 입니다.유명 커피숖 몇개가 관광객을 독점 하고 있는 것도 알고 계셔야 합니다. 관광지에 창업을 해도 자신만의 아이템이 필요한합니다.좋은 아이템으로 막상 대박이 한번 터지면!그 대박 집의 매출은 우리가 상상하는 그 이상입니다.커피숖기준 - 하루 매출 1500~2000만원이라고 알고 있고요^^​본 매물 바로 옆에 있는 감귤 전문 과일가게 사장님도 잘아는데요.1년 매출 6억이라고 하시더라고요^^​다시 돌아와서본 매물은 단독주택과 돌집이 있습니다.두 건물다 철거하시고 상가주택을 다시 올려도 좋고,우선은 단독주택과 돌집 리모델링해서기념품이나  파는 매장도 좋아보여요.그 밖에도 자신만의 아이템이 있으면 무조건 추천입니다.특별한 아이템이 없으면,창업은 서둘지 않으셔도 좋습니다.가지고만 있어도 가격이 쑥쑥 올라갈일만 남았으니까요.​본 매물은 불과 한두달 전만에도 매매가8억에 나왔습니다.이번에 다시 할인되서 7억에 나왔는데요.땅값만 보면 평당493만원꼴입니다.무난히 평당1000만원까지 오를 매물이기 때문에미리 선점하는게 좋아보입니다.(조금더 안쪽으로 가면 평당1000만원은 기본입니다.)​취락지구라 건축면적 넉넉하게 가능하고상수도, 오수관 모두 있으니 건축할때 추가 비용 없고요.앞으로 애월리에 인구유입이 크게 늘게 되는데요.관광객 + 도민 상권이 더욱 완고히 완성 될것입니다.그때는 아마 가격이 올라서 이 가격으로 선택하지 못하실거예요.​도의 관관객이 줄어들일 없고,관광객이 모여 드는 관광지는 100% 가격 상승이 확실하겠죠.가치 상승면에서 본매물은 1등이고,안정성 면에서도 최상급 입니다.돈은 이런 분위기에 버실 수 있을것 같아요.여유가 있으시면, 투자용으로 선택해보세요.​가격 : 7억원​문의 : 쌍아부동산 박일도소장 010-3630-3792시 연동 290-11​ 
               도 여행 첫째날 -2- 항공/AJ렌터카/느영나영  http://blog.naver.com/jieunhie/220009466295    느영나영에서 지인들에게 나눠 줄 선물도 사고 무료시식권도 받은 후에 원래 계획은 용머리해안을 가는 것이었습니다.차로 돌아와서 용머리해안 관광이 가능한지 물어보려고 전화를 했는데... 오전에는 관광을 할 수 없다고...오후에 다시 전화를 달라고 하셨어요....그래서 어쩌지...어쩌지...우린 뭘하면 좋지... 고민을 하다가 갑자기 생각난 !  이랑 한림공원 둘 중 하나를 가려고 했는데 은 무료라는 점~그래서 고민없이 으로 고고~   에 도착 한 후 주차도 전혀 불편없이 마친 후 을 구경했어요.    처음에는 에 갈 생각이 없어서 사전 조사를 하지 못하고 그저 해변가 옆에 길이 있대~ 정도 ? ^^;     그런데 을 둘러보는데 정말 눈이 호강호강  그래서 카메라 셔터를 마구마구 눌렀답니당~        사진 투척 해 드려요~              뭔가 가슴이 뻥~ 뚫리는 기분?ㅎㅎ      정말 이쁘고 너무 좋았어요!         을 약 한시간? 정도 구경 한 다음에 너무 더워서 차로 돌아오자 마자 에어컨을 키고....  도에 바람이 많이 불어서 좀 추울꺼라고 생각했는데 제가 여행하는 동안 내내 정말 햇볕이 쨍쨍 모래알은 반짝그리고 용머리해안을 가려고 했지만 아직도 오후는 한참남은....         그래서 춘심이네로 가서 점심을 우선 먹기로 했답니당~통갈치구이가 먹고싶었던 저는 도 여행하기 전에 폭풍검색을 해 봤는데 거의 춘심이네 밖에 나오질 않더라구요. 그리고 슈퍼맨이 돌아왔다에서 준준형제 가족이 가서 먹었던 곳이라 더 유명해 졌다고..          우선 춘심이네에 도착하자 마자 느낀것은 정신이 없다.... 우왕좌왕.....기다리는 손님들도 우왕좌왕 직원들도 우왕좌왕.............      우선 가게 안으로 들어가서 빈자리가 있길래 바로 앉았어요!그리고 아르바이트생처럼 보이는 분을 불러서 주문을 하려고 했더니 주문은 다른분께 해야 한다고.. 그냥 가버리시더라구요....  주문을 하려고 한참을 기다렸다는......................               가격은 이렇구요. 저는 통갈치구이를 먹었는데 갈치회도 나오고 밑반찬도 정말 푸짐하게 나와서 너무 좋았어요.          여기까지가 다 밑반찬............후덜덜  대단하지 않나요?    처음엔 오만원은 조금 비싸다고 생각했는데 먹는 동안에는 그런생각이 전혀 없어졌음..          드디어 나온 통갈치 구이.. 정말 길죠? 이거 가져다 주시는 직원분께서 사진 찍으실 꺼죠? 라고 물어 보시길래 네~ 라고 대답했더니   포즈취하는 법도 알려 주시고...토막난 갈치만 먹어봐서 이거 어떻게 먹어야 하나.. 생각하고 있었는데어떻게 먹는지도 다 알려 주시고 가셔서 편하게 먹었답니다~  소금이 마구마구 뿌려져 있어서 조금 짯어요!   그래서 저는 소금을 살살살~ 털어내고 먹었답니당~             먹고남은 잔해...... 정말 배불렀어요!   한번 쯤 가셔서 먹어 볼 만한것 같아요.  다음에는 뼈없는 갈치조림 먹어보고 싶네요!       그리고 계산하고 나오려고 하는데 냉장고에 있는 생수 챙겨 가라고 하시더라구요~  인원수대로 생수를 나눠 주시나봐요!   여행하는동안 잘 마셨습니다!          그리고 다음으로 향한 곳은 드디어 용머리해안!   밥먹고 나와서 다시 전화를 해보니 관광이 가능하다고! 도에 여러번 와도 시간이 안맞아 잘 볼 수 없다는 용머리해안을 볼수 있다니!      제가 이번여행에서 가장 가보고 싶고 기대했던 곳이 바로 용머리해안이라서 너무 기뻤답니다!  혹시나 못보고 올까봐 얼마나 걱정을 했는지..ㅎㅎㅎㅎ                용머리 해안 관람권 입니다. 어른 두명 사천원.        주차장에서 용머리해안쪽으로 관광하러 오는 길에   파는 곳에 쭉~ 있답니다!  사려고 생각하시는 분들은 참고하세요^^                  정말 우와~우와~우와~ 감탄사를 연발하면서 구경한 것 같아요.신기하고 웅장하고 크고 대단한 것 같고 막막막!  너무 좋았어요!        다음은 샹그릴라씨푸드뷔페와 해성파크텔 후기올려드릴께요!               
6월 도 여행 1. 동문시장 딱새우회 고등어회, 야시장벌써 7월 중순을 넘어 초복이 지났는데 6월 여행기라니.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 게으름병 날씨 좋은 어느 날~~~ 오빠 ...blog.naver.com 2018.6.13어제의 숙취를 해장하기 위해!!! 눈 뜨자마자 커피도 안 마시고 근처 은희네해장국집으로 갔다. ​생각보다 멀고, 생각보다 더워서 가는데 힘들었음 ㅋㅋ    가는 길의 구름 한 점 없는 태양볕 ㅋㅋㅋ     음~~~ 조만간 서울분점에 먹으러 가야겠다!!! ㅋㅋㅋ​호텔로 돌아와 1층에 있는 스타벅스에 커피를 텀블러에 테이크아웃하고!! 호텔도 체크아웃하고!!          도 ? 을 모티브로 한 케잌과 빵들이 많았다. ​​그리고 한담으로 향했다!!   왜냐면 세이브바다 바다정화활동이 있었기 때문이다. 어제 만난 친구가 바다를 지키기 위해 한 달에 한 번. 바다정화활동과 텀블러 사용 캠페인을 하고 있어서 이것저것 일을 도와주고 있는데 서울에 있어서 매번 함께 활동에 참여하지 못했지만. 이번 6월 활동에는 참석하려고 일정 맞춰 도에 왔다!​​세이브바다 인스타그램과 페이스북=> @savejejubada   이런 아름다운 바다에 쓰레기라니 ㅠㅠ바다는 맑고 투명해보이지만 바위 틈 사이에 쓰레기가 엄청 많다..     지난 달에는 없었는데 카약..    오기 전 이마트에 들러 농부모자 하나 사왔다 ㅋㅋ예상대로 태양은 뜨겁고 바람은 불지 않았다. 이 날 따라 잡지사와 방송에서 취재 와서 민망민망 ㅋㅋ   바위 사이사이 쓰레기가 어마어마 했다.    나중에 사운즈하남 스틸북스에서 나랑 주영이, 오빠가 나온 사진 발견 ㅋㅋㅋ@iin​​중문에 친구들 만나러 가다가 한 낮의 열기를 식히러 바다에 들렀다      물은 아직 심호흡을 한 번 크게 하고 들어가야할 정도였지만 한 낮의 열기를 식혀주기에는 딱!!!    어푸어푸   다이빙도 하고 ㅋㅋㅋ    나는 괜찮다하는데 오빠는 짐을 가지고 오자고.. 주섬주섬 다 가져와 바위 위에 올려놨다 ㅋㅋ     내 사랑 애플샌드위치. 도 오면 꼭 먹는다. 일찍 가지 않으면 오후에는 품절이다. 전화로 예약을 해 놓으면 오후까지도 잘 보관해주신다. 단, 가게 문이 열려있는 한 ㅋㅋㅋ   화우쌈은 이미 쓰레기 줍기전에 먹음 ㅋㅋㅋ바다를 바라보면 화이트와인에 샌드위치!!   주차장 가는 길.        해변 언덕에 길이 만들어졌다.    다시 중문을 향해!!    가다가 만난 노을과 선인장 마을 선인장 꽃이 아주 이쁘게 폈다!!한참을 구경하다가 출발 ㅋㅋ   풍차도로를 지나  탁 트인 곳에서 노을 감상    다시 가다가 어느 마을 작은 포구에 멈췄다. 또 노을구경.            노을 구경하다가 늦음 ㅋㅋㅋㅋ​나의 도 서핑친구들. 도 룸메 현지. 그리고 미깡.    목포고을에 도착하니 먼저 잘 구워놓음 ㅋㅋㅋ   여기에다. 김치찌개, 수제수세지?! 도 시켜서 또 엄청 드링킹하신 오빠님. 운전은 내가... ​https://blog.naver.com/tinaayoun/221339557399 6월 도 여행 3. 아침 산책, 예래 카페 팔길어제는 밥 먹고 늦게 중문쪽 숙소에 도착해 숙소가 어떤지도 몰랐다. 아침에 눈 뜨자마자 테라스 뷰!!!캬~~...blog.naver.com ​ 
2022년  5월  코로나시국  거리두기 해방   여행... 13일  금요일  09시  부산발   항공 낙서 우무실 범띠 친구들 김해공항:13명대구공항:02명울산공항:01명총원 16명 코로나 19 비행기  만석 이네요  대한민국  거리두기  이젠 해방인것 같네요   그래도  개인위생  챙겨야죠  오렌지색  항공 대한해협  지나  를  향하고   도착  수화물 도착 기다리고  2박3일  모던투어  여행사 사장님  미팅에  추억샇기  출발합니다. 한골짜기  한동네  꼬치친구/소꼽친구한곳에  모였네 소꼽친구  표준어가  소꿉친구라네  아무튼  모두 모두  모였네.  모던  신원기 사장님직접 가이드 하시면서 좋은  입담으로 ..경남 거제시  둔덕  고향에서 에  정착 했다고.  도착  아침겸 점심 뚝배기  ㅎㅎ 하면  오분자기 뚝배기 제일이죠 .  세월이  지나  오분자기  뚝배기가 전복,홍합(담치),세우 뚝배기  이네요 된장 해물뚝배기  맛은 좋네요  도 방언으로 떡조개라고도 불리는 오분자기는 도의 입니다. 철분, 칼슘 등 무기질과 비타민 B군이 풍부한 오분자기! 특유의 씹히는 맛으로 인기가 좋으며 구워서 먹거나 해물뚝배기 등에 요리된다.  아점을  먹고  출발  저녁노을이  이쁜 애월가볼만한곳  으로  이동 애월  애월공원 (한담마을)- 곽지해수욕장길 도상거리  1.7km이동시간 40분 여행길  잠시잠깐  손잡고  어깨맞추고 걸어봐요 아쉬운것은  오늘  날씨가  흐리다는것  ㅎㅎ​ 애월() 해안 산책로 이용안내본 산책로는 2001 연안정비 사업으로 애월읍 애월리 속칭 한담마을에서 곽지해수욕장간 1,200m구간에 해안선을 따라 산책로를 개설하였습니니다. 이 지역은 해안절경이 수려함은 물론 일몰시 석양이 아름답기로 유명한 곳이며, 한편 계절에 따라해안 친수 공간을 이용하여 여가를 즐길 수 있는 최적지입니다. 시설물 보호 물론 자연경관 보호를 위하여 다음사항을 준수하여 주시기 바랍니다.다 음● 쓰레기는 버리지 말고 되가지 가야 합니다.● 차량, 오도바이 , 자전거 등은 출입을 금합니다.● 산책로에 텐트  또는 기타시실물을 설치하지 맙시다.● 보행에 불편을 주는 행위를 하지 맙시다.● 토석 채취 및 양식장 진입을 하지 맙시다.only Jeju 특별자치도​ 표 해 록 이 곳 한담마을에서 인동장씨 입도 7세 손으로 태어난 장한철은 조선 영조시대인 1770년 12월 25일 과거시험을 보기 위해 배를 타고 가다 풍랑을 만나 류쿠제도 (오키나와)에 표착한 뒤 한양을 거쳐 귀향할 때까지의 일들을 적은 표해록을 썼다. 표해록은 해양문학의 백미 로, 사료 로써의 가치는 물론 문학적 가치를 인정받아 도 유형문화재 제27호로 지정되었다. 자랑스러운 역사를 널리 알리고 선생의 명망과 지역을 사랑하는 마음을 기리고자 지역 원로와 애월리민들이 뜻을 함께 모아 이 길을 한담마을 장한철 산책로로 명하고 표지석을 세웠다고...2013 년 12 월 25 일애월읍장​   애월  한담마을  장한철 산책로  마을어장 안내관이 지역의 어장은 수산업법에 의하여 곽지어촌계에서어업면허를 받아 관리하고 있는 마을어장입니다.곽지어촌계의 사전 허락 없이 어장에 들어가 소라, 전복 등수산물을 불법 포획·채취할 시에는 관계법령에 의거처벌될 수 있음을 알려드립니다.​어장관리자 : 곽지어촌계장특별자치도 시장곽지어촌계장​ 굽이 굽이  휘감아 돌아가는 애월    돌담길. 곽지해녀의집 곽지 과물해변 산책로​ 곽지해수욕장  젊음이  좋긴 좋네요젊은 친구들 스핑한다고  곽지해수욕장  그래도  에멜라드빛 바다에  풍경이  좋습니다.​  곽지해수욕장 주차장 도착 한림공원 으로  한림공원 매표소 선인장 등  열대식물  한림공원 개척정신의 발로(發露)한림공원조성을 진행하는 과정에서 풀 한포기, 나무 한 그루, 돌 한덩이에도 송봉규 회장을 비롯하여 직원들의 손길이 안 닿은 곳이 없고 어느 한 구석에도 그들의 땀을 흘리지 않은 곳이 없었다. 40여년전까지만 하더 라도 사막지대였던 불모의 땅에 각종 수목이 풍성하게 자라서 이제는 국제적인 관광명소로 각광을 받는 별천지로 탈바꿈하였으니 실로 상전벽해(桑田碧海)의 기적을 낳은 것이다.한림공원이야말로 그들의 청춘을 몽땅 털어 바친 피땀 어린 노력의 대가라고 아니 할 수 없으며 한 인간의 집념에 찬 노력이 얼마나 위대한 결실을 가져오는가를 보여주는 산 증거이다. 이렇게 되기까지 40여년 동안 송봉규회장은 시설자금을 마련하기 위하여 개인 재산을 매각처분해야 했고, 관람료 수입은 관리비에 충당한 후에 남은 돈을 모조리 시설에 재투자 하였기 때문에 개인적인 가정생활에서는 오히려 경제적인 어려움을 겪었었다. 그뿐이 아니라 개척 초기에는 주변 사람들의 만류와 비웃음을 견디어야 했고, 때로는 터무니 없는 오해와 중상을 물리쳐야 했으니 공원 조성 과정에서 사업 추진을 포기하려고 망설였던 적이 한 두번이 아니었다. 그는 이러한 천신만고(千辛萬苦)의 어려움을 겪으면서도 오직 우직하리만치 굳은우공이산(愚公移山)의 집념과 의지가 있었기에 갖은 난관을 극복할 수 있었던 것이고...​ 한림공원  식물들  구경에 웃음꽃을  피우고   더말파크  기마공연  말공연관광지부문  관광대상 수상  광개토왕 공연 삼족어  고구려  기마공연  시작이네요  스토리가  있는  광개토공연   한참을  정신없이  구경했네요 말 말공연   중문  주상절리 제트보트  이슬비  추적추적 제트보트 이용시 안전수칙※ 임산부 및 허리(수술 및 디스크환자 이용불가 ※ 카메라(DSLR) 가방 휴대불가1. 손잡이는 양손으로 꼭 잡아 주십시요. 2. 파도를 넘을 때마다 말을 타듯이 엉덩이를 살짝 살짝 들어 주십시요.3. 절대 일어서거나 고개 숙이지 말아 주십시요. 4. 운전자가 손가락으로 원을 그리면 배가 회전 한다는 신호입니다※ 안전수칙을 숙지 후 이용 바랍니다 - 불 이행 시 제트에서는 책임지지 않습니다-​ 비옷 을  입고 구명쪼기  착용  붕 ~~~앙 아~~~ ㅇㅇ    중문  주상절리 냉각절리(cooling joint), 수축절리(shrinkage joint, contraction joint) 용암 등의 화산암이 분출하여 냉각될 때 수축되면서 형성되는 절리로서 단면이 5각형 혹은 6각형 형태를 가지는 길죽한 기둥모양을 갖는 것이 특징이다. 바다 제트보트  를  뒤로 하고 gogo저녁 먹으로  식당으로    서부두해금강  횟집으로   gogo 아이코   이런  빗길에  우리앞  수십m 전방에사고가  승용차  갓길로  지나가고  버스 만  잡혔네요 ㅎㅎ만이 다첫나  보네  조심하지... ​ 아무튼  안전운햄  안전운전이 제일입니다.   서부두 해금강횟집   주인장 이 직접 칼 잡이한다는  해금강  맛깔나는  회정식  회코스 요리 유비끼 회에  자리돔 가오리,뿔소라, 등등 껍질요리 생선 껍질  사브샤브  ㅎㅎ 서부두 길  잠시잠깐 걸어 보고 둘이 둘이   야간방파제  걸어봐요 !   1일차  숙소에서  꼬치친구 와  소꼽친구들 여행사사장님 의  케익선물로 자축하면서  하루를  마무리 합니다.  kim4362단디의  여행  
요즘 흑돼지에 푹 빠졌습니다.  애월읍 맛집 가서 세트로 즐기고 왔는데요, 그때그집 애월본점 흑돼지의 풍미가 매우 훌륭했고 흑돼지 넣은 김치찌개도 일품이어서 재방문각입니다. 철판후라이와 양념게장 등 반찬도 맛있었습니다. 식당은 애월해안로에 자리잡고 있어서 접근성이 좋았습니다. 근처에 , 아르떼뮤지엄, 곽지해수욕장, 여러 오름 등 관광지도 많습니다. 여기는 점심 시간에 흑돼지 김치찌개 드시러 오는 손님도 많더군요. 찌개만 주문해도 라면사리,  떡사리, 계란후라이, 공기밥이 무한리필 되어서 가심비 높은 것 같습니다. 저희는 흑돼지 세트로 주문했습니다. 점심에 흑돼지 먹는 건 오랜만인 것 같더군요. ㅎㅎ 최상급 흑돼지 인증 판매점이라 해서 기대되었습니다.  주소 :  시 애월읍 애월해안로 97 전화 : 064-799-9229 영업시간 : 11:00 ~ 22:00 (브레이크타임 16:00 ~ 17:00) 휴무 :  화요일흑돼지전문애월그때그집 본점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 97 인스타나 페북에 사진을 올리면 음료수나 수제식혜가 무료라 해서 참여했습니다. 수제 식혜로 받았는데 맛이 고급지고 페트병에 담아주셔서 양도 넉넉했습니다. 흑돼지 고기는 목살, 오겹살 중 선택해도 되고 섞어서 시켜도 됩니다. 함께 간 친구가 오겹살을 정말 좋아해서 저희는 오겹살로만 주문했습니다. 우선 초벌로 육즙을 가둬둔 다음에 테이블로 가져와서 구워주셨습니다. 세트 메뉴에는 소세지와 새우도 함께 나와서 더 풍성하게 즐길 수 있더군요. 가지런히 놓인 흑돼지...굽는 향이 먹음직스럽고 오겹살을 두툼하게 썰어주셔서 먹어보기 전부터 제 취향에 맞는 흑돼지이겠다 싶었습니다. 노릇하게 구워진 고기는 온기를 유지할 수 있는 망 위에 올려두고 천천히 즐겼습니다. 맛있게 구웠다가도 계속 열을 가하면 고기가 뻣뻣해지고 육즙도 다 날라가기 마련입니다. 오겹살은 오돌뼈가 있는 쪽이 제일 맛있다고들 하더군요. 저는 오돌뼈 씹는 느낌도 좋아해서 제일 먼저 그쪽 부위부터 먹어보았습니다. 멜젓에 찍어 먹으니 우선 짭쪼롬한 멜젓의 감칠맛이 입 안을 가득 채우고 이어서 흑돼지의 고소하고 깊은 육향이 그윽하게 스며듭니다. 그리고 마무리로는 한라산 소주를 한 모금 마셔주었지요.  고깃집이라고 해서 흑돼지 품질이 다 좋은 건 아닌데  애월읍 맛집 고기는 정말 최상급이었습니다. 고기가 맛있으니 단순하게 소금이나 카레가루만 찍어 먹어도 풍미가 깊었습니다. 오겹살만 주문했는데도 신기하게 느끼하다는 생각이 들지 않더군요. 고기를 1/3쯤 먹었을 때 밑반찬으로 나온 김치와 콩나물을 불판 위로 올렸습니다. 고사리와 함께 쓱쓱 섞어서 구운 다음에 흑돼지랑 먹으니 꿀맛이더군요. 세트 메뉴에 나오는 김치찌개에도 흑돼지가 들어갑니다. 국물 맛이 시원하고 살짝 칼칼한데 너무 맵지 않아서 호불호 갈리지 않을 것 같습니다. 계란후라이는 철판에 담겨 나왔습니다. 일반 팬에서 익힌 것보다 철판 위에서 지글지글 후라이한 계란이 훨씬 맛있지요. 특히 노른자가 정말 맛있었습니다. 식사를 마무리하기 전에 날치알 볶음밥을 주문했습니다. 흑돼지 구운 불판 위에서 볶는 밥은 우리나라 사람이라면 다들 아시는 맛이 아닐까 싶습니다. ㅎㅎ 날치알 + 치즈를 올려 고소하게 볶은 밥...그냥 먹어도 맛있고 깔끔한 쌈무나 쌈채소에 싸서 먹어도 좋았습니다. 양념게장 빼놓고 갈 뻔 했네요. 게장 양념 비법을 배우고 싶을 정도로 취저였습니다. 게살 없이 양념만 먹어도 맛있더라고요. 밑반찬은 셀프코너에서 리필할 수 있습니다. 양파지, 파지, 콘샐러드, 백김치, 콩나물 등이 있는데 고기 구울 때 콩나물이랑 김치 듬뿍 올려 함께 구워 드시면 좋습니다. 식당 입구 쪽에  코너가 있더군요. 제가 좋아하는 우도땅콩 찰떡파이가 있어서 후식으로 먹었습니다. 천혜향 주스도 맛이 진해 맛있더군요. 흑돼지 구워서 점심을 든든하게 먹었더니 휴일의 여유로움이 한껏 느껴졌습니다. 배부르고 봄날씨는 완벽해서 더 바랄 게 없더군요. 저는 낮술까지 마셔서 기분이 굉장히 업되어 있기도 했습니다. ㅎㅎ 음료수만 마신 친구가 해안 드라이브 하러 가자고 하는데 넘 고마운 거 있죠. 요즘 사회 분위기는 술을 권하지 않는 것이라 참 좋습니다. 마실 사람은 마시고, 안 마시는 사람이 있어도 똑같이 기분 좋은 식사 자리인데 예전에는 왜 술을 강요했는지 모르겠습니다. 한라산이 넓게 펼쳐지는 바다 위를 걸어가는 느낌~ 이곳은 풍차해안이라고도 불리는 신창해안입니다. 해안도로, 산책로가 멋진 곳입니다. 이렇게 풍력발전기가 늘어서 있어서 풍차해안이라고 불리지요. 하늘이 맑고 파도가 잔잔한 날이라 그런지 바다가 거울 같더군요. 경치 좋은 곳에 정자가 있어서 쉬었다 갔습니다. 봄에는 실내 카페보다 이렇게 경치 좋은 정자를 찾아오게 되는 것 같아요. 바닷가에 돌탑이 몇 개 있길래 저희도 근처에 작은 돌탑을 쌓아두었습니다. 다음에 여기 올 때까지 남아있으려나요. ㅎㅎ 에는 흑돼지 맛있는 곳도 많지만 실망스러운 곳도 꽤 있습니다. 맛난 흑돼지 드시고 싶으시면 그때그집 애월본점 처럼 최상급 흑돼지 사용하는 곳에 가야 하지요.  애월읍 맛집 세트 메뉴 구성도 좋아서 다음에도 이걸로 주문할 것 같습니다. ​​​소정의 원고료를 받아 작성되었습니다 
 애월 가볼만한곳,  애월 사진놀이터 데이트 구엄리돌염전 외~ 애월은 은근 갈곳이 많은 지역이다. 공항에서 출발하여 애월쪽으로 방향을 잡는다면 가장 먼저 바다를 보고 싶어 시내권인  이호테우해변을 찾게 된다. 그리고 이어지는 애월의 여행지,  올 때마다 컨셉 다르게 사진찍기 좋은 사진놀이터를 시작으로 항파두리 항몽유적지, 구엄리 돌염전 그리고 우연히 발견한 용흥리마을은 창고를 예쁘게 색칠하여 특별했던 벽화였다. 그렇게 하루코스로 정리한 애월 가볼만한곳이다. 여행일자 6월 11일​  애월가볼만한곳1.이호테우해변2,사진놀이터3.항파두리항몽유적지4.용흥리 벽화마을4.구엄리돌염전5.애월6.애월집&숙소1.이호테우해변시 이호일동이호테우해변은 애월은 아닌데 시내권에서 애월방향으로 가다보면 자연스럽게 들리게 되는 해수욕장이다.​​ 다른 곳과 차별화가 되는 이호테우는 사진 명소로 알려져 있다. 최근에 해변 쪽 아닌 목마 등대 가는 주차장 초입에 예쁜 꽃과 포토존 있어 더 핫플이 되었다.​​ 보통은 주차장에 차을 세우고 빨간 등대 쪽으로 많이 간다.  사람 피해서 조금 다른 사진찍고 싶다면 방파제를 걸어 하얀목마등대로 와도 좋다.​​​ 변화없는 풍경임에도 그냥 지나칠 수 없는 목마등대, 애월 가볼만한곳으로 가는 길 잠시 들려보기 좋다. 2.사진놀이터시 애월읍 평화로 2825  ☎0507-1313-7258매일: 09:30~18:00(입장마감 18:00/관람마감 19시)성인 9,000원/청소년 8,000원/어린이 6,000원애월에 위치한 사진 놀이터는 공항에서 9km, 15분거리에 있어 여행 첫날이나 마지막 날 렌터카 반납 전에 들리기 좋은 여행지이다. 동남아 스타일의 맨션 HIP-TRO 스트리트와 6가지 테마로 100여 개의 스튜디오로 꾸며져 예쁜 사진 담을 수 있다.​​ 매표 후 입장하며 예쁘게 단장할 수 있는 파우더룸과 의상 대여점이 있다. 보통은 의상을 대여 후 한 바퀴 돌고 찍고 다시 입고 온 옷 입고 또 찍기도 한다. 교복이 가장 인기가 좋다고 하였다.​​ 100여 개의 컨셉이 있어 정말 인생 사진 찍기 좋은 사진 놀이터이다. 우리는 여러 번 와봤기에 이제는 서로 돌아가며 빠른 시간에 사진 찍기를 즐겼다. 여행 가방 들고 언제가 떠날 해외여행을 그리워하며 담아보았다.​​ 색깔별로 테마가 있으며 조명이 예뻐 은근 사진이 나온다. 찍다보면 아이디어가 톡톡 터져 나와 서로 칭찬하며  깔깔 웃으며 담았다.​​ 처음에 어색했던 것 같은데 입구에 어떻게 찍으면 된다는 설명도 있어 따라만 해도 좋은 장면을 건질 수 있다.​​ 우리는 평상복 입고 찍었지만, 특별한 날 사진 놀이터를 찾는다면 의상대여하여 멋진 추억 남길 수 있다. 실제로 우리가 갔을 때 어르신께서 웨딩사진 담으셨다. 핸드폰으로 담기에 내가 직접 찍어 10년 젊게 포토샵해서 보내드리기도 했다. 컨셉 장식이 잘 되어 있어 아무렇게 찍어도 잘 나온다.​​ 동생도 이제는 포즈를 멋지게 취한다. 오늘의 주인공은 나야~~ 턱 15도로 올리고 거만한 모습이다.ㅋ​​ 방마다 다르기에 그냥 지나칠 수 없어 사진 찍다 보면 정말 시간이 잘 간다. 요즘같이 불볕더위에는 에어컨 빵빵 나와 시원하게 실내 여행을 즐길 수 있어 좋다.​​ 테마마다 느낌이 다르기에 사진을 담느랴 시간 가는 줄 모르고 다녔다. 어떻게 찍어도 날씬하여 잘 나오는 동생, 역시 나는 살을 빼야할 것 같다.​​ 가장 하일라이트는 이국적인 동남아 맨션  HIP-TRO 스트리트로  개성 넘치는 배경이라 진짜 휴양지 온 느낌이다. 농모자가 있어 자체 모자이크 되어 용감하게 포즈 취하고 사진 담기 좋았다.​​ 사진 놀이터 오며 꼭 남기는 사진 중 대표적인 포즈는 이사진이다. 정말 사진만 봐서 여기가 도인지 모를 정도로 핫플 사진 담는 포인트이다.​​ 또 다른 포인트는 침대 위에서 멋진 포즈로 찍는 건데 3명이 에서 산 귤 모자 쓰고 담아보았다. 여행 다니면서 모자 이쁘다는 소리 정말 많이 들었는데 사진에서 경쾌함이 느껴진다.​​ 마지막으로 사진 꼭 남겨야할 포토존은 이곳, 늘 긍정 에너지로 좋은 일 가득하기만을 빌며 각자의 마음을 담아 찍었다.  무심히 넘기는 동생들에게 하트 뽕뽕 무한 애정 보냈다. 그렇게 2시간 가량 사진 놀이터에서 열심히 찍고 놀며 특별한 추억 남겼다.​ 3.항몽유적지시 애월읍 항파두리로 50매일10:00~17:00항파두리 항몽유적지는 애월 가볼만한곳으로 많이 찾는 곳이다. 사적 396호로 1273년 원나라에 대항하여 조국을 지키며 순의한 삼별초의 마지막 보루였던 유적지다. ​​ 해발 190~215M 지점으로 본래 토성은 총길이 6km인데 토성 1km가 복원되어 있다. 입구에 삼별초를 이끌던 김통정 장군이 사용했던 10 여기의 돌쩌귀, 순의비, 순의문, 실내전시관(관람인원 10명 제한), 구시물 등 유적을 살펴볼 수 있다.​​ 항몽유적지를 찾는 이유는 크게 3가지가 있다. 전시관 관람과 토성에 있는 왕따 나무와 꽃구경이다. 워낙 많은 사람이 와서 사진을 찍다 보니 토성이 훼손되어 지금은 줄이 쳐져 있다. 우리는 밑에서 사진 담았다.​​ 언제 찾아도 계절마다 꽃이 있는 항파두리 항몽유적지, 우리가 갔을 때는 해바라기를 볼 수 있었는데 지금은 또 무슨꽃으로 채워졌을까 궁금해진다.​ 4.구엄리돌염전제줏 애월읍 구엄리구엄리 돌염전은 구엄리에서 고내리까지 이어지는 '엄장해안길'로 구엄리 포구에 드러누운 현무암 위, 천연암반지대에서 소금을 생산하던 자연 명소이다.​​ 소금빌레라는 말도 사용하는데 빌레는 '너럭바위'로 소금밭, 돌염전을 뜻한다. 조선 명조 14년(1559년)에 강려목사가 부임하여 주민에게 소금 생산하는 방법을 가르켰는데 바위에 찰흙 둑을 쌓아 바닷물로 소금을 생산하였다. ​​ 약390년 동산 생업의 터전이었으며 지금은 일부 돌염전은 복원하여 관광지 역할를 하고 있다.  돌염전에 물이 채워져 있으면 반영 사진도 멋지게 담을 수 있다. 주변 기암은 주상절리도 있으며  용암이 굳어져 만든 주변 기암은 다양한 모습이라 신비롭다.​​ ​​ 5.용흥리마을벽화도 대표적인 인 감귤~ 서귀포나 남원쪽으로 가면 귤밭이 많은데 애월 용흥리도 귤밭이 많았다. 해발 70~100m 분지형으로 가구 대부분이 감귤농사에 종사하는 마을이다.​​ 감귤농사를 짓는 만큼 감귤창고가 집집마다 하나씩 있다. 마을 도로를 따라 내려가다보면 창고에 예쁘게 벽화가 그려져 있다.​​​ 어떰 이렇게 예쁘게 그렸는지~ 색감도 기분좋아지는 컬러로 마을이 환하게 느껴졌다. 우리는 계획에 없이 숙소 가는 길 우연히 지나가다가 발견한 것이다.​​ 마을 초입에 내려서 걷다보면 집집마다 비슷한 창고지만 다른 색깔, 다른 느낌으로 마치 에서 숨은 여행지를 발견한 듯 즐겁게 보았다. 다음  간다면 날씨 좋은 날 다시 찾고 싶은 용흥리 마을이다.​​ 6.애월한담해변시 애월읍 곽지 11길 27지난 번에 갔을 때는 애월한담해변은 걷지는 않았다. 하지만,  애월가볼만한곳으로 시간이 된다면 곽지해수욕장과 함께 빠질 수없는 여행지이다.​​ 보통은 애월을 찍고 가는데 한곳에 주차 후, 곽지해변과 애월한담도로를 한꺼번에 보고 싶다면 '곽지해녀의집'을 찍고 가면 딱 중간이라 2곳을 돌아보기 좋다. ​ 7.애월집&숙소숙소가는길, 구엄리 돌염전 근처에 있는 애월집(애월읍 애월해안로 690)은 바다 보면서 맛나게 돈까스 먹을 수있는 곳이다. 다시 가고픈 곳으로 우연히 발견했기에 더 맛나게 먹었다.​​ 1박한 호텔, 의 밤은 언제나 아름다운 것 같다.  애월가볼만한곳으로 시내권에서 출발하여 애월한담산책로까지 약 20km로 거리지만 갈 곳이 많아 충분히 하루코스로 동선 잡기가 좋았다. 의 추억으로 남는 건 사진, 잘 놀고 잘찍고 즐겼던 애월여행이다.​​​ 사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50용흥리새마을회관특별자치도 시 애월읍 신용로 144구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  ​본 포스팅은 업체로 부터 소정의 원고료를 받고 직접 방문 후 작성한 후기입니다. 
​   ​​​​​​ 한달살기 하면서 총 42개의 관광지 및 호텔 리뷰가 발행 되었는데요​도 여행시 꼭~ 가야하는 예쁜곳들이 너무나도 많기에정말 좋은곳들만 추려서 베스트 오브 베스트 국내여행 시리즈로 알려드려야겠다..​ 생각은 늘 하고 있었지만실제로 이렇게 쓸수 있을지는 몰랐습니다​왜냐하면 아직 개별 리뷰 조차 발행못한 여행 후기들이 너무 많아총정리 글을 쓸 시간적인 여유가 없거든요'발행하면 조회수는 많이 나오지만 제가 베스트 시리즈를 살짝 등한시하는 경향이 있음'​​​근데 코로나 사태가 빵~ 터져버리네요그럼 해외여행 리뷰 써봐야 당장 여러분께 도움이 안되잖아요? 가고 싶어도 못가니까그래서 그간 못썼던 국내여행 총정리 글을 몇개 발행하도록 하겠습니다​오늘은 첫번째 시간으로봄 바람 살랑살랑 부는 봄에 가면 더욱 더 좋은 도 둘레길 해안산책로 베스트 3 를 알려드릴텐데올 봄 도 여행 생각있으신분은 두 눈 크게 뜨고 보세요..^^​​비록 총정리 글이지만 두고두고 볼 가치있는 글이 될수있도록개별 리뷰처럼 정성스럽게 써보겠습니다​​​​​​​​​​함덕 서우봉 해변 둘레길​​   함덕 해수욕장​​​함덕 서우봉 해변 둘레길은 함덕 해수욕장과 딱~ 붙어 있습니다​함덕 해수욕장이 빠르게 진행된 상업화로 예전의 호젓함은 찾아보기 힘들었지만한때 를 대표했던 해변 아니랄까봐에메랄드빛 물빛은 여전히 간직하고 있었습니다​​10년도 더 전에 우리나라에 이런 바다도 있어요.. 라고 어필하듯 절 놀래켰던 비치가바로 함덕 해수욕장 이기도 한데요그때 그 기억으로 다시 방문했으나 그 시절은 이미 추억이 되어 버렸더라구요​​​https://blog.naver.com/kayak71/221669784439 도 함덕 해수욕장 서우봉 해변 : 내가 알던곳 맞아?​​​​​​​어제 장거리 운전하면서 5시간동안 에어컨 키고 왔는데오늘 저녁에 차를 타니 히터 틀고 싶...blog.naver.com ​​​​​​   함덕 서우봉 위치는 여기 클릭​​​함덕 해수욕장 옆에 있는 해발 109m 작은 봉우리를 서우봉 이라고 하고서우봉 주변을 도는 코스를 둘레길, 서우봉을 가로질러 등산하는 코스를 산책로 라고 합니다​​이곳을 가실때 반드시 아셔야할게 있는데지도 보시면 서우봉이 함덕 해수욕장 보다 더 크지요?네비게이션에 함덕 해수욕장 찍고 가셔야지 서우봉 찍고 가시면뜻하지않게 서우봉을 횡단하는 등산 하실수도 있습니다​경험에서 우러나오는 절절한 조언이니 무조건 따르시는게 좋습니다​​함덕 서우봉 둘레길은 네비게이션에 무조건 함덕 해수욕장 찍고 가자​​​​​​   저게 바로 서우봉​​​함덕 해변을 정면에 두고 오른편에 보이는 봉우리가 서우봉 입니다​사람들이 오르는 저 길을 따라 왕복 30분? 정도 산책하는 해안 산책로 인데요도 관광지 이 잡듯이 뒤져 한달동안 빨빨거리고 돌아다녀본 결과도 관광지 탑 3안에 들더라구요​​혹시 지금까지 이곳을 모르셨던분이 계신다면힌클랑은 헛소리 안하니 잼나게 다녀오시면 되십니다​윗길, 아랫길 2갈래지요?멋진 풍경을 바라보며 걷는 제대로 된 힐링은 윗길로 가셔야 합니다​​​​​​   매우 완만한 경사 길​​​저 길을 오를때만해도 언덕 너머에 뭐가 펼쳐질지 몰랐던 상태였지만돌무더기 사이로 아무렇게 자란 풀들과길가에 늘어선 자연 그대로의 유채꽃을 보며 뭔가 촉이 살살 오더라구요​음.. 여기는 뭔가 범상치 않은 곳 이겠구나..​​​​​​   운명의 갈림길​​​3분? 정도 오르다보면 정자가 있는 갈림길이 나오는데표지판 글씨가 잘 안보이시겠지만오른쪽 약간 언덕길은 산책로, 정면길은 둘레길 이라고 씌여 있습니다​저기서 산책이라는 말에 현혹되어 오른쪽 언덕길로 가시면헤어나올수없는 악의 구렁텅이로 빠지는 길이니저 길은 못본거다.. 생각하시고 무조건 정면 서우봉 둘레길로 가세요​​​​​​   서우봉 둘레길 시작지점​​​둘레길 입구에 딱 섰는데 우와~ 다가오는 느낌이 다르더라구요​ 바다를 접한 절벽? 중간을 돌아가는 뷰는 뭐 말할것도 없이 좋고무심한듯 아무렇지않게 자연스럽게 피어있는자연 그대로의 유채꽃이 마음을 설레게 하더군요​​​​​​   함덕 해수욕장​​역광이 심해 사진 퀄은 떨어지지만 내 눈에 보이는 저 풍경을 한번 상상해보세요파도 소리 쏴~ 쏴~ 들리고 시원 하실겁니다​​​​​​   ​​​완만한 경사의 오르막, 내리막이 이어지는 길가에유채꽃, 바람, 하늘, 바다, 바위, 들풀이 채운 저 풍경 지금도 제 가슴속에 생생히 남아 있습니다​함덕 서우봉 둘레길을 도 관광지 탑 3로 꼽았잖아요?괜히 호들갑 떠는게 아니고 진짜 울트라 판타스틱 하게 좋습니다​​​​​​   ​​​세상에 이런 유채꽃 길이 어딨어?있으면 나와보라 그래..​​3,4,5월 도에는 유채꽃이 사방에 널려있고유채꽃 성지?로 유명한 산방산, 섭지코지, 광치기해변 등 모두 다 가봤지만그 어떤곳의 유채꽃도 함덕 서우봉 둘레길보다 예쁘지 않습니다​그냥 밭이지 유채밭.. 여기는 자연 그대로의 꽃길이고그냥 꽃길도 아닌 도 멋진 바다 풍광이 펼쳐지는 클리프뷰 유채꽃길~​​​​​​   ​​바로 밑에 흙길 보이고 그 아래 전망대 보이시죠?저 흙길이 초입에 있던 두갈래 길중 아랫길로 별볼일 없는 길입니다​​​​​​   쉼 벤치​​​사는 삶 자체가 치열해서 그런건지, 국민성이 그런건지한국인은 여행도 치열하게 하는듯 합니다이곳저곳 많이 돌아 보는거 좋아하고, 여행 스케줄 빡빡하게 짜서 다니기도 하고..이곳에 가시면 한번 저 벤치에 앉아보세요​​따듯한 봄 햇살 받으며 푸른 바다와 하늘도 보고, 오가는 사람들 구경하다 보면여행의 여유 같은게 느껴지실듯요​일상으로 돌아가시면 또 앞만 보고 쉼 없이 달려가실거잖아요​​​​​​   ​​​어떤분이 그러시더라요 본인은 도가 싫다고왜요? 그랬더니 리뷰 읽어보면 죄다 걸으라고 한다나..ㅎ​제 경우 평소에 운동 1도 안하고 걷는거 누구보다 싫어한다고 생각했는데도에서 만큼은 걷는게 좋았던 곳들이 꽤 많았습니다일단 3,4,5월 봄은 걸어도 더위가 느껴질 정도까지 체온이 안올라가서 좋더라구요..^^​​​도 여행하기 정말 좋은 시기가 시작되었으니올 한해 국내여행 계획 있으신분은 당분간 외국에 나가기 힘든 상황이니만큼국내 여행지 추천 글 보시고 잼나게 국내여행이나 즐기세요​뭐 집 콕도 나쁘지 않은거 같고 각자의 판단으로 결정하시면 되실듯요​​​​​​   ​​​나에게 중요한 시기는 지금이고..​너 그러다 쪽박 차는 수가 있다삶의 여유도 좋고, 워라밸도 좋지만 뭐든 적당히가 좋음​​​​​​   굽이치는 둘레길​​​둘레길을 자세히 보시면 빙 돌아나가는 구간이 보이실텐데저 구간이 좀더 예쁘더라구요​도 유채꽃은 5월 중순?까지 볼수있고 사진속 장면은 2019년 3월 16일에 찍은것으로앞으로 유채꽃이 더 활짝 피어 오늘 이후로 가시면 사진보다 예쁜 유채꽃많이 많이 보실수 있을겁니다​​​​​​   난 이런게 좋더라.. 내추럴한거..​​   ​​​함덕 서우봉 둘레길을 걷다보면 눈을 어디에 둬야할지 모를 행복한 고민에 빠지게 되는데요​그냥 맘가는 대로 바다도 보고, 꽃과 들풀도 보고 하시며행복한 꿈길 걸으시면 됩니다​​​​​​    조랑말​​걷다보면 조랑말 몇마리 보이고 그위로 일직선 길이 보이실텐데직선길 끝까지만 가시고 왔던길 돌아가시면 되십니다​​​​​​   직선길 끝부분​​​이 글에서 언급은 안했지만 길을 잘못들어 서우봉 횡단하고 왔더니 너무 힘들어저 길 너머로는 안가봤는데요​제 예상으로는 꽃길은 이미 다 걸었고 험난한 길이 기다리고 있지않을까.. 생각됩니다그러니 미련 갖지 마시고 저 부분에서 발길 돌리세요​​​​​​   돌아가는 길에 다시 찾은 조랑말 두마리​​​말이 의외로 위험한 동물이라 가까이서 놀리면 물거나, 뒷발차기에 큰 부상 입으실수도 있으니위험한 장난 안하시는게 좋습니다​아이 귀여워~ 하고 내 아이가 다가갔는데 뒷발에 채였다고 생각해보세요사진속 저 말 물려고 덤비기도 합니다​​​​​​   서우봉 산책로 안내도​​​지금까지 함께 걸은 길은 저 긴 서우봉 산책로중 빨간 원 부분만 보신겁니다저는 미련하게 저 길을 횡단 했는데요​여러분은 절대 그러지 마시고반드시 함덕 해수욕장으로 가서 그곳에서 출발후, 터닝 포인트라고 알려드린곳 까지만 가세요​​​​​​   쓸데없이 멋진 마늘밭?​​   고즈넉한  어촌마을​​​저런곳을 지나 개고생 한후 서우봉 둘레길 완주?를 마쳤는데요고생담은 아랫글 중반 이후를 보시면 나와 있습니다​​​https://blog.naver.com/kayak71/221495848874 숨겨진 유채꽃길 성지 함덕 서우봉 해변 둘레길 : 도 4월 여행 강추 코스​숨겨진 유채꽃길 성지 함덕 서우봉 해변 둘레길 : 도 4월 여행 강추 코스​​​​​​한달 동안 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​ 월령리 선인장 군락지 마을​​   월령리 선인장 군락지 마을 주차장​​​내가 꼭 안가봤더라도 유명 관광지의 경우 이름이라도 들어본 경우가 많은데 월령리 선인장 마을은 이름 자체가 생소한 분들 많으실겁니다제가 그랬거든요..^^​​마을안에는 주차할수가 없고 사진속 주차장 또는 도로변?에 알아서 주차하셔야 하는데주차장이 협소한 편입니다다행인것은 아직까지 널리 알려지지않아 관광객이 덜 찾는다는것으로평소 평일 또는 코로나가 성행하는 시기에 가시면주차 걱정은 없으실겁니다​​​​​​    월령리 선인장 군락지 위치는 여기 클릭​​​주황색 : 해안가 선인장 군락지분홍색 : 월령리 마을 안쪽 길빨간색 : 주차장 바로 앞 숙박시설​​​정확히 주차장으로 가거나, 주차장 완전 반대편 D 또는 P 지점으로 가야 주차가능하기에바른 주소 입력이 필수인데요​빨간색 숙소 주소 :  시 한림읍 월령3길 36 또는 월령리 317​저 주소 입력하고 가야 주차장까지 가실수 있으니 잊으시면 안됩니다..^^​​​산책 코스는 해안선을 따라 선인장 군락지를 왕복 하거나해안가 & 마을 길을 편도로 이동하는 방법이 있는데 저는 마을길도 이용하였습니다​각각 다른길을 이용하려하신다면 마을길 먼저 가시고, 돌아오는길에 선인장 군락지해안 산책로 따라 오시는게 좋은데그 이유는 오후 기준으로 올때 역광이 안걸려 더 예쁜 모습보며 걸을수 있기 때문입니다​​​​​​   주차장에서 마을로 진입하는 부분​​​월령포구 옆에 있는 주차장은 마을 바로 옆이라 차에서 내리자마자 마을이 시작되는데요변변한 카페 딱 1개 있는 매우 한적한 시골마을 입니다​카페가 1개 뿐이라는것은 아직 관광수요가 많이 없다는 의미로이것도 잠시일뿐 3~4년안에 여기도 북적북적 해질수 있으니 찾는 사람 드물때다녀오시는게 좋습니다​​​​​​   마을 길 옆 선인장 밭​​​선인장으로 유명세를 타고 있는 마을이라 마을 전체가 온통 선인장 판입니다​길 가장자리를 보시면 현무암으로 낮게 연석 깔려있는걸 확인하실수 있는데도는 돌이 많아 자동차 휠 긁는 사고가 빈번하게 발생하고여러분이 알고계시는  렌트카 보험 보상범위에 휠 보상이 제외되어 있는 경우가 대부분 입니다​​​도 여행에서 렌트카는 거의 필수라고 할수 있는데요 렌트카에 쓰레기 같은 꼼수와 안전하려고 드는 자동차 보험 약관을 가지고 소비자 뒷통수 치는과장, 허위 광고가 판을 치고 있으니평소 본인 상식으로  렌트카를 이해하려 한다면 큰 코 다치실수 있습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/221475068559 차량 탁송으로 도 한달살기용 내 자동차 가져가기 : feat 렌트카 심각한 문제점​​​​​​​근 10년만에 방문하는 도 한달살기를 준비하면서가장 고민되는것은 호텔이었고 그 다음...blog.naver.com ​​아무도 말해주지않는 도 렌트카의 실체와 차량 탁송에 관한 글로여행 가실때 보시면 매우 유용하실 겁니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/221072928144 힌클랑의 할인코드 - 모든 여행사 최신 호텔 할인코드​​​​​​​안녕하세요~최고의 호텔 할인코드를 알려드리는 힌클랑 입니다​​​개별적으로 발행되는 호...blog.naver.com ​​도 호텔, 펜션, 숙소 예약하실때 뿐만 아니라 전세계 어디에 있는 호텔이든저렴하게 예약할수있는 방법을 모아둔 포스트로이 글도 보시면 여행경비 솔찮게 절약하실수 있습니다​참고로 공감 800개이상, 댓글 100개 이상 달린 레전드 급 글입니다..^^​​​​​​   마을 담벼락에 있는 흔한 선인장​​​해안가에 자생하던 선인장을뱀, 쥐 등으로 부터 집안을 보호하고자 옮겨심은후 선인장이 자라 지금은 온 마을을 뒤덮고 있습니다​​​선인장은 넓적한 부분이 줄기이고, 가시는 잎이 변해서 된것으로끝에 보라색 열매 맺혀있지요?도  이기도 한 백년초로 6,7월에 꽃을 피운후 11월부터 영글기 시작한다고 합니다​백년초는 호흡기질환, 피부질환, 소화기, 이뇨작용 등에 효과가 있다고 하고밀가루 반죽할때 백년초 가루 넣기도해서도 여행 가시면 호텔 조식등에서 백년초가 들어간 밀가루 음식, 동치미 등 접할수 있습니다색만 예쁘고 맛은 뭐 아무맛도 안나는듯요​​​​​​   마을 전경​​   ​​​쥐 죽은듯이 조용하다 라는 말 아시지요?​​월령리 선인장 군락지 마을은 현재 기준 평범한 시골마을이라 사람이 진짜 없어 적막 그 자체 입니다국내여행 하면서 지방 리 단위로 내려가면마을 건물만 보이고 사람이 안보이는 경우 종종 접할수있는데 딱 그 분위기 입니다​시간이 멈춘거 아닌가.. 싶어 기분이 살짝 묘하기는 하나 나쁘지는 않더라구요​​마을 가옥들 벽에 벽화들이 몇점 그려져있는데초등학생 미술 수업시간 수준으로 예쁘거나 보기좋지는 않습니다​​​​​​   드디어 모습을 드러낸  월령리 바닷가​​​마을길을 따라 15분?쯤 직선으로 걸어가면 바닷가와 맞닿은 곳이 나오고그곳에서 해변쪽으로 가시면 됩니다​가 지금이야 중국 및 국내 관광객 수요에 많이 의존하고 있지만더 빼어난 관광지로 발전할만한 힘을 가지고 있어시간이 흐르면 동남아, 일본, 웨스틴 관광객들도 많이 찾는 아시아를 대표하는휴양지가 되기를 바래봅니다​태국에 푸켓이 있다면 한국에는 도가 있다~​​​​​​   물허벅 진 아낙네​​​모처럼  사진들 꺼내보니 보는것만으로 시원하네요..^^​​개인적으로 도에 바라는게 있다면좋은 호텔 특히 글로벌 체인호텔들이 좀 많이 오픈했으면 좋겠습니다​5성 호텔이라고 있는것들이 대체적으로 기대 이하라선진 호텔 운영시스템을 장착한 글로벌 체인들 많이~ 상륙하면 정신 좀 차릴라나 모르겠습니다​​​​​​   ​​​월령리 해안 산책로는 양 사이드로 풍력 발전기를 두고 해안선을 따라 나 있습니다​이날이 평일 이라고는 하나 사람 너무 없지요?누구에게서도 방해받지않을 나만의 자유를 느껴보아요..^^​​​​​​   ​​좀 걷다보면 이름이 쉴만한 물가 인 카페가 하나 나오고 저곳을 지나면본격적인 선인장 자생 군락지가 펼쳐집니다​​​​​​   ​​​어떠세요?구도 자체도 멋지고 마치 꽃길처럼 보이시죠?저거 다 선인장 입니다​​다른 해안 산책로와 달리 약간 이국적인 분위기이기도 해서비교적 짧은 시간에 여러곳을 방문하는 여행 특성상 색다르게 다가옴을 느끼실수 있을겁니다여기까지만 보셔도 이글이 왜 봄 국내 여행지 추천 인지 아시겠지요? ^^​​​​​​   해변 정자 인근에 있는 계단​​​중간쯤 가면 정자가 나오는데 그 옆에 해안가로 내려갈수있는 계단이 있어월령리 해변에 발자취 남기실수도 있습니다​주의하실점은 월령리 선인장 군락지가 무려 천연기념물 입니다하여 만지시면 안되고 눈으로만 봐주세요..^^​​​​​​   존재 자체가 예술인 마이 달링~​​   ​​​세상에 이 앵글안에 사람이 한명도 없습니다..ㅎ이렇게 좋은데 사람이 없어..ㅋ​​물건이든, 관광지든, 서비스든 그게 좋다고 다 잘되고 돈을 버는게 아닌것이사람들이 모르면 그냥 끝나는 겁니다그래서 마케팅을 하는거구요​요즘은 그 마케팅이 사회 전 분야에 걸쳐 너무나 만연하여 소비자가 좋은걸 가리기 힘든 세상이니좋은 상품이면 성공할수있다는 순진한 생각은 버리시는게 좋습니다좋은 상품보다 평범한 상품에 굿 마케팅이 훨씬 돈 잘버는 세상이니까요​​​​​​   해변에서 바라본 평화로운 마을​​   올레길 표시​​표시를 보니 월령리 해안산책로도  올레길 일부인가 봅니다​​​​​​   ​   어느덧 끝을 향해가는 산책로 : 슬퍼하지 말자​​​작년에 쓴 제 글 보고 다녀오신 분이 너무 좋았다고 감사의 말씀 전해주셔서순간 뿌듯했던 기억이 납니다​​​작년 가을쯤 깊은 깨달음을 느꼈는데 그게 뭔고 하니내가 신경써야할것은 네이버가 아니고 나를 응원하고, 나를 찾아주시는 팬분들 이라는 것으로네이버는 거짓을 보여줄수 있어도 팬은 거짓되지 않다바로 이겁니다​그래서 팬분들이 원하시는 글을 씀에 있어 주저하지 않으려구요요즘 한동안 발행 안하던 호텔,항공 프로모션 딜 글 쓰는거 보시고 대충 눈치 채신분도 계시지요? ^^​​​​​​   길가에 널린 백년초​​​월령리 선인장 군락지는 대한민국 유일의 선인장 군락지로왜 이곳에만 있은지에 대해 설이 많은데요​그중 유력한 설은 멕시코 선인장 종자가 쿠로시오 해류를 따라 이곳으로 밀려온후현무암 사이에 뿌리는 내렸다는 설입니다근데 본래 식물이란게 주변으로 막 퍼지지 않나요?​처음에는 그랬다고 쳐고 왜 다른  지역으로 서식지 확장을 안하는지는 의문입니다​​​​​​   한폭의 그림 일세~​​​이토록 아름답고 평화로움이 느껴지는 월령리지만 아쉽게도 너무나 쟁쟁한도 관광지들에 밀려 탑 3 안에는 못들었는데요​그렇다 하더라도 여행시 방문하시면 99% 만족하실만한 훌륭한 관광지이니시간내서 꼭 한번 가보세요올 봄에 가보실만한 국내 여행지로 추천 드립니다..^^​​​​​​   ​​​글 쓰다보니 도 어디에 있는지 말씀을 안드렸는데애월, 협재로 유명한 에서 해안풍경이 가장 예쁜 도 북서쪽에 있습니다​​​https://blog.naver.com/kayak71/221524333574  월령리 선인장 군락지 마을 : 한림의 숨겨진 가볼만한곳​​​​​​​ 월령리 선인장 군락지는 다른  가볼만한곳들에 비해널리 알려진 관광지는 아닌데요...blog.naver.com ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​애월 한담 해안산책로​​   애월  주차장​​​애월 한담산책로 중간쯤에 애월  이라는 공원 같지도 않은 아주 작은 공원이 있는데이곳에 주차 하는것이 위치적으로 가장 좋습니다​사진속 주차 공간이 전부인 작은 주차장으로 만차시 도로변에 대충 대시던지그건 알아서들 하세요주차장 아래부분이 애월 한담 해안산책로로 주차장 뒤편에 내려가는 길이큼지막하게 있습니다​​​​​​   애월 한담해안산책로 위치는 여기 클릭​​​도에서 어느 지역이 가장 좋아요? 라고 물으신다면 애월이라고 답 할텐데요​그 이유는 바다색이 예쁘고멋진 해안선과 바다를 배경으로 한 아름다운 산책로들그리고 애월쪽 바다를 조망할수있는 숙소들이 맘에 들어서 입니다​기본이 되는 바다가 예쁘니 뭘해도 그림이 살더라구요..^^​​​​​​   입이 쩍 벌어지는 풍경​​​주차장이 고지대?에 있다보니 산책로로 내려가기도 전에 애월 바다가 한눈에 들어오는데이야~ 죽이더만요층진 바다 물빛과 지형이 예술입니다​더 놀라운것은 이날이 3월 17일로 아직 봄 들풀이 안올라와 색이 누런데누런 상태에서 저정도 임펙트가 나온겁니다푸른 새싹들 올라오면 얼마나 더 멋질라고 3월부터 저리 힘 빼는지 모르겠습니다​​사진 보시면 툭 튀어나온 부분에 건물들이 많이 보이는데 저거 다 카페 또는 레스토랑들로저기는 가봐야 별거 없고 반대편이진짜 애월 한담 해안산책로 본모습 입니다​​​​​​   멋드러진 애월의 해안선​​​오늘 우리가 걷고자 하는 길이 바로 저길로처음 딱 마주하는데 세상에 아직도 에 이런곳이 남아있었네 싶은것이 가슴이 쿵꽝쿵꽝 뛰더라구요이때가 도 여행 20일쯤 되는날이라 그동안 멋진 관광지 많이 봐왔었거든요​​​​​​   ​​​백문이 불여일보​백날 보고 있어봐야 가슴만 설레니 일단 한번 들어가 보자구요아까 주차장 뒷편에 있는 내리막 길로 가는중 입니다​​​​​​   샛길​​​바닥에 그늘이 끝나는 지점 보시면 아래쪽으로 내려가는 길이흐릿하게 보이실겁니다안 보인다구요? 줄도 하나 끊어져있고 하여간 길 있습니다​직진 하지마시고 일단 아래로 내려가세요​​​​​​   ​​​내가 미쳐..ㅠ진짜 너무 너무 예쁘지 않나요?​​지금 여러분은 힌클랑이 엄선한 도에서 가장 아름다운 둘레길과 해안산책로를 보고 계시는 중으로위에서 이미 대단한 산책로들을 보았음에도이 그림은 정말 최고 입니다​​전지현 보고 와~ 예쁘네 하고 해벌레 하고 있는데 친구라며 김태희가 나타난 느낌?둘을 번갈아봐도 누구 더 예쁜지 모르겠는내적 갈등을 겪고 있는 상황? 뭐 이런 느낌 입니다​​​​​​   ​​​저 광경을 보고 지금 이곳으로 달려가고 싶은분 많으실거라 예상되는데요다양한 형태로 흩뿌려진 현무암 조각들과 바다의 앙상블이 어쩜 이렇게 완벽할수가 있을까요​함덕 서우봉 둘레길이 봄처녀 같은 산뜻함 이라면애월 한담 해안산책로는 조각같은 미남입니다​​​​​​   지금 만나러 갑니다 by 힌클랑​​​길의 형태와 주변 바다 보세요지금 글 쓰면서 멍~하니 사진만 바라보고 있습니다. 너무 감동적이라서요..ㅠ​뒷편으로 노랗게 피어오르고 있는것은 유채꽃으로​​​​​​   ​​​이글 제목이 3,4,5월 봄 국내 여행지 추천인 이유는3,4,5월에 가면 산책로 주변으로 핀 유채꽃을 볼수있기 때문입니다​도를 대표하는 봄꽃인 유채꽃이 함께하면 아무래도 더 예뻐지니까요​​​​​​   ​​​산책로 미의 상당한 지분을 차지하고 있는것이 바로 저 현무암들 인데요​ 바다에 널린게 현무암 이라지만주로 평평하게 아래로 깔려있는데 반해 이곳의 현무암들은 다양한 형태로입체적으로 흩뿌려져 있어 멋들어 집니다​​​​​​   이런 구도 흔하지 않음​​   ​​​애월 한담 해안산책로는 애월리 마을에서 곽지 해수욕장까지 이어진약 1,2 Km 해안선을 따라 조성된 산책로로우리가 애월 한담 산책로라 부르는 구간은 600m 쯤 됩니다​애월을 벗어나면 주변경관이 많이 떨어져 한없이 높아진 눈버리는 통에 안가게 되더라구요​​​​​​   ​   ​​​현무암으로 구성된 지층이 영겁의 시간동안 파도를 맞으면표면이 맨들맨들해 지는걸까요?​바다에 인접해있는 돌들은 흔히 볼수있는 현무암 형태가 아닙니다​​​​​​   반환점 : 터닝포인트​​​600m 구간의 중간쯤에서 출발했으나 약 400m 되는 구간으로 산책로 길이는 짧은 편이나 그 임펙트가 워낙 강해서눈으로 볼때는 감동 받고, 돌아서서는 자꾸 떠올리게 되는 강렬한 녀석입니다​​​​​​   ​​​반환점을 지나면 바다 위 현무암도 급격히 줄고일반  해수욕장 같은 뷰가 이어지기에 빠르게 손절하고 뒤돌아 오시는게 좋습니다​딱 사진속 풍경 정도 까지만 보시고 오세요​​​​​​   봐도 봐도 안질리는 너무나 잘생긴 녀석​​   삥 뜯을 기세로 서있는 깡패 돌​​​지금의 애월 한담 해안산책로는 2001년 조성된 것으로자연과의 조화를 모토로 도에서 새롭게 개발한 관광지 인데요​그래서인지 사람 한명 간신히 빠져나갈 공간만 남긴채길 한가운데 큰 돌덩이가 떡~하니 막고 있는 구간도 있습니다​​​​​​   처음에 내려왔던 길​​돌아가는길에 만난 처음에 내려온 지점으로저 부분에서 왼쪽길을 보신겁니다​​​​​​   위쪽을 올려다 본 모습​​   여기까지 왔으니 반대편도 한번 가준다​​   ​​상업시설이 밀집한 지역은 반대편처럼 드라마틱한 풍경도 없고 해서저정도 까지만 간후 발길을 돌렸습니다​​​​​​   ​​​다음에 다시 갈때는 온세상이 푸르러지는 5월 이후에 다녀와봐야 겠습니다​​​https://blog.naver.com/kayak71/221503954630 여행 필수코스 애월 한담해안산책로​여행 필수코스 애월 한담해안산책로​​​​​​한달동안 도 여행 다니면서 몰라서 안간곳이 있...blog.naver.com ​​​https://blog.naver.com/kayak71/221483681691 오션뷰 끝판왕  아길라 호텔 : 도 한달살기 협재 추천 숙소​미친 뷰를 가진  아길라 호텔 : 도 한달살기 추천 숙소​​​​​​도 한달살기 2번째 숙소 ...blog.naver.com ​​애월쪽에 객실에서 보는 뷰가 끝장 수준이면서가격도 저렴한 숙소 찾으신다면 위 호텔 리뷰를 한번 보세요​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
20210511비온다고 했는데 예보가 바뀌어 버렸다 !!!!!!!!!! ​​​  ​청량한 날씨와 어울리도록 올 앙드래김 룩으로 하루 시작.오전 9시쯤에 체크아웃한거 실화?​​​​​​​​​​​​  ​택시 기다리면서 식당 검색하기택시 아저씨가 이동중이라 신화월드에서 멀리 가면 안되는 상황.​그래서 신화월드 근처 아침식사를 검색했는데 가장 많이 나온 #식과함께​도착했을때 10시도 안되었는데 이미 4테이블 정도 있었던 듯.​​거의 메뉴가 9900원정도이고메뉴마다 구성도 알차고 맛도 좋아서 혼자오기에 적합한 식당.​​​​​​ ​ 다 먹고 #화상숲 곶자왈 공원​​  11시 조금 지나니까 우리말고 몇 팀 더 보이기 시작.확실히 어른들이 많이 오시는 곳.​​​​​​​​ 내가 뭘 그렇게 열심히 찍는 중이냐면​​​​​  바로바로 곳곳에 보이는 예쁜 글귀들맨 마지막에 택시 아저씨와 트러블로 화난 언니에게 추천해준 글귀"갈등이 있기에 숲이 풍요로워 집니다" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​  ​​​다음코스는 남녀노소 다 좋아할것 같은 #아르떼뮤지엄아르떼 뮤지엄이 빛을 이용해 그림을 표현하는건데테마가 다양해서 질리지 않고 신기하다는 장점이 있으나 안에가 엄청 덥다는 단점도 ....​​​​​​​그리고 나가고 싶은데 글을 몰라 몇바퀴를 헤매다 약간 짜증이 났었는데알고보니 큐알로 길을 안내 하고 있었던 것.​​​​ ​​아르떼뮤지엄 가기 전에 내부 미리 확인하고 가면 좋을 듯!!!​​​​​  그리고 #화조원 으로 이동.화조원도 엄마가 전에 참새 보고 귀엽다고 한거 생각나서 가면 좋겠다 했던 곳.​​한가지 팁은 도민 할인이 가능한 점.​우리는 여행 둘째날 반나절 빌렸는데, 아저씨가 할인 해주셔서 저렴하게 입장.​​​들어가면 바로 알파카가 보이고 왼쪽으로 쭉 오면 독수리, 거위 등 다양한 동물을 볼 수 있는데.생각보다 엄청 비위생적이라 깜놀.​개방된 새장에 새는 묶여있고온실에 새들은 똥으로 뒤덮여서 관리가 하나도 안되어 보이는데관람객들이 엄청 많아서 의아했던 곳.​​ 애들아 원간섭기 매사냥~~~ 응방~~~ 여기 써있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시험에 나온다고 했잖아​​​​​​​​ 화조원에는 나오는 길에 예쁜 꽃 보여서 엄마랑 찰칵.​​​​​​​​​​​​  원래 화조원에 있다가 어디 가려고 했지?루트 짜는게 적극적으로 협조 하지 않아서 기억이 잘..​​여튼 이번에도 근처에 있는 바다나 보자 해서 #한담해변 으로 이동.원래 여행 계획하면서 2박3일 중 하루는 파스타랑 피자 먹자고 계획했기 때문에한담해변 근처에 보이는 파스타집에 가려했으나양식 안좋아하는 엄마아빠가 대차게 거절.​​그럼 내가 그렇게 먹고 싶다고 했던 #놀맨 을 가볼까 했으나 휴무...​그래서 놀맨 오른쪽 골목으로 쭉 올라오다 보인 #소랑국수​입맛 까다로운 아빠도 보쌈 냄새 안난다고 했고고기국수, 비빔국수 다 괜찮았음.떡볶이 연속 4일 먹는 떡볶이 매니아 입맛으로 보았을때해물떡볶이는 약간 짠듯한 느낌이어서 엄청 맛있다! 라고 할 순 없었지만나머지 음식이 괜찮아서 이번 식사도 성공. ​​​​​​​​​​  바다색이 거짓말 처럼 맑고 파랬던 한담해변​​​​​​  ​나 나온사진은 왜 하나도 안파랗지...?​​​​​​​​​  밥 먹고 일단 호텔 들어가서 잠깐 쉬고 나오기로.여행 둘째날 숙소는 #신라스테이두 달전에도 신라스테이에서 묵었는데 깔끔해서 괜찮았고무엇보다 공항 주변이라 다음날 출국하는 우리한테는 위치가 딱 이었던 신라스테이​​​​​부모님이랑 여행은 하루종일 풀로 계획을 실천할 수가 없고6시쯤에 호텔로 들어와서 쉬어야 한다는 점 체크체크​​​​ 5월  날씨는 옷입기에는 애매한 날씨날이 엄청 밝지만 막상 낮에는 반팔입어도 좀 덥고해지면 쌀쌀해서 꼭 가디건이나 남방, 맨투맨은 필수.​​​​​저 논스판 청바지는 현수네서 2016년에 산것 같은데 이제 잘 들어가네..다해이야 돈주고 산 건데 입긴 입어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저 크롭 맨투맨도 다른 색깔 있을때 쟁여 놓을걸허길이 한테 넘나 유용한 것.​​​​  동문시장으로 가는길에 택시에서 본 애월의 노을.두 달전 도 놀러왔을때 도 스타벅스에서만 먹을 수 있다던 #까망프라푸치노 를 못먹어서#동문시장 도착하자 마자 까망프라푸치노 구입.​그냥 그렇다.... 나는 쑥떡크림프라푸치노 추천!!!!!!!!!!!​​​​​​​  동문시장 내부에 유명한 횟집이라고 해서 온 #동문올레수산횟집회 안좋아하는 사람은 전복 좀 먹고 끝난 식사​​​​​회 먹기 전에동문시장에서 샘들 드릴 주전부리 구매하기.​동문시장 가서 술이랑 기념품(특히 오전 부터 봐 놓았던 귤 수제비누), 과자 등 소량으로 사고 싶은데 다른가게에서 사기 귀찮아서가장 큰 매장에서 한번에 구매해 버리기.​​ 두 달전에도 들러서 과자 구매했던 #태향할인매장가장 최근에 나온 과자도 추천해시고, 어떻게 사가야 할지도 추천해주셔서 편하게 구매 완료.​  예전에 통영꿀빵 한 번 먹어본 적 있고, 좋아하진 않는데저걸 보는 순간 엄청 궁금해서 배로 구매.하나도 달지 않아서 어른들이 선호 할 맛이고​#마들렌 는 녹차, 레몬, 한라봉, 블루베리 4가지 맛이 들어있는데,자극적이지 않아서 내 스타일.녹차는 단 맛이 없어서 더더 내 스타일.​​마지막으로 흔하게 보이는  타르트.저거 큰 사이즈만 있는데, 딱 저렇게 4가지 맛만 선물용으로 소분되어 있는 상품이 존재.저걸 통째로 구매할 수 있는데 가격은 큰 차이가 없으니사장님께 말씀드려서 소분되 있는거 구매 하길 추천.​​오늘도 맛있는거 먹고 재밌는 곳만 다닌 알찬 하루. 
얼마 전에 여행 온 김에 쭉 돌면서 느끼는 거지만  필수코스로 자연적으로도 경관이 아름다운 곳이 너무 많아 어디로 가야 할지 오히려 고민이 많아지더라고요. 그래도 이번에는 일행과 함께 눈 오기 전 휴가를 떠난다는 느낌으로 가볍게 돌아본다는 기분으로 필수 코스를 중심으로1일 차를 시작했었답니다.   뭐니 뭐니 해도 이런 데 오면 가장 중요한 게 배를 든든하게 채우는 거더라고요. 아무래도 도중에 다니다가 배가 고프거나 하면 기력이 떨어진다는 게 느껴지곤 해서 어디서 뭘 먹을지도 일정의 가장 중요한 핵심 같아요. 이날 저희가 들렀던 곳은 바다를 본 돼지라는 가게였답니다.   여기는 해안 쪽으로 쭉 타고 먹을 데 없나 돌아다니다가 우연히 발견하게 된 곳이었는데, 마침 입구로 들어서니 뭔가 신기한 상품들을 판매하고 있더라고요. 차근차근 살펴보니 흑돼지 관련 기념품이었는데 나중에 사 갈까 싶어 눈여겨봤어요.   이날 저희가 주문했던 건 바다 본 런치메뉴 엮어요. 이게 1인당만 오천 원 정도면 시킬 수 있는데 돌솥밥하고 전복 내장 소스를 비롯해 꽤 많은 것들을 같이 내주시더라고요.   특히나 돌솥밥의 경우 위쪽에 먹음직스러운 비주얼로 단호박이 들어있는데, 이걸 부스러뜨리기가 아까울 만큼 예쁜 자태인 거 있죠. 밥도 고슬고슬하니 찰지게 잘 지어서 어디에다가 곁들여 먹든지 간에 밥맛이 예술이었답니다.   돌솥밥과 더불어 전복내장 소스를 한데 비벼 먹어봤거든요. 여기서 처음 접해보는 거라 혹시 입맛에 안 맞으면 어쩌나 싶어 양념만 슬쩍 먹어봤는데 자극적이지 않으면서도 감질나는 맛이 입안에 은은하게 맴도는 게 인상적이었어요. 왜 이걸 같이 주시는지 알겠더라고요.   여기에 이어서 이번에는 같은 구성이었던 전복 뚝배기 역시도 한술 떠봤더니 이렇게 다양한 꾸미들이 건져나오는 거 있죠. 튼실하게 생긴 전복부터 게하고 새우 등 꽤 많은 해산물이 한데 들어있어서 눈과 입을 즐겁게 만들어주네요.   거기다가 필수 코스로 인 흑돈을 불판에 튼실하게 구워 먹을 수 있어서 만족스러웠답니다. 이것도 꽤 두터운 편이라서 안 익으면 어쩌나 했는데 오히려 화력이 세서 금방 노릇노릇해지더라고요. 나중에 자를 때 보니 육질이 부드러운 편이었네요.   저희도 크리스피하게 바싹 굽는 걸 좋아하는 편이라 다른 것들을 이것저것 먹으면서 열심히 잘 익어 들어가기만을 기다렸답니다. 그래도 양이 워낙에 푸짐한 편이라서 같이 판 위에 올려둔 멜젓부터 시작해서 여러 가지로 잘 곁들여 먹었어요.   살코기 한점에다가 칼칼함을 살려주는 멜젓, 거기에 파채 무침까지 더해주면 이만한 무적의 한 끼도 없을 거예요. 한입에 넣기는 육질이 두툼해서 좀 컸지만 그래도 입안 가득 쫀득하게 씹히는 고기와 채소를 만끽하다 보면 어느새 식사를 끝마칠 시간이 다 돼서 아쉬웠어요.   여기는 앞쪽이 바로 바다이기 때문에 식후에 잠시 소화를 위해 바닷가에서 한가로이 걷는 것도 꽤 괜찮더라고요. 각자 커피 하나씩을 앞쪽에서 뽑아 들고 가볍게 수다를 떨기에도 안성맞춤이었어요.   푸짐한 점심을 먹고 나서 저희가 차를 타고 가볍게 이동한 곳은 바로 월령리 부근이었답니다. 사실 여기가 목적지는 아니었는데 그냥 가는 길에 마을지도가 보여서 뭐가 있는지 찬찬히 살펴봤던 기억이 나요. 한적하면서 조용한 마을이었지만 활기가 느껴져서 지나치기엔 아까운 곳이었네요.   그렇게 저희가 도착한 곳은 바로 선인장군락지였어요. 아무래도 여기 풍경이 독특하면서도 신기하다고 해서 꼭 한번 와보고 싶었거든요. 일행들도 좀 한적하게 돌아다니는 것을 좋아하는 편이라 덕분에 찬찬히 둘러볼 기회가 있었어요.   자생지로 들어서자 본격적으로 선인장들이 쫙 펼쳐져 있는데 얼핏 보기에는 낮게 깔린 풀들처럼 보이더라고요. 정작 저기 가서 뛰놀거나 들어가면 가시에 찔리겠지만 멀리서 보기에는 오히려 싱그러워 보이는 풍경이었답니다.    선인장군락지 산책로 양옆이 모두 초록빛 식물로 이루어져 있어서 아무래도 길 밖으로 탈선하긴 힘들겠다 싶었어요. 물론 울타리 너머로 나갈 생각은 없지만 아무래도 여기 자라있는 것들이 궁금해서 유심히 살펴볼 때는 길가 쪽에 달라붙어 보게 되거든요.  그렇게 걷다 보니 반가운 올레길 표식도 발간했답니다. 바람에 시원하게 날리는 모양새를 보니 여기까지 걷는 사람들을 위한 표식 같아서 왠지 저도 같이 딛고 싶어지더라고요. 필수 코스에는 걸을만한 예쁜 길이 많다고 하는데 저도 기회가 된다면 딛고 싶네요.   한창 선인장군락지 다리 위에서 산책하며 담소를 나누기도 하고 끝없이 펼쳐져 있는 바다 구경을 하며 사진을 찍는 사람들도 종종 보였어요. 그야말로 평소 밖에서 접하기 어려운 식물들이 한껏 자라나 있는 것만 봐도 충분히 진풍경이었고요.   그중에서 제 맘에 든 건 바로 손바닥 선인장이었답니다. 이건 집에서도 가끔 키우시는 종류 중 하나라서 그렇게까지 낯선 비주얼은 아니더라고요. 정말 딱 손 하나 크기처럼 생겼는데 납작한 모양새까지 너무 귀여운 거 있죠.   특히나 이날은 선인장 열매인 백년초가 한껏 자라나 있어서 더욱 신기한 모습을 하고 있었어요. 자줏빛으로 자라나 있는 열매가 신기하면서도 이전에 꽃은 또 얼마나 예뻤을지 상상하게 되는 거 있죠.   그렇게  선인장군락지도 얼추 다 둘러보고 나서 한숨 돌릴 겸 가볍게 드라이브하듯 다음 일정으로 이동했거든요. 그런데 바로 근방에서 풍차가 한가롭게 돌아가는 모습을 포착할 수 있었어요. 그야말로 풍력 발전기는 처음 봤는데 이렇게까지 웅장하고 멋있을 줄 몰랐네요.   15분가량을 달려서 이날 걷기 좋은 일정으로 저희가 도착한 곳은 바로  한담해안산책로였답니다. 사실 여기도 도민들이 많이 사는 곳이라서 조용히 돌아다녀야 하는 편이지만 그럼에도 아름다운 풍경이 인상적인 곳이라 한 번쯤 들러보고 싶더라고요.   길 시작점을 보니 장한철 산책로라고도 되어있었어요. 저는 이 둘이 서로 다른 곳인 줄 알고 잘못 왔나 했는데 최근 들어서 이름을 바꾸는 중이라고 하더라고요.    한담해안산책로를 걸으면서 발견했던 올레길 표식도 여기서 새롭게 확인할 수 있었답니다. 그야말로 경치 좋은 곳에는 다 걸려있는 기분이에요. 확실히 그만큼 숨겨진 절경들이 많다는 뜻이겠죠.   여기 산책로를 걷다 보니 멀찌감치 애월 쪽에 옹기종기 모여있는 카페들이 보이는 거 있죠. 그야말로 하늘도 맑고 아직 나무도 푸르른 기가 남아 있어서 충분히 낭만적인 곳이었어요.   걷다 보니 한담해안산책로에서 바라본 풍경이 퍽 인상적이었답니다. 오후 녘의 햇빛이 아름답게 바다 위로 부서지는 걸 보고 있으려니 시간이 절로 멎는 기분이더라고요. 일행하고 함께 딛다 보면 어느새 일상의 시름을 다 잊게 했네요.   해변 위로 부서지는 파도도 그렇고 여러모로 아름다운 정경 속에 푹 빠져 취하기에는 더할 나위 없는 곳이었답니다. 날도 좋고 이때는 구름도 많지 않아서 선선한 바람을 느끼며 돌기에도 안성맞춤이었던 기억이 나요.   애월 부근까지 걸어온 김에 아기자기한 정경을 보니 어디라도 한곳 들어가서 가볍게 여유로운 오후를 즐기고 싶어지더라고요. 그렇게 해서 저희가 선택한 곳은  몽상드애월이라는 곳이었어요. 표지판을 보니 여기 근처에 모립하고 팜파네라는 카페도 있다고 되어있네요.   혹시나 해 안내판을 보고서 살펴보니 뒤쪽으로 다른 두 카페도 사이좋게 보였어요. 아직 계절이 다 바뀌지 않았을 때라 푸르름과 낙엽이 공존하던 경치가 신기했던 순간이었답니다.   무엇보다 신기했던 건 여기 건물 외벽이 거의 거울이나 다름없는 통유리였다는 점이었어요. 이게 안쪽에서는 창문으로 시원하게 뚫려 보인다는 건데, 정작 저희는 바깥 풍경만 비춰보니 네 어떤 원리인지 신기한 거 있죠.   무엇보다 신기했던 건 여기 건물 외벽이 거의 거울이나 다름없는 통유리였다는 점이었어요. 이게 안쪽에서는 창문으로 시원하게 뚫려 보인다는 건데, 정작 저희는 바깥 풍경만 비춰보니 네 어떤 원리인지 신기한 거 있죠.   그뿐만 아니라 여기 야외에는 바깥에서 편히 먹을 수 있는 테이블과 의자가 곳곳에 놓여있었답니다. 부지가 넓어서 그런지 아무래도 한가로이 앉아서 경치를 즐길 수 있는 공간이 많았어요. 덕분에 사람이 꽤 많은 편인데도 한적해 보이더라고요.   건물 오른편에는 내려가서 해변에 가깝게 앉을 수 있는 자리도 마련되어 있었어요. 꼭 캠퍼스나 공원에 앉아서 먹는 로망을 그대로 재현해 두었는데, 덕분에 여기서 옹기종기 앉아 여가를 보내는 분들도 종종 발견할 수 있었네요.   그야말로  몽상드애월 카페는 야외에 앉을 자리도 많고 아름다운 오션뷰도 두루 감상할 수 있어서 만족스러운 곳이었어요. 이렇게 오후에까지 필수 코스의 낭만에 푹 빠져 지내다 보니 어느새 기분 좋은 추억으로 남는 순간들이 탄생했답니다.​  ​ 
도 애월 가볼만한곳  볼거리 ​ 1. 한담해안산책로 - 2.  아르떼뮤지엄 - 3. 환상숲곶자왈공원 - 4. 곽지해수욕장 - 5. 광이멀스테이(숙소)시내에서 가까운 애월은 아름다운 해안도로는 물론 카페나 식당 그리고 감성적인 숙소가 많아서 더욱 즐겨 찾게 되는 곳인데요. 그래서인지 에 도착하는 날이나 떠나는 날에 하루코스로 꼭 들리게 되더라고요. 1. 한담해안산책로주소  시 애월읍 곽지리 1359 애월 여행의 중심은 늘 한담해안산책로에서 시작하게 되는데요. 공용주차장이 있기도 하고 그 주변으로  애월 가볼만한곳이 몰려 있기 때문입니다. 그 중에서도 랜디스도넛은 아침 개장에 시작 이전에 가서 줄을 서야 구입을 할 수 있었는데요. 마침 애월 근처의 숙소라서 마음먹고 개장시간에 맞춰 랜디스도넛이 있는 한담해변에 도착했습니다. 예상했던 대로 규모도 크고 개장 전인데도 불구하고 많은 사람 줄을 서 있더라고요. 공주아빠도 30여분을 기다린 끝에 도넛 한 상자를 구입할 수 있었습니다. 매장 안의 아이언맨은 어느새 랜디스도넛의 상징처럼 된 것 같더라고요. 구매한 도넛은 한담해변   입구 벤치에 앉아서 커피와함께 맛을 봤는데요. 많은 사람들이 이른 아침부터 줄을 서는 이유를 금방 알 수 있는 도 먹거리였습니다. 에매랄드빛 한담해안의 바다를 보면서 먹어서 더 그랬을까요? 도넛으로 영양보충하고 해안산책로를 여유있게 걸으니 이보다 더 만족스런 여행도 없겠다 싶더라고요. 돌담땅콩국수 애월 가볼만한곳으로 한담해안산책로 해변, 아르떼뮤지엄 등 볼거리도 많지만 먹거리도 참 다채로운데요. 도를 자주 가는 공주아빠에게 누군가  에서 가장 특별한 음식을 추천해 달라고 하면  고민없이 돌담땅콩국수를 알려줄 것 같습니다. 도 고기국수를 현대적으로 재해석한 특별한 먹거리인데요. 진한 국물과 적당히 얼큰한 맛이 어우러진 맛있는 국수였습니다. 특히  우도의 인 우도땅콩이 푸짐하게 토핑으로 올려져 있어서 고소한 맛이 일품이었습니다. 이곳의 시그니처 메뉴인 우도땅콩국수에 이어 얼마 전 눈꽃치즈국수가 새롭게 출시됐다고 해서 먹어봤는데요. 비주얼도 비주얼이지만 부드럽고 쫀득한 치즈의 식감이 젓가락을 놓을 수 없게 만들었습니다. 치즈가 원래 매콤한 맛과 더 잘 어울리기도 하지만 혹시 모를 느끼함을 잡기 위해 특별히 매콤한 파우더를 더해줘서 얼큰담백한 맛을 제대로 즐길 수 있었습니다. 날씨가 무더워지는 계절엔 콩국수만한 음식도 없을텐데요. 그냥 일반 콩이 아니 우도땅콩으로 만든 콩국수의 고소함과 국물의 진함은 도 최고의 국수였습니다. 함께 곁들여 먹는 흑돈만두는 울공주의 최애 메뉴였고요. 육즙이 팡팡 터지는 만두소는 물론 쫀득한 먹물피는 세상 어디에도 없는 맛이었습니다.  맛있는 음식들을 다양하게 즐길 수 있어서 한담해안산책로에 오면 빠트리지 않고  즐겨찾게 되는 것 같더라고요. 더구나 음식값 비싸기로 유명한 도인데 돌담땅콩국수는 가격 대비 양도 푸짐해서 든든하게 배를 채울 수 있어서 경제적 부담도 적었습니다. 2.  아르떼뮤지엄전화번호 1899-5008주소  시 애월읍 어림비로 478영업시간 매일 10시 -  20시 영업 종료워낙 입소문이 자자한 곳이라 도 볼거리로 꼭 한번 가보고 싶었던 곳 중에 한 곳이 아르떼뮤지엄이었는데요. 한번 가보고는 그 매력에 빠져 더 자주 찾게 되더라고요. 미디어아트로 꾸며진 공간이지만 마치 이 세상이 아닌 듯한 느낌이 들 정도였습니다. 플라워 - 워터폴 - 가든 - 웨이브 - 정글 - 문 등의 다채로운 구역으로 나뉘어져 있어서 의외로 시간소요가 많은 곳이기도 했습니다.  얼마전  이외에도 여수와 강릉에도 아르떼뮤지엄이 개장을 했다고 하더군요. 비슷한 컨셉의 공연도 있지만 지역별로 그곳의 대표적인 여행지의 매력을 담은 미디어아트를 선보이고 있다고 해서  뿐만아니라 다른 여행지의 아르떼뮤지엄도 꼭 가보고 싶은 마음이 들었습니다. 원래는 스피커제조공장이었던 곳을 개조해 미디어아트 공연장을 만들었다고 하는데요. 물감으로 그림을 그리는 줄 알았던 공주아빠였는데 이렇게 몰입형 미디어아트를 접하고 나니 시대에 따라 예술의 영역도 점점 확장돼 가고 있다는 것을 새삼 느낄 수 있었습니다. 각각의 공연장을 둘러보다 보면 왜 몰입형 미디어아트인지를 실감할 수 있게 되더라고요.  3. 환상숲곶자왈공원전화번호 064-772-2488주소  시 한경면 녹차분재로 594-1영업시간 매일 10시 - 17:00 아르떼뮤지엄이 과학기술이 만든 도 볼거리라고 한다면  자연의 속살을 온몸으로 느낄 수 있는 환상숲곶자왈공원은 자연과 인간이 만든 특별한 의 모습을 볼 수 있는 곳이었습니다. 행정구역상 시 한경면에 위치해 있지만  애월 가볼만한곳에서 가깝게 있어 접근성도 좋더라고요. 원시의 분위기가 물씬 풍기는  곶자왈을 걷는 것은 시간여행이 따로 없었는데요. 육지에선 쉽게 볼 수 없는 희귀한 도만의 식물들과 나무들, 그리고 숲길을 걷는 것도 신기한 볼거리였습니다. 겨울에도 초록색을 잃지 않은 귀여운 모양의 콩짜개는 환상숲곶자왈의 주인이라고 하는데요. 작은 잎파리 하나하나가  주인이라고 생각하니 더욱 소중한 느낌이 들었습니다.  4. 곽지해수욕장전화번호 064-728-3985주소  시 애월읍 곽지리곽지해수욕장은 한담해안산책로와함께 대표적인  애월 가볼만한곳 중에 한 곳인데요. 해안산책로를 통해서 두 곳이 연결돼 있기도 하지만 도만의 독특한 물문화를 엿볼 수 있는 곳이기도 해서 더욱 그런 것 같습니다. 해수욕장 입구에는 과물노천탕이 있는데요. 이곳은 실제 남탕과 여탕으로 구분돼 있고 한여름에는 해수욕장에서 물놀이를 즐긴 후 무료로 샤워를 할 수 있는 노천탕이었습니다. 과물은 한라산에서 지하로 스며든 물이 바닷가에 이루어 솟아나오는 곳이라고 하는데요. 대표적인 곳이 곽지해수욕장의 과물노천탕이라고 하더라고요. 도의 문화와 역사를 알 수 있는 특별한  볼거리이기도 했습니다.   5. 광이멀스테이(숙소)전화번호 064-796-8811주소  시 한림읍 월각로 151어떤 곳이든 여행에서 중요한 것 중에 하나가 숙소의 위치와 컨디션일텐데요. 아무리 많이 돌아다니는 여행이라도 숙소에서 보내는 시간이 적기 않기 때문입니다. 더구나 여행 동선을 짤 때도 숙소의 위치가 좋으면 여행이 훨씬 수월하잖아요. 그런 점에서 광이멀스테이는 시설면이나 위치면에서 안성맞춤이었습니다. 여행의 피로를 말끔하게 해소시켜주는 실내 온수풀은 물론이고 넓고 쾌적한 침실은 머무는 것이 곧 도 힐링여행이 되었으니까요. 프라이빗한  독채 마당에서 바라다 보이는 탁트인 애월 오션뷰와 밤하늘의 별은 더없이 행복한 시간을 만들어 주었습니다. 어떤 곳을 가도 좋은 도지만 그 중에서도 좀더 특별한 곳이 있다면 바로  애월인 것 같은데요. 에매랄드 빛 아름다운 바다와 스러운 숲길 그리고 특별한 볼거리가 많았던  애월 가볼만한곳이었습니다. 도 여행 중 하루코스로 알차고 편하게 둘러볼 수 있어서 더욱 좋았고요.  한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478환상숲곶자왈공원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 594-1곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리광이멀스테이 풀빌라 펜션특별자치도 시 한림읍 월각로 151 광이멀 스테이  ​ 
Day 6순례자의교회 - 산노루 - 금능해수욕장 - 한림공원 - 협재해수욕장​원래 오늘 스케줄은 서귀포 김영갑갤러리 - 신천바다목장 - 표선해비치해변 - etc. 코스로 가려고 했는데 어제 저녁 늦게 마신 말차라떼로 새벽 5시에 겨우 잠들어서 일찍 출발하기가 어려웠다. 그래서 계획 급 변경! ​순례자의 교회로 가자~!​ ​날씨 흐리다더니 넘 좋네용 🌤🌤​날씨는 약간 종잡을 수가 없음..!흐리다했는데 맑고, 맑다가 급 비오고..​ ​서일주 버스를 타고 간다. ​애월, 한담해변, 곽지과물해변, 협재해수욕장, 금능해수욕장 등 유명한 곳들을 지나쳐 감!​그런데 가는 길에 금능해수욕장이 너어-무 예뼈서 이렇게 사진을 찍었다. 솔직히 함덕해수욕장 본 날보다 더 예뻤음.​ ​쨍한 햇볕에 반짝이는 에메랄드가 환상적. 🌊🌊​맘같아서는 당장 내려서 저 찰랑이는 물결을 즐기다 가고 싶었는데 오늘 가는 코스는 버스 시간이 좀 맞추기 까다로운 편이라 얼른 돌아가는 길에 들려야지! 생각했다.​ ​생각지 못한 곳에 위치해있던 순례자의 교회.뭔가 언덕위에 있을 거라 상상했는데 그냥 한적한 마을에 있다. ​ ​많은 생각을 하게 만들었던 좁은 문.​ ​우리나라에서 가장 작은 교회라고 한다.​ ​들어가니 기도실의 느낌?​따뜻하고 안정감있으면서 공간자체가 주는 위로가 상당하다. 여기 앞에 무릎을 꿇어본지가 언젠가 싶은 생각, 그래서 죄송한 마음과 부끄러운 마음, 동시에 느껴진 위로 때문에 울컥하는 마음이 들기도 했다.​ ​ ​방명록에 쓰여진 익명의 여러 고백들을 보면서 누군지 알 수는 없지만 함께 이 길을 가고 남들과는 다른 방식으로 이 세상을 사는 사람들이 있다는 것이 꽤 도전이 되었다. 그래서 그냥 덮으려던 방명록을 다시 열어 올해 더욱 붙들고 가야할 말씀을 꾹꾹 눌러 적어 보았다.​ ​잠시 머물러 있다 가고 싶었던 카페에 가려고 버스 타러 가는 길!​ ​여기는 한경면인데 정~말 조용하고 의 자연스러운 모습을 눈과 귀로, 피부로 마음껏 맛볼 수 있다.​ ​올레길에 속하는 코스도 우연히 지나 갔는데 진짜 의 모습을 또 이렇게 보게 돼서 기분이 좋았음 😌​ ​생각보다 버스시간이 많이 남아 잘됐다 싶어 천천히 마을을 돌아 보았다. 버스여행은 이렇게 우연한 행복이나 즐거움을 준다 💕​ ​버스 도착 시간이 15분 이상 남으면 주위를 둘러보는 편인데 오히려 이렇게 많이 남은 시간이 감사할 때가 있다.​ ​덕분에 누린 시간들〰️​ ​ ​마을에는 콜라비와 무를 로 재배하고 있는 듯 하다.​ ​걷지 않으면 몰랐을 것들.감사한 마음이 넘친다.​ ​어르신이 장갑을 벗어 놓았다가 깜빡하고 이렇게 놔두고 버스를 타셨나보다 ㅠㅠ​상태도 깨끗하고 선물받으신 것 같은데 (아녀~ 내가 쿠팡로켓배송 했수다~) 나중에라도 꼭 찾아 가셨기를 바라본다.​ ​버스를 타고 카페로 가는길. 🚌🚌도 감성... 이거지.....​내가 가는 카페는 '산노루' 라고 서울 삼성동에도 분점이? 있는데 말차로 유명한 곳이다.​작년 말 삼성동에 볼 일이 있어 잠시 산노루에 갔는데 말차 음료를 안먹고 와서 너무 아쉬워가지고 그때부터 도 가면 꼭 산노루를 가리라!!! 하며 벼뤄왔던 곳이다.​ ​내가 좋아.. 사랑.. 하는 엄태구배우님도 여기 말차라떼가 맛있다고 하셨음!! 💚💚💚​좋아하는 사람이 좋아하는 맛을 나도 경험해볼 수 있다는 것이 참 좋다. 🥰🥰​ ​  ​ ​  ​ 말차 전문점 답게 무슨 연구실 같다.​ ​말차디저트도 가득​ ​따로 포스팅을 할 예정이긴한데 아무튼 진짜 맛있다.​어제 라토커피에서 말차라떼 먹고 잠을 못잤기 때문에 아 오늘은 말차 안먹고 싶은데 하는 마음도 있었는데 한입 먹자마자 와.. 한잔 더는 안되겠지? 라는 생각이 들었음. (찐말차인지 카페인때문에 급격히 심장이 뛰기 시작함 ㅋㅋㅋ)​ ​부드러우면서도 진한 맛이 아 진짜 이게 제대로된  말차의 맛인가..? 싶었고 교통편만 좀 괜찮았다면 한번더 먹고 가고 싶은데.. 생각이 들었음.​ ​고즈넉한 한경면의 풍경을 보며 이 시간을 오롯이 즐겼다. 🍵​ ​아, 파운드 케익에 저 말차크림이 진짜 킥이었음.​그냥 말차크림 맛일줄 알았는데 헤이즐넛같은 견과류의 고소~한 맛이 나면서 절로 웃음이 난달까...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 파운드케익은 남겼는데 위에 크림은 싹싹 먹었다. 😋😋​ ​이 순간을 기억하고 싶어 폴라로이드도 찰칵 📸​ ​아쉬운 마음을 뒤로하고 일몰이 절경이라는 금능해수욕장으로 가려고 버스를 기다린다. ​해가 지기전에 도착해야 하기에 괜히 마음이 급해지는데 정말 이곳에 버스가 오는건지 괜히 또 긴장이 된다.사실 긴장될 건 없다. 콜택불러 가면 되지 뭐~ 언제나 방법은 있다. 돈이 좀 더 .. 많이 .. 들 뿐​우연히 본 돌들에 또 내가 도에 있구나를 깨닫는다. 🪨🪨🪨​ ​해는 가지말고버스 어서오고~​ ​불안한 마음에 주변 구경을 하지 않고 20분을 서서 도로만 쳐다보고 기다렸다.​온다!!!!!!!온다!!!!​버스 얼굴색깔이 도로에 비칠 때면 절로 “감사합니다. 어서오세요. 감사합니다. 어서오세요. 예 어서오세요. 여기 서시면 됩니다. 감사합니다." 가 입밖으로 나온다. 그러고 기사님께 소리내어 크게 인사하게 된다. 은인같이 느껴진다. 아니, 맞다. 이 길의 은인. 오늘 내 여행의 은인.​감사합니다! 🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️​ ​너무나 좋은 시간에 맞춰 금능 도착!​ ​금능해수욕장은 썰물때라 아까 내가 본 모습과는 달랐지만 여전히 예뻤다.​ ​특히 저 키 큰 야자수들이 이국적인 느낌을 물씬 풍긴다.​ ​누군가 도 여행 책에서 우리나라에 도가 있다는 것이 정말 행운이고, 고맙다고 했는데 그 말에 고개를 연신 끄덕이게 되는 풍경들이 펼쳐진다.​ ​말없이 눈에 보이는 것들을 마음에도 꽉 채워본다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​카톡 배사 바꿀 사진이 한가득...블로그에라도 이렇게 마음껏 올릴 수 있어서 좋다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​금능해수욕장과 협재해수욕장은 붙어 있어서 이렇게 쭉 걸으면 나온다.​ ​ ​ ​ ​앞으로 보면 이렇게 해가 지고 있고​ ​뒤로 보면 이런 하늘과 바다가.​ ​ ​ ​노을맛집이라더니 맞네.....요 근처 곽지과물해수욕장-한담해변 코스도 선셋 진짜 좋다고해서 날 좋을 때 가볼 예정. 🌅🌅​ ​ ​내일 또 올 해는 오늘 퇴근..!​ ​해는 너무도 빨리 가버렸는데 차마 발걸음을 돌리지 못한다. 남기고 간 것 조차 아름다운 탓에.​내 삶도 그랬으면​ ​ ​ ​ ​집에 가는 버스를 기다립니다.색의 레이어,, 미쳤다 ㅠ​ ​ ​ ​오늘도 이렇게 하루가 간다.​ ​해수욕장에서 바람을 하도 맞아서 뜨끈한 짬뽕밥을 먹고 싶었는데 배달은 별로고 늦게 도착했더니 문을 연 중국집이 가까이 없어서 간단하고 소화잘되는 걸로~​​내일은 또 무슨 일이 기다리고 있을까요🙂🙃🙂🙃​  #여행 #도여행 #도한달살기 #도뚜벅이여행 #도여자혼자여행 #도뚜벅이한달살기 #도한달살기숙소 #도버스여행추천코스 #도버스여행추천 #도버스여행 #도겨울여행 #2월여행 #서쪽가볼만한곳 #서쪽여행 #서쪽여행코스 #서부여행 #서부가볼만한곳 #순례자의교회 #산노루 #한경가볼만한곳 #한경맛집 #한경면카페 #금능해수욕장 #협재해수욕장 #일몰명소 #도해수욕장 #도해수욕장추천 #서쪽뚜벅이여행 #한경면 #서쪽버스여행 
4월 도 가볼만한곳과 먹거리까지 쏙쏙 골라 만든 도 2박3일 여행코스김포에서 도로 내려오는 항공권을 보니까 주말은 이미 예약률이 무척 높아 국적기나 저가항공이나 금액에 차이가 없더라고요. 그래도 평일은 아직 좌석 여유가 많아 반값으로 내려올 수 있으니 가능하다면 비용도 아낄 겸 도 2박3일 여행코스는 주중에 떠나보면 좋을 것 같습니다.​4월 도 가볼만한곳은 오늘 소개하는 일정을 참고하신다면, 지금 계절에 인기 좋은 곳을 비롯해 먹거리까지 자세한 정보를 얻을 수 있을 테니 걱정 마시고요.​ 도에서 첫날은 서쪽 바다와 함께 걸어요.1. 한담 해안산책로시 애월읍 곽지리 1359애월 바닷가 약 1km 정도 되는 해안 길로써, 입구는 위에 적어 놓은 주소지로 찾아가면 주차장에서 바다로 내려가는 길이 있습니다. 그런데, 주차할 곳이 부족해 대부분은 입구 왼쪽 건너편에 있는 유료 주차장을 이용합니다.​주차를 마친 다음 바닷가로 내려오면 왼쪽과 오른쪽으로 길이 나뉘는데, 굽이치듯 이어지는 산책로를 따라 걸으며 검은 돌 가득한 예쁜 바다를 보며 걸어보고 싶다면 왼쪽으로 걸으면 되고요. 일방 산책로라서 다시 되돌아오지 않으면 그 끝엔 곽지해수욕장과 연결됩니다. ​소요시간은 왕복으로 약 30분 정도면 다녀올 수 있고, 중간에 특이하게 생긴 돌이나 언덕에서 바다를 배경으로 사진도 찍으며 여유롭게 걸어보시면 됩니다.​ ​ 2. 애월 온기시 애월읍 애월로 11갈치솥밥 15,000원 전복죽 15,000원한담 해변 앞 유료 주차장 이용, 주차권 지급한담해변을 걸은 다음엔, 입구 주변 길가에 여럿 있는 식당 중에 원하는 메뉴를 골라 점심 식사를 드시면 될 텐데요. 간단히 먹을만한 메뉴로 갈치를 구워 얻은 솥밥도 좋을 것 같고, 전복죽도 팔고 있으니 짭조름한 새우 장과 곁들어 식사하면 좋을 것 같습니다.​이곳 식당 말고도 의 맛과 향을 담은 고사리 육개장이나 중식당 등도 길가에 있으니 도에서 첫날 점심 식사는 예쁜 해안 산책로도 걸을 겸 애월 한담에서 드셔보세요.​ ​ 3. 애월 카페 거리, 노티드 도넛시 애월읍 애월로 1길 24-9딸기 크림 도넛 3,500원 우유 생크림 도넛 3,500원식사를 마친 후엔 애월에서 디저트나 여행 중 간식거리로 인기 좋은 도넛 가게로 가볼 건데요. 한담해변 한쪽에 카페들이 몰려 있는 거리 안으로 들어가야 합니다. 주차했던 곳에서 공항 방향으로 살짝 이동하다 보면 차도에서  토비스콘도로 내려가는 골목이 있고요. 그곳부터 약 400m 거리에 맛은 물론 귀여운 디자인까지도 인기 좋은 노티드 도넛에 도착할 수 있습니다.​그곳에 주차를 마친 후 상점 앞으로 걸어 나오면, 먼저 눈길을 사로잡는 풍경이 있으니, 바로 야자수들인데요. 애월 바다를 배경으로 푸른 잔디 위에 자라고 있는 이국적인 야자수에 시선을 뺏겨 노티드 앞에 길게 서있는 줄도 마냥 즐거움으로 느껴질 겁니다.   ​ 4. 협재해수욕장시 한림읍 협재리 2497-1애월 한담에서 산책과 점심 식사 그리고 도넛까지 즐겁게 챙긴 다음엔 그곳에서 차로 15분 정도 이동해 협재 해수욕장으로 가볼 겁니다. 앞서 애월에서 바다는 실컷 봤다고 생각할 수도 있는데, 눈부시도록 하얗고 고운 모래와 물감을 풀어 놓은 듯한 협재는 도 2박3일에서 가장 기억에 남는 바다가 되어 줄 겁니다.​참고로 협재해수욕장으로 걸어 들어가려면 2곳의 주차장 중에 선택해 볼 수 있는데요. 모래를 밟지 않고 바다를 배경으로 간단히 사진을 찍고 싶다면 첫 번째 좁은 주차장에 세우고, 해수욕장 전체를 두루두루 걸으며 공중화장실도 이용하고 싶다면 좀 더 이동해 넓은 공영 주차장에 차를 세우면 됩니다.​  ​ 5. 싱계물공원시 한경면 신창리 1322-1협재 다음으로 찾아가볼 세 번째 서쪽 바다는 커다란 풍력발전기가 머리 위로 윙윙 소리 내는 신창해안 도로입니다. 그곳 중에서도 뉴스에 나올 정도로 핫플레이스로 소문난 싱계물공원을 걸어볼 건데요. 해안 도롯가에서 바닷길로 들어서면 먼저 철제 다리가 놓여 있는 모습을 볼 수 있습니다.​ 그 철제 다리 끝과 하얀 등대가 서 있는 사잇길은 밀물 때면 물이 찰랑거리며 잠기게 되는데, 그럴 때 길을 걷다 보면 마치 바다 위를 걷는 듯한 착각마저 들며 그 뒤로 커다란 풍력발전기가 한 장의 사진 속에 담길 때 남다른 추억을 만들 수 있어 많은 인기를 얻고 있죠.​그런데, 문제는 그 상황이 생각보다 무척 위험해서 뉴스에 보도된 적 있습니다. 그래서 지금은 밀물 때는 진입할 수 없게끔 출입 장치를 해놨으니 썰물 때 안전한 가운데 바다 위를 걸어보면 좋을 것 같습니다.​ ​ 6.  다인오세아노 호텔시 애월읍 애월 해안로 394 첫날 여행에서 4월 도 가볼만한곳으로 선택했던 한담해변과 협재 그리고 상계물까지 여행을 마친 다음엔 숙소로 계획해 본  다인오세아노호텔로 이동하면 되는데요. ​싱계물이 있던 신창에서 이곳까지는 30분 정도 예상되며, 호텔 옥상에 온 수풀은 야간까지도 이용할 수 있는 곳이라서 입실하기 전에 조금 일찍 저녁식사를 하고 체크인해도 좋습니다. 그렇지 않을 경우엔 숙소에서 가까운 약 150m 거리에 있는 흑돼지로 유명한 명리동식당이나 호텔에서 함께 운영하고 있는 바비큐 시설을 이용해도 되고요. 룸서비스 메뉴도 그리 비싸진 않아 이러한 것들 중에 선택해 봐도 좋겠습니다.  룸 컨디션은 가격 대비 만족스러울 만한 14평 넓이와 바닥과 가구 등이 원목으로 갖춰져 있으며, 객실마다 자쿠지가 설치되어 있는 점도 좋은 것 같아 도 2박3일 여행코스에 넣게 되었습니다.​   그리고, 루프탑 온수풀 수영장은 가로 15m 세로 5m의 사각형 모양으로 이루어져 있고요. 수심은 어른 가슴 이상 높이 정도라서 수영도 충분히 즐길만한 온 수풀입니다. 거기에 가장 큰 매력인 애월 바다 풍경은 낮뿐만 아니라 일몰 무렵엔 더욱 멋진 장면을 보여 주고요.​ 추가 비용을 지불해야 하긴 하지만, 수영장 카바나를 이용하며 다양한 음식도 주문해 먹을 수 있기에...​만약 여행 중에 비가 내려 도 2박3일 여행코스에 차질이 생긴다면 체크인 시간에 맞춰 일찍 호텔로 들어와 따뜻한 온 수풀에서 물놀이하며 호캉스를 즐겨보는 시간도 남다른 여행이 될 것 같습니다.​​ 둘째 날은 도를 가로질러동쪽으로 이동하며 가볼만한곳 7. 연화 키친시 애월읍 상가로 51오전 10시 30분 ~ 20시까지 영업, 매주 수요일 휴무오징어 치즈떡볶이 18,000원 튀김 쌈 9,000원다인오세아노호텔에서 하루 보낸 뒤 2일차 여정은 동쪽 끝 성산을 최종 도착지로 해서 그 지역으로 가는 길에 4월 도 가볼만한곳을 경유해 갈 계획입니다. 그전에 오랜만의 여행이고 늦잠도 자고 싶어 호텔에서 아침밥을 챙기지 못하고 나왔다면 같은 애월에 있어 그리 멀지 않은 연화키친에서 아침 겸 점심 식사를 챙겨보면 어떨까 해서 코스에 넣었습니다.​  인기 메뉴는 통오징어 안에 모차렐라 치즈를 듬뿍 넣고 쫄깃한 떡과 면사리를 넣어 끓여 낸 떡볶이인데요. 영양 높은 오징어와 치즈를 재료로 해서 한 끼 식사로도 부족함 없으며, 거기에 이집 떡볶이의 절친인 야채튀김을 곁들인다면 환상적인 조화를 이룰 것입니다.​ 8.  사려니숲길 서귀포시 표선면 가시리 산158-4아점을 든든히 챙겨 먹었다면 이제부턴 2일차 여행을 본격적으로 떠나볼 건데요. 최종 도착 지역인 성산 방향으로 가는 경로를 서귀포 남쪽을 경유해 갈 수도 있지만, 이번 도 2박3일 여행코스의 주요 목적이 4월에 여행하기 좋은 곳을 위주로 떠나는 거라서 한라산 중산간을 가로질러 가며 가볼만한곳을 들러볼 겁니다.  그런 여행코스로써 선택한 곳은 사려니 숲길인데요. 먼저 내비게이션에 도착지를 입력할 때 사려니 숲으로 검색하면 비자림로 입구로 안내될 수도 있기 때문에 주소를 표선면 가시리 산158-4로 검색해 가세요. 그래야만 입구에 주차장이 있는 남조로 사려니 숲으로 갈 수 있습니다.​ 애월 연화키친에서 사려니 숲까지 소요시간은 약 50분 정도 소요되고요. 시내를 벗어나 산길로 접어들면 초록빛으로 변해가고 있는 차창 밖  풍경을 보며 드라이브하는 재미도 좋답니다.​  사려니 숲길을 걸을 땐 입구 주변 삼나무 숲속을 걸을 수 있는 코스는 가볍게 걷고 싶을 때 선택하면 좋고요.​ 싱그러운 모습으로 변해가는 숲의 매력을 느껴보고 싶다면, 8번 지점까지 왕복으로 4km 정도되는 길을 걸어보면 좋을 것 같습니다. 그럴 때 시간을 좀 단축시키고 싶다면, 입구에서 오른쪽 덱으로 연결된 삼나무 숲으로 들어가지 말고 양쪽 숲 사이로 쭉 이어지는 넓은 길을 따라 직진하면 됩니다.​ 9.  녹산로 유채꽃 도로 서귀포시 표선면 가시리 산41-3사려니 숲에서 자연의 기운을 듬뿍 받고 난 다음엔 봄의 기운을 가득 느껴볼 수 있는 녹산로 유채꽃을 보러 가볼 건데요. 사려니 입구에서 남조로를 따라 내려가다가 수망교차로에서 가시리 방향으로 좌회전해서 이동합니다. 그곳까지는 약 15km 정도 되며, 차량 이동 소요시간은 17분 정도 걸릴 겁니다.​ 목적지를 내비게이션에 입력할 땐 표선면 가시리 산 41-3으로 검색해 찾아가면 넓은 유채꽃밭이 펼쳐지는 조랑말 체험공원에 도착할 수 있으며, 유채꽃은 평년보다 개화가 좀 늦어 4월 중순 이후까지도 노랑 노랑 한 꽃밭을 마음껏 즐겨볼 수 있을 것 같습니다.​ 다만 도롯가의 벚꽃은 며칠 전부터 개화를 시작한 상태라서 아마도 4월 10일 정도까지만 유채꽃과 함께 펼쳐지는 모습을 볼 수 있을 것 같으니 이점 참고하시고요.​ 10. 아줄레주 카페 서귀포시 성산읍 신풍하동로19번길 5911:00 ~ 19:00 / 매주 수요일 휴무인기 메뉴 : 에그타르트 2,500원녹산로에서 의 봄을 마음껏 즐겨본 다음엔 잠시 휴식을 할만한 카페를 찾아봤습니다. 위치는 가시리에서 약 10km 정도 떨어진 신풍리라는 조용한 마을 안에 있는데요. 카페까지 들어가는 동안 인적이 드문 좁은 골목을 지나가다 보면 이런 곳에 무슨 카페가 있을까 싶은 생각도 들죠.​그러다 도착 후 주차된 많은 차량을 보는 순간 숨겨진 핫한 카페임을 바로 직감하며, 주변 풍경과는 무척 다른 느낌의 건물 외관에 기대감은 높아질 겁니다.​ 입구로 들어가 오른쪽 좌석에 앉으면 창밖으로 낮은 돌담과 푸르른 초원이 먼저 마음을 편하게 만들어 주고요.​  이곳 카페를 찾는 가장 큰 이유인 겉바속촉한 타르트를 한입 깨무는 순간 여행의 피로가 한방에 날아간답니다. 거기에 찐한 커피나 새콤달콤한 음료를 함께 곁들이다 보면 도 2박3일 여행코스가 벌써 이틀이나 지난 것에 대해 아쉬움이 슬슬 몰려오기 시작할 겁니다.​ 11. 섭지코지 서귀포시 성산읍 고성리 62-3주차료 : 30분 이내 1,000원 당일 최대 3,000원그래도 당행인 건 4월은 지금보다 일몰시간이 늦어져 체력만 된다면 해질녁까지도 풍경이 아름다운 도 가볼만한곳을 여행할 수 있습니다. 동쪽 성산에서 대표적인 장소로는 섭지코지가 있고요. 평소엔 해안 위로 이어지는 산책로가 멋진 풍경을 보여줬다면, 서쪽 하늘이 붉게 물들 무렵인 늦은 오후엔 일몰 색이 섭지코지를 물들이며 낮과는 또 다른 멋을 보여준답니다.​ 섭지코지 안에서도 그런 모습을 더욱 멋지게 볼 수 있는 장소는 산책로 끝에 위치한 등대 위로 올라가야 하는데요. 해안의 모습이 그늘에 가려질수록 하늘빛은 점점 붉게 물들며 몽환적인 해 질 녘 풍경을 보여줄 겁니다.​ 섭지코지 주차장에서 등대까지 거리는 생각보다 짧은 700m뿐이 안되지만 살짝 오르막길과 등대 위까지 올라가야 해서 실제 소요시간은 15분 정도 걸립니다. 그곳에 올라 멋진 일몰을 눈에 담고 다시 내려와 주차장으로 갈 땐 좀 더 빠르게 이동할 수 있고요. 해가 먼 산 너머로 내려가도 어스름 빛이 남아있어 되돌아 나가는 일도 걱정 없습니다.​ 12. 전복마시문어무시 서귀포시 성산읍 환해장성로 48921시까지 영업 (라스트오더 19시30분)전복구이 30,000원 전복돌솥밥 15,000원 전복물회 15,000원4월 도 가볼만한곳들로 2일차 여행을 알차게 마치고 나면 저녁식사 시간이 될 텐데요. 성산 지역은 워낙 유명한 관광지다 보니 식당은 곳곳에 많습니다. 때문에 어떤 메뉴를 선택할지 먼저 고민해 보는 게 좋은데, 도에서 저녁식사하면 흑돼지를 먼저 떠올릴 수 있을 텐데 가격이 부쩍 올라 양껏 먹을 땐 생각보다 꽤 많은 지출 부담이 있습니다.​ 그럴 바엔  해산물의 대표인 전복을 메인으로 즐길 수 있는 식당도 좋을 것 같아 섭지코지에서 약 5km 정도 떨어진 온평리 해안가에 위치한 전복마시어마무시라는 곳을 골라봤습니다.​  흔히들 해물뚝배기에서 맛보던 전복과는 비교도 안될 만큼 그 사이즈가 상당하며, 맛뿐만 아니라 영양까지 챙길 수 있어 부모님을 모시고 함께 여행하는 분들에겐 더욱 권하고 싶은 곳입니다. 그리고, 전복을 재료로 하는 전문점이라서 더욱 마음에 들고 돌솥과 물회등 다양한 형태로 맛볼 수 있네요.​ 13. 코업시티 호텔  성산 서귀포시 성산읍 성산등용로 28190여 개 규모의 객실을 갖춘 3성급 호텔성산 지역에선 꽤 인지도가 높아 호텔의 기본인 서비스와 청결은 어느 정도 보장될 수 있는 곳이라 생각합니다. 또한 다양한 여행 구성원에 맞춰 룸 타입이 꽤 다양해 커플에서부터 가족 단위 여행객들도 하루 편하게 보낼 수 있는 곳이죠.​객실 넓이는 동급의 호텔과 비슷한 수준이며, 시설은 고급스러움이 다소 떨어지지만 침대와 침구류는 소재가 좋아 높은 쿠션감으로 하룻밤 편안히 머물기엔 부족함이 없을 겁니다.  객실 전망의 경우는 성산일출봉 또는 오조리 내수면 해안이 보이는 객실과 성산 마을이 보이는 룸으로 나뉘며, 그에 따른 객실료 차이가 있고요. 사진 속 오조리 해안 전망의 침대가 2개인 디럭스 트윈룸 2인 기준 4월 가격은 9만 원 초반대로 이용해 볼 수 있습니다.​​ 마지막 날은 봄빛 가득한 우도 여행14. 우도성산항 또는 종달리 두문포항 도항선 이용도 2박3일 여행코스의 마지막 여정은 동쪽 끝 바다에 떠 있는 우도를 반나절 이상 여행하는 일정입니다. 그곳으로 가기 위해선 먼저 성산항으로 이동해야 하고요. ​ 일반 여행객이라면 성산항 공영주차장에 차를 놓고 들어가야 하는데, 유료 주차장이다 보니 약 4~5시간 정도 여행을 마치고 나오면 하루 최대 금액인 8,000원을 지불해야 합니다.​ 그렇더라도 우도에 차를 가지고 들어갈 수 있는 대상은 한정되어 있어, 그에 해당되지 않는다면 주차를 해놓고 가야 하고요. 7세 미만 어린 자녀나 65세 이상 부모님과 함께라면 렌터카를 배에 싣고 들어가는 게 차량 운송비가 추가되긴 하지만 여러모로 편리한 점이 있습니다.​  우도 여행을 하려면 기본적으로 이동에 따른 전기 차나 자전거 또는 버스를 이용해야만 하거든요. 일반 여행객이라면 어느 것을 이용해도 괜찮겠지만, 이용에 어려움이 있는 아이들이나 어르신 같은 경우는 여러 불편함이 있을 수 있습니다.​  우도에서 버스는 주요 코스를 따라 섬을 한 바퀴 돌게 되는데, 그때 정류장마다 내려 주변을 여행 후 다시 재 승차해 또 다른 여행 코스로 이동하는 방식으로 이용할 수 있습니다. 요금은 하루 이용권 1인 6천 원으로 비교적 저렴한 편입니다.​전기차는 대부분 2인용이며, 차종에 따라 실내 형태로 되어 있는 차량과 지붕만 있는 오픈 형태의 사이드카를 선택해 볼 수 있는데, 가격은 둘 다 비슷하며 오전 시간 8시 ~ 12시 30분에 이용하느냐 아니면 12시 30분 ~ 17시 30분 오후 시간에 이용하느냐에 따라 가격이 15,000원 ~ 20,000원 정도 차이가 납니다. 물론 여행자들이 몰리는 오후 시간대 이용할 경우 더 비싸고요.​전기 자전거는 동력 장치가 달려 있어 페달을 밟을 때 조금 쉽게 달릴 수 있는 자전거인데요. 그렇다고 해서 생각만큼 편한 건 아니고 일반 자전거를 탈 때보단 조금 편한 점은 있습니다. 가격은 보통 1만 원에 대여를 할 수 있어 우도 여행을 하며 보다 자유롭게 다니고 싶다면 자전거를 선택해 보는 것도 좋습니다.​​ 여행코스는 앞서 소개했던 운송 수단 중 어떤 걸 선택하든 우도에서 볼 수 있는 풍경은 거의 비슷할 건데요. 우도에서의 예상 소요시간을 만약 5시간 정도 계획했다면, 여행지 2곳과 점심 식사 장소와 카페 한 곳 정도로 한 여유로운 여행을 하고 싶습니다.  서빈백사 그럴 경우 저라면 서빈백사를 먼저 들리고 하고수동 해수욕장에서 식사를 한 후 근처 카페를 이용하거나 검멀레에서 보트 체험을 마치고 그곳 경관을 내려다보며 달콤한 땅콩 아이스크림을 맛보는 일정으로 계획하고 싶네요. 하고수동해수욕장 풍경 섬소나이 백짬뽕 검멀레해변 보트 체험 1인 15,000원 땅콩 아이스크림  그리고, 4월이면 우도에서도 유채꽃을 곳곳에서 볼 수 있을 텐데요. 전날 녹산로에서 봤던 것과 비교하면 무척 작은 규모일 테지만 알록달록한 마을 지붕의 풍경과 어우러진 모습은 정겨움이 느껴집니다.  풍원 - 한치 주물럭 1인 15,000원 / 한라산 볶음밥 3,000원 마지막으로 우도에서 인기 좋은 메뉴 몇 가지를 추가로 소개하자면, 하우목동항 근처에 위치한 풍원 식당에서 맛볼 수 있는 한치 주물럭이 있는데요. 보통은 한치랑 돼지고기를 반반씩 섞어 주문합니다. 그리고, 마지막으로 한라산 모양을 닮은 볶음밥으로 마무리하죠.​ 우도면파전리 - 문어 해물라면 1인 13,000원 하하호호 - 흑돼지 버거 11,000원 그 외에 개인적으로 추천하고 싶은 메뉴로는 문어와 해물을 넣은 라면으로 한 끼를 대신하거나 한입으로는 도저히 깨물어 먹을 수 없이 큰 하하호호의 햄버거도 간단한 점심으로 괜찮을 듯합니다. 그리고 이 두 곳 식당은 모두 바닷가 앞에 위치해 있어 날씨 좋을 땐 야외에 앉아 먹는 즐거움도 좋아요.​ 비양도 해녀의 집 - 뿔소라 구이 20,000원그리고, 우도에서 좀 더 특별한 별미를 원한다면, 하고수동해수욕장에서 가까운 비양도에 들어가 그곳에 있는 해녀의 집에서 뿔소라 구이를 드셔보세요. 평소에 맛보기 힘든 우도 이며 1년 중 4월을 기준으로 봄이 제철이라서 더욱 입맛을 당겨줄 겁니다.​ 15. 함덕해수욕장시 조천읍 조함해안로 525우도에서 나온 후 남은 여정은 동쪽 해안을 따라 공항으로 이동해야 할 텐데요. 만약 항공기 시간이 좀 여유 있어 공항으로 가는 길에 1시간 정도 들러볼 만한 곳을 찾는다면 해맞이 해안 도로에서 볼 수 있는 김녕이나 월정리 해변도 좋겠지만, 휑한 바다만 보는 것보단 오름과 산책로 그리고 4월을 맞아 곳곳이 푸르른 잔디와 무꽃이 피어나는 바닷가를 잠시 걸어 보는 것도 좋을 것 같습니다. ​  그런 이유로 선택해 본 곳이 함덕해수욕장이고요. 이곳에서는 에메랄드 바다를 한눈에 내려다보기 좋고 걷기도 편한 카페 델문도 앞에 주차를 한다면 해안 산책로도 걸어보고 음료도 마시며, 지난 도 2박3일 여행코스에서 담은 많은 추억을 여유롭게 나누며 즐거운 여행을 마무리할 수 있을 것 같습니다.​ 여행 기간 동안 머물 숙소는아래에서 참고해 보시면 됩니다. 모두와 : 네이버쇼핑 스마트스토어에서 가장 핫한 여행사♥ 혜택 빵빵한 도 특가 숙소 예약, 도 맞춤 가이드 투어smartstore.naver.com  해당 포스팅에는 숙소 광고에 대한 링크가 포함되어 있습니다. 
3월에 도 가볼만한곳 하면 가장 먼저 떠오르는 게 유채꽃이라 벌써부터 노랗게 물든 의 봄이 아른거립니다. 그래도 앞으로 한 달 정도는 기다려야 제대로 된 꽃을 볼 수 있어 지금은 마음속에만 그리며, 그리움을 달래고 있는데요.​도 여행을 서둘러 예약한 분들은 그 마음이 더욱 설레고 기다려져, 매일 밤 잠들기 전에 여행 정보를 살피며 비행기 타고 가는 그날 만을 기다리고 있을 것도 같습니다.​ 오늘은 그런 분들을 위해 저 역시 좀 서둘러 3월 도 2박3일 여행코스를 예정보다 일찍 소개하려 합니다. 그리고, 이번 여행코스의 특징은 지역별로 주제를 정해 봤는데요. 첫날 서쪽은 '푸른빛 아름다운 바다'를 따라 여행하고, 둘째 날 남쪽은 '노란 유채꽃향기' 가득한 곳으로 떠나며, 셋째 날 동쪽은 봄빛 가득한 '섬 속에 섬'으로 떠나볼 계획입니다.   1일차 가볼만한곳'에메랄드빛  바다'1. 애월 해안 도로 드라이브 도에 도착하면 앞으로 2박3일 동안 함께할 렌터카를 먼저 챙겨야 할 텐데, 오랜만에 운전을 하거나 평소에 타던 차량이 아닐 경우 안전을 위해 주행 연습도 조금 필요합니다. 그럴 때 천천히 드라이브도 할 겸 가볼만한곳으로 애월 해안도가 좋을 것 같고요.​차창 밖으로 펼쳐지는 봄빛 머금은 바다 풍경도 매력적이고, 독특한 도 해안의 모습도 함께 즐길 수 있어 첫 여행 코스로 달려봅니다.​ 애월 해안 도로 중간에 잠시 멈춰서 좀 더 가까이 바다를 즐길만한 곳으로는 구엄리 돌 염전 (주소 : 애월 해안로 708)이 가장 유명하고요.​ 다락 쉼터 (주소 : 애월 해안로 284)라 불리는 장소에 가면 울퉁불퉁한 해안 절벽 아래로 물감을 풀어 놓은 듯한 맑고 투명한 예쁜 바다도 볼 수 있으니 참고해 보세요.  ​2. 애월한담해안산책로 약 8km 정도 되는 해안 도로를 달린 뒤 애월항을 지나 마을길로 들어서면 이 지역에서 가장 인기 좋은 해안 산책로가 있습니다. 그곳을 걸으려면 먼저 두 가지 여행 방법 중에 선택을 해야 하는데요.​하나는 이곳 해안가에 위치한 여러 카페가 몰려 있는 거리로 차를 가지고 내려가 그곳을 이용하며 자연스레 주차도 해결하고 산책로를 여행할 수 있는 방법이 있고요. ​두 번째는 애월한담해변 입구 근처 유료 주차장을 이용하는 것인데, 1시간쯤 차를 뒀을 때 9천 원 정도 나오는 꽤 비싼 곳임에도 워낙 인기 좋은 명소다 보니 빈자리를 찾는 게 쉽지 않습니다.​ 그렇다 보니 어차피 여행 중에 음료도 한잔 마실 겸 바다 전망 좋은 카페를 이용하는 것도 한담 해안산책로를 여행하는 알찬 방법이 될 수도 있는데요.​ 개인적인 생각으론 많은 카페가 한 장소에 몰려있어 정신없는 해안 끝 카페거리 보다 산책로와 가까이 위치한 한담해변 입구 근처 카페가 더 좋은 것 같았습니다.  ​​3. 협재 / 금능해수욕장 서쪽에서 세 번째로 가볼만한곳은 도를 한 바퀴 도는 일정으로 2박3일 여행코스를 계획한다면 꼭 들러보게 만드는 해수욕장인데요.  바다 하면 가장 먼저 떠올릴 만큼 그 예쁜 바다색은 더 말할 것도 없습니다.​그런데, 협재와 금능 두 곳이 같이 붙어 있어 이중 한곳을 여행한다면 어디를 가야 할지 살짝 고민인데요.​ 협​재는 금능에 비해 좁은 해변이지만 그 주변 스러운 검은 돌 가득한 해안 위를 걷다 보면 출렁이는 바다를 생동감 있게 느낄 수 있는 곳인 것 같고요.​ 금​능은 넓지만 밀물과 썰물 때에 따라 그 모습이 다르며, 협재와는 반대로 잔잔한 모습을 보여줘 모래 해변을 걷기에 더욱 좋은 곳 같습니다.​ 그런 조금의 차이점 말고는 에메랄드빛 바다색과 멋지게 어울리는 비양도를 둘 다 마주하고 있어, 매번 도 2박3일 여행코스를 계획할 때마다 한곳을 선택하는 게 쉽지 않은 서쪽의 대표적인 바다입니다.  4. 신창풍차해안도로 - 싱계물공원 3월 서쪽 지역 마지막 여행지로 선택한 곳은 최근 도 가볼만한곳으로 많이 알려지고 있어, 넓은 주차장도 새롭게 만들고 해안 길도 깨끗이 정비하며 여행객을 맞이하고 있는 싱계물공원 입니다.​ 이곳은 공원하면 흔히들 떠올리는 초록빛 잔디와 나무로 가득한 모습 대신에 커다란 풍력발전기와 잔잔하고 넓은 바다가 펼쳐지는 곳인데요.​ 밀​물 때면 그 길 중간이 바닷물로 덮이게 되는데, 그 모습을 사진으로 남기는 분들이 늘어나자 지금 계절에도 거침없이 발을 걷고 들어가 이색적인 추억을 남기고들 있습니다. ​​ 사진 출처 - jejuguree 인스타그램​3월이 되면 바닷물이 지금보단 조금은 덜 차가울 것도 같으니, 싱계물공원에 가면 여러분도 새로운 포토 스폿의 주인공이 되어 보세요.​  ​ 2일차 가볼만한곳'노랑 물결  유채꽃'1. 산방산 인근 유채꽃밭 둘째 날 주제는 유채꽃을 볼 수 있는 곳을 위주로 모아 봤는데요. 개화하는 때가 달라 3월 도 2박3일 여행코스에 넣을 땐 시기에 맞는 곳을 선택하면 좋을 것 같습니다.  첫 번째 장소는 현재도 볼 수 있는 산방산 주변인데요. 밭 형태로 운영하고 있는 유료 꽃밭이지만, 이른 계절 노랗게 핀 꽃은 봄 심을 저격하기엔 부족함이 없어 보입니다.​ 그리고, 3월로 접어들면 용머리해안 입구 주변에 더 넓은 규모로 유채꽃이 피기 시작하는데, 이곳의 또 다른 즐길 거리는 저렴한 요금으로 승마체험까지 해볼 수 있어 도의 추억을 더욱 만끽해 볼 수 있을 겁니다.​ 그러다 완연한 봄이 시작되는 3월 중순부터는 산방산 둘레를 연결한 도롯가 곳곳에 꽃길도 펼쳐지며, 그야말로 사방이 유채꽃 천지가 됩니다.  그러니 3월 중순에 여행을 계획하며 도 가볼만한곳을 찾는다면 산방산은 첫 번째로 들러보세요.  2. 엉덩물계곡 유채밭 여긴 중문해수욕장 주차장에서 뒤쪽으로 이동하면 볼 수 있는 유채 밭인데요. 지금은 하고 있지 않지만, 오래전 서귀포 국제 걷기대회를 매년 3월 말경에 개최하며 조성해 놓은 꽃밭입니다. 그런데 개화 시기가 조금씩 빨라지는 듯하더니, 작년에는 2월 하순에 활짝 폈답니다. ​ 작년은 기온이 평년보다 높아 그랬던 것 같은데, 올해는 아직 추위가 가시질 않아 원래 예상 개화시기인 3월 중순은 돼야 예쁜 모습을 볼 수 있을 것 같아요.​ 그리고, 물은 흐르지 않지만 계곡을 따라 이어지는 산책로도 걷기 좋으니, 3월 중순 유채꽃과 함께 노란 봄 속을 걸어보세요.  3. 황우지해안 ~ 외돌개 ~ 올레길 앞서 소개했던 산방산과 중문의 엉덩물계곡 다음으로 살펴볼 곳은 유채꽃이란 주제엔 맞지 않는 여행코스지만, 서귀포 한가운데 위치해 있어 그런지 따뜻한 봄 볕 아래 길가에 핀 유채꽃이 보기 좋았던 기억이 있어 3월 도 가볼만한곳으로 넣어봤습니다.​ 비록 화사한 꽃밭은 아니어도 봄기운을 충분히 느낄만한 모습이며, 게다가 황우지해안으로 연결된 숲길 주변은 싱그럽고 이국적인 나무들도 많아 스러운 모습을 보여줄 겁니다.​ 그런 발걸음 아래에는 자연이 만들어 놓은 아름다운 풍경도 숨어 있어 이것만으로도 그냥 지나치기 아쉬운 곳이고요.  황우지에서 외돌개까지 이어지는 소나무 아래 그늘진 올레길과 해안절경의 풍경은 지루함 없는 멋진 여행이 될 것입니다.​ 그리고, 개인적으로 더 추천하고 싶은 길이 있는데요. 외돌개를 가까이 볼 수 있는 전망대를 끝으로 약 1시간 정도 여행을 마치고 되돌아 나오는 경우가 대부분입니다.​ 그렇지만, 이번 3월에 도 여행을 계획하고 있다면, 외돌개에서의 소요 시간을 2배 정도 늘려 전망대 이후 계속 이어지는 올레길을 따라 걸어보길 추천합니다. ​ 해안 절벽 위  올레길 곳곳에 피어 있는 유채꽃을 만날 수 있거든요.​ 씨를 뿌려 가꾼 꽃 보다 그 매력이 훨씬 더함을 느낄 수 있을 겁니다.  ※ 참고로 이곳 외돌개 올레길에서 유채꽃을 볼 수 있는 시기는 3월 중순쯤이며, 외돌개 전망대에서부터 이곳 해안 올레길은 왕복으로 1시간 정도 소요됩니다. 그리고, 돔베낭골 가기 전에 적당한 곳에서 왔던 길을 다시 되돌아 나오면 됩니다.  꽃놀이도 좋지만, 당 충전도 필요카페 - 서양차관 아무리 보기 좋은 곳일지라도 체력이 달리면 즐거워야 할 여행도 힘들어지기 마련이니, 도 2박3일 여행코스에 달달한 간식을 먹을 수 있는 카페도 들러보면 좋을 것 같아 중간에 소개해 봅니다.​이곳은 서귀포 외돌개와 남원큰엉 중간쯤에 위치한 보목리 해안가에 위치한 카페인데요.​ 외관과 실내 분위기도 남다르고 무엇보다 메뉴들이 봄과 어울리는 것 같고, 먹기 아까울 정도로 예쁘게 플레이팅된 차와 간식은 여심을 홀리게 합니다.​  ※ 주소 : 서귀포시 보목포로 145 / 화요일 휴무 / 영업시간 11시 ~ 19시  4. 녹산로 유채꽃 도 유채꽃의 끝판왕이라 할 수 있는 녹산로는 매년 축제를 펼치는 장소가 될 만큼, 그 규모와 모습은 어느 곳과도 비교될 수 없는 최고의 봄 여행지입니다. 그래서 이곳 개화 시기에 맞춰 일부러 도 2박3일 여행코스를 계획하는 분들도 많은데요.​ 올해는 언제 가면 좋을지 개화 시기를 먼저 알아보겠습니다.​약 8km 정도 되는 녹산로 도롯가 유채꽃은 3월 중순 경 이곳 아래 마을 가시리 입구부터 노랗게 피어 올라오고요. 그 도로를 따라 줄지어 심어있는 왕벚꽃은 3월 말에 피기 시작해 매년 4월 초에 도 유채꽃 축제를 펼치곤 했죠.​ ​그런데, 작년은 웬일인지 예상 보다 일주일 빠른 중순에 벚꽃이 개화하고, 이후 고사리 장마로 많은 비가 내려 노란 유채꽃과 하얀 벚꽃이 함께 펼치는 아름다운 꽃길을 못 본 분들의 아쉬움이 많았답니다.​때문에 이같이 위아래로 함께 피어있는 예쁜 모습의 시기는 날씨 변수로 예상하기 어렵지만, 녹산로 유채꽃은 늘 3월 중순부터 볼 수 있었고요.​ 혹시나 벚꽃 개화 시기를 못 맞춰 못 보더라도, 그 아쉬움을 대신해 줄 끝이 보이지 않는 넓은 유채밭이 4월 초에도 예쁘게 볼 수 있으니 이곳에서 의 봄을 마음껏 즐겨보세요.​ 그리고, 올해 축제 여부는 아직 미정이라 어떤 식으로 여행이 가능할지는 좀 기다려봐야 할 것 같은데, 자세한 소식 나오는 대로 그 내용은 추가로 업데이트하겠습니다. 여하튼 녹산로는 3월 중순 ~ 하순에 계획해 보면 좋을 것 같아요.  5. 섭지코지 유채꽃 마지막으로 소개할 장소는 섭지코지인데요. 이곳은 현재 개화를 시작했지만, 최근 차가운 날씨와 함께 관리도 안 되고 있어 그 모습이 지금은 만족스럽지 못합니다. ​ 하지만, 이제 곧 날씨도 훨씬 따뜻해질 테고 그와 함께 쑥쑥 자랄 것으로 예상해 3월 초부터는 다른 곳에선 볼 수 없었던 넓은 바다를 배경으로 노랑 노랑 한 물결이 펼쳐질 것으로 기대해 볼 수 있겠습니다. ​그리고, 꼭 그렇지 않더라도 섭지코지는 워낙 유명한 명소다 보니 봄바람 살랑일 때 걷기 좋은 곳으로도 충분히 만족할 수 있을 테고요.  등대 앞 언덕에서 글라스하우스 쪽으로 가면 그 주변에도 성산 일출봉을 배경으로 매년 꽃밭을 가꾸고 있으니, 그곳도 함께 둘러보시면 될 것 같습니다.  ​ 3일차 가볼만한곳'섬 속에 섬 우도'서쪽 바다와 남쪽의 유채꽃을 따라 여행했던 2일간의 여행을 마치고 3일째에는 도 동쪽 끝에 위치한 우도를 여행코스에 넣었습니다. 아직은 바람도 차갑고 보이는 것 모두 겨울옷을 벗지 못하고 있지만, 3월이 되면 한결 포근해진 기온 속에 지금과는 다른 모습과 느낌을 보여 줄 거로 기대해 보고요.​ 우도 특유의 아름다운 모습은 계절과 상관없이 좋아한다는 점에서도 도 2박3일 여행코스를 계획할 땐 빼놓을 수 없는 곳이라 생각합니다.​ 그런 우도를 여행할 땐 배를 기다렸다 타고 왕복으로 이동하는 시간에다가 우도에서 주요 볼거리와 점심 식사까지 해결하려면 최소 4시간 이상은 예상해야 하는데요.​ 이번 2박3일 여행에선 마지막 날 섬에 들어가는 걸로 계획했기 때문에, 여행을 마치고 공항으로 이동하는 시간까지 생각해 가급적 오전 일찍 우도로 들어가면 좋겠습니다. 3일차 예상 여행 시간​09:30 성산항 도착10:00 우도 가는 배 승선10:30 ~ 15:30 우도 여행15:30 ~ 17:00 렌터카 회사로 이동17:00 ~ 18:00 차량 반납, 항공 발권19:00 항공기 탑승​ 우도 주요 여행코스계획된 시간에 맞춰 우도에 잘 들어왔다면 이젠 뭘 타고 어디로 여행해야 할지 정해봐야 할 텐데요. 날씨가 좋을 땐 시원한 바람 즐기며 자전거나 전기차를 이용해 봐도 좋고요. 면허가 없거나 직접 운전에 자신이 없다면 순환버스도 괜찮습니다.​ 우도 교통수단 선택​순환 버스 - 1인 6천 원 / 각 명소 정류장 하차 후 여행​전기차 - 2인용 (비수기 시즌 ) 종일권 25,000원 ~ 30,000원 / 자유롭게 여행 / 면허 필수​전기자전거 - 1인용 종일권 10,000원 / 자유롭게 여행 / 면허 x선택한 교통수단을 타고 달리다 보면 우도 역시 3월부턴 도롯가 곳곳에서 옹기종기 피어있는 유채꽃도 볼 수 있어, 도 봄 여행의 기분을 더욱 높여줄 겁니다.​​▽ 서빈백사(산호해수욕장) 그런 기분을 즐기며 먼저 달려갈 곳은 개인적으로 가장 좋아하는 서빈백사인데요. 일반 해수욕장과는 다른 홍조단괴 해빈으로 덮인 특이한 모래도 신기하지만, 맑고 투명한 초록빛의 모습은 청량함 그 자체입니다.    ▽ 망루등대 (전기차들의 휴게소) 두 번째로 떠날 장소는 우도에서 특별히 가볼만한곳은 아니지만, 전기 차나 자전거를 타고 해안 도로를 따라 쭉 달리다 보면 잠시 멈췄다가고 싶은 때가 있는데요. 때마침 안전하고 넓은 장소가 하얀 등대 앞에 있어 마치 휴게소처럼 다들 멈췄다 가곤 합니다.    ▽ 하고수동해수욕장 (식당과 카페가 몰려있는 곳) 앞서 계획한 시간대로 우도 여행을 하고 있다면 하고수동해수욕장에 도착할 때쯤 점심시간이 될 텐데요. 이곳엔 식당도 여럿 몰려있어 원하는 메뉴를 쉽게 찾을 수 있을 겁니다.​ 주차할 공간도 많아 편하며, 식사를 마치고 바로 앞 예쁜 바닷가를 잠시 걸어봐도 좋은 곳이죠.​ 또한 바다 전망 좋은 카페도 쉽게 찾을 수 있는데, 음료나 우도의 인 땅콩을 넣은 달콤한 아이스크림을 후식으로 먹으며, 다음 가볼만한곳을 계획해 봐도 좋습니다.  ▽ 비양도 (섬 속에 또 하나 작은 섬) 지금은 도로가 연결되어 있어 우도의 일부라 생각되지만, 엄연히 따지면 하나의 작은 섬인 비양도의 모습입니다. 그런 비양도 하면 가장 먼저 생각나는 것이 저는 뿔소라인데요. 들어가는 입구에서부터 해안가 곳곳 그리고, 해녀의 집에서까지 뿔소라를 주메뉴로 팔고 있습니다.​     ▽ 검멀레 해안 (보트 체험 추천) 이곳은 그동안 즐겼던 도 2박3일 여행코스의 종지부를 찍어줄 곳이자, 우도의 하이라이트라 할 수 있는 검멀레 해안입니다. 처음 도착했을 땐 많은 차량과 사람들로 복잡해 정신없을 수 있는데요.​ 그도 그럴 것이 난간 너머 발아래로 펼쳐지는 쪽빛의 바다와 잘라낸 듯한 해안절경의 모습은 우도를 찾는 이유가 되고 있어 가장 복잡하지만 인기 좋은 명소랍니다.​  그런 아름다움을 더 가까이 즐길 수 있는 방법으로는 검멀레 해안에서 출발하는 보트를 타고 바다를 시원하게 달린 후, 동굴 속까지 다녀오는 여행이 있습니다. 지금은 체험비가 올라 1인 15,000원이지만, 그 가격 이상의 즐거움과 멋진 경험을 안겨줄 테니 우도에 간다면 꼭 타보시길 추천합니다.​ 여기까지가 이번 3월 도 가볼만한곳의 끝이고요. 우도에서 다시 배를 타고나와  시내 쪽으로 약 1시간 20분 정도 안전하게 달려 렌터카도 잘 반납하고 공항으로 이동하면 모든 여행은 즐겁게 마무리됩니다.  그런데, 한 가지가 빠졌죠?2박3일 동안 머물 숙소첫날 도 여행코스의 마지막 장소가 신창해안 도로라서 멀지 않은 곳을 살펴보면, 한림이나 애월이 1일차 숙소 지역으로 좋을 것 같은데요.​ 가격 대비 괜찮은 시설까지 따져 생각해 본다면, 한림과 애월 사이에 있고 호텔 형태의 깨끗함과 사계절 온수풀 수영장까지 갖춘  에코그린리조트가 첫날 숙소로 괜찮을 것 같습니다.  그리고, 2일차 저녁 숙소는 성산항과 가까운 곳이 3일째 우도를 일찍 들어가기 위해선 좋을 것 같고요. 그리고 규모와 시설도 어느 정도 인증된 곳이면 더욱 좋겠죠? 그런 숙소로 권하고 싶은 성산 지역의 숙소는 코업시티 호텔입니다.​ 두 곳 숙소 정보와 예약은네이버 쇼핑에서 확인해 보세요.가장 저렴한 곳입니다. 모두와 : 네이버쇼핑 스마트스토어에서 가장 핫한 여행사♥ 혜택 빵빵한 도 특가 숙소 예약, 도 맞춤 가이드 투어smartstore.naver.com  숙소 예약 여행사로부터경제적 지원을 받아 작성했습니다. 
안녕하세요 별송이에요^0^ 미세먼지가 가득한 요즘 ㅠ 스타 여러분의 기관지 건강은 안녕하신가영?ㅠ미세먼지를 벗어나 한라산 맑은 공기를 흠뻑 마시고 싶은 생각이 간절한데 때마침 보름만 있으면 설 연휴에요!!5일간의 황금연휴가 코앞인데 계획은 세우셨나요? 아직 계획 전이라면 별송이가 추천합니다! 연말연시는 가족과 함께! 아이들이 더 좋아하는 3박 4일 도 가족여행 코스!​​​​   ​   <1일 차> 스타렌터카 – 섬마을청년회관 – 용담이호해안도로(어영공원) – 휘슬락 호텔 – 동문재래시장  ​   공항 도착부터 차량인수 받고 출발까지 약 30분정도 소요됩니다.​스타렌터카에서 예약한 자동차를 타고 출바알~!~!​첫날 일정은 여유 있게 즐기기로 해요!^0^​​​​ https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CNTS_200000000007133 https://blog.naver.com/eoyeongtown/70180395334 스타렌터카에서 10분 소요 < 섬마을 청년회관 - 어영공원 > ​섬마을 청년회관에서 맛있는 도시락을 주문! 놀이기구도 있고 비행기가 머리 위로 지나가는 걸 볼 수 있는 예쁜 어영공원에서 식사~꼬마친구들이 좋아할 만한 아기자기한 도시락 세트! 막대사탕 모양의 오메기 떡춥스도 졸귀탱♥​바다 바라보며 먹는 맛있는 큐브스테이크와 쉬림프 도시락 어때요?​​​​​​   http://www.whistlelark.co.kr/ 어영마을에서 15분 소요 <휘슬락 호텔> ​식사 후 해안도로 드라이브하고 호텔 체크인!가까운 곳에 ‘탑동랜드’와 ‘흑돼지 거리’가 위치해있고, 동문재래시장까지 걸어서 10분 거리접근성도 가성비도 끝내주는 휘슬락호텔*_* 귀여운 하늘색 어메니티는 취향 저격!​​​​​   출처 - 팰콘스케치님 https://blog.naver.com/pop9958/221264508292 호텔에서 걸어서 10분 거리 < 동문재래시장 >​동문시장은 주차가 불편해서 도보 방문을 추천해요! 휘슬락 호텔에서 걸어서 10분저녁 6시부터는 야시장도 열리기 때문에 시간 맞춰가면 개이득!야시장에는 꼬마친구들이 좋아할 만한 먹거리와 볼거리가 가득해서 저녁을 먹고 가면 손해!야시장은 8번 게이트로 진입하면 가깝답니다!><​<< 야시장은 연중무휴 영업 >>5/1~10/31 : 19:00~24:0011/1~4/30 : 18:00~24:00​​​​ <2일차> 월정리갈비밥 - 해녀박물관 – 용눈이오름 – 에코랜드 테마파크 – 옐로우스토어 – 윈스토리호텔  ​ 출처 - 쏭디용님 https://blog.naver.com/wlguqwldud/221045162684 휘슬락 호텔에서 1시간 거리 <월정리 갈비밥>​월정리에 위치한 월정해변! 여기가 괌이야? 몰디브야? 아니야 야>_<ㅋㅋ 얕은 에메랄드빛 해변이 너무너무 아름다운 곳이죠! 월정리 추천 맛집은 ‘월정리 갈비밥’​어린이 고객님께 칭찬받는, 호불호 없는 갈비 냠냠*_* 비쥬얼 합격! 맛도 합격! 점심시간대에는 대기가 있을 수 있으니 참고해주세욧! ​​​​   한국관광공사 월정리 갈비밥에서 18분 거리 <해녀박물관> 2016년 유네스코 인류무형문화유산으로 지정된  해녀의 문화와 역사를 배울 수 있는 해녀 박물관! 해녀만화영상과 낚시 체험을 할 수 있는 키즈카페, 다양한 전시와 프로그램이 있어서 어린이와 함께 가기 좋은 관광지 중 하나에요!ㅎㅎ​관람은 약 1시간 정도 소요된다고 하니 참고해주세요~​​​​​ 출처 - 피카소박님 https://blog.naver.com/photook/220382253941 박물관에서 15분 거리 <용눈이오름>​도 왔으면 오름 하나는 올라봐야 되는 거 아님!? 그런 의미로 성산일출봉과 멀지 않은 곳에 위치한, 사진작가 김영갑이 사랑한 용눈이 오름을 추천!​산책로가 조성되어 있고, 경사가 완만해서 꼬마친구들도 20분이면 충분! 난이도가 쉬우니 아빠엄마 손잡고 꼭대기까지 올라가 보는 건 어떤가요?*_*​​​​​ 에코랜드 http://theme.ecolandjeju.co.kr/main/ 오름에서 50분  거리 <에코랜드 테마파크>​도에서 유일하게 기차를 타고 여행할 수 있는 에코랜드에서는 꿈과 희망이 뿜뿜!30만 평의 넓은 곶자왈 곳곳에 테마별 볼거리가 넘쳐나요~ 전부 다 가볼 수 없으니 원하는 역에 내려서 입맛대로 관람할 수 있어요~! 에코랜드 단골 멘트는 “엄마, 여기 또 오자~”래요ㅋㅅㅋ​​​​​   출처 - 해닛님 https://blog.naver.com/hyuniko/221427679788 에코랜드에서 10분 거리 <옐로우 스토어>​에코랜드에서 15분 거리에 위치한 옐로우스토어!전체적으로 노랑 노랑한 분위기에 귀여운 곰돌이와 예쁜 포토존도 가득해서 어린이 고객님 취향 저격! 노랑색이 테마인 만큼 ‘옐로오므라이스’와 ‘옐스파스타’도 재미있고 맛있답니다 : )​​​​​   http://hotelwinstory.com/ 옐로우스토어어서 45분 거리 <윈스토리 호텔>​오늘의 숙소는 윈스토리 호텔! 서귀포 시내 관광지와 인접하여 접근성도 좋고, 신축이라 깨끗하고 시설도 편리해요~! 객실 내에 싱크대에 세탁기까지 구비되어 있어서 편의시설 짱짱! 특급호텔만큼은 아니지만 구성이 알찬 호텔 조식도 이용할 수 있답니다.​​​​​​ <3일차>오는정김밥 - 휴애리 자연생활공원 – 퍼시픽랜드 – 한라축산정육식당 - 금능/협재해수욕장 – 바다아리펜션  ​​  출처 - 히융님 https://blog.naver.com/hwayomii/221410555297 윈스토리 호텔에서  7분 거리 <오는정김밥>​연예인들도 줄 서서 먹는다는 핵꿀맛 오는정 김밥! “김밥이 대수야?”싶지만 막상 맛을 보면 뒤에 가서 줄 서있는 나를 발견..ㅎ ​꼬마친구들 소풍 가는 기분 나는 맛있는 김밥 메뉴 추천해요!전날 또는 최소 3시간 전에는 예약을 해야 맛볼 수 있는 미리미리 준비준비 하셔야해요>_<​​​​​​   휴애리 http://www.hueree.com/ 오는정김밥에서 25분거리 <휴애리 자연생활공원>​이 시기에 더 예쁘게 피는 동백꽃을 맘껏 구경할 수 있는 휴애리~!동백꽃 외에도 흑돼지 쇼와 동물 먹이주기, 감귤 따기 등 다양한 프로그램에 참여할 수 있어서아이들은 물론 부모님들도 한껏 반해버리는 인기 명소에요!ㅎㅎ​​​ 퍼시픽랜드 https://blog.naver.com/rexseajeju2016/ ​휴애리에서 45분 거리 <퍼시픽랜드>​어린이와 함께라면 퍼시픽랜드 꼭 가세요! 두 번 가세요! 입장료가 아깝지 않아요>_<스토리가 있는 원숭이쇼, 바다사자쇼, 돌고래쇼로 구성된 알찬 공연 관람을 통해즐거워하는 꼬마친구들을 보면 엄마아빠미소 이모삼촌미소 폭발ㅎㅅㅎ​공연은 약 1시간 정도 진행되며,공연시간은 사전 문의 후 방문하시는 게 좋아요!ㅎㅎ​​​ 한라축산정유식당 https://hallablackpork.modoo.at/ 퍼시픽랜드에서 47분 거리 <한라축산정육식당>​도에 왔으니 고기도 맛봐야겠죠?ㅎㅎ 한림에 위치한 한라축산정육식당! 지역주민들도 정육점처럼 이용하는 곳이라 더욱 믿음이 가는 곳이죠~ 정육 식당이라 가족단위로 방문해도 부담 없는 합리적인 가격그리고 신선한 돼지고기와 소고기를 입맛대로 선택할 수 있어요!​도 흑돼지 좀 먹을 줄 아는 꼬마 고객님들께 추천픽!୧ʕ•̀ᴥ•́ʔ୨​​​​​   바다아리펜션 - http://badaari.com/ 협재 해수욕장 바로 앞 <바다아리펜션>​창밖으로 보이는 비양도 오션뷰가 환상적인 바다아리펜션!꼬마친구들에게 아침에 눈뜨자마자 바다가 보이는 풍경을 선물해줄 수 있어요*0* 창문을 열면 들려오는 파도소리까지(낭만 낭만) ​깔끔한 분위기에 가성비까지 좋은 예쁜 숙소로 추천! ​ <4일차>성이시돌목장/테쉬폰 – 반딧불한담 – 이호테우해변/조아찌커피 – 스타렌터카 – 국제공항  ​ (좌)파비오(https://blog.naver.com/seethemarket/220950704911) / (우) 비짓 - https://www.visitjeju.net/kr/ 숙소에서 20분 거리 < 성이시돌 목장 / 테쉬폰 >  ​동물들이 한가로이 풀을 뜯고있는 성이시돌 목장! 이곳에는  유일의 ‘테쉬폰’이 있는데요~ 테쉬폰은 이라크 바그다드 인근 ‘테쉬폰’이라는 지역에서 처음 시작된 특이한 형태의 건축 양식이랍니다. 우리나라는 1960년대에 보급되어 지금은 유일하게 성이시돌 목장에만 남아있다고 해요~ 꼬마친구들에게는 테쉬폰과 함께 의미있는 인증샷도 함께!​바로 옆 ‘우유부단’에서 우유로 만든 디저트도 맛볼 수 있으니 놓치지 마세요^0^​​​​​   http://picdeer.com/available_jeonnam 테쉬폰에서 30분 거리 < 반딧불 한담 >​의 다양한 을 이용한 요리로 꼬마친구들과 어른들의 입맛까지 모두 만족시켜줄 반딧불한담! 아빠는 매콤달콤 싱싱해물뼈찜!엄마는 고소한 전복게우돌솥밥! 그리고 애기는 두툼하고 고소한 수제 흑돼지돈가스ㅎㅎ ​식사 후에는 가까운 애월한담해변 산책도 즐길 수 있어용!​​​​​​   http://blog.naver.com/alfojw/221353460068 반딧불한담에서 30분 거리 < 이호테우해변 / 조아찌커피 >​목마 등대와 테우(식 뗏목)로 유명한 이호테우 해변해변 앞에 조그맣게 자리잡은 핸드드립 전문 카페 ‘조아찌커피’에서 커피 한 잔 어떠세요?​알록달록 무지개 선베드과 아기자기한 카페 내부까지 꼬마친구들의 마음을 사로잡기 딱이에요*_*이국적인 분위기까지 느껴지는 조아찌카페는 이호테우 해변 바로 앞에 있답니다~​​​​​   카페에서 15분 거리 <스타렌터카>​이제는 집에 돌아갈 시간! 차량 반납 후 공항까지 도보 또는 셔틀버스 타고 이동!공항 주변에 차가 막힐 수 있으니 미리 여유 있게 출발하시는 게 좋답니다~​​​​​​연말연시는 무조건 가족과 함께!가족여행을 테마로 한 알찬 추천 코스 어떠셨어요?벌써 도 한바퀴 다 돌고 온 것 같지 않나요?? (•̀ᴗ•́)و ̑̑​이번 설연휴는 스타와 함께 미리미리 준비해서 잊지못할 추억 여행 다녀오기로 해요~!  <스타와 함께 최고의 엄마아빠이모삼촌효자효녀 되러 가기>   
작년 이맘때 #도여행 을 갔었지그때는 반바지입고 바람막이 하나만 걸치고막 돌아다녀도 춥질 않았는데...​​신나게 출발해보자김포공항은 차를 주차장에 주차하는것보다#주차대행 을 맡기면 좀 더 저렴하다검색해보면 대행비무료인곳도 몇군데있다​​​ 혼자는 평생갈일이없을것 같은 까페 아이스아메리카노와 샌드위치를 먹으며 이제 출발~~~~비행시간은 1시간 남짓부산에어 비행기를 타고갔는데 세경이가 신형비행기라며 좋아함 ㅎㅎ나도 좋아함 .내옆에 아리따운 아가씨가 착석 ^^​ 우선 렌트카를 빌려서 차량 이곳저곳을 검수​ 몇시간을 굶으며 찾아간곳수많은 관광객이 추천해준 #애월 #광해 갈치조림2마리세트 와 갈치구이를 시키면 여러 밑반찬들이 나온다 컬컬하니 맛이있다 고등어구이도 나오고 작년에갔던 #오성 과 비교하자면거기선 더 비싼음식을 시켜서인지애월 광해의 갈치들이 조금 얇다.국물도 #오성 의 국물이 좀더 짭조름하니 맛있다고 한다뭐 난 배고파서 맛있게 먹었다 ㅎㅎ​ #메종드씨엘 #풀빌라뜨끈뜨끈한 온수풀이다.아이들과 함께하면 좋은곳이다​ 점심을 늦게 먹어서 어디 나가서 먹기도 애매하고 해서시장에서 #흑돼지 를 사와서 수육으로 맛이좋다.피곤해서 자려다가 맛있어서 깜짝 놀랐네 ㅎ​​ 있는내내 날씨는 이렇다.구리다​ 애월 #반딧불한담작년에도 찾은곳이다맛보다는 편리함.이것저것 다양하게 팔기때문맛도 괜찮다​ 담백한 돈까스 이런종류의 해물탕은 도에서 흔히 접할수있다  애월해변을 구경하고 바위에서 고동종류도 잡아보고..난 바닷가에가면 꼭 이것부터 하는 습관이...​​ 애월 까페 #하이엔드 하늘이 온통 시커멓네..따뜻한 봄날씨를 기대하고 왔건만바람도 세고 기온도 낮고....​ 해변주변에는 까페가 단연 1위뭐가1위? 크기와 인테리어 ㅎ​ 애월 하이엔드​어딜갈까....​​ 중문카트우선 세경이가 노래노래 부르던 카트장서울 잠실보다 훨씬 빠른속도폰으로 예약하면 15000원 정도10분여간 탈수있다​​​ 요즘 동백꽃이 좋다고해서 가본 #카멜리아힐난 동백꽃이 뭔지도 모르는데 ㅎㅎ암튼 춥다 사진찍을때마다 느끼는 거지만 해마다 더 늙어가고있네...​ 세경이도 길쭉길쭉 잘커가는구나​ 어머나 귤이 열려있네. 하나 따먹어볼까..했더니옆에 경고팻말이...ㄷㄷㄷㄷ​​말안하고 조용히 도왔는데TEAMK 유처리형도 도 왔다는 소식을 접하고만나러갔다​다행히 끝과끝은 아니기에 ㅎ 애월 스타벅스에서 따뜻한 차한잔 하면서..멀리서 보니까 더 반갑네 ㅎㅎ 유처리형커피마시고 어디로 갈꺼유?밥먹을꺼면 #돈사돈별관 가봐유~~~나도 갈꺼니깐 ㅎ​수많은 관광객들이 추천해준 돈사돈 가볼까^^​ 사람들이 꽉 들어차있네연기도 자욱하고..여긴 테이블마다 닥트시설이없다 유처리형먼저 먹고있는 #유처리형 도촬 두툼한 흑돼지가 나오고  그냥봐도 맛있게 생겼다오겹보다 목살이 더 맛있게 먹었다​ 서로 놀리고 물어뜯는 관계​ 숙소로 들어갈땐 그냥 가기아쉬워 근처수산시장에서해산물을 포장해서 먹는걸로​ 유처리형이 강추해준 올래국수본점으로 아침일찍갔다무슨맛일까?​ 분식집같은 분위기 엄청두툼한 돼지수육이 들어있는 중면국수담백하니 한그릇 뚝딱엄청 줄설정도는 아닌듯한데..그냥 돼지국밥에 밥빼고 면넣은건데...​암튼 도에는 이런말이 있더라"맛집은 많고 맛있는집은 없다"​ 함덕해변으로 이동#문개항아리 를 가자고했지만 라면종류밖에 없는듯하여#문어아저씨 로 방향을 바꿈 덮밥에도 문어 짜장면에도 문어​ 짬뽕에도 문어​문어빼면 뭐 그다지 특별할것도없다​ 해변 참 에메랄드네....  함덕해변에는 까페 #델문도 가 짱바다와 붙어있어서 분위기가 절반이상 먹고들어가는곳​​ 함덕해변앞 #유탑유블레스 ​이곳 함덕에서 #도한달살기 하고있는 식충이가있기에 근처에 숙소를 잡았다이겨울에 한달살기라니....​ 함덕항구에서 낚시를했다뭔 채비도 필요치않고 그냥 줄에다가 갯지렁이 하나 달아서 밑으로 보내면 물고기가 문다 세경이가 어마어마하게 잡는구나아빠보다 낚시 더잘하네 ㅎㅎ 우럭인가....​​나야 뭐 도 이나 바닷가 음식 먹고싶지만그렇게 되지않는게 현실저녁 먹거리 찾아 도로 이곳저곳 찾아다니다 발견한곳 101동파스타인테리어가 이쁘다​ 저녁시간에 조용하니 좋네​ 파스타 들이 맛이좋다 ​​밥먹었으니한잔해야지?근데..나 다이어트 끝난건가..큰일이다..몸이 무거워지고있는데....​ 1층 호랑이2층 #십오야2층으로 간다인터넷 방문객 평가를 보면 개판인데...괜찮을까... 일단 음산한게 기분좋다뮤직도 크게 흘러나오고중앙에서 주방장(주인)요리하는것이 보이는 시스템 소주를 안팔아서 쥰마이를 시켜먹네여자는 와인이지​ 고갈비​ 암튼 함덕 십오야 에서 분위기좋게 한잔 잘했다분위기에 흠뻑 취하고싶다면 강추​​ 1층 호랑이에서도 먹긴먹었는데..추천 정도는 아니고​​ 오늘은 배낚시하러가는날원래는 둘째날 돔낚시를 가려고했는데 기상상태가 악화돼서 CANCEL​암튼 너무 신난당큰물고기 많이잡아야지​ 우리 식충이의 와이프 요가선생님이 잘다녀오라고 인사하네​ 자 우리 멋지게ㅡ잡아보자~~~ 으하하하하하하최고다~~~  그런데이상하다배가멈추고 파도에 배가 꿀렁꿀렁이상하다​어지럽다현기증난다토하고싶다 멀미약을 안먹어서 그런가.... 난 이대로 실신...아..내가 이런사람이 아닌데....아닌데..3시간정도를 해야하는데내가 떡실신이 되어서 1시간도 낚시못하고 다시 돌아왔다​미안해~~~~~​ 함덕 밥때속이 안좋아서 찾은곳 #함덕#밥때가정식 한식뷔페 상추에 제육 싸먹으니 속이 좀 나아지는듯하다가성비가 참 괜찮은곳 같다​ 렌트카를 새로운걸로 다시​ 아반떼렌트카3일에 10만원정도에 풀커버자차보험어찌어찌 검색하다가 알게되었네 코팅장갑과 과도를 사가지고 함덕해변으로갔다물이빠졌으니.....​ 도해루질여기는 #성게천국 돌덩어리 들어올려보면 온통 #성게밭​​ #김녕미로공원 김녕미로공원예전에도 왔었지 김녕미로공원 ​ 여기는 미로의 재미보다는셀카의 재미가 더 좋은듯​ 군데군데 사진찍을곳을 많이 만들어놨다아마도 SNS때문이겠지 ​ 아빠는 세경이가 참좋단다말 잘들을때만..ㅎㅎ​ 토닥토닥펜션호텔숙소는 갑갑하기도해서 새로운숙소로 이동 나 배멀미로 떡실신했을때 잡은 고등어회아침에 잡아서 저녁에 먹었는데..먹을만하네바로먹었으면 더 맛있었을건데 ㅜㅜ 신균이가 도착했다운동한다고 여행도 같이못한녀석때마침 시합끝나고 휴가시작이라 혼자 지하철타고 비행기타고 택시타고 가족의품으로^^ 고생했다 아들아 운동을 게을리하지않는 신균이​​ 밤늦게 먹는 라면이 진짜 맛있다지?음?​​도에는 많은 해장국이있다뭐 어딜가나 해장국은 다있겠지만​줄서서 먹을만큼 미식가는 아니다그래서 좋은기억이 있는 #미풍해장국가까운 광령점으로 오신균오세경아..나왔다 해장국 얼큰한 국물에 배추가 듬뿍 들어있고고기도 많이 들어있다소주가 생각나지만 참자.... 매운걸 못먹는 세경이에게는 안매운고깃국이건 돈도 안받는 서비스역시 잘왔어지금쯤 고사리육개장 먹을려는 사람들은 줄서서 기다리고있겠지 ㅎㅎㅎ고사리보다 고기를 더 좋아한다 나는 ㅎㅎ​​ATV타자..뭐타자 하는 아이들그래 우리 여기가볼까? 981파크981파크신개념 카트라고하던데 3시간 무제한 표는 인당5만원정도한다이걸차면 3시간동안 아무거나 무제한으로 이용할수있다 날씨는 춥지만기대만빵  2분안되게 타는듯한데 좀 심심하네..한번더 타고한번 더 타고​춥다​랩타임만 줄여가는건데...좀 심심하다 서바이벌게임 하면서 음료수한병..처음먹어봤다물마실려다가 ㅎㅎ​ 981파크 느낀점은"심심하다"14세이하는 부모와 동반으로 타야한다.안전상의 문제겠지만 세경이는 계속 투덜투덜​이밖에도 각종 게임들이있지만 줄서야하고..NFC예약..이거 은근 짜증나더라고두번은 안감​ 리치망고​​​온종일 뛰어다녔으니또 먹어야겠지소문난곳보다는 이번에는 숙소근처에서 먹어볼까​함덕#대풍미락이곳은 정육식당이다아랫층에서 고기사서 위층에가서 먹는시스템인당3천원의 상차림비​ 소고기와 돼지고기 다양하게사서 소고기는 아이들에게..이것이 부모의 마음이다ㅜㅜ​ 우리가조구함께 여행간게 몇년만이냐^^건배~~~~​ 요즘 당구에 빠져있는 신균이와 한게임지난번보다 많이 늘었네 ㅎㅎ럭비를 그렇게 열심히해라 ㅋ​​아침엔 부담스럽지않은 한식으로현지인맛집으로 소문난 백반집 #백리향 ​정식이 7000원된장찌개 7000원갈치구이 15000원 속풀이할려고 콩나물국을 3번이나 리필해서 먹었네​​ 추운 도 날씨모래바람이 장난이 아니다 #까페델문도 에서 빵과음료를 끝으로 함덕을 떠나자춥다좀 밑으로 내려가볼까​​ #인피니티풀 이 있는 #신화월드​ 차가운 날씨속에 뜨끈한 온수풀에서 신나게 물놀이 많이컸다 우리아이들  몸이 왜이래? 실내 #워터파크에서 아이폰테스트무섭게 나옴 ㅋ​신화월드 내 더플레이스 에서 밥먹자~~~ 어플인증하면 마르게리따피자 가 무료 ^^​​ 리조트조식 뭐 아메리칸식 나쁘진않지만해장국이 생각나네난 한국사람인가봄 떠나기전 오락실가서 펌프도하고​ 마지막으로 노래노래를 부르던 카트#중문카트​  공항에서 밥먹고 출발~~~~~~~​ 이렇게 여행은 끝났다도도 춥고서울은 더춥고코로나 때문에 더춥고내년엔 좋아지겠지..... 
2박3일 여행 일정 가을 맛보기 🍂​​오늘은 10월 마지막주에 왔던 여행일정 포스팅을 진행하려고 해요 ෆ가을 감성을 맘껏 느끼고 왔던 , 2박3일 여행 일정을 소개해볼게요 🍂​저는 가을이 좋아서 , 자연자연한 가 좋아서 가을을 마음껏 느낄 수 있는 장소 위주로 다녔어요  포스팅이 참고가 되길 바라며 2박 3일 여행 일정 가을 맛보기 〰️ ෆ 시작해볼게요 ෆ​​ 2박3일 여행 일정1일차 일정ෆ도착 (15:00)렌트카인수 (15:30) 애월 오션뷰 맛집 , 하갈비 (16:00)한담해안공원 산책 (17:00)올레시장 (19:00) ​ 로 출발한당​​비행기는 탈 때마다 설렘가득하네요 ෆ​올해 코로나때문에 여행을 못갔는데 그나마 여행으로 위안을 삼아봅니다 ➰ 저희는 오후 1시 넘은 비행기라서 오후 3시쯤 에 도착 ,그리고 오후 3시 30분에 렌트카를 인수했답니다 ​ 1일차 맛집 : 애월 하갈비​원래는 , 그 랍스터먹는 그 가게를 가려구 했다가 막상 를 도착하니까 진짜 배가 너무 고픈고에요 🥺랍스터로 우린 배가 안찬다며 ㅋㅋㅋ가까우면서도 오션뷰를 볼 수 있는 애월하갈비로 갔어요​​ 오션뷰 맛집 💙​​ ​​하갈비는 곧 따로 포스팅할게요 ➰ 우선 오션뷰가 좋았고, 테라스에서 먹고 싶었는데 도착한 당일에는  바람이 너무 심해서 (ㅠㅠ) 창가자리에 앉았답니다 〰️​​ 1일차 한담해안공원​밥먹고 나왔으니 이제  바다 좀 만끽할까요 ! 여기두 공항이랑 가까워요 저는 여행다닐 때 경로를 중요시 생각해서 가고 싶은 장소를 먼저 선택해놓구 , 경로를 짭니다 ☑️​​ ​​ 일몰과 바다색감이 예쁜 한담해안공원여기도 당연히 따로 포스팅할건데, 개인적으로 여기는 꼭 ! 가보셨으면 하는 곳이에요 ✨여기는 효리네민박에서 아이유랑 이효리가 산책을 했던 곳이기도 한데 ,, 진짜 뭐랄까 ,, 바다를 끼구 산책하니까 〰️​마음이 저절로 힐링되는 그런 공간입니다 💙​이날은 날씨가 흐려서 조금 아쉬웠는데,날씨가 좋을 때 가면 일몰이 정말 정말 예뻐요 !그래서 꼭 오후 5시-6시 사이에 방문하시는 걸 추천드립니당​혹시 카페를 못정하셨다면, 한담해안산책로를 걷다가 마음에 드는 오션뷰 카페를 가도 괜찮아용 (주변에 카페가 많습니당)​ 1일차 올레시장 투어​저는 여행가면 , 꼭 들리는 곳이 시장이에요 💛시장 투어하는 맛이 또 있지 않습니까 ⁉️다행히 저는 제가 묵은 호텔이 올레시장이랑 가까워서 시장을 마음껏 즐길 수 있었어요 ​호텔 체크인 하기전에 시장에 들러서 저녁에 호텔들어가서 먹을 간식거리 사면 너무 좋은 것 같아용​ 저희는 씨앗호떡을 냠냠 ​저희는 씨앗 호떡만 냠냠 했습니다 친구는 여기서 가족한테 보낼 귤도 샀답니다 ❤️확실히 시장이라 그런지 오메기떡이나 귤 혹은 초콜릿같은관광 을 살꺼라면 저는 시장에서 사시는걸 추천드려요 ​그리고 체크인 ,​  퍼스트 70 호텔​​호텔은 이전 포스팅에 있으니까 참고해주세요 🔎​ 2박3일 여행 일정2일차 일정ෆ베케카페 고돌우럭집 중문점 (점심)9.81파크아르떼뮤지엄우진해장국 (저녁)​2박3일 여행 일정 2일차 일정ෆ을 소개해볼게요 🍂 ​2일차는 친구랑 저랑 가고 싶은 곳을 모두 갔던 날 ! 아무래도 이동동선이 중요한만큼 가고 싶었던 곳을 경로별로 정리해보았어요 :) ​ ​​저는 경로를 정리할 때 가장 많이 이용하는 앱이⬆️ 네이버 지도에요 ⬆️이렇게 한눈에 경로를 볼 수 있어서 너무 편함 ! ​​ 2일차 카페 : 베케 (Veke)🍂​완전 강추하고 싶은 카페입니다 여러분 를 마음껏 그리고 가을을 마음껏 즐길 수 있는 카페 ! 사진 스팟도 얼마나 많은지 〰️여기서 가을 맛보기는 다하고 온 것 같아용 ​여기는 또 따로 포스팅 할 예정이라 긴말은 하지 않겠습니당 ​​ 사진 맛집 , 베케 카페 🍂​정말 사진 맛집이니까 가을에  가실 분들은 꼭 들렸으면 하는 카페에요 💙​ 2일차 맛집 : 고돌집우럭 중문점여긴 꼭 런치에 가세요 ​2박3일 여행 일정에서 가장 만족스러웠던 맛집 ➰정말 ! 런치에 가세요 ! 왜냐면 런치랑 저녁이랑 가격차이가 조금 많이 납니다 ..그러니 점심에 가서 먹는 걸 추천해요 :)​​ ☑️ 존맛탱이었던 고돌우럭지주중문점 ☑️​존맛탱이었던 고돌우럭집 중문점 ! 저랑 제 친구는 워낙 한식을 좋아하는 편이라 ,정말 둘이서 얼마나 맛있게 먹었는지 몰라요 ​둘다 먹을 때 자동 음소거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것 또한 따로 포스팅 할 예정이라 맛보기만 ,​ 2일차 재미 : 9.81 파크에서 카트타기둘다 액티비티한 걸 너무 좋아해서 저희는 카트를 타러 9.81파크로 왔습니다 ⬇️​ 981 파크에 카트타러 왔어요 💙​이게 바로 저희가 탈 카트 2인1카트짜리 ! 저희는 액티비티한 걸 워낙 좋아해서 갔는데 ,진짜 짜릿하고 재밌었어요 (다만 무지추움) ​ 2일차 재미 : 아르떼뮤지엄​ ​​여기는 생긴지 얼마 안됬다구 하는데 ⬆️웨이팅이 한시간씩 된다구 해요,,,? 그런데 저희는 다섯시에서 여섯시사이에 방문하니까웨이팅도 없었구 재밌게 전시를 즐기다가 왔어요 ​다만 생각보다 사진은 도저히 이쁘게 안나옴 ...아이폰 너는 왜 어두운 곳에서 사진이 잘 안나오니 (?)​​ ​​혹시 , 전시를 좋아한다면 추천하겠지만서울에도 충분히 유사한 전시가 많으니까 굳~이까지 가서 이 전시를 볼 필요는 없을 것 같아요 🥺( 기대보다는 별로였던 ...) ​ 2일차 맛집 : 저녁 우진해장국​저녁은 우진해장국 ! 엥? 도까지 가서 해장국을 ?하겠지만 우진해장국은 일반 해장국이랑 달라요 이건 고사리육개장  👏🏻​그래서 일반 해장국 맛이 아니라 고사리를 갈아넣은 맛인데약간 죽같기도하고 , 비쥬얼은 별로인데 또 서울가면 생각날맛인거 인정 ! 친구가 맛있다고 해서 다녀왔어요 ​ ​​저희는 항상 공항근처 맛집 하나씩 가는데 항상 고기국수만 먹다가 이번에는 처음으로 우진해장국에 도전 〰️와 존맛탱이다 이건 아니지만 맛있었어요 !여기가 한시간씩 웨이팅 하는 곳이라는데 저희는 10분 웨이팅​➰ 웨이팅 안하시려면 저녁 8시쯤 방문하세요 ➰​ 2박3일 여행 일정3일차 일정ෆ안돌오름 (비밀의 숲)우도 ​벌써 마지막날입니다 🥺여행은 진짜 시간이 빨리가요 (아쉽게) 2박3일 여행 일정 3일차 일정ෆ 함께 볼까요 !​저는 우도바다가 너무 예뻐서 꼭 우도를 가보고 싶었습니당​​ 안돌오름 꼭 가세요요즘 뜨고 있는 안돌오름 + 비밀의 숲 사실 안돌오름 가려는게 아니라 다들 비밀의 숲 가는거 맞죠 진짜 이날 너무 운이 좋게도 ! 날씨 요정이 딱 ! 바람은 추웠지만 정말 예쁜 를 마음껏 한가득 담고왔어요 ​물론 안돌오름 / 비밀의 숲도 따로 포스팅 할 예정 ‘ 지금 보시는 저의 포스팅은 가을 맛보기 니까요 !’​ 3일차 우도 고고​우도는 딱 4시간이면 충분한 것 같아요 🤗아니 네시간이면 완전 넉넉해요 다행히 저희는 3일차에 서울로 돌아가는 비행기가 밤 9:10분 비행기라서 마지막날 우도에 들어갔다 나올 수가 있었습니다 ⁉️ ​ ​​우도에서 맛집도 가고 , 이렇게 예쁜 바다색감도 마음껏 즐기고 와서 너무 알찬 여행이었답니당 🙌🏻 ​2박3일 여행 일정 가을 맛보기편 ! 진짜 나무나무함 자연자연함 바다바다함 맛있음까지알차게 즐기고 돌아온 여행이었어요 ​​ ​​그래서 , 제 2박3일 여행 일정이 누군가에게 도움이 되었으면 하는 마음으로 ➰작성해보았습니다. ​​  ​이건 마지막으로 우도에서 나오는 영상 ,  바다바다함 + 갈매기들이 함께 나오는데우도 배타고 들어가고 나올 때 구경하는 재미입니다 💙​2박3일 여행 일정 중에서 , 개인적으로 마음에 들었던 곳 그리고 추천하고 싶은 장소는 따로 포스팅 할 예정이라이렇게 가볍게 읽어볼 수 있는 가을 맛보기 편으로 잠깐 보여드렸어요 🙌🏻 ​모두  여행가신다면, 참고해보세욘 🙇🏻‍♀️​#2박3일 #2박3일여행일정 #가을맛보기​​ 
끝없이 이어나가는 도 여행 포스팅 :D 도 구경하러 간게 아니라 먹으러 간듯한 느낌이네요 ㅎ오늘은 애월 맛집 소개해드릴게용 ~ 제가 특히나 애정하는  , 애월 !너무 예쁘고 분위기 있는 동네에 위치하고있는 해품 애월맛집 으로 유명한곳이죠 :D 해품은 정갈하고 깔끔하면서도화려하지 않은 음식들이 마음에 드는 맛집 이예요 저희는 곤드레나물밥과 전복해물순두부 , 해초비빔밥 세트등 애월 맛집을 다양하게 느껴 보기로 했어요 ㅎ 떡갈비랑 전복구이도 추가 했기 때문에사실상 메뉴판 한 페이지를 전부 주문한듯 +_+완전 배고팠거든요 ㅠ ㅠ ;버릴것 없는 맛을 기대해보면서 ㅎㅎ ​​전복구이예용 !전복은 죽으로는 많이 먹어봤는데애월 맛집에 와서 이렇게 통으로 먹은건 정말 오랫만인것 같아요전복구이는 다른 조개구이랑은 다르게역시나 기품이 느껴지는 맛이였어요 :D 곤드레 나물밥 !곤드레나물밥은  이라고 할순 없으나에서 먹으니까 특별한 느낌적느낌 ~ 음식이 모두 정갈한 애월 맛집 해품은특별하지 않고 거하지도 않고소소하지만 건강하게 먹고픈 분들에게 추천할만 한것 같아요 곤드레나물밥을 주문하면 같이 나오는 떡갈비예요맨날 냉동 떡갈비 익혀먹기만 해봐서이것마저 새로운 식사였어요 ㅎ 건강가득 곤드레나물밥 한숟가락 먹고떡갈비 한젓가락 입안에 넣으면마음까지 따뜻해진답니다 :D 이건 매콤매콤성애자 친구가 주문한 전복해물순두부예요빨간 국물이 텁텁하지 않고 깔끔 시원하더라구요전복해물순두부는 신메뉴라고해요뜨하지 않게 맛집계의 얼리어답터가 되었네요 ㅎㅎ의 맛을 가득 담은 해초비빔밥 !개인적으로 이게 제일 좋았어용 ~ 애월맛집 해품의 베스트 메뉴로 추천 乃''남녀노소 누구를 데리고 와도싫어하지 않을 소박하지만 정성이 담긴맛 !밥에 비비지않고 해초만 살짝 집어 먹어도 맛깔스럽더라구요 ~ 물론 밥을 비벼 먹으면 더욱 좋구요 !입안 가득 깨끗한 바다향이 물씬 ~ 장이나 양념들도 자극적이지 않아서해초 본연의 맛을 잘 살려준것 같아요사진으로 찍지는 못했지만매장에서 각종 식품들을 포장판매도 하고있어요 이건 저희가 주문한 문어장인데요해품의 깔끔하고 소소한 메뉴에 비해서약간 짭쪼롬 하기 때문에 하나쯤은 추가해서 반찬으로 드시는걸 추천해드려요평상시에 제사 지낼때나 먹던 문어인데쫄깃 새콤달콤하게 먹으니까넘나 새롭고 좋더라구요 ㅎ 소소해보여서 나만 아는 애월 맛집 으로 남기고 싶지만은근히 입소문이 많이 나있는 해품 !이 훤히 보이는 창가자리는 예약필수일정도예요도로 힐링가시는 분들은꼭 들려야할 음식점 , 해품 추천해드리고싶네요 064.799.7113 
안녕하세요 카루입니다. 가족들과 함께 다녀온 도 1일차 이야기 이후로 오랜만에 도 여행일지 포스팅을 쓰게 되었네요.​1일차 포스팅을 쓴 이후로 거의 반년만에 글을 다시 쓰게 되었는데, 여행을 다녀온지 1년이 훨씬 지난 지금에서야 2일차 여행 후기를 쓰네요.​그러는동안 긴 연휴인 추석도 지나갔는데요.​추석 즈음에 코로나도 어느정도 진정이 되어가는 듯 했지만 그 전에는 코로나 바이러스가 정말 심하게 퍼졌습니다.​그러다 보니 4월달에 가고자 했던 기장 멸치 축제도 가지도 못했네요.​(그때 당시에만 해도 안정이 될 것 같았었는데 심각해져서 여러가지 행사들이 취소가 되어 아쉬웠었습니다.)​이번 코로나 사태가 어느정도 진정이 되고 확산이 잦아들 때 즈음에는 행사가 진행될텐데요.​그 때 건강에 유의하면서 행사에 다녀오는 것도 재미있겠네요.​이제 2일차 여행 일지를 써보도록 하겠습니다. 2일차 여행일지 첫번째 여행지 - 한담해안산책로도 여행 2일차 여행일지1일차 저녁에 한담해안산책로를 잠깐 산책하고 나서 바로 숙소로 들어갔기 때문에 자세한 구경을 하질 못했었는데 아침에 일찍 일어난 김에 밖을 보니 산책하기에는 괜찮겠더라구요.​(아침 일찍 일어나서 산책을 했던지라 약간 아침 일찍 특유의 어두워졌다 밝아오는 느낌이 들어 정말 상쾌하단 느낌이 이런 느낌이겠구나 하는 생각이 들더군요)  한담해안산책로 가는 입구산책을 하기 위해서 슬렁슬렁 걷다 보니 저녁에 봤던 풍경과는 사뭇 다른 느낌이 들었어요.​주변에 음식점도 많이 있고, 도 관련 선물가게도 있었습니다. 특히 산책로이다 보니 근처에 카페가 있었는데 카페에 가서 커피를 마시는게 목적이 아니였던지라 저는 바로 산책로 입구로 향했답니다.​(어제 저녁에도 선물가게에 들려서 잠깐 구경을 했었는데 확실히 주변 지인들에게 선물하기에는 좋은 물품들이 있었어요. 하지만 후에 보여드릴 곳에 비하면 규모가 작아서인지 양은 많지 않았는데 그래도 매장만의 특색은 있었던 거 같습니다.)    해안산책로를 걷다 보니 이렇게 바닷가 근처에 우물이 설치되어 있는데 정말 신기하더라구요.   왼쪽에는 바위, 오른쪽에는 바닷가를 보면서 산책길을 걸어다니니 정말 시원하고 기분이 상쾌해지더군요.​보통은 오후에 많이 돌아다니지만 이렇게 아침 일찍 일어나서 산책길을 걸어다니니 아침산책만의 묘미가 있었습니다.  도 곽지해수욕장에 도착하다... 한담해안산책로를 따라서 쭈욱 걷다 보니 산책로의 끝이 조금씩 보이기 시작하는거 같았습니다.​바닷가 쪽에는 바위들과 모래사장들이 뒤섞인 곳이 조금씩 보이더라구요. 그리고 이곳에는 관광객들이 들어가서 바닷물에 발을 담그면서 사진을 찍으면서 추억을 남기고 있더라구요.​그리고 조금만 가다 보니 정좌가 있네요. 혼자서 열심히 산책 겸 운동을 하다 보니 조금 힘들기도 해서 앉아서 쉴까도 했지만 조금만 가면 해수욕장이 있어 참고 가기로 했습니다.​그래도 바닷가 근처에 이렇게 정좌를 바라보는데 해안가를 풍경으로 한 정좌가 왜이리 아름답고 예쁜지 한편의 그림같았습니다.  조금만 더 걸어가다 보니 곽지해수욕장이 보이기 시작하네요. 그리고 옆에는 벌써 모래사장과 바닷가가 쫘악 펼쳐지기 시작했네요. 1일차 늦은 시간대에 해수욕장에 갔을 때에는 정말 아름답고 멋졌는데 아침에 왔을때는 아침만의 시원하고 상쾌한 느낌이 들어서 정말 행복했었습니다.​그리고 조금 가다 보니 강사가 있고 다른 관광객들이 있었는데 가까이 가서 보니 여기서 서핑 강습을 하는 거 같더라구요.  겨우 곽지해수욕장까지 도착을 했네요.  이렇게 해수욕장을 바라보니 정말 예쁘네요.​(여행을 끝내고 나서 나중에 '뭉쳐야찬다'라는 예능을 보는데 여기에 와서 훈련을 했다고 하더라구요. 정말 신기했었습니다.) 곽지해수욕장까지 보고 나니 돌아갈 타이밍인거 같아 아버지와 함께 숙소로 다시 돌아가기로 했습니다. ​이번에는 부모님과 동생까지 산책을 했기에 중간 지점 즈음에 만나서 다시 돌아가기로 했답니다. 이렇게 해서 아침 산책 겸 운동을 끝내고 드디어 2일차 여행 일정을 시작하기로 했습니다. 2일차 여행지 - 천백고지 방문숙소에서 여행지로 가기 위한 준비를 마치고 바로 여행지로 출발을 하게 되었습니다.​이번 포스팅의 첫번째 여행지는 도 서귀포시에 위치한 "천백고지" 입니다.​원래는 3일차 일정에 가기로 했던 것이지만 3일차 일정에 넣었을 때 조금 힘들 수도 있었기 때문에 2일차 일정과 맞바꾸어 일정을 진행하기로 했답니다. 오랜 시간이 걸려 도착한 천백고지 입니다~!​천백고지에 오면서 보이는 산맥과 도 마을 풍경들, 그리고 쭉 펼쳐진 자연 풍경들을 보면서 가족들과 함께 담소를 나누니 1번째 여행지에 도착을 했습니다.​원래 천백고지는 여름에 오는게 아니라 겨울에 와야 정말 예쁜 풍경을 볼 수 있다고 하네요.​하지만 겨울에 올 때엔 산 속에 있다 보니 길이 얼어서 사고가 잘 날 거 같네요.​그러니 겨울에 올 때에는 꼭 안전운전을 하면서 여행을 하시길 바랍니다.​  그리고 여기서 한라산 일부를 볼 수 있다고 하니 참고하시기 바랍니다. 확실히 도에는 이렇게 곳곳마다 돌하르방이 세워져 있네요.역시 도에 많은 3가지 중 하나인 돌로 만들어진 돌하르방이다 보니 이곳저곳에 돌하르방이 자주 보이더군요.그래도 많이 세워져 있는데도 불구하고 정말 정겹고 편안한 느낌이 듭니다. 천백고지를 돌기 전에 안내표를 보고 천백고지로 출발하였답니다. 역시 천백고지 입구에 들어서면서부터 나무들과 풀들이 무성하게 펼쳐저 있네요. 중간중간 나무에 이렇게 열려 있는 열배들도 구경을 하면서 산책로를 가족들과 함께 산책을 하게 되었답니다. 산책을 하다 하늘을 바라다 보니 엄청 더운 날씨였음에도 불구하고 정말 상쾌하고 시원한 느낌을 느꼈습니다. 도 천백고지 산책 중 마주한 사슴  천백고지를 가족들과 함께 산책을 하다 보니 이렇게 사슴(?)이 풀을 뜯으러 나왔더라구요.​이런 기회는 다시 한번 없을 거 같아 이렇게 사진을 많이 찍게 되었네요. 산책을 하다 중간중간에 이렇게 돌 덩어리들이 군데군데 많이 쌓여져 있었습니다.주변에 한라산이 있다 보니 아무래도 화강암 돌들이 많이 보이네요.  산책을 마치고 천백고지 입구에서 바라본 천백고지입니다.​산책을 마치고 나니 2일차 시작을 아주 상쾌하게 시작한 느낌이 들었답니다.​하지만 도에 왔을 당시엔 여름이라 푸르고 푸른 곳이였지만 원래 이곳은 겨울에 와서 나무들과 들판에 쌓인 눈들을 보기 위해서 찾아오기도 한답니다.​그 때의 풍경이 너무 이뻐 사진을 찍는 곳이기도 한답니다.​하지만 여름에 가서 간단하게 산책하는 것도 정말 괜찮고 좋은 듯 해요.​이렇게 천백고지에서 산책을 하고 바로 다음 곳으로 이동을 하게 되었습니다. 자연의 시원함과 편안함을 느끼고 싶은 곳 - 서귀포자연휴양림이후에 가까운 곳에 있는 서귀포자연휴양림으로 이동을 하게 되었습니다. 여기는 휴양림이다 보니 안에 잠을 잘 수 있는 곳들이 있더군요. 그래서인지 안에서 숙박도 하면서 간단하게 산책을 할 수 있더라구요.​시간이 충분히 있으시고 산책하는 것을 좋아하신다면 여기에 오셔서 즐기시는 것도 좋은 방법인 듯 합니다.​하지만 여름이였던데다가 다른 곳에 이동을 하기 위해서 간단하게 산책하고 차로 돌아가서 차로 산책하는 산책로를 통해 바로 다음 장소로 이동을 했답니다. 점심 먹으러 가기 전에 쉼터가 있어서 경치도 구경하고 잠깐 쉴 겸 해서 쉬는 곳에 와서 잠깐 쉬었네요.​여기서는 전망대에서나 있을 만한 망원경이 있었지만 다른 곳과 다르지는 않은 듯 유료로 사용하게끔 되었네요.​여기서 잠깐 쉬고 다음 여행지에 가기 전에 배고픔을 달래 겸 잠깐 쉴 겸 해서 식당으로 이동을 하였답니다.​식당으로 이동을 하면서 중간에 계곡(어디인지는 오래되어 까먹었네요.)으로 가려고 하였으나 시간이 조금 부족해서 그냥 지나가기로 했답니다.​그래도 역시나 도는 도인지라 주변 풍경이 아주 예쁘고 좋아서 눈호강을 제대로 했네요. 바다의 시원함과 고소한 물회가 좋은 식당 - 보목해녀의 집  점심을 먹기 위해 보목해녀의 집에 오게 되었네요.​원래는 다른 곳으로 가서 식사를 하려고 했지만 여행지를 이동하면서 중간에 여행계획표를 변경하여 여기로 오게 되었답니다.​이렇게 여행은 그날 상황에 따라서 중간중간에 계획이 변경되어 실현하는 것이야말로 여행의 묘미죠.​거기다가 후기헤도 이곳이 정말 맛있다고 하길레 온 것도 있었습니다. 여기에는 가게 내부 뿐만 아니라 외부에서도 앉아서 식사를 할 수 있게끔 되어 있더라구요.​이 때에 밖에서 먹기로 했는데 바닷바람이 시원하게 불어와서 여름의 뜨거운 햇빛도 정말 시원했었구요.​특히 주변에 바닷가의 풍경과 가운데에 섬이 있어 시각적인 느낌까지 받으니 정말 신선놀음을 하는 듯한 기분이 들었습니다. 여기에는 자리물화와 자리구이가 있더라구요. 후기에 의하면 물화중에서 자리물회는 정말 맛있다고 하고 부모님도 자리물회는 정말 맛있다고 하시더라구요.​그래서 자리물화와 구이까지 같이 주문을 하였답니다.​자리물회와 구이가 나오는 시간이 약간 지루해서 바닷바람을 맞으며 주변을 둘러보니 정말 상쾌한 느낌고 시원한 느낌을 받으면서 가족들과 대화를 나누니 반찬과 물회, 구이가 나오더라구요.​그래서 물회를 먹어 보니 왜 무회가 맛있다고 하는지 이해가 가더군요.​된장 베이스의 국물과 자리돔 특유의 고소한 맛, 그리고 야채의 조합이 어우러져 여러가지 풍미가 느껴지더라구요.​하지만 조금 아쉬운 점은 구이였는데요.​자리돔이 아무래도 뼈가 억세서인지 살이 그렇게 많이 있지는 않더라구요.​그래도 물회가 맛있어서인지 구이도 정말 맛있게 먹었답니다.​이렇게 식사를 맛있게 먹고 나서 다른 곳으로 이동을 했답니다. 천지연폭포 - 폭포의 시원함다음으로 이동한 곳은 바로 천지연폭포입니다.​원래는 천지연폭포 이외에도 근처의 폭포로 갈까 했지만 그래도 여기가 더 유명했기에 여기로 선택을 했습니다.​여기서 주차를 하는데 공간이 없어 몇바퀴를 돌다 겨우 주차를 했었네요.​그리고 나서 마셧던 커피가 아주 맛이 끝내줬네요.  천지연폭포에 가는 길에 강도 있고 기념품과 간단한 간식거리를 판매하는 곳들도 있더라구요.​그리고 천지연폭포를 보기 전에 주변을 둘러보면서 천천히 걷다 보니 기분이 너무 좋았어요.​물론 여름의 막바지인데도 불구하고 여름은 여름인지라 너무 더웠드랬죠.  부모님들과 같이 대화를 하면서 조금씩 걷다 보니 천지연폭포에 도착을 했네요.​이렇게 도착을 하니 시원하면서도 정말 기분이 좋았습니다.​그래서 부모님과 동생과 함께 사진도 찍고 풍경을 보면서 기다리다가 바로 다음 곳으로 갔습니다. 올레시장 - 도의 삶이 녹아 있는 곳다음 여행지는 올레시장입니다.이전에도 도의 시장에 갔었지만 이번에는 시간이 있었기 때문에 선물도 살 겸 간단하게 간식거리도 먹을 겸 해서 방문을 하게 되었습니다.​여기에 와서 시장 구경을 하면서 간식도 사먹고 주변 구경도 하면서 선물가게도 들렸습니다.​시장을 둘러보면서 일반 시장의 풍경들과 비슷한 면이 있으면서도 동시에 도만의 분위기가 풍겨지더라구요. 이동을 너무 많이 해서인지 여기가 보이자마자 바로 앉아 잠깐 쉬었답니다. 중간중간 이렇게 간식거리 겸 선물을 파는 곳이 있어 잠깐 간식거리 선물을 샀답니다.​도에는 확실히 도 로 된 간식이죠. 확실히 재래시장은 재래시장이라는 느낌이 드는 것이 이 현수막이였습니다.​원산지는 확실히 포시하여 고객들이 오해할 만한 상황이 만들어지지 않았으면 하네요.​그리고 하나 더 있다면 도에 왔으면 스타벅스에 가서 텀블러와 머그컵을 사는 것이죠.​그리고 여기 근처에 스타벅스가 있어 가족들과 함께 스타벅스에 가기로 했답니다. 스타벅스로 가기 위해서 부모님의 동의를 구해 같이 이동을 했답니다. 시장과는 멀지 않은 곳에 위치해 있기 때문에 걷는데 그리 힘들지는 않았답니다. 도 스타벅스에 도착을 해서 컵과 텀블러를 구매를 하게 되었네요.​제 취미 중 하나가 바로 스타벅스 머그컵과 텀블러를 모으는 취미가 있답니다.​무엇을 샀는지는 마지막에 보여드릴게요. 스타벅스에서 나와서 시장으로 다시 오는 길에 이렇게 선물 가게에 왔는데 도를 주제로 그림이 그려져 있어 정말 예쁜 제품들이 있더라구요.​그래서 여기서 컵을 사게 되었네요.​시간과 돈이 있었다면 많이 사고 싶었지만 너무 욕심이 과한 것 같아 자제를 했네요.​나중에 도에 다시 가면 몇개를 더 사고 싶네요.​시장에서 선물들과 간단한 간식거리, 그리고 도 특산품들을 구경을 하다 바로 다음 목적지이자 마지막 목적지를 향해 출발을 했습니다. 주상절리 - 2일차의 마지막을 마무리하는 곳도 2일차의 마지막 도착지는 바로 주상절리입니다.​여기도 많은 분들이 유명하다고 해서 경치 구경도 할 겸 해서 2일차의 마지막 도착지로 했습니다.​하지만 조금 아쉬웠던 점은 중간중간에 공사를 하는 곳이 있어서 도의 아름다운 자연의 풍경의 일부가 없어지는 느낌이 들어 약간은 아쉬웠습니다. 폭포 들어가기 전에 이렇게 중간중간에 예쁜 꽃들이 있어 사진도 찍고 다닌거 같네요. 도착을 해서 보니 이렇게 바다 관련 조형물들이 곳곳에 있더라구요.​여행지에 오면 이렇게 조형물을 보는 맛에 여행을 다니는 것 같네요. ​ 여행지에 도착을 하면서 이렇게 주변에 예쁘고 귀여운 조형물들과 나무들을 보면서 자연의 풍경을 만끽하면서 주상절리에 이동을 했습니다. 주변 풍경을 보면서 이동을 하다 보니 바로 주상절리에 도착을 했답니다.​조금 늦은 시간에 도착을 해서인지 해가 조금씩 지는 듯한 분위기를 연출했는데요.​그래도 여기에 도착해서 보니 정말 여행오길 잘 했다는 느낌이 들었습니다.​여기서 주변을 둘러보며 경치를 구경하니 정말 아름답고 행복했답니다. 주상절리를 보며 경치를 구경하다 여기에 있는 다른 공간을 보기 위해서 이동을 했는데요.​광활하고 넓은 바닷가를 보면서 여름인데도 정말 시원한 느낌을 물씬 받고 갔습니다.  이곳은 주상절리 이외에도 이렇게 다양한 야자나무가 심어져 있어 이국적인 듯한 느낌을 많이 풍겼습니다.​여기 말고도 도를 이동하다 보면 이렇게 기다란 야자나무들이 심어저 있어 처음 도에 왔을 때 해외에 나온 듯한 느낌을 받았습니다.  공원처럼 되어 있는 곳인지라 산책을 하듯 이동을 하다 보니 가운데에 12간지가 그려진 돌이 원형처럼 그려져 있었습니다.​그래서인지 다른 동물들이 어떻게 그려져 있는지 궁금해서 한바퀴를 돌면서 그림을 다 봤네요. 저는 태어난 해가 용의 해 인지라 사진을 찍어봤네요. 이렇게 산책도 하고 사진도 찍다 보니 벌써 해가 늬엇늬엇 지는 것 같아 바로 숙소로 이동을 하게 되었습니다.​숙소에 도착을 하자마자 조금을 쉬고 나서 갈치조림과 갈치구이를 먹기 위해 이동을 하게 되었습니다. 주변에 갈치조림과 갈치구이 식당이 있어 가게 되었는데 기대감을 가득 안고 음식을 기다렸는데 음식이 나온 순간 가격대비 엄청난 아쉬움이 있었습니다.​가격대비 양이 적은 듯한 느낌이 들어 괜히 왔나 하는 느낌이 들었네요.​만약 다음에 도에 오게 된다면 자료를 많이 찾아서 다양하면서도 효율적인 곳으로 가고 싶네요.​밥을 먹고 나서 바로 숙소에 도착해 씻고 나서 가족들 모두 힘들었는지 바로 잠을 청했답니다. 이것은 시장에 있는 스타벅스에 가서 사온 텀블러와 머그컵입니다.​이렇게 보니 정말 이쁘네요.​확실히 여행지에 오면 이렇게 기념품을 사서 집에 오는 것도 여행의 묘미인 듯 하네요.​이렇게 해서 2일차 여행 후기 포스팅을 마무리 하도록 하겠습니다.​1일차 이야기를 쓴 이후로 정말 오랜 기간을 두고 포스팅을 하게 되었네요.​3일차 이야기는 빠른 시일 내에 올려보도록 하겠습니다. 
맛집, 애월맛집, 한담해변맛집, 해품, 해초비빔밥, 아메리콩 추천맛집애월  옆에 위치한 해초비빔밥이 맛있는  애월맛집 해품 해초를 워낙 좋아하는 저로써는 꼭 가봐야할 애월맛집커핀그루나루와 같은 건물이에여 맛난음식과 도  및 제품도 판매하는  애월맛집 해품 ​​멀리 나가지 않아도 해품 안에서 요렇게 멋진 뷰를 감상하면서 식사를 할수 있어여운좋게도 이번 여행은 첫날빼고는 다 파랑파랑한 하늘이였는데 저는 왜 의 미친 바람만 생각나는건지 ㅎㅎㅎ​해초비빔밥과 곤드레비빔밥 전복요리가  애월맛집 해품의 대표메뉴곤드레는 못먹으니 해초 비빔밥 세트와 성게미역국 정식으로 주문해봤어여전복요리는 전복구이만 있는줄 알았더니 전복 해물순두부, 전복 해물볶음밥도 있었더라구여 (요건 포스팅 하다 봤는데 요즘 메뉴판을 반만 보고 오는듯  )​깔끔하게 한상 차려지는  애월맛집 해품 ​​깔끔한 기본찬들저는 백김치가 시원하니 맛있더라구여 그리고 도 맛보는 ​명이장아찌도 별미​유일한 고기인 떡갈비​바다향 가득한 성게미역국성게향만 넣어 만든게 아니고 성게알이 듬뿍 들어있는 리얼 성게미역국이에여속이 따땃해지고 위에 부담도 안되서 요번 여행때 아주 즐겨 먹고왔어여​야심한 새벽에 포스팅중인데 밥한공기 말아서 먹었으면 딱 좋겠어여​​전복장이 워낙 맛나서 하나더 추가 !!!너무 짜지 않아서 그냥 먹어도 맛있답니다.​​해초비빔밥세트에 나오는 해초쌈꼬시래기, 톳, 미역을 갈치속젓과함께 김에 싸서 드심 된답니다.요건 아무리 먹어도 절대 살찌지 않는 음식인거 다들 아시죠 ​​요렇게 싸서 들기름에 콕 찍어드심되여워낙 해초를 즐겨먹어서 집에서도 갈치속젓빼고 김에다 해초쌈 자주 먹는데 저는 참기름으로만 먹어봤는데 들기름이 의외로 더 고소하니 괜찮더라구여여튼 제입에는 바다풀은 다 맛있다는거 ​​해초비빔밥역시 건강식 애월맛집 해품 음식은 다 건강식인듯 ​해초비빔밥에 넣는 양념은 세가지 취양에 맞게 간장이나 고추장 된장을 넣어 비벼드심되는데 저는 깔끔한 맛이 좋아서 간장 넣고 비벼봤어여간장 살짝만 넣고 먹으면 바다향 솔솔나는 해초의 본연의 맛을 제대로 느낄수 있답니다.꼬득꼬득 씹는 식감도 좋은  애월맛집 해품 해초비빔밥​한담해변에 있는 해녀동상도 기념으로 남겨보아여​여유롭고 평온한 풍경정말 바람만 안불어주면 딱 좋을텐데...한담해안 산책로는 곽지괴물해변까지 연결된다고하던데 바람이 너무 불어서 포기했어여그냥 봄에 다시한번와서 구경하는걸로  시 애월읍 애월로 11 1층064-799-711310:00 ~ 21:00 (목요일 휴무)
도 8박9일 8일차6/15(월)-6/23(화)8일차 전체일정숙소출발 > 아침 - ' 순풍' > 기념품샵 '선물고팡' > 카페 'AM11' > 점심 - '청루봉평메밀국수' > 산방산앞 복합쇼핑몰 > 용머리해안 > 안덕면사무소 수국구경 > 미쁨제과 > 숙소 > 수목원길야시장 > 숙소​도 마지막밤까지 불태운 8일차. 전날 여행뽕에 맥모닝을 먹긴했지만 역시 아침은 한식이 최고다. 경진이가 시쪽에서 후기가 좋은 조식가능한 식당으로 찾은 # 순풍 으로 갔다. 약간 시내 안쪽 주택가 사이로 올라가야하길래 작은 식당인가 했는데 왠걸 언덕을 오르자마자 거의 허허벌판 주차장을 보고 감탄사를 뱉었다.​코로나가 아니였으면 대형 버스가 와서 관광객을 실어나를 것 같은 식당느낌이어서 맛있을까 했는데 도에서 먹은 아침중에 가장 맛있었다. 대박집으로 소개도 된 곳이었다는데 주차장도 엄청 넓고, 식당내부도 정말 넓고, 음식도 괜찮고, 음식 퀄 대비 가격도 저렴하고 친절했다.  조식정식도 팔고 조림류도 팔고 그냥 굽는 고기도 전부 파는 약간 푸드코트수준의 메뉴...에다가 계란후라이는 셀프로 해먹을 수 있어서 어린이들을 데리고 온 가족들은 아이들용 계란을 원하는 만큼 해먹이면 되고 정말 유용해보였다. 경진이랑 나는 신세계라며 놀랐는데 언니는 고시식당에서 이렇게 한다고 했다. 신박...  누룽지밥과 그냥 밥 중에 선택도 할 수 있었고 밑반찬도 깔끔하고 고등어구이,된장,제육까지 너무 혜자스러운 아침상이었다. 특히 제육볶음이 내가 원한 맛이었는데 개인적으로 '집밥 단소' 에서 먹은 제육볶음 보다 훨씬 맛있었다.   푸짐해...후식도 제공해줘서 우린 매실차도 한잔씩 들고 나왔다. 먹고 소화 먹고 소화.#시조식 #아침 #백반 #한상차림 #시한식당매일 8:00-22:00주차 무조건 가능한 수준 순풍 본점특별자치도 시 진군남4길 7-8 든든히 아침을 먹고 마지막날이니 지인 선물을 마저 사러 #공항근처소품샵 인 #선물고팡 에 갔다. 여기가 도 많고 이것저것 많은 곳이라고 했는데 진짜 특산품부터 감성소품까지 이것저것 많았던 집이다. 전날에 들렸던 '소소한담'에 가느니 그냥 선물고팡에 가면 어지간히 선물이 해결될 느낌.  이미 많은 소비로 자제하긴 했지만 문구류 중에서도 동쪽 멀리 있는 구좌까지 가야있는 #세화씨문방구 소품이 많아서 좋았따. 가보고싶었는데 넘 위치가 멀고 일정이 애매해서 패스한 곳이었는데 선물고팡에서 꽤 많은 세화씨문방구 제품들을 볼 수 있었다. 일정이나 시간이 안 맞으면 공항바로 근처에 있는 선물고팡에서 구경을 할 수 있을 것 같다.  식료품도 좀 다양하게 많았는데 어딜가나 그렇겠지만 전부 취급할 수 없어서 과즐중에서도 우리가 좋아하는 과즐은 없긴했다. 방황하다가 생초콜릿 시음해봤더니 맛있어서 사긴했는데 너무 초콜릿 좀 식상해서 선물은 거의 못하고 내가 가끔 너무 당땡기면 먹고있따. 왜샀지.. 살찌려고 샀나  매일 8:00-20:00주차 대여섯대 가능공항인근이면 픽업 및 공항에 데려다주는 서비스 제공한다고 함 전화문의 선물고팡특별자치도 시 월성로 15 밥도 먹고 선물쇼핑도 마저 했으니 커피를 마시러 갔다. 어딜갈까하다 애월해안도로쪽에 있는 #AM11 로 갔다. 앞의 바다가 보이는 곳에 테라스도 있었지만... 햇빛에 너무 구워져서 잠시 앉아 커피만 마시고 쉬다가 나왔다.   약간 생각보다는 좀 오래된 외관의 카페였고, 커피맛은 개취로는 보통...  매일 11:00-22:00주차 해안도로앞 공용주차장 am11특별자치도 시 애월읍 애월해안로 720 카페에서 보는것 보단 나와서 해안도로 공용주차장 쪽에서 보는 뷰가 진짜 이쁘다. ㅋㅋㅋ사실 야외에 있어도 될 날씨라면 GS25 테이블이 더 좋을지도. 돌아보니 그냥 편의점 카페라떼 마시고 앉았어도 좋았겠다. 이제 8일차쯤 되면 도 동서남북 다 가서 어딜 또 가야할지 방황하게 되는데 점심먹으러 쩌어 남서부까지 가게 되는거 보면 참 도도 작긴하구나 싶다. 작고도 큰 섬이다. 아침을 든든하게 먹었으니 장거리 운전으로 #청루봉평메밀막국 에서 막국수를 먹기로 했다.   경진이가 써치로 그냥 찾은 곳이라고 했는데 막상 도착해보니 좀 외진데 있긴하지만 찐 현지 맛집의 분위기가 나서 음식을 시키고도 진짜 기대에 차있었다. ​역시나 진짜 맛집은 입구만 들어서도 안다고 하는데 비빔국수도 진짜 맛있었고 꿩 만두도 맛있었다. 약간 기대없이 갔는데 너무 맛있게 먹어서 만족 2배인 점심이었다. #막국수 #남부맛집 #서귀포맛집 #메밀막국수 #산방산맛집 #용머리해안맛집  매일 10:30 - 17:30 (영업시간부터 맛집 ㅋㅋㅋㅋ)(첫째 셋째주 화요일)주차 가게앞 조금 가능. 청루봉평메밀막국수전문점특별자치도 서귀포시 대정읍 일주서로 2215 청루식당 맛점을 하고 산방산과 용머리해안쪽 공용주차장앞 쪽에 새로 생기고 있는 복합쇼핑몰로 향했다. '플레이사계'라는 플리마켓도 열리기도하고  20.6월 우리가 갔을땐 아직 공사 중인 곳도 많고 한 30%정도만 입점되어있었지만 조만간! 먹거리나 쇼핑거리들이 가득 차서 핫플예감인 곳이었다. #용머리해안 #산방산 #남부볼거리   꽤나 크게 지어지고 있는 복합몰! 우린 몇개 없는 입점 상점을 들어가봤다. #예술상점꺄르르 ㅋㅋㅋ이름도 귀엽. 소품도 팔고,스러운 옷들도 파는 곳이었는데 사장님도 친절하시고 다른 집에선 못 본 소품도 있어서 구경하는 재미가 있었다.   옷 감성이 내가 차마 입지 못하지만 이뻐서 이런 옷은 어디서 골라오세요? 여쭤봤더니 동대문이래서 현웃.... 그래 우리나라 모든 옷출처는 동대문인 것이여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   가게 뒷편으로 바로 거의 정면으로 산방산이 보였는데 구름이 딱 삼머리에 걸려서 귀여움... 다른 #아꼬운상점 이라는 곳은 액세서리가 메인인 집이었다. 가방이 귀여웠는데 아 10살만 어렸어도 사는데... ? 내 팔은 뭐하고 있는거지? 비켜... 실제로 오픈한 매장은 많지않아서 두 군데만 보고왔지만 '꺄르르'에서 새로운 구경거리가 있어서 재밋게 보고나왔다.가게를 나와 돌아가는 길에 내가 용머리해안도 바로 앞이니 보고가자고 졸랐다. 산방산가자고 했으면 절대 안가줬을텐데 해안이라 같이 가줬는데 의문의 오르막길 연속이었다.  그리고 진짜 용머리해안으로 갈 수 있는 입구에 가니 바람이 많이 불어서 입장이 금지였다. 막 해녀들이 해산물도 팔고있고 그렇다고 했는데... 그냥 돌아가기가 아쉬워서 계단위에 뭐가 있나 하고 올라갔더니 뷰가 엄청 좋았다.  올라가서 바람도 맞고 해안구경도 하면서 계단을 내려가면 저 멀리 해변까지 가서 크게 올레길처럼 걸을 수 있긴하지만 그렇게까지 걸을 생각이 없었기 때문에 얼른 돌아왔다. 바람이 많이 불긴 해도 해가 뜨겁게 더운날이라 용머리해안에 못 갈줄은 몰랐는데... 이게 딱  날씨인 것 같다. 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 돌아가는 길에 '꺄르르'사장님이 안덕면사무소에 꼭 수국구경을 하고 가야한다고 신신당부를 해서 진짜로 가보기로 했다. 수국구경할 곳을 찾을 때 안덕면사무소도 많이 추천했는데 위치도 그렇고 길가에 찔끔 수국이 있는 걸까봐 제외했었는데 가까이 들려보기로 했다. 이런데 수국이 있나 싶었는데 진짜 안덕면사무소에서 대놓고 사진찍고 가라고 하고 주차도 넉넉히 할 수 있게 되어있었다.   포토존도 마련해놓고 꽤나 긴 찻길에 수국이 많이 피어있었다. 서귀포쪽으로 일정이 있는 6월 말 여행이라면 안덕면사무소를 네비에 찍고 인생샷 건지러 가볼만 한 것 같다. #6월여행 #도수국 #수국포토존 #안덕면사무소  안덕면행정복지센터특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서서로 74 안덕면사무소 실컷 구경을 하고 돌아오는길에 #미쁜제과 에 갔다. #베이커리카페 인데 한옥인테리어가 인상적이어서 가보고싶었던 곳이다. 논밭사이 외길을 따라 해안가로 가다보니 약간 주변에 아무것도 없어서 멀리서부터 한옥이 바로 눈에 들어왔다. 가게규모에 비해 주차공간이 넉넉하진 않았지만 우리가 도착했을 땐 운좋게 자리가 있었다. 꽤 많은 빵종류와 케이크들이 있었는데, 솔드아웃인 빵들도 있긴 했지만 워낙 규모가 커 넉넉하게 준비해서 그런지 고를 빵이 아예 없을 걱정은 하지 않고 방문해도 될 듯하다.    내부쪽도 다양한 테이블이 있고 중문을 나가면 테라스쪽으로 바 형태로 된 테이블도 있어서 해안과 앞마당을 보며 먹을 수 있었다.  야외에는 춘향이 그네도 있고, 연못도 있고 공원수준으로 마당이 넓어서 애기들이 나가 뛰어놀고 구경하기도 좋은 곳이었다. 우리가 테이블에 앉아 바깥구경을 하고 있으니 동네 길냥이가 와서 당당히 간식을 요구했다. 귀여운놈... 제대로 챙겨다닌 간식을 길냥에게 줄 기회가 없었는데 이 놈이 거의 반이상 얻어갔다. 좀 안쓰러운 뻔 했는데 계속 우리 앞쪽에서 간식을 얻어먹다가 다음 창문으로 가서 간식을 요구하는 걸 보고 ㅋㅋㅋㅋ다행히 잘 얻어먹구 다니겠구나 싶었다.  진짜.. 배가 고픈 상태는 아니였는데 여기까지와서 안 먹기도 아쉽고, 진짜 맛있는지 너무 먹어보고싶어서 당근케이크랑 시그니처인 마롱라떼와 마늘빵도 사서 먹어보게 됐다.  마늘빵은 진짜 돌아와서 남긴게 아쉬울 정도로 맛있었고, 케이크도 8-9천원대로 많이 비싸긴 했지만 묵직하게 맛있었다. 고민하다 시그니처라고 해서 마롱라떼도 먹었는데 단걸 좋아하는 사람이라면 달고 진짜 밤맛이 진하게나서 추천할 만 하다. 매일 9:30-20:00 (연중무휴)주차몇대가능빵 좋아하면 강추 미쁜제과특별자치도 서귀포시 대정읍 도원남로 16  이 날은 운전을 벌갈아 가며 했는데도 운전을 꽤 오래하기도 하고 날씨에 열도 채여서 빵을 먹고 바로 숙소로 들어왔다. 열도 식히고 잠시 쉬면서 8일동안 한 미친 소비를 돌아보며 가방을 닫을 수 있을까 고민하는 시간을 가졌다. 이게 워낙 야금야금 조금씩 내일없이 샀더니 거의 시애틀수준의 소비가 모여있었다... 한 7일차부터 약간 돌아갈날이 걱정되기 시작해서 자제를 엄청 한것인데도 이미 늦은 후였다. 피곤하긴 했는데 짐들을 정리하고, 노을도 보다보니 막상 여행이 끝나가는게 아쉬워서 수목원길에 다시 한번 가기로 했다. 가~~~~만히 있는건 안되나보다. 확실히 일요일 저녁이어서 그런지 지난번에 매니저님과 왔을 때보단 훨씬 사람이 많았다. 한바퀴 더 돌아봤지만 사실 다 봤던거라 볼거린 없었고 그냥 여행마지막밤 아쉬움이나 달래고 간식만 하나씩 먹고 돌아왔다.   이 회오리감자는 진짜 아무데서나 대충파는 감자긴 한데 몽돌오름? 여기 진짜 감튀 맛있다. 그냥 저 회오리감자랑 치킨만 먹으러 다시 방문할 수 있을 것 같다. #수목원길야시장 #수목원길야시장맛집​우린 돌아가서..지난 과거의 소비를 돌아보는 시간을 오랫동안 가졌다고 한다...  
플리트비체 국립공원 두번째 포슷 올립니다....하늘은 푸르고 공기는 쾌청하다...시간도 널럴하니 더이상 무엇을 바랄까...발걸음도 가볍게 보드워크를 따라 이동하니 귀를 간지르는 물소리에 심심할새도없다...물속에 작은 요정들이 장난을 치는지 자꾸만 내 발목을 붙잡고 나를 이대로 고이 보내주지를 않는다...가다가 서다, 몇 걸음 걷다가 멈추기를 반복한다...   크로아티아의 수도 자그레브와 아드리아해를 가르는 플리트비체 국립공원에는 16개의 호수가 계단식으로 이루어져 있으며 호수와 호수 사이에는 90여개의폭포로 연결되어 있다. 호수 공원은 담청색, 녹색, 파란색,회색등 다양한 색깔을 띄는 것으로 유명하고 호수의 색은 계절을 따라 달리하는데 이는  물속에 미네랄의 함유량과 그안에 살고있는  유기체등 햇빛의 강도와 각도에 따라 끊임없이 변화한다. 물속에는 탄산칼륨 성분이 석회의 침전물을 만들어내며 또 이것들이 쌓여 댐과 같은 둑울 형성하며 못과 호수를 만든다...세상에는 참으로 신비한 자연의 걸작품들이 존재하고있으며 비슷한 예로 중국의 구채구를 들수있으며 터키에는 파묵칼레가 있다.                                 솨아~솨아~ 좔좔 힘차게 흘러내리는 물줄기를 끼고 숲속을 걸어가는 이 느낌...은색의 비단을 펼쳐놓은듯...하늘에 은하수가 있다면 이곳 플리트비체에는 은색의 실로 수놓은 비단길이 있고나...사람의 손길과 인위적인 것을 배제한 자연의 순결하고 순수한 아름다움을 맘껏 누려보며  이 청량한 공기를 가슴 가득 허파가 터지도록 한껏 들이마신다.아~ 상쾌하고 기분좋은 이 짜릿함...제아무리 맛좋은 청량음료도 필요엄따!            아이들이 필드 트립(현장학습)을 나왔나보다...역시 아이들은 활기가 넘쳐...헬로~ 하이! 하면서 깔깔거린다...    수줍어하는 소녀, 선생님과 함께...급하게 찍느라 사진이 흔들렸다    낚시좋아하시는 분들 유혹을 참기가 어려울듯...    Milanovac Jezero...밀라노박? 호수...40분을 걸어왔는데도 요기까지밖에 앞으로도 저 높은곳까지 올라가야한다         와우~~~~~!!!무슨말이 필요해~   트레일이 잘 만들어져있어 군데 군데 표지판을 잘보고 따라가면 길을 잃을 염려는 없겠다드디어 유람선 보트를 타는 선착장까지 걸어 올라왔다...표지판도 참 소박하다^^   우리가 도착했을때에는 이미 승선완료를 끝낸 보트가 출발했고 우리차례는 20여분쯤 후에 보트를 타고 호수를 건너 반대편 선착장으로 데려다준다    공원을 입장하여 한시간여를 걸어들어와 이곳 보트를 타기위해 잠시 휴식을 취하고있다. 입이 궁금한 사람들은 매점에서 간식거리를 집어들고 아침을 부실하게 먹은 여행객들은 햄버거나 다른 간단한 음식으로 허기를 달래며 그 맛과 함께 이곳에 인 달고 맛있는 공기도 덤으로 먹고있다.커피를 마시며 잠시 다리쉼을 하며 푸른 하늘아래에서 한담을 나누고있는 여행객들의 마음은 누구나 다 같은 느낌일것이다...  자연미가 그대로 드러나는 안내판    풀밭에 웅크리고 앉아 뭔가를 들여다보고 있는 이 남자분 지금 무엇을 하고 있을까요?...앞에 벤취에 앉아있는 아낙들을 도촬하는 중 입니다...ㅎㅎ외국인 포토그래퍼(카메라를 봐서는 꽤 프로급인듯)가 우리 일행중 두분 여성이 앉아있는 모습에 상당한 흥미를 보이며 정면에서 알짱거리다가 다른 피사체를 찍는척하며 렌즈를 들이대는 순간 여성분들이 눈치를 채며 오~노우!하자 슬그머니 뒤로 와서는 몰래 사진을 찍고 있는 광경이 내게 걸려들었다...ㅋ아마 이방인의 눈에는 옷차림이랑 모습이 상당히 인상깊었나보다...ㅋ        사람들을 전혀 개의치않는 오리들 자유스럽게 풀밭을 거닐고있다    젊은 부부들...아기들과함께 가족소풍을...아이가 온 잔디밭을 돌아다니니 아빠가 쫓아다니느라 바쁘다^^    하늘은 푸르고나...이 투명한 햇살, 하늘도~ 호수도~ 투명에 가까운 블루라는 말 외에는 할말없슴!입가심을하고 화장실 한번씩 들르고 개나리봇짐에 이상이 없는지 살피고 신발끈 고쳐매고는 다시 제2라운드로 Go go...이젠 배를 타러 선착장으로~~~ to be continued.....     
시 가볼만한 곳 8. feat 흑돼지 이렇게 저렴할 수 가  ​햇살나래 2박3일 도 여행을 다녀왔어요 ​도 여행이 한두번인 것도 아니지만...이번만큼 기다리고 흥분 한 적이 또 정말 오랫만인 것 같아요​물론 모든 여행이 설레고 기대되고 ...흥분이 되지만 말이죠 ㅋㅋ​사실 이번 여행은...양군과 유리 그리고  쮸야까지 모두 다 떼어 놓고...햇살나래 혼자...​아니 아니 엄격히 말하면 친한 언니 동생들과 함께 한 여행이였어요​무려...여자들만 10명이 함께 한 아주 특별하고 설레이고 그리고 신나는 여행이였답니다 ​정말 결혼하고 처음으로 가족에게서 벗어난 여행이였기에 ...​햇살나래에게는 보다 더  특별한 의미가 있었답니다 ​    ​김포공항에서 만나서 함께 공항으로 가는 동안 ... 어쩜 그렇게 설레던지요 ​아마 이 때가 가장 설레였던 것 같아요​여행을 시작하는 그 순간이 가장 설레이는 순간이 아닌가 싶네요 ^^​햇살나래네 일행의 일정은...​시에서 시작해서 놀며 놀며 서귀포시로 가고 ... 둘째날은 서귀포시에서 놀고  그리고... ​세째날 다시 시로 넘어와서 놀다가 오후 비행기로 김포공항으로 돌아오는 2박3일간의 일정이였어요​햇살나래는 이전에 가족여행으로 도를 가도 거의 서귀포시에서 많은 시간을 보냈던 지라 ​시는 좀  낯설기도 하고 뭔가 더 기대가 되기도 하고  그랬답니다 ​이번 여행에서 알게 된 시 가볼만한곳 8곳을 살짝 이야기 해 볼께요​여행지 3곳과 카페 1곳, 기념품샵 1곳 그리고 맛집 3곳의 이야기를 해볼께요​참!! 중요한 것 하나 있어요 ​시 그리고 도 내 근고기 집 평균적인 흑돼지 값이 600g에 54,000원 이라는데요​이 흑돼지를 600g에 27,000원에 판매하는 특별한 곳 더육의 이야기도 담겨있으니 끝까지 본.글.사.수 !! ​아셨죠 ??​  ​​   ​​도에 도착해서 가장 먼저 간 곳이 용연구름다리 랍니다 ​한마디로 정리하면...이국적인 분위기를 물씬 느낄 수 있는 근사한 곳이고 많이 걷을 필요 없는 곳이니 꼭 한번 가보세요 !!​그리고 사진도 많이 많이 담아보세요 ^^ 용연구름다리특별자치도 시 용담2동  ​시 용담2동 ​지도에서 보시는 것 처럼 공항 바로 근처이고 용두암 바로 옆이였어요 ​​시 가볼만한곳 하면 가장 먼저 떠오르는 ​용두암, 이호태우해변, 협재 해수욕장, 한림공원, 한라수목원 등은 대부분 다 가본 적이 있어서​아직 가보지 못 한 곳을 찾다보니까 딱 걸린 곳이 용연구름다리였는데요...​​   ​용연구름다리 위에 사람들이 많아서 잠깐 아래부터 구경하고 올라가자 하며 다리 아랫길로 들어섰는데...​어머 어쩜 이래...아랫길로 오길 정말 잘 한거 있죠​환상적인 풍경이 눈앞에 촤르르 펼쳐지더라구요 ​  ​정말 정말 정말 너무 너무 예뻐요 !!​우리 언니들이랑 함께라서 그랬는지 더욱 더 행복하더라구요 ​지금까지 이렇게 예쁜 곳을 왜 몰랐을까 싶은...정말 예쁜 곳이였는데요​이국적인 풍경과 정말 짙푸른 옥빛의 물이 눈부신 곳이였답니다 ​   ​함께 여행한 동생이 핸드폰으로 슬쩍 찍어 준 햇살나래 파파라치 컷인데요​정말 이국적이고 근사한 분위기가 물씬 풍기죠??​느껴지시나요?? 저 근사한 분위기??​​   ​사랑의 열쇠가 가득 매달린 조형물을 보니 잠깐...정말 잠깐 양군과 유리 그리고 쮸야가 생각나기도 했지만...​이제 막 시작 된 햇살나래만의 첫 휴가를 망치고 싶지 않아서 애써 외면해봅니다 ​ㅋㅋ​그렇게 처음 발걸음이 정말 기분 좋은 곳이였기에 신남쒼남 !! 아침 비행기로 슝슝 도에 날아오느라 아침도 못 먹었더니 배가 고파서..ㅎㅎ;;​조금 이른 점심을 먹으러 갔어요 ​​   ​​도에 자주 그리고 오래 여행을 즐겼던 언니가 쪼르르 이끌고 간 이곳은...​외가집입니다 ​도에 가면 꼭 먹어야 하는 리스트가 있잖아요 ​그 중에서도 대표적으로 뽑히는 것이 흑돼지와 회 아니겠어요 ​회로 도여행의 첫 끼니를 시작 해 봅니다 ​외가집은...이름부터 정감있고 정말 맛있을 것 같은 느낌적인 느낌이 팍팍 드는 이 곳...​ 외가집특별자치도 시 서해안로 488 용담삼동2363번지 2층  ​​공항 아주 가까운 곳에 위치한 횟집으로 바닷가에 있어서 경치도 정말 좋았답니다 ​회는 정식으로 인원수 대로 주문을 했어요 이것저것 정말 가짓수가 많이 나왔는데요 ​자세한 것은 다음에 따로 이야기 해 볼께요 ​​   ​​이것저것 다양한 해산물들이 가득히 나온 곳이라서 더욱 맛있게 즐길 수 있었어요 ​그리고 무엇보다 그동안 먹어본 수많은 횟집의 회들 보다 신선도 하나만은 갑 오브 갑 !!​햇살나래가 회를 워낙 좋아해서 자주 먹는데...이렇게 신선도가 뛰어난 곳은 또 처음이였습니다 ​갈치회도 조금 나왔는데...그 은빛 갈치몸에 상처 한 줄 없더라구요​어찌나 반짝반짝 매끈하게 반짝이는지...거짓말 아주 쬐껌 뿌려서 거울인 줄...​햇살나래 얼굴이 비칠 것 같은 기분이였습니다 ㅋㅋ​   ​​아 맞가 외가집에서 난생처음 딱새우 회도 먹어봤어요 ㅋㅋㅋ​탱글탱글 식감이 정말 좋고 맛있었던 딱새우회 ​요거 햇살나래에게는 사랑이였습니다 ㅋㅋ​​   ​배불리 밥을 먹었으니 이제 다시 를 만나러 가 볼가요??​한담해안 산책로 ​네 맞아요...ㅋㅋ 시 가볼만한곳 그리고 예쁜 카페가 많은 곳으로 유명한 한담해안산책로랍니다 ​사진에서 보이는 쪽으로 쭉 가면...​옛날 부터 핫한 예쁜 카페 봄날과 지드레곤의 카페로 유명한 몽상드애월이 있는 애월이 있구요 ​반대로 가면 한담해변이 쭉 이어지고...선인장 군락지를 만날 수  있다고 하더군요​바로 아래에서는 투명카약을 즐길 수도 있답니다   애월특별자치도 시 애월읍 애월로 11  ​​요기 !! 애월...​여기로 가면 딱 애월과 한담이 나누어지는 해안길로 들어서는데요 정말 정말 넘나 예뻐요​양쪽 길이 모두 다 정말 예뻐서 어디로 가야할지 모르겠더라구요 ㅎㅎ;;​어디로 가면 좋을까요??​   ​그냥...어디로 갈지 모르고...마냥...저 자리에 서서 내려다 봐도 눈부시게 예쁘기만 한 바다...​그렇게 보고 또 보고 있었답니다 ​그러다가...잘 만들어진 산책로 따라 걸어보기도 하고...​​   ​여행을 왔는데 기념 삼아 셀카도 한장 담아서 인증샷도 담아보구요 ​#셀기꾼 햇살나래입니다 ㅋㅋㅋ​파란색과 옥색이 모두 다 있는 저 푸르른 바다가 정말 정말 눈부셨어요 ​그렇게 해안길을 걷고 또 걷다가...아무래도 안 되겠더라구요 ​당장 바닷가에 들어가서 물놀이를 하자규 !!​원래 물놀이는 둘째날 계획을 했었는데요 둘째날부터 비가 온다느니 장마라느니 정말 속상한 일기예보가 있었어요​그래서 사실 물놀이를 포기 하고 있었는데요 ​어쩜 첫날 날씨가 이렇게 예쁘고 좋으니 그냥 물놀이 하러 가자규 !!​그렇게 급하게 결정 된 물놀이를 즐기러 갑니다 ​어디냐구요??​​   ​눈부시게 예쁜 협재해수욕장 입니다 ​죠기 사진 안에 햇살나래 일행들도 신나게 놀고 있어요 찾아보세요 ^^​찾으믄 햇살나래가 하트 날려드립니다 ​  ​이만큼 ^^ 양팔 가득히 하트 날려드릴께요 ​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  ​협재해수욕장에서 정면을 바라보면...바다 건너 보이는 저 섬이 "봄날"의 촬영지 비양도라고 해요​날씨가 좋은 날 보니 꼭 수영해서 건널 수 있을 것 같은 착각이 들더라구요​하지만 협재해수욕장과 비양도는  걸어가면 금새 닿을 수 있을 듯 보이지만 사실...4km정도 떨어져 있어요 ​ 햇살나래의 3개월 배운 수영실력으로는 절대 건너지 못할 거라는 걸 알고는 있습니다 ㅋㅋㅋ​​   ​​신나는 물놀이를 즐기고...​물놀이를 하는 아이들을 보니 또 우리 유리랑 양군 생각이 나서 조금 미안해지더라구요​도여행마치고 돌아가면 꼭꼭 안아주리라 다짐하고...​다음 여행을 같이 하면서 꼭 함께 웃음 가득한 시간들을 만들겠다고 다시한번 햇살나래 혼자 약속을 해 봅니다 ㅎㅎ;;​미안해  내 소중한 천사들...​그러면서도 또 언니들이랑 동생들이랑 얼마나 신나게 놀건 또 다 놀았는지..​어둑어둑 해져서야 서귀포시에 예약해 둔 숙소에 들어갈 수 있었어요 ㅋㅋ​​혹시 햇살나래가 여행 첫날을 즐긴 장소들 ... 눈치 채셨나요??​   ​이렇게 지도를 보면 알아보시겠죠??​국제공항에서 시작해서 도 서쪽 해안을 따라 이동을 했던 거랍니다 ​시 가볼만한곳 찾기는 어렵지 않더라구요​햇살나래처럼 공항에서 시작해서 해안도로를 따라 달리면 다 된답니다 ​ 유명하고 핫한 관광지들을 미리 알아보고 계획해서 찾아가는 것도 좋고...​그저 발길이 가는대로 아무렇게나...​해안도로를 따라 달리다가 눈길 가고 발길 가는 곳에서 그렇게 멈추고 싶은 곳에서 멈춰 노는 것도 정말 좋더라구요​도는 어딜가도 다 예쁘니까 말이죠 ^^​​   ​​그리고 서귀포시의 우리의 펜션에 도착했을 때는 이미 밤이 되어버렸더라구요​이 사진은 아쉬워서 다음날 아침 나오는 길에 찍었답니다 ​마당돌펜션...바다 바로 앞에 있고 독채 펜션으로 방이 모두 4개 주방과 넓은 거실 그리고 화장실과 욕실은 2개 있었구요​무엇보다 예쁘고 넓은 정원이 정말 감각적이였던 펜션이였어요​어떻게 이렇게 보석 같은 곳을 찾았는지 ... 예약했던 언니는 폭풍 칭찬을 받고 ㅋㅋㅋ​아 펜션도 다음에 한번 이야기 들려드리도록 할께요...​우리가 펜션에서 뭐하고 놀았는지...기대해주세요 ㅋㅋ​둘째날은 서귀포시에서만 놀았어요 ​천지연폭포 가고 박물관은살아있다 가서 시간가는 줄 모르고 폭풍 인증샷 찍어대고 ㅋㅋㅋ​그리고 마사지도 받고...그렇게 둘째날을 보내고 서귀포시에서 보낸 둘째날 이야기도 다로 들려드릴께요​오늘은 시 가볼만한곳 이야기 하는 중이니까...셋째날로 넘어갑니다 !!​ 셋째날...일어나서 바로 시로 달려 달려 !!​그리고 시에 와서 아침을 먹었답니다    ​그냥 한 눈에도 건강해 보이는 나물반찬들이 가득하고...​고등어찜과 해물뚝배기가 있는 공항 근처 아침식사 되는 곳 동도원 입니다 ​​ 동도원특별자치도 시 삼무로1길 5  ​여긴 우리도 네이버 검색을 해서 찾아간 곳인데요...​공항근처 아침식사...라고 검색했더니 뙇 나오더라구요 ​이미 유명한 곳인가본데요 ​아침부터 정말 거하게 밥을 먹었네요 ㅋㅋ​   ​​특히 옥돔구이가 정말 맛있었어요 ​잘 말라서 구워진 ... 아쉬울 만큼 맛있게 먹은 옥돔구이 !!​결국 넘나 아쉬워서 기념품샵에 들러 옥돔 제일 큰걸로 한마리 사왔더랬습니다 ㅍㅎㅎㅎ​​   ​​동도원 가시는 분들 모두 주목 !! 좀 더 맛있게 즐기는 꿀팁 하나 햇살나래가 알려드릴께요 ​동도원에 가시면...원래 밥상은 공기밥이 나오는데요 꼭 비빔그릇 달라고 요청하세요​그러면 이렇게 큰 ... 항아리 뚜껑 같은 옹기에 비빔장을 담아서 가져다 준답니다​그러면 밥상 위에 각종 나물들을 담고 담고 취향대로 담아서 밥을 넣고 비벼 먹으면 더 맛나요 ^^​이 비빔그릇은 요청하는 사람들에게만 주는 거니까 꼭 달라고 요청하세요 !!​​​맛나게 밥 먹고 났는데..커피 생각이 간절...다들 같은 생각인가 봅니다 ​다 같이 공항 근처 맛난 커피가게를 찾아보다가 인스타 감성 물씬 한 곳을 찾았습니다 ​   ​정말 정말 카페가 감성이 이렇게나 감각적이고...예쁜데다가 ​우리가 카페 도착하니까 흐릿하던 하늘도 눈부신 파랑이 되고...막 이래도 되나요??​아 정말 감사합니다 ^^​​ 탐나버거특별자치도 시 아연로 438-13 탐나버거  ​   ​이쪽을 봐도 앞을 봐도 뒤를 봐도 ...​어디를 봐도  넘나 예쁘고...곳곳에 보석같은 공간들이 막 숨어있고...​메뉴도 넘나 쨍하게 예뻤던 탐나버거 ​도착하면서부터 다들 우와 우와 감탄을 했던 곳이예요​여자들이 무더기로 들어와서 마구 사진찍고 우와 우와 감탄을 연발하고 까르르 거리고...​탐나버거 사장님과 직원분들이 깜짝 놀라지는 않았을지... 지금 생각해보니 걱정되고 좀 죄송하네요 ㅎㅎ;;​지금 생각해보니 우리 중국단체 관광객들 같았을 듯,...​아 정말 이자리를 빌어 죄송하다고 인사 드리고 싶네요 ㅠㅠ​앞으로 안 그럴께요 ​그런데 인간적으로 감탄하지 않고 조용히 커피 마시고 나오기에는 너무 너무 예뻤어요 ㅠㅠ​​   ​분명 다들 배불리 밥 먹고 왔는데 또...또 이렇게 다들...감바스며 수제버거며 하나씩 먹어치우고 ​감자튀김까지 ㅎㅎ;; 이게 다 누구 뱃 속으로 들어간 걸까요?? 대체...​커피도 마시고 청귤에이드와 한라봉에이드까지 맛있게 냠냠 !!​​그리고 이제 정말 집에 갈 준비를 합니다...​   ​우리끼리 신나게 놀고 먹고 즐거운 여행을 했으니 이젠...​집에 두고 온 가족들 기념품도 챙기고...맛난  특산품도 사러 간 기념품샵...​여기 해올렛은 햇살나래가 좋아하는 곳이예요 도 여행 갈 때 마다 들르는 곳인데​햇살나래 일행들 중에  요기 단골인 사람이 4명이나 되더라구요 ​완젼 새삼 반가웠던 ..​시장으로 가자는 언니를 가뿐히 이기고 다 같이 해올렛으로 ㅋㅋㅋ​ 해올렛직판장특별자치도 시 용해로 50  ​국제공항 옆에 위치한 해올렛직판장​  공동 브랜드라서 더 안심되고 더 다양한 상품을 더 믿고 살 수 있는 곳이랍니다 ​   ​선물하기 좋은 제품들 부터 다양한 들까지...정말 가득해요​햇살나래는 옥돔이랑 도 전통 과자라는 과즐 그리고 아이들이 좋아하던 흑돼지 육포와 감귤 푸딩 등을 샀어요​그래도 좋은게 해올렛은 덤을 잘 주거든요 많이 죠요 ㅋㅋㅋ​​그리고 아쉽지만...도에서의 마지막 한끼를 먹으러 갑니다 ​그런데...우리 4시 비행기인데...어찌 3끼를 다 먹고 비행기를 탔다건 안 비밀 ㅋㅋㅋ​  ​​   ​아쉬운 우리들의 에서의 마지막 식사는...​#시가볼만한곳 으로 마지막으로 소개하는...​더육 정육식당입니다 !!​​ 더육정육식당특별자치도 시 노형3길 3  ​처음에 살짝 말씀드린 곳이 여기예요​도 내 근고기집들의 평균 흑돼지 가격이 ...​600g에 54,000원인데 더육 정육식당에서는  600g에 27,000원 이라는 거 !!​정육식당이라서 상차림비가 별도로 있는데요 ​상차림비도 다른 곳보다 저렴하더라구요  1상 기준으로 1만원 !!​보통 정육식당들 상차림비용 1인당 3천, 4천 하잖아요 ​그런데 요기는 정말 깜짝 놀랄만한 가격이죠??​특히 가족여행이나 햇살나래네 일행들 처럼 단체여행일때 그 가성비가 더더욱 빛나더라구요​​   ​그렇다고 해서 질이 나쁜 것도 아니예요저렴한 고기는 질이 나쁘다는 편견도 과감하게 깨버린 흑돼지 맛집 !!​사실 더육 정육식당은...​   ​ 흑돼지 전문점에 흑돼지를 납품하는 식육공장을 운영하는 업체여서 ​질 좋은 흑돼지를 매우 저렴하게 먹을 수 있는 거랍니다 ​#흑돼지저렴한곳 을 찾는분들을 위하야 ... 공항근처에 괜찮은 곳 있다고 꼭 알려주고 싶어요 ​   ​진열장에서 원하는 대로 고기를 골라서 먹을 수 있는데요..​흑돼지 뿐만아니라 일반돼지와 한우도 있어서 다양하게 즐길 수 있었어요 ​햇살나래는 언니들이랑 흑돼지 생갈비와  한우 부채살을 먹었어요 ​이거 정말 맛있더라구요 이제 하나씩  뜯어서 구워볼까요 ??ㅋㅋㅋ​​   ​일단 그 전에 더육 정육식당 이용방법을 좀 살펴보자구요 ​입구의 정육코너가 따로 마련되어있는데요 그 곳에서 생고기를 구매하면 된답니다 ​만약에 생고기 말고 양념갈비나 육회를 드시길 원한다면 식당내로 바로 들어가면 되구요​상차림은 기본으로 세팅해주는데요 위에서 말한 것처럼 1상에 1만원...​독특하게도 1인당이 아닌 1상 기준이더라구요​야채와 기본 밑반찬 파채, 그리고 달걀찜이 포함되어있어요 ​밑반찬은 부족하면 셀프코너를 이용하면 된답니다 ​​   ​​그 외에 이것저것은 테이블에서 벨을 눌러 주문하면 되는데요...​햇살나래네는 고기 먹고 후식냉면이랑 흑돼지김치찌개를 더 먹었어요 ​   ​더육 정육식당에서는 SNS공유 이벤트가 한창이더라구요 ​햇살나래도 인스타그램에 소개글 올리고 한라산 일병 받았어요 ㅋㅋ​이런 건 또 빼 먹으면 안되잖아요 그쵸?? 빼먹으면 아쉬운...ㅎㅎ​   ​​한우와  흑돼지 전문점 더육 정육식당​시 노형3길 3 ​064-742-9000​ 국제공항 근처에 위치한 정육식당으로 ​한라산을 가로질러 넘어가는 평화로 바로 옆에 위치하고 있어요 ​센스쟁이 사장님이시더군요​이렇게 고기냄새 밴 옷에 칙칙 뿌리고 향긋하게 여행하라고 섬유탈취 스프레이도 준비가 되어있엇어요​특히나 공항으로 가서 비행기 탈 예정인 햇살나래와 언니, 동생들에게 아주 유용했습니다 ㅋㅋ​​​   ​음...술이 많다 ㅋㅋㅋㅋ​햇살나래 어딜가나 자꾸만 자꾸만 술만 보여서 큰일입니다 ​그래동 도에 여행왔는데...한라산을 좀 마셔줘야죠​아니 이제 집에 갈거니가 마지막 한라산을...음...아쉽...또르르 ㅠㅠ​어째튼 햇살나래는 참이슬 닮은 한라선 올래보다는  투명한 한라산이 더 맛있더라구요 맑고 깨긋한...뭐래...ㅡㅡ;;​​   ​​상차림이 하나 둘 정갈하게 차려졌어요​크게 눈길을 끄는 밑반찬은 아니였지만 깔끔하고 정갈하게...​그리고 고기 먹을 때 꼭 필요한 야채와 밑반찬들은 대충 잘 준비되어있었답니다 ​​   ​그리고 계속 보글보글 끓고 있는 것 같은 달걀찜도 나왔습니다 ​봉긋하게 올라와서 퐁퐁 연기를 내뿜는 달걀찜..​뜨거워서 후후 불어 먹느라 좀 귀찮았지만...그리고 벌써 3끼째라 배도 안 고팠는데도...​왠지 ... 그래도 자꾸만 자꾸만 손이 가더라구요 ㅎㅎ;;​맛있어서 그랬겠죠??​   ​​기다리던 숯불이 들어오고...​빨리 석쇠를 올려보란 말이닷 현기증 날라해 ㅠㅠ​​   ​​기다리던 고기가 드디어 석쇠에 올랐습니다 유후 ~~​먼저 한우를 먹기로 했어요  한우 부채살...​맛있게 잘 먹어야 하지 않겠어요?? 그쵸??​   ​​한우는 딱 한번만 뒤집어야 한다고...​그래야 육즙이 잘 남아서 더 맛있게 먹을 수 있다고 ​꼬기에 손도 못 대게 하는 언니...​어째튼 맛있게 빨리 구워 달란 말입니당...​햇살나래 기다리다가 현기증 날 것 같아요...​하지만 이미 거하게 아침 먹고 간식으로 햄버거도 먹었는데..흠흠...​절대 현기증나서 쓰러지지는 않겠군요 ㅎㅎ​   ​파채가 냄새도 강하지 않고 맵지도 않고 적당히 잘 양념이 되었더라구요​맛난 파채 맛을 보며 고기를 기다리는 중...​에서의 마지막 식사라 그런건지 에서 먹는 한우라서 그런건지...​왜이렇게 기다려지든지요 ​   ​잘 구워진 고기를 정말 딱 1번만 뒤집어서 구웠구요 ​한입크기로 자르기까지..언니가 엄마처럼 맛있고 먹기편하게 꼬기를 구워주었답니다 ​이제 햇살나래는 젓가락 들고 맛나게 먹기만 하면 되는거예요 ​엄마...아니 아니 언니 잘 먹겠습니다 ^^​​   ​소금장에 콕 찍어서 먹는 한우가 제일 맛난 한우인 듯 해요 ​솔직히 한우는 다른 양념 필요없지 않나요??​소금장으로 살짝 간 맞추고 한우 본연의 고소함을 맘껏 즐기고 싶어요 ​햇살나래가 가장 좋아하는 꼬기 스타일 !!​​   ​​하지만 뭐...쌈싸 먹는 것도 좋아하긴 해요 ㅋㅋㅋ​절대 거부하지 않아요  아니 엄청 좋아해요​맛있고 고소한 꼬기인데...솔찍히 어떻게 먹어도 맛있잖아요 ㅎㅎ​입맛대로 취향대로 먹고싶은대로 맛있게 먹으면 되는 거니까​중요한건 더육 정육식당에서 엄청 저렴한 가격으로 맛난 고기를 샀다는거​그리고 지금 구어먹고 있다는거니까요 ^^​​   ​​다들 좋아하는 고기 스타일은 제각각 이겠지만..​도에 왔고 더육 정육식당에 왔으니 이 곳만의 소스를 맛 봐야 하지 않겠어요??​한번 콕 찍어서 먹었는데...우왓 !! 뭐지 이 새로운 맛은??​보기와 달리 매콤한 향이 가득하면서 고기가 더 달달하고 맛있어 지는 느낌적인 느낌...​다들 빼먹지 말고 꼭 한번 드셔보시길 바래요 !!​   ​꼬기도 맛나게 익었으니 이제 얼렁 인스타에 올려야죠 ^^​사진을 찰칵찰칵 담아서 인스타그램에 피드 하나 올리고 ...​한라산 오리지날 한 병 받아 들었습니다 ​   ​​술 한변 받아 들었으니 한잔 마셔줘야겟죠​예쁜 동생한테 새롭게 배운 러브샷 !!​요거 정말 햇살나래 스타일입니다 ​예쁜 사람은 예쁜 짓만 한다고 햇살나래 엄마가 옛날부터 하시던 말씀인데...​정말 그 말이 딱 맞는 것 같아요 ​예쁜 동생은 어디서 이렇게 예쁜 러브샷을 배워왔는지...​그 덕분에 이제 햇살나래도 인싸 해 봅니다 ㅋㅋ​​   ​어느새 한우 부채살을 다 먹어치우고 이제는 ​흑돼지 생갈비살을 먹기로 합니다...​도 왔는데 흑돼지는 먹어줘야하지 않겠어요 ​​라고 말하고 싶지만...전날 이미 흑돼지를 먹었다는거...그런데도 또 맛나게 잘 먹는 다는거 ㅋㅋㅋ​​   ​흑돼지 생갈비가 구워지기를 기다리는 동안...​이제 집에 가면 아쉽고 모두 보고 싶을 거라며 폭풍 수다를 또 한번 늘어놓기 시작합니다 ​다들 어젯밤의 광란의 밤(?)을 이야기하며 언제 또 그렇게 같이 놀아보냐며...​모두 함께 또 다음 여행을 계획하자며...​그렇게 혼이 쏙 빠지도록 수다수다수다 ​  그리고....​햇살나래가 알고 있는  흑돼지 맛집 들 중에 정말 정말 가성비가 최고인...​우리 가족들과도 꼭 한번 다시 가보고 싶은 그런 시 맛집 에서​이렇게 웃으며 우리 의 이야기를 나누는 시간이 얼마 남지 않아 아쉽습니다 ​​   ​한라산 오리지날 한잔에 우리의 이야기도 가득 담아서 한잔식 나눠 봅니다 ​그렇게 일병이 되고 이병이 되었지만...​왠지 계속 아쉬운 것은 어떻게 해야할까요??​여행의 끝은 늘 아쉬움 이네요 ​모두들 인천, 김포, 서울 등등 만나려면 언제나 만날 수 있는 거리에 살지만...​또 이렇게 다 같이 만나는 것은 쉽지 않으니까요 그래서 ... 그걸 알기에 더 아쉬운 듯  해요​   ​어느새 생갈비살도 맛있게 잘 익었어요 ​노릇노릇 하니 윤기도 흐르고 누가 구웠는지 정말 잘 구웠네요 ㅋㅋ​이제 더육 정육식당의 흑돼지 맛도 한번 볼까요??​얼마나 맛있을까나...ㅋㅋ​   ​다들 배 안 불러요??​순식간에 날아든 젓가락들 ㅎㅎ​다들 맛나게 잘 먹는 걸 봐선 시 가볼만한곳 이라기 보다는 ​시 흑돼지 맛집이란 이름이  더 잘 어울릴 것 같습니다 ​고기가 하나 둘 줄어들때쯤...​   ​메뉴판을 들고 고심하던 언니가 김치찌개를 시켰어요 ​밥을 선호하는 언니는 김치찌개랑 공기밥을 주문하고...​햇살나래는 후식 물냉면을 주문했습니다 ​다들 먹고 싶은 대로 식사 메뉴를 주문했구요...​   ​깔끔하고 시원했던 물냉면...​그런데...요 물냉면보다는...​   ​​흑돼지 김치찌개가 인기가 많았습니다 ​햇살나래도 솔직히 흑돼지 김치찌개에 한표 더하고 싶더라구요 ​햇살나래거 다 먹고 언니걸르 또 빼앗아 먹어서 그런건 절대 절대 아니구요 ㅋㅋ​정말로 진짜로 김치찌개가 맛나요 맛나 ^^​​   ​가성비가 정말 최고인 더육 정육식당까지...​햇살나래 마음대로 뽑은 시 가볼만한곳 8곳을 알려드렸어요 ​​  ​한번 다시 보시라고 동영상으로도 넣어봤어요 ^^​​도 여행하실 때 꼭 도움이 되었음 좋겠네요 ​둘째날 즐긴 서귀포시 맛집들과 박물관이 살아있다 그리고 천지연폭포와 마사지 이야기는 ​햇살나래 마음 내키는 어느 날 또 들고 올께요 ^^​ 
시에서는 애월읍 소재지 종합정비사업의 일환으로 애월 한담 보도 정비사업을 시행한다고 밝혔습니다.​ 이번 사업은 농촌중심지를 지역의 잠재력과 고유의 테마를 살려 과 경쟁력을 갖춘 농촌 발전거점으로 육성하는데 중점을 두고 추진하는 것입니다.​ 종합정비사업에는 2014년부터 올해까지 국비 지원을 포함해 총사업비 92억원이 투입됐으며, 애월읍 레포츠공원 조성, 장한철 생가 터 초가 신축 등의 사업이 추진 완료됐습니다.​ 애월 한담 보도정비사업은  주변 도로 불법 주정차로 인해 교통사고 위험이 높고 이용객에 큰 불편을 초래하고 있어 이를 해소하기 위한 작업을 실시합니다. 이에 따라 기존 보도를 정비하고 보도 미설치 구간에 대해 보도를 신설(L=400m)할 예정이며, 총사업비 3억 8천만원을 투입해 10월경 공사를 마무리할 계획입니다.​ 이번 사업이 마무리되면  주변 불법 주정차 방지 및 이용객 편의 증진에 큰 도움이 될 것으로 기대하 고 있습니다. 정비 작업을 실시하는 데 시민 여러분들의 양해와 협조를 당부드립니다.​ ​ ​ 
2022. 03. 24. 목. 맑음아침에 눈을 떠 오늘도 즐거운 여행을 꿈꾸었다.그러나 그것은 꿈 일 뿐..현실은 최악이었다.어제저녁 집으로 돌아오면서 '펑' 소리는 나의 그랜자에서 나는 소리였다.'설마?..' 했던 것이 '역시나!..'로 돌아오는 순간 앞이 깜깜했다. 당장 자전거 펑크를 어떻게 할 것인가!!가까운 자전거 수리점이 어디 있는지 검색해보니 가장 가까운 곳이 시 노형동에 위치하고 있다.노형동을 네비로 검색해보니 22km로 차로 40분, 자전거로 2시간 거리로 나온다.먼 거리를 어떻게 가야 하나 고민고민하다가 결정을 내렸다.일단 가보자 노형동으로!!바람이 다 빠져버린 자전거를 끌고 집을 나오니 9시가 조금 넘었다.이곳저곳 알아보아도 해결할 방법이 없어 내린 결론은 자전거를 끌고 시까지 걸어가는 것이었다.무모한 짓 같지만 지금으로서 해결 방법은 그 길 밖에 없어 오늘은 여행이 아니라 극기훈련하는 마음으로 길을 나섰다.자전거를 탈 때는 신나게 해안로를 택해서 다녔다.그러나 지금은 가장 빠른 길을 찾아가는 것이 급선무라 해안로가 아닌 일주서로를 택했다.'그래 오늘은 또 다른 를 만나는 거야~~"나름 나를 위로하며 걷기 시작했다. 집을 나서면 바로 해안로라 바다를 접하며 걸었었는데오늘은 바다가 보이는 해안로가 아닌 도로를 걸으니 그동안 걷고 보았던 길이었는데도 다르게 느껴졌다.옆에서 보는 바다가 아닌 위에서 내려다보는 쪽빛 바다는  마치 보석 나라에 와 있는 듯한 착각을 불러일으킬 만큼 곱고 아름다웠다.쪽빛 바다를 배경으로 펼쳐지는  주차장에 활짝 피어있는 유채꽃 밭은 장관을 이루고 있었다. 어제 거닐었던 구름에 뒤덮였던 한담해안산책로가 오늘은 화사한 쪽빛 옷을 입고 마치 눈앞에 펼쳐질 고생길을 위로하듯 아름답게 빛을 내고 있었다.쪽빛이라는 단어가 너무도 잘 어울리는 신비로운 색깔의 바다를 보며 생각을 달리하기로 했다.'그래 오늘은 또 다른 를 만나는 거야, 이것은 오늘 나에게 주어진 특별한 선물이야'라고~~ 일주서로를 따라 걷는 길이 새롭기도 하고 도로 이정표에 새겨놓은 마을을 보며 를 알아가는 또 다른 즐거움이 있었다.한참을 걸었다. 아마도 세 시간 정도를 걸었을 무렵 수산저수지를 만났다.수산저수지는 도 최초 수몰마을인 애월읍 수산리 하동마을이 있던 터전이었다.수산저수지는 쌀이 귀했던 시절 논에 물을 조달하기 위해 1960년에 조성되었고, 420m의 제방길은 올레16코스와도 연결되어 수산봉과 잘 어우러져 길손들의 발걸음을 잠시 멈추게 한다.다시 출발~ 한참을 걷다 보니 일렬로 반듯하게 줄을 맞추고 있는 녹차 재배 단지가 잠시 발길을 멈추어 쉬어가게 한다~그렇게 눈앞에 펼쳐지는 또 다른 를 만나는 게 좋기도 했지만 슬슬 몸이 반응하기 시작했다.점점 다리는 아파오고 아직도 갈 길은 멀고..ㅜㅜ가장 빠른 길을 찾아 빨리 가는 것이 최선이다.그렇게 네비로 빠른 길로 찾아 찾아 드디어 노형동에 도착!!시계는 오후 3시 20분을 가리키고 있다.장장 6시간의 대장정의 길을 걸어 도착한 자전거 대리점에서 자전거 펑크 수리를 하는데 겨우 10분자전거 대리점 사장님의 느긋함에 10분 걸렸지 그렇지 않으면 5분 이내로 끝났을거다.6시간을 걸어 10분 만에 고쳐진 자전거를 보니 허무하기도 하고..그래도 고쳤으니 얼마나 다행인지~~미션을 완수를 했다는 뿌듯함에 기분이 좋아졌다.이제 그랜자도 고쳤으니 즐겁게 집으로 돌아가는 일만 남았다.바로 25km를 또 가야 하는 부담감은 있지만 그래도 걷는 것이 아니라 타고 가는 것이니 얼마나 다행인가~~이제는 다시 해안로로 달려보자~~언젠가 tv에서 도두봉을 소개한 프로를 봤는데 가보고 싶은 생각에 도두항으로 방향을 돌렸다.도두봉은 도두동 해안에 있는 오름인데 시간 관계상 올라가지는 못하고 도두마을과 도두항을 둘러보았다.도두항은 1998년에 기본시설이 완공되면서 국가어항의 면모를 갖추며 어선과 낚싯배뿐만 아니라 관광유람선, 요트 등도 함게 이용하는 복합어항으로새벽과 아침에는 어선과 낚싯배들이 분주하게 들락거리고, 한낮에는 요트가 한가로이 떠 있으며, 해가 진 뒤에는 관광유람선이 운행한다.등대에서 바라본 도두항 모습생선뼈를 형상화해 어항의 을 잘 표현한 도두항 육교와, 도두항 추억의 거리에서는 팽이치기, 링 굴리기 등 전통놀이를 즐기는 아이들의 모습을 정감있게 표현한 조형물들이 있어 많은 사람들을 미소짓게 만든다.도두항을 지나면 '함께 걸어요 이호동 마을'을 벽화로 소개하고 있다.이호동 마을을 지나 해안도로를 달리면 이호테우 해변에 다다른다.트로이 목마를 닮은 말 모양 등대가 유명한 이호테우항~시내 도심에서 가장 가까운 해수욕장으로교통이 편리함을 물론 편의시설이 갈 갖추어져 있어 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳이다. 검은색을 띠는 모래와 자갈로 덮여있는 이호테우 해변은 캠핑과 해수욕을 할 수 있어 더욱 사랑을 받는 곳이다.이호테우 해변을 따라 달리면 내도항을 만난다몽돌로 유명한 알작지 해변해안가에 그려진 벽화를 보며 어린 시절 추억을 소환하며 절로 미소 짓게 한다~ 지금 지나는 마을은 하귀2리.아직도 갈 길은 먼데 벌써 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작한다.해안로를 달리며 맞이하는 일몰은 열심히 밟는 페달을 멈추게 했다.화려하지는 않지만 은은하게 음률이 바다에 울려 퍼지는 것 같다. 나를 비롯한 많은 사람들이 달리던 차를 멈추고 은은하게 울려 퍼지는 바다의 음률을 사진에 담고 있다.또 한번 나를 멈춰 서게 한 구엄포구.노을이 내리 앉는 구엄포구의 돌염전은 구엄리 주민들이 천연 암반지대에 소금을 생산하던 염전으로 또 하나의 작품을 만들어내고 있었다.나는 이제 점점 짙어가는 어둠을 뚫고 가야 한다.잠시나마 누렸던 모든 사치는 접어두고 지금부터 어둠과의 전쟁을 벌여야 한다.어둠에 파묻히는 낯선 의 도로를 헤치며 구엄포구부터 애월항까지 무조건 달렸다.앞만 보고 무조건 달렸더니내 눈 안에 들어오는 애월항의 환한 불빛~~환하게 빛나는 애월항을 보니 그제서야 안도감이 생긴다.어제 왔던 곳이라고 마음의 여유가 생기는지 페달을 밟는 속도가 느슨해진다~~ㅎㅎ그때 눈에 들어오는 횟집~~오늘 너무 고생한 나에게 선물을 해주고 싶어 횟집으로 들어가 맛있는 회를 포장해 즐거운 마음으로 콧노래를 부르며 집으로 향했다.  집에 도착 후 포장해온 맛있는 회와 함께 하는 시원한 맥주는오늘 힘들었던 피로를 싹 날려버리는 것 같았다.이래서 여행(?) 아니 극기훈련하는 것 아닐까?~~
​  ​첫째날 제일 흐리고 마지막 날 구름 한 점 없어진이번 여행 날씨 최고였다 ​도 오기 전부터 서부 버스 투어를 할지 말지 고민을 엄청 했다. ​9:20 무지개 해안도로 & 섬머리 도두봉10:40 한담해변11:50 점심 & 협재해수욕장 & 금능해수욕장13:50 오설록 &  이니스프리  하우스15:00 산방산 유채꽃밭16:30 카멜리아힐​왜냐하면 정말 극악의 스케줄이기 때문이다.... 거의 사진 찍으러 가는 느낌이기도 하고 한 장소에서 머무는 시간이 적고 여유가 없을 것 같아서 부담이 됐다. 그치만 뚜벅이여서 교통편이 불편하기도 했고 가고 싶었던 곳은 다 갔다가 돌아오기가 어려웠다. 짐을 게하에 놓고 간다고 쳐도 다시 돌아와서 짐 가지고 공항 가려니 막막하기도 해서(버스 투어는 공항에서 내려준다) 출발 6시간 전에 버스 투어를 예약했다.  ​버스는 8시 10분까지 탑동 보룡 약국 앞에서 타서 6시 50분에 일어나서 후다닥 준비를 하고 버스에 무사히 탔다. 버스 투어 예약자가 모두 버스에 탑승하고 오메기떡을 받았다. ​첫 번째 일정은 도두봉과 도두동 무지개 해안도로였다. 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734도두동 주민공원특별자치도 시 도두일동 1987 ​도두동 공원의 벚꽃이 만개했다. 버스 투어의 장점 중 하나는 버스기사 분께서 사진을 잘찍는 점이라고 들었는데 이번에 동행하신 가이드님은 그렇지는 않은 것 같았다.. ㅎㅎ 도두동 공원 쪽에서 사진 찍어주신다고 하셔서 처음에 줄 서서 찍었는데 줄 서는 시간도 너무 아깝고 사진만 찍다가 버스 타고 집가면 안되겠다 싶어서 이때 이후로는 그냥 혼자 사진 찍고 혼자 다녔다. ​도두봉을 올라가니 이런 풍경이 나왔다. 올라가는 길 벚꽃이 만개해서 가는 내내 기분이 좋았다.    여기가 포토존이라고 하네요? 가이드분께서 찍어주셨어요. 가이드님이 계속 만세를 하라고 하셔서ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만세도 했다 ^^  ​다시 내려와서는 무지개 해안도로를 만났다. 저 끝까지 해안도로가 이어져 있었는데 가이드분이 끝까지 가면 버스 못타니까 끝까지 가지 말고 시간 맞춰서 오라고 하셔서 중간 정도까지만 걷다가 돌아왔다. 버스 투어에 대해 너무 ,, 숨막혔던 순간이었다.  ​무지개 해안도로 앞쪽 버스 타러 돌아가는 길에 동백나무랑 벚꽃나무가 같이 있었다. 도두동공원 쪽 벚꽃길 진짜 최고였다. Previous imageNext image 다음 일정은 한담 해변이었다. 한담 해변은 랜디스 도넛이랑 카페 노티드 있는 곳이다. 둘 다 한번도 안가봐서 이번에 가볼까 했는데 예약창도 다 막혀 있고 혹시나 싶어서 간 랜디스 도넛도 줄이 너무 길어서 깔끔하게 포기했다. 랜디스 노티드 언제 먹냐며,,,,,​ ​내려가니까 에메랄드빛 바다 앞에 유채꽃밭이 펼쳐져 있었다. 산이나 들 쪽에 있는 유채꽃만 보다가 바다 앞에 있는 유채꽃밭을 보니까 또 새로웠다.   ​그 다음 일정은 협재 해수욕장이었다. 자유 점심식사라고 해서 어디 갈지 찾아봤는데 딱히 가고 싶은 곳이 없고 혼자 가기 애매한 곳도 많아서 고민이 됐다. 그렇다고 혼자 오신 분한테 같이 밥먹자고 하기에는 이후 일정 신경 쓰기 싫어서 벌써 세 번째 방문인 협재 칼국수에 다녀왔다.​전에 먹었을 때 보말 칼국수 국물이 진짜 고소하고 맛있었는데 주문 당시에는 잊어버리고 해물 칼국수를 시켰다. 조금 아쉽긴 했지만? 맛있었습니다. 주문하면 바로 메뉴가 나오는 점도 좋았다. 12시 전에 갔는데도 웨이팅이 조금 있었다.  ​협재 해수욕장은 한담보다 조금 더 물이 투명했다. 게하에서 김녕 해수욕장이 진짜 좋았다고 했었는데 이때는 김녕이 협재 바로 옆에 있는 금능이랑 같은 곳인 줄 알고 금능 해수욕장까지 가보기로 마음먹고 부지런히 움직였다. 알고보니 김녕 해수욕장은  동부로 넘어가는 길에 있는 곳이었지만 금능 해수욕장도 볼 수 있어서 좋았다.  ​돌멩이 쌓는거 너무 귀엽지 않나요.. 저 멀리 있는 야자수 나무 쪽까지 쭉 걸어갔는데 사람도 없고 날씨도 좋아서 밥먹고 산책하기 너무 좋았다.  ​올레길 14코스도 깔짝 걸었어요. 에 캠핑 장비 가지고 오신 분들이 많았는데 강아지랑 같이 여행와서 텐트 치고 파멍하면 행복할 것 같았다.  ​다음 코스는 오설록이었다. 녹차는 별로 안좋아해서 지금까지  오면서 한 번도 오설록을 여행 일정에 넣지 않았는데 버스 투어  상 일정 조정이 안되니까,, 이번 기회에 가보기로 했다. 박물관이나 티백 파는 곳은 다 빠르게 넘기고 ​오설록 도착하자마자 전망대 구경하고  ​밖에 나와서 벚꽃 구경 했다. 아 오설록에서 선물 하나 샀네요? 제건 안샀습니다 카카오톡 선물하기에서도 많이 팔잖아요?  ​여기 벚꽃도 진짜 예뻤다. ​바로 옆에는 이니스프리 하우스가 있어서 구경 잠깐 하고  ​녹차밭? 여기를 녹차밭이라고 하나 녹차밭에 갔다. 오설록은 이 녹차밭 보기 위해 오는 곳이 아닐까 싶을 정도로 숨이 트이는 풍경이었다.  ​다음 코스는 산방산 유채꽃밭이었다. 이 버스 투어를 선택했던 이유는 유채꽃을 마음껏 볼 수 있는 일정이 들어 있어서였다. 에 와보니 유채꽃은 눈만 뜨면 볼 수 있어서 막상 마지막 날에는 이 산방산 유채꽃밭 코스가 특별하게 느껴지진 않았다. 그럼에도 좋았던~,,   ​​마지막 일정은 카멜리아힐이었다. 카멜리아힐은.. 스무살 때 빵빵즈랑 도 갔을 때도 가고 작년 4월에도 갔어서 더더욱 기대가 없었던 일정이었다. 그치만 생각보다 카멜리아힐의 벚꽃나무가 너무 예뻐서 눈호강을 했다. 그리고 익숙했던 곳이라 낯설지 않아서 옛날 생각도 많이 났던 것 같다.    ​진짜 웃겼던 점 카멜리아힐에서 음악과 민수 만났어요ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ민수가 도 오기 전에  날씨 물어보길래 가족이랑  온 건 알고 있었는데 이렇게 마주칠 줄은 상상도 못한,,,,, 진짜 너무 웃기고 신기하고 반가웠다. ​카멜리아힐에서의 일정을 마치고 공항에 도착했다. 공항에서 저녁 먹고 공항 전망대..? 도 구경했다. 그리고 공항 카페에서 콘센트 빌려서 여러가지 학생회 업무와 신문사 최종 마감을 해냈다🥹 ​열시반 뱅기 타고 열한시반에 청주 도착 ​택시타고 집가는 길 징짜 .. 슬펐다 ​​  ​제대로 된 첫 혼자 여행 소감을 밝혀보자면...!여행은 어디를 가는지보다 누구와 가는게 더 중요하다고 생각했던 사람으로서 혼자 여행이 재미있을까 의미가 있을까 많이 고민했다. 처음 떠날 때는 여행 출발 때 느끼던 설렘과는 또 다른 여러 감정이 교차했다. 두려움, 기대, 무서움, 실감 안남 등등혼자 여행을 다니니까 평상시보다 더 핸드폰 볼 겨를이 없었다. 휴대폰 밖의 세상이 나를 휴대폰에서 단절시켜줬다. 보고 싶은 것도 많았고, 봐야할 것도 많았다. 여행과 나에게 몰두할 수 있는 시간이었다. 필요한 연락은 열심히 하려고 했지만 그럼에도 답답했을 분들이 있을 것 같아 그 점 사죄의 말씀 드립니다••혼자라는건 진짜 모순적인 것 같다. 덧없이 공허할 때도 있고 나 자체로 충만할 때도 있다. 이런 불안정 속에서 다들 살아가는거겠지? 여행을 떠나기 전에는 여행 다니면서 만나는 새로운 사람들에 대한 기대도 있었다. 그럼에도 조용한 게스트 하우스를 찾아 다니고 버스 투어에서 동행하는 사람들과 친해지려고 하지 않았다는건 나 스스로도 혼자만의 시간을 절실히 바라고 있었던건지도 모른다. 많이 걷고 많이 느끼려고 했다. 여행에서 만날 수 있는 부정적인 감정은 멀리 했다. 여행을 준비하면서 찾아본 식당은 한 군데도 못간 것 같지만 화가 나지 않았다. 사실 이번 여행의 목적이 맛집 탐방은 아니긴 했지만~~ 앞으로 ~~하게 행동하지 말아야겠다는 마음은 있었다. 예를 들면 목적지 도착도 안했는데 버스에서 졸다가 냅다 내려버린 거 .. ㅋㅋㅋㅋ 그래도 여행에서만 느낄 수 있는 여러 변수를 즐겼다. 지금은 웃으면서 얘기할 수 있는 바보같은 에피소드인걸이번 여행은 나를 더 믿을 수 있는 용기를 스스로에게 줄 수 있는 시간이 아니었나 싶다. 조금 더 용기내도 괜찮다고, 하고 싶은 일에 대한 선택과 도전은 항상 나 자신에게 영감을 준다고 확신할 수 있게 됐다. 4일간의 기억은 이번 학기 뿐 아니라 20대 전반에서 나를 일으키는 자양분이 될 것 같다. 사실 지금 이렇게 글 쓰는 것도 누구한테 보여주고 싶어서라기보다는 생각날 때마다 꺼내보고 싶어서 ! ​여행 후의 예상치 못한 후유증도 있었다. 지친 일상을 이겨내고 힘을 얻으려고 여행에 다녀왔는데, 오히려 여행에서의 기억과 현실의 고단함 사이의 괴리가 커서 혼자 여행에서 돌아온 주 화요일에 유난히 힘들었다. 신문 발간에 앞선 책임감과 압박감 그리고 계속되는 수정 작업과 긴장되는 검토 과정이 먼저였다. 아침부터 대면 강의를 듣고 학원 알바에 다녀와서는, 집에 가지 못하고 학생회 일을 하다보니 집중력이 흐려지고 마음이 조급해져 실수를 연발했다. 이후에는 일을 하느라 강의를 소홀히 듣고, 시간에 쫓겨 과제를 내고, 잠을 자도 피곤한 상황이 더더욱 현실을 도피하고 싶게 만들었다. 그래서 바로 다음주에 도에 한번 더 다녀왔다. 그치만 이제는 내 체력에 한계가 있었다. 도에서 하루에 2만보 넘게 걸어다녀놓고 월요일부터 바로 대면강의 듣고 놀기는 엄청 놀았다. 피로를 회복할 시간이 아예 없었다. 엄마랑 도 가서 소동도 있었다.   ​새로운 경험을 너무 좋아하는 나이지만, 현재의 일에 집중해야겠다는 생각도 들었다. 일도, 경험도, 인간관계도… 여행에서의 좋은 경험과 기억이 현실에서 부정적인 영향을 끼치면 의미가 없는거잖아요~~~​남은  글 두 개 마무리하고 얼렁 일상글로 돌아가보자고✊​ 
﻿﻿﻿﻿​쏭꾸빵꾸에용! 이 포스팅이 둘째날 포스팅의 놀멍~의 마지막!!!으로 9가지테마로 볼거리 가장 풍부하고, 입장료가 아깝지 않았던  한림공원에 관해 써보겠습니다.둘째날, 제가 간 도 여행코스는 - 한림공원- 협재 해수욕장이었는데요~그 중에서 입장료가 유일하게 있던 곳이었지만, 그만큼 볼거리가 많아서 사실 후회 없었던! 신랑이 가장 나았다고 극찬한 곳이에요!아.. 물론 더워서 힘은 들었지만요.ㅋㅋㅋㅋ 한림공원의 관람시간은 총 2시간 정도 소요되었어요!(중간에 쉬멍~ 먹으멍~ 해서요!!!) 우선, 저희가 도내에서 렌트카 업체에서 차를 받으면서~~~~ 여러 놀거리가 담긴 안내책자를 받았는데요!여기에 일명 할인쿠폰이 담겨있었어요! 첫날, 흑돼지를 먹으며 꼼꼼이 봤던 쏭꾸빵꾸!역시나 놓치지 않고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찾아서 썼죠!!!!5프로면 둘이서 1000원 할인이니까 모르고 그냥 넘어가시지 말고~ 꼭!!!!! 쿠폰 사용하셔요!!!(요건 팁!) 관람요금은 .. 조금 비싸긴하죠???? 어쨋든 쿠폰 쓰면 청소년 값에 이용가능해용!!!! 쿠폰 뒤에 상세히 적힌 관람순서!!!!!!먼저, 야자수길- 산야초원 - 협재 쌍용동굴- 석분재원- 재암 민속마을- 사파리조류원- 재암수석관- 연못정원- 아열대 식물원 이렇게 간답니당.근데... 제 기억상.. 한 반틈 가면 지쳐요.ㅋㅋㅋ 틈틈히 쉬어주어야한답니다.....ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신랑이 길게~~~ 찍어준... 야자수옆 사진!!!!가장 먼저, 야자수길에서는 야자수들을 빼곡히 만날 수 있어요!말레이시아 신혼여행때 본 열대 식물들을 많이 만날 수 있어 은근 설레기도 하고 좋더라구요!!!!ㅈㅣ나가다보니  돌하르방씨.ㅋㅋㅋㅋㅋ  완죤 마나요~~~에 와서 여기서 다 보고 가는거 같았어요.ㅋㅋㅋ​​​가장 이뻤던.. 하트 손 하르방에서 우리도~~~~​ 그리고.. 음흉한..19금...하르방..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여인...신랑의 나쁜손푸른 잎들이 무성한~~~ 연못 앞에서도 사진을 찍어보구요!!!!한참 더울때쯤!!!!!!협재 쌍용동굴을 만났어요!!!!저희는 사실 만장굴 가려고 했는데~ 이 굴을 보고~ 그리고, 잇님이신 태리니님의 말씀 듣고 별로라고 해서우도로 갔는데 탁월한 선택이었어요!여기만 봐도 될듯했어요! 사진이 참 잘나왔죠?? 나머진 흔들려서 지못미.ㅠㅠㅠㅠ종유석들도 있고, 황금산맥도 있어요!  그리고 이것!!!신기하죠??? 천장에서 돌이 떨어진거래용!!!!밑에 떨어진 돌은 점점 자라고, 산호들도 물이 고인자리엔 자란다니 그저 신기방기!한바퀴 돌고 , 다음 굴이 또 이어졌어요!!!! 다음에 본 굴에선!!!!!용이 지나간 흔적을 볼 수 있었어요!실재로인지는.. 알수 없으나 지나간 흔적이라네요!!!제가 빨간색으로 표시한 부분이 용의 형체로 뚫린 부분으로 추정하고 있어요! 저 끝으로 가면~~ 여인상도 있구요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 은근~~~~ 여인 닮았죠?????무덥고 습한 날씨 탓에 아직 반도 안와서 지친 우리 부부!!!잠시 쉬멍~~으로 간식타임!!! 제가 좋아하는 구슬아이스크림 바나나 스플릿이랑~~~~ 감귤 쥬스를 맛보았어요!더운 날씨라 얼마나 꿀맛이던지.ㅠㅠㅠ 매점앞엔 이리... 얼음 돌이 큰게 꽝꽝!!! 얼려 있는데 어색하지 않고,반. 가. 워. 요.ㅠㅠㅠㅠㅠ그렇게 쉬고~~ 다시 걸어가서 만난 건,,,예쁜 수국들이 한가득 있는 곳이에요!!!! 보라색이 이뻐서 찍고~~~ 모자는 눌렸지만.. 수국보고 씐나서!!!치마도 들고~~~~ 어린애마냥 찍었네용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조금 더 걸어가면~~~~~ 수많은 분재석들도 만날 수 있어요!!!!!다들 .. 한나이씩 하는데.... 한세기가 넘는 것들이죠!!!!!제가 본것들 중 나이가 많았던 것들은 150년 된것... 최대 300년 된것도 있었어요! 그리고 ~ 포토존이 하나 있어요!!!!다들 기다려 찍는 곳!!!!!이렇게~~~~ 돌에 구멍이 나서~~~~ 신랑이 제가 앉아 있으면 찍어준답니당.ㅋㅋㅋㅋ 이런 느낌??? 나는데... 그때 찍었을 때보단 안.. 이쁘네용. 담으로~~~~ 재암민속마을에 잠시 갔어요!!!! 도 초가집은 바람이 많다보니 줄을 꼬아가지고 단단하게 묶어서 날라가지 않게 만든게 이라고 해요!!!!벽은 돌을 쌓고 진흙으로 메워 무너지지 않게 했다니 현명한 조상들의 지혜를 엿볼수 있는 곳이었죠!화산 폭발로 생긴 현무암이 많은 만큼 집을 지을때도 그걸 이용해 무너지지도 않고 습기도 제거하는 용도도 있었다고 하네요! 안은 그렇게 특별하게는 아니고!!!!! 벽의 모습이런것만 자세히 봤어용!다음으로~~~~사파리 조류원에 가서!! 너무 더워서 사진만 찍고 모이주는 체험은 안했답니다.500원 주고 뽑아서 들어가면 되나.. 사람들도 많고... 경주 동궁원이 차라리 실내이고 새도 더 이쁘고 좋았어요!(개인적으로요.ㅋㅋ)이쁜 우리 새들.ㅋㅋㅋㅋㅋ공작이는... 날개를 다 피지는 않고 가까이 가도 두려움이 없는 아이였어요.ㅋㅋㅋㅋ 조류원을 가다 만난 잎들을 깎아 만든 조형물들!!!!!새와 문어가 있었어요! 귀욤귀욤했죠.ㅋㅋㅋㅋ 재암 수석관은... 그냥 눈으로만 구경하고....ㅋㅋㅋ 별거 없더라구요 ~~~ 자연이 좋은 우리는 연못정원으로 바로 갔죠!!!!뒤에 떨어지는 물들이 엄청 시원해보이죠???그치만.. 날은.. 엄청 더워요.ㅋㅋㅋㅋㅋ지나가다보면~~~ ㅇ래요래~~~ 말들이...ㅋㅋㅋㅋ아무도 안볼때 살짝!쿵 앉아서 찍기도 했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ마지막으론, 대망의 마지막...이때는 정말.. 눈이 반쯤 풀렸지만.ㅋㅋㅋㅋ다리가 부러질듯했지만.ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 알찼던 볼거리라~~~ 끝까지!!!!힘!!!!아열대 식물원에서~~~ 쭉쭉 뻗은 야자수들을 보고!!!!​​아직은 덜 익은 바나나를 보고.. 먹고픈 생각을 잔뜩!!! 하며~마지막을 장식했답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ9가지 테마라서 엄청~~~~~ 길고,,,,, 다리는 아프고, 더웠지만!!!!여기만큼 색다른 보는 재미가 있는 곳은 없었어요!!!!!제 부케를 받은 대학 동기 언니의 추천으로 간 곳인데,안갔다면... 여기서 찍었던.. 재미난 추억담긴 사진은 없었겠죠????돈이 절대 아깝지 않은 도의 아름다운 자연을 볼 수 있는 관광지가 아닐까싶어요!
﻿  해는 어디서나 뜨고 진다. 그런데 특히 어디를 일출/일몰 명소라 하는가? (한담에 에 맞추어 일몰에 한정해 이야기하겠다)﻿ ﻿ ﻿  먼저, 일몰이란 무엇이며 그 특징은 무엇일까?   일몰이란 태양이 수평선이나 지평선 아래로 사라지는 현상이다.  이때의 태양은 ﻿수평방향에서 비스듬하게 관찰자를 비추기 때문에, (머리 위에서 비출때보다) 빛의 방향성이 잘 나타난다. 또한 대기가 프리즘 역할을 하여 파장이 큰 붉은 색 계통이 강하게 난다.     이러한 특징과 태양의 둥근 모습을 직접 눈으로 볼 수 있다는 사실 때문에 사람들은 해과 뜨고 지는 광경을 좋아하고, 감동을 받는 것 같다.﻿   그렇다며 일몰을 보기 위한 좋은 조건이란 무엇일까? ﻿ 먼저 해가 지는 모습이 가려져서는 안된다.  ﻿  일몰을 가리는 것은 크게 기상적 현상과 물리적 시설로 나눌 수 있다. 1) 두꺼운 구름, 안개, 눈, 비 등 기상적 현상으로 해가 수평선(지평선)으로 들어가는 모습이 가려지면 일몰을 못 볼 것이다. 2) 또한 해가 수평으로 가까이 가서 '비스듬하게 비추는' 효과를 나타내기 이전에, 물리적 사물(높은 산, 도심의 빌딩 숲 등 거대한 장애물은 물론이고, 어떨 때는 피하기 어려운 작은 물체까지도)이 해가 지는 방향에 있어 사람의 시선을 차단한다면 일몰의 효과를 못 볼 것이다. ﻿  3) 다음으로 접근이 용이해야 할 것이다. ﻿  내가 거기에 있어야 하기에, 차나 배와 같은 교통﻿수단을 이용하건, 걸어서건 그 곳에 접근 할 수 있어야 할 것이다.   4) 해가 지는 모습과 어울리는 부제를 동원하기 쉬운 곳이어야 할 것이다.   시각적 차단이 아무것도 없다면, 아마 어느 곳에서나 동일한 일몰이 보일 것이다(위도상의 차이나, 대기구성의 차이가 다른 모습을 보일 수 도 있을 것이나, 최소한 우리 나라에서는 모두 동일하다고 봐야 되지 않을까).   일몰을 더욱 아름답게 만들고, 장소에 따른 차이를 나타내는 것은, 지는 해와 함께 시야(화면)에 등장하는 다양한 부제들이다. 구름,  산, 나무, 바다, 배, 새, 인공시설 등의 짙은 그림자가 있기에 주제인 해와 붉은 빛이 살아나는 것이다.  ﻿   내가 생각하는 일몰 명소는 이와 같은 네가지 조건이 잘 충족되는 곳이다. 여기서 2)~4)의 세 가지는 지역이 갖는 고유의 이므로 명소와 직결﻿되는 반면 1)은 지역보다는 기상적 현상이므로 2)~4)가 일몰 명소로서의 조건이라 할 수 있다. 그렇다고 하더라도 상습안개지역과 같은 곳은 일몰 명소라 할 수 없을 것이다.(지리산 천왕봉 일출과 같이 몇 대가 덕을 쌓아야지만 겨우 볼 수 있지만, 그 한 번이 장관인 곳도 당연히 있겠지만은--) ﻿ * 높은 곳이 일몰을 더 잘 볼 수 있는 지는 모르겠다. 높은 곳에서 보면 붉은 빛이 더 강하나? 시야가 더 넓어져서 얻는 혜택은 있을 수 있겠다. 그러나 바다와 눈 높이를 같이해도 멋진 일몰을 볼 수 있다. 시야확보의 문제라고 생각된다. ﻿   서설이 길었다.    한담은 이러한 일몰명소로서의 조건을 갖추고 있다. 한담은 해가 지는 방향을 향하여 이를 가로막는 지형지물이 거의 없다. 또한 도로에 연해있는 에서는 차를 세우자 마자 절벽위에서 바다로 떨어지는 태양을 볼 수 있다. 몇 분을 걸어, 바닷가 옆으로 난 갯가길을 따라 이동하면, 눈앞에 넘실거리는 파도사이로 지는 해를 볼 수도 있다. 기상적 조건은 운이라고 할 수 밖에 없다. 다만 겨울철은 바다 위에 해무와 구름이 잔뜩 껴 있어서, 해가 지는 것을 못 보는 경우가 많다. ﻿ 부제의 동원은 어떠한가?  솔직히 한담에서 찍은 일몰사진은 여기가 한담임을 알려줄 만한 지형지물과 함께하기가 않다. 한담에서는 해가 지는 위치에 특별한 지형지물이 없는 경우가 대부분이기에 뻥뚫린 바다로 해가 들어가는 모습은 촬영하기 쉬우나, 독특하게 생긴 섬들사이로 들어가는 해를 촬영하기는 쉽지 않다.﻿ (에서 바라보는 해가 지는 장소는 하지와 동지사이를 오르내린다. 그 구간은 섬하나없는 광할한 바다이다)       해는 하지(양력 6월21일경)때 가장 북쪽으로 올라가고, 동지(양력 12월22일경)때 가장 남쪽으로 내려간다. ﻿일년내내 이 구간을 오르락 내리락하며 해가 지는 위치가 변경된다. 지금까지의 나의 경험으로는, 위 그림에서 보는 바와 같이 에서 바라보는 태양은 하지때는  한담마을이 위치한 애월코지에 못미치며, 동지때는 금성리를 지나 비양도 북쪽에 위치한다. 그 사이의 한담바다는 앞에 거리적 거리는 것이 없는 맨 바다다. ﻿  하지 무렵에는 한담마을이 위치한 애월코지와 더불어 촬영가능하나, 애월코지에 걸쳐서 해가 지는 것이 아니기 때문에 애월코지를 파인더에 넣으면 해를 크게 찍을 수 없다.(보잘것 없는 나의 사진장비도 문제가 될 것이다) 게다가 이때는 장마철이라 일몰보기가 쉽지 않다. ﻿ 동지 무렵에는 비양도와 금성리를 파인더에 넣을 수 있으나, 마찬가지로 해를 크게 찍기는 힘들다. 또한 이때도 겨울철이라 해무와 구름이 수평선상에 가득해 일몰보기가 쉽지 않다.  따라서 한담에서는 구름, 배 등 내가 통제하기 어려운 부제와 함께 촬영하거나, 태양과의 정면승부를 택해야 한다. 그래도 한담의 일몰은 아름답기에 충분히 가치가 있다. ﻿ ﻿ (10.5.7 한담마을이 위치한 애월코지를 배경으로한 일몰사진)﻿ (11.11.15 해가 남쪽으로 내려왔을때의 일몰사진. 절벽에 남년가 앉아 일몰을 감상하고 있다)﻿ ﻿ ﻿ ﻿(11.12.05 겨울철. 해가 계속 남쪽으로 계속 내려가면서 진다. 이때는 해가 금성, 귀덕 포구에 걸쳐진다. 돌담과 어울어져 느낌이 든다)  ﻿ ﻿ (12.02.11 한담은 해가 남쪽으로 져지는 겨울철을 제외하고는 앞에 걸리는 것이 없다.  수월봉의 일몰이 좋은 것은 앞에 차귀도를 넣을 수 있기 때문인데, 한담은 망망대해이다. 이럴땐 구름이 멋있어주면 된다) (구름을 배경으로 한 다양한 일몰사진들)  (운이 좋으면 배와 함께 멋진 일몰사진을 얻을 수도 있다)(그 밖에 다양한 부제들과 함께 일몰을 본다)﻿ ﻿ ﻿ (어떤 때는 과감히 이렇다할 부제없이 태양만을 겨누기도 한다. 마땅한 부제가 없어서 이기도 하나, 나름 매력적이기도 하다) ﻿  실제로는 많은 경우 해가 바다속으로 들어가는 것을 보기 힘들다. 안개와 구름이 수평선을 가로 막고 있기 때문이다. 뿌연안개와 두툼한 구름, 그리고 그 사이로 모습을 나타낸 해.  이것들도 나름 매력이다.   (09.0918. 안개가 잔뜩 껴있다. 해가 더 아래로 떨어지면 안개에 가려 보이지 않을 것이다.)(10.05.29 해가 수평선위에 짙은 안개 속으로 잠기운다)(10.6.8 짙은 구름 사이로 잠시 얼굴을 슬쩍 보여준다. 빛도 더 이상 퍼지지 못하지만, 그 안에서는 최선을 다한다) (12.2.15 내 앞은 맑은데 해 지는 쪽은 구름이 둘러쳐져 있다. 옅은 구름사이로 붉은 빛이 장렬하다)(12.7.24 해와 나 사이에 커튼이 쳐져 있고, 앞에 안개가 껴있다. 커튼 너머는 맑은 것 같은데--)   ﻿  
[[ 매매보류]]​#월령리 아시나요?예전에 #강식당 촬영을 해서 유명해진 마을입니다만, 사실, 선인장 자생지로 유명한 곳입니다.  마을 곳 곳에서 어렵지 않게 선인장을 볼 수 있습니다. ​ 못지 않게 아름다운 해변도 간직하고 있는 아름다운 곳입니다. ​이곳에서 카페하기 최적의 토지 소개드립니다. ​ 토지 정보1. 지번 : 한림읍 월령리 398-42. 지역 : 자연녹지, 취락지구(50%,100%)3. 지목 : 대지4. 지적 :  5. 면적 : 126평. 6. 가격 : 3억​ 토지 1. 돌집 12평 #돌집 입니다. 몸 값 귀하신 몸 입니다. ㅎㅎ​손 좀 보면... 사용 가능할 듯합니다.   ​​2. 입지이..입지가 예술입니다. #협재해수욕장, #금능해수욕장, #판포 해수욕장 이 인근에 있고, ​호텔, 리조트, 풀빌라..등 은셀 수 없을 정도로 많고, ​#한림 이라는 큰 도시가 있고, ​#라온프라이빗 이라는 아주 매력적인 구매력을 가진 분들이 인근에 모여 살고있고, ​#일주도로 에서 가깝고, ​#월령포구, #월령코지, #선인장마을 등이 있는 마을에서 제일 좋은 입지의 토지 입니다.  ​3. 바다  월령리 바다는 아름답기로 유명한 곳입니다.조그마한 해수욕장도 있고, 공원도 조성이 잘 되어있고, 교통 좋고,   조그마한 예쁜 포구도 있고, 작은 주상절리 같은 월령포구 있고,  해변 산책로 일품이고, ​월령리... 장점이 넘 많습니다. ​2층 올리면 저 예쁜 바다볼 수 있습니다. ​ ​스러운 마을안에서 식당, 카페, 팬션...등생각하시는 분이라면​본 토지 강력 추천드립니다. ​평수, 가격, 위치, 입지..모두 일등 이네요. ​ HOME PAGEhttp://hereisjeju.com/product/view/15860 부동산,토지,땅|도|여기는 부동산의 핵심 정보, 지도 기반 도 부동산 정보hereisjeju.com CONTACT : 010 3719 3842​ 
​​털어보자 사진첩 탈타라타타타타탈내 블로그 정말 아무말대잔치지 뭐야​​  불빛 들어오는 시계 마련했다.크기도 작고 불도 은은하게 들어와서 몇 시인지 알려줘서 (우리집 형제님이) 대만족이다. 무엇보다 생긴 게 고전적이라서 정말 귀엽다. 아날로그 시계는 아날로그 시계만이 가진 어떤 귀여움이 있다.​​​​​ 우리집 형제님이 마련하신 브뤼스타 커피주전자. 주말에 사용하시게 되면 여기다가도 적어보려고 한다. 스뎅 주전자라 연마제 제거를 해야하는데 어느세월에 한담...​​​ 생긴 게 귀여워서 캡쳐해둔 바이올린모양 블루투스 스피커. 생긴 것도 섬세하고 멋지지만 지금 집에 필요한 물건은 아니라서 사진으로만 만족하고 있다. 바이올린 생긴 거 언제나 멋져. 어쩜 이렇게 곡선을 잘 썼을까.​​​  종종 인스타 광고에 반클리프아펠이 나오는데, 아름다운 악세사리와 아름답지 못한 가격...으로 나를 놀래키곤 한다. 사진의 시계는 시간마다 꽃이 다르게 펴서 몇 시인지 알려준다고 한다. 개인의 취향은 둘째치고 저런 생각을 어떻게 했을까 싶어서 기록하려고 가져왔다. 0시에는 꽃 1개, 1시에는 꽃 2개 이런 식이라고 한다. 자세한 내용은 반클리프아펠 홈페이지에서 볼 수 있다.​그리고 그 홈페이지에서 본 다른 것들...​   ​나 세상 민들레가 저렇게 화려해질 수 있는지 처음 알았잖아... 어쩜 저렇게 보석을 한개한개 박았는지 모른다. 사진인데도 한참 봤다. 예전 독일 드레스덴의 그린볼트 박물관에서 화려하고 섬세하게 세공된 장식품들을 많이 봤는데, 그 때가 생각나는 상품이었다. 와 어떻게 저렇게 만들었을까. 예전에도 말했지만 아름다움을 상상하는 능력이나 상상하는 아름다움을 현실에 내어놓는 능력 정말 놀라와.​​​​​  공원에서 비둘기 한 쌍의 데이트(?)를 목격했다. 저 회색 깃 섞인 비둘기가 새하얀 비둘기의 털도 골라주고 뭘 먹여주고 그랬는데, 하얀 비둘기는 잘 받다가도 저 조금 회색 비둘기가 다른 데 보면 앞발로 부리를 탈탈 털었다. 얼마나 새침하게 터는지 보는데 좀 웃겼다. 둘은 한참 쫑쫑거리고 다니다 곧 날아서 시야에서 사라졌다.​​​​​ 트러플 치즈 맛있다. 언젠가 또 사먹으려고 찍어둠.나는 트러플을 경험해본 적이 없다. 그냥 비싸고 향이 멋진 식재료라니까 그런가보다 하는 정도다. 그러다 티비 프로에서 트러플 버거 트러플 향 이런 얘기가 나와서 무슨 맛인고 하고 생각만 하고 있었는데, 마트 갔다 우연히 트러플 치즈를 보게 되었다. 반신반의하면서 사왔는데 맛있다. 맛을 섬세하게 구분해내는 재주가 없어 사실 아직도 트러플이 무슨 맛인지는 잘 모르겠지만 그리고 저 치즈가 트러플이 들어있어서 더 맛있는 게 아니라 그냥 맛있는 치즈에 트러플이 얹어진 걸수도 있지만... 다음에 또 사먹고 싶은 맛이었다.​​​​ 곧 태어날 조카 애착인형 후보였는데 내가 갖고싶어서 찍었다. 갓 태어난 아기의 다정한 친구가 되어줄 것 같이 생겼다. 조카의 첫 인형으로는 다른 토끼가 간택되었지만 내게는 이 날 본 인형중에 이게 제일 기억에 남았다.​​​​ 그리고 계산대 앞에 서있던 플레이모빌.제일 오른쪽 빨강 옷은 모짜르트겠지?플레이모빌 친구들은 얼굴이 동그래서 그런가 괜히 정감이 간다. 나 닮았어.​​​  어디 워크샵... 갔다가 강의하시는 분께 받은 랜덤 책이다. 제목도 그렇고 뒷면도 뭐랄까 꼭 스카이캐슬이 떠오를 것 같이 생겼다고 생각했지만 막상 반쯤 읽어보니 경제적으로나 환경적으로 매우 어려운 학생들을 만나는 교사나 상담사들을 위한 책이었다. 나머지 반도 읽으면 좀 더 완성된 리뷰를 쓸 수 있겠지.​​​  머리띠 예쁘게 생겨서 캡쳐해둔 것들이다. 와 하나쯤 갖고 싶은데 라고 생각하면서도 가격도 그렇고 머리띠 얹기엔 내 머리털 관리 상태에 비해 머리띠가 황송해서 그냥 보고만 있다. 근데 정신차리고 보면 또 막 갖고있고 그럴지도 몰라. 그러지 않도록 주의해야지.​​​​​ 롯데마트 청량리점에 갔다가 웬 별세계가 있길래 사진으로 남겨두었다. 요새 청소년들은 마이멜로디의 친구 쿠로미를 좋아한다고 한다.​ 쿠로미 출처 : 산리오 코리아 공식 홈페이지이렇게 생겼다. 외향만 보면 잘난체하는 귀여운 악당 같지만 계속 뭔가 당하는 캐릭터라고 한다. 겉바속촉한 캐릭터  덕분인지 아니면 매력적인 생김새 때문인지 만나는 아동청소년들에게 인기가 좋은데, 뜻밖에 마트에서 봐서 신기했다. 다음에 아이들 일로 제품 살 일 있으면 뭐 있나 볼 수 있겠다.​​​​​아유 사진첩 이제 다 털었네이제 사진을 삭제하러 가볼까​​​#일상블로그#사진첩털기 
1박2일!!!열심히 일 한 자 떠나라~​날 위한 보상신안 가는길유명한 천사대교​2019년 4월에 개통되어 암해읍과 암태면을 잇는 교량전라남도 신안의 1004개의 섬으로 이루어진 지역의 을 반영한 이름  천사교의 계통으로 암태도ㆍ 자은도ㆍ안좌도ㆍ팔금도ㆍ자라도ㆍ추포도 6개의 섬이 육지와 연결 되어우리나라에서 영종대교ㆍ인천대교ㆍ서해대교다음으로 긴 해상의 교량으로 교탑 윗부분 의 날개모양이라 천사교인줄ㅋㅋ   135m의 주탑정면은 신안 다이아몬드 제도의 형상화로 마름모꼴 형태로 한 것이란다 전라남도 신안 압해읍 압해도신안 암태면 암태도를 연결한최단 육성교통망​자동차도로 아직도 자동차는 선박으로도 자유로이 여행할 수 있는 목포 신안군의 아름다운 경관을 맘껏 누리실 수 있답니다야경이 아름다운 만큼 퍼플섬 천사도 최소 1박2일은 해야묘미를 맛보겠죠~​ ​  1004섬완공기념으로 만들어진 조형물들이 다~~~~~1004바람따라 걷는 해안 추억의 오솔길엔오동나무가 많이 자생한다새서 오도라 이름지어진 오도선착장​​ 캠핑전용 해변바닷가 몽돌 바다 캠핑장​​1880년경까지 곡창지역이라 입금으로 불린 익금마을​​익금마을 형성후 변두리였던 생김 선착장에 마을이 형성된 생낌선착장  주변 관광지로자연돌탑의 오도토어ㆍ진목도갯벌ㆍ신석리갯벌섬뻘낙지 유명한 신안 갯벌 도립공원  이미 유명한 두 부부의 담장 벽화 정말 정겨운 시골부부의 모습을 담았다미대를 졸업하고 서양화를 전공한 나로써도 감동적인 표정을 담아낸 벽화에 마음을 빼앗겼으니~~~ ​ 먼 여행길의 종착지 드~~~뎌한운리 도착!!!뻘낙지를 잡아놓고 기다리신다는~~~오~~~올  행복하고 설레고 ㅎㅎㅎ​    살아서 꿈틀거리는 산낙지대애~~~박오전부터 뻘에가서 무릎까지 빠져가면서 힘든 삽질 고생해서 잡으신 뻘낙지가 무려 40마리    도마위에서 발버둥치는 낙지를 탕탕이 해주셔서 보양식 제대로ㅋㅋ ㅋ 신고식 해야한담서한마리를 쑤~~~욱 첫경험!!! ><헉 정말 통채로~~~ ​ 김치찌개에 통낙지라 ~~~고소한 낙치머리를 도대체 몇개나 먹은거야 ㅎ잇😅😅😅정말 부드럽게 쫄깃한 낙지는 첨이랍니다~~~  올 가을에도 기회를 주신다고 🧧복터짐🎊🎉🎊🎉감사합니다🥰🥰🥰   
 통도사 한담閑談​​필자는 주소를 통도사 근동으로 옮기면서 통도사와 인연을 맺어 꽤 긴 시간 영축산문을 드나들었다.워낙 유명하고 큰 절이라 두루 살피는 것은 식견이 미치지 못하기에 다 아는 통도사와 귀동냥 눈동냥으로 듣고 본 통도사에 관한 한담과 객설을 풀어 보고자 한다.읽기 쉽고 쓰기 쉽게 몇 가지 키 워드로 불지종가 국지대찰(佛之宗家 國之大刹) 통도사 산문으로 들어가 보자.​#영취산과 통도사 #무풍한송로와 부도 탑비#성보박물관#가람과 전설 #자장매와 김창한 화백#두 줄기 법통#암자와 절밥​​#영취산과 통도사 우리고장의 자랑 부석사와 함께 세계문화유산에 등재된 양산 통도사는 三寶사찰 즉 불보를 모신 통도사, 법보를 간직한 해인사, 승보를 이룬 송광사, 중 부처님 진신 사리를 모시고 있는 사찰이다. 통상 절집의 법당 불좌에 모신 불상이 통도사에 대웅전 대적광전에는 그 모습을 볼 수 없다. 이는 부처의 형상이 아닌 몸의 일부를 불상이 있어야 할 자리 너머 투명하게 봉안했기 때문이다. 투명한 창 너머 금강계단은 불사리를 모시고 수계의식을 행하는 성스러운 자리이다. 자장율사 643년(선덕여왕 12)께서 당(唐)에서 돌아오면서 모셔온 사리와 정골(頂骨) 등이 안치된 통도사의 핵심이며 신심 깊은 불자들의 성지이며 귀의한 납자들이 굳은 신심을 확인하는 자리이다.​통도사는 영남알프스라 불리는 영취산 제약산 가지산등 여러 산군을 배경으로 둔 큰 가람이다. 부석사가 소백산을 두루 살피는 아버지 모습이라면 통도사는 산군이 감싼 포근한 어미의 형국이다. 영축산(1,050m) 영취산 축서산 등 여러 이름으로 불리는 영축산은 독수리가 날개를 편 형상에 부리가 돌출된 영봉 아래 풍수지리상 쌍룡농주형雙龍弄珠形 즉 쌍용이 구슬을 물고 노닐고 있는 지세에 위치해 있다. 취자는 독수리 취를 뜻하며 이는 석가모니가 화엄경을 설법한 고대 인도의 마가다국에 있던산 이름에서 유래되었다 한다. ​통도사 일원에는 ‘통도 8경’으로 이름난 풍광이 있는데, 영축산문에서 일주문에 이르는 진입로의 겨울철 바람에 춤추는 소나무 경관(舞風寒松), 안양암에서 조망하는 통도사의 일출 경관(安養東臺), 비로암 폭포 소리(毘盧瀑布), 자장암 일대의 계곡과 산세의 경관(慈藏洞天), 영축산의 경관을 담은 극락암 영지(極樂影池), 백운암의 큰 북소리(白雲鳴鼓), 영축산 정상에 축조한 단조성의 저녁노을(丹城落照), 취운암의 저녁 범종소리(翠雲暮鐘)이다.​#무풍한송로(舞風寒松路)와 부도 탑비영취산문을 들어서면 길은 두 갈레로 갈라지는데 일주문 앞 넓은 주차장에 더운 엔진을 식혀두고 오른편 솔 숲길을 걸어 천년 고찰을 만나자.바쁜 이와 목적지가 경내 암자인 분들은 왼쪽 무풍교 건너 차타고 가시면 된다.   무풍한송로 라는 시적인 이름이 지어진 길을 걷는다. 영남알프스 산군을 넘은 청량한 바람이 키 큰 소나무를 쓰다듬자 서늘한 기운이 무녀의 춤처럼 소나무 우듬지를 흔든다. 굵은 마사토를 밟는 발바닥 감촉과 낙락장송 두꺼운 귀갑을 입은 소나무에서 풍기는 솔향과 낮게 흐르는 청류동 물소리를 동무하며 걷다 보면 선조들이 남긴 각명자(刻銘字)를 만난다.이름을 새긴 바윗돌은 서있고 시구를 새긴 넓적 돌은 누워있다. 무풍교 아래 반석에는 구하선사가 초서로 흘려 쓴 시구가 물속에서 때론 물 밖에서 물과 함께 그때나 지금이나 여여 하다.  ​波水千年通度寺洛花三月舞風橋 九河흐르는 물은 천년동안 통도사와 함께하고낙화는 삼월 무풍교에 흩날리누나. 구하​솜씨 좋은 장인이 새긴 이름 여럿은 역사에 남았고 이름을 알지 못하는 이름들은 족보에 남았겠고 선조들이 남긴 각명의 전통은 유구히 이어져 세상 곳곳에 이름을 남기는 불치의 전통도 남겼으니 후손만 탓 할 일도 아니 듯 하다.무풍이 끝나갈 즘 부도전이 나타난다. 통도산문에 귀의해 입적하신 대덕들의 탑비와 부도를 봉안한 성역이다. 매년 ‘개산대재일’에 부도헌다 제례를 지낸다.​#성보박물관일주문을 들어서기 전 오른쪽 청기와를 얹고 웅장하게 자리 잡은 석조 건물이 성보박물관이다.우리나라 최초의 성보박물관이며 현재 3만 여점 성보문화재 와 여러 점의 보물을 소장하고 있다. 특히 불교회화를 중점적으로 보존 전시하고 있으며 10미터 이상 거대 괘불을 모시고 상시 감상할 수 있는 공간을 확보하고 있다.필자는 오래전 우연히 들린 성보박물관에서 현존하는 우리나라 최고의 수월관음을 만날 수 있었는데 그 때의 충격과 설렘이 아직 생생하게 남아있다.수월관음을 친견하러 온 많은 보살과 처사님들로 인해 주변에서 사진만 찍다가 돌아와 몇 번의 걸음을 더 했던 기억이 있다.성보박물관 신관 개관 10년을 기념해 일본 가가미진사(鏡神寺)에 모셔진 수월관음도를 대여형식으로 전시를 했으며 그 압도적 위용과 신묘한 아름다움의 정체를 탐구하느라 몇 날이 즐거웠다. 1310년 도화원 화원이 그린 이 불화는 가로 419.5cm, 세로 254.2cm의 거대한 화폭의 고려 최대의 불화이며 화면 아래에는 1391년 승려 양현(良賢)이 구입하여 경신사에 봉안하였다는 묵서가 있어 일본에 전래된 경위도 알 수 있어 더욱 의미가 있다.정교한 필치와 색채감, 섬세하면서도 화려한 문양 표현에서 당시 화원들이 최고 기량을 발휘해 그려낸 고려불화의 우수성을 잘 보여준다. 화사하면서도 아름답고 풍만한 얼굴의 관음보살은 부드럽고 덕성이 가득한 모습에서 서양을 대표하는 모나리자를 떠 올리기도 하는데 모나리자와 수월관음도를 한 공간에 두고 감상할 기회가 주어진다면 아마 수월관음도가 씩하고 웃으리라.​#가람과 전설 통도사의 가람배치는 신라 이래의 전통 법식에서 벗어나 냇물을 따라 동서로 길게 향하였는데. 서쪽에서부터 가람의 중심이 되는 상로전(上爐殿)과 중로전(中爐殿)·하로전(下爐殿)으로 이어진다. 첫 번째 공간인 하로전은 천왕문을 들어서서 불이문에 이르기까지 펼쳐지는 공간이다. 이 공간의 중심 영역은 영산전이며, 각각 좌우에 약사전과 극락보전이 있고, 그 앞에 만세루가 자리하며 가운데에 넓은 마당을 만들고 가운데에는 삼층석탑이 있다.​두 번째는 중로전으로, 불이문을 넘어서 세존비각에 이르는 공간이다. 이 공간을 두 개의 영역으로 나누어 보면, 하나는 동서로 흐르는 관음전과 용화전과 대광명전이며, 또 하나는 세존비각과 관음전, 용화전, 개산조당과 해장보각이다. 개산조당 앞에는 1920년에 세운 5층 석탑이 서 있다.​상로전 영역에는 역시 통도사의 가장 핵심 공간인 대웅전과 금강계단이 있다. 대웅전을 중심으로 놓고 보면, 석가모니의 진신사리를 모신 사리탑인 금강계단이 대웅전 뒤편에 넓은 공간을 차지하고 있으며 대웅전을 ㄷ자형으로 둘러싸고 명부전, 나한전, 삼성각, 산령각과 일로향각이 들어서 있다.​통도사 조성 연대를 보면 상로전의 대표전각은 신라와 고려시대 조선시대를 거쳐 초창 중창 중수 개축했음을 여러 중수 기록을 통해 알 수 있다.지금도 통도사는 여기저기 신축과 증축을 이어가고 있고 그 넓은 주차창이 좁아 계곡을 메워 수많은 보살님들을 관광버스로 실어 나르고 있다. ​삼국유사 통도사지에 보면 통도사 창건당시의 설화가 기록되어 있는데 이는 승전(僧傳)과 사지(寺誌), 민간 설화가 용신 신앙과 불교 신앙 뒤섞이면서 통도사의 창건 유래를 흥미롭게 전하고 있다.​신라 때 자장율사는 당나라에 건너가 수도를 하고 부처의 숭고한 가르침을 세상에 널리 전파하고자 부처의 가사와 사리를 받들고 신라로 돌아왔다. 그리하여 사리를 모실 절을 세우기로 하고 문수보살께 절을 세우기에 적당한 곳을 물었다. 그랬더니 어느 날 밤 꿈에 훌륭하게 차려입은 동자가 나타나서 부처님 모실 곳을 일러주었다. "동국에 부처를 모시도록 하라.” 자장율사는 동국이 신라를 가리키는 것은 분명하나 넓은 신라의 어느 곳이 좋을지 몰랐다. 그래서 나무로 오리를 만들어 동쪽으로 날려 보냈더니 얼마 후 오리는 한 송이 칡꽃을 물고 돌아왔다. 자장율사는 칡꽃이 피어있는 곳에 절을 세우라는 것이 부처님의 뜻임을 깨닫고 흰 눈이 쌓여 있는 한 겨울에 칡꽃을 찾아 나섰다. 며칠을 찾아다니던 어느 날 양산읍에서 좀 더 들어가는 영취산에 이르러 보니 큰못이 있었는데 그 못 주변이 신기하게도 두 송이의 칡꽃이 피어있었다. 자장율사가 인근의 경치를 살펴보니 송림이 울창하고 산봉우리들이 열을 지어 둘러쳐져 있었으며 검푸른 못물은 마치 고요히 잠들어 있는 듯했다. 율사는 세상에서 이렇게 고요하고 아름다운 곳은 다시없을 것이라 생각하고 그 곳에 절을 세우니 그 절이 유명한 통도사였다. ​그 당시는 통도사 터는 큰 연못이었는데, 이 못에는 아홉 마리의 용이 살고 있었다. 스님은 마음을 가다듬고 주문과 경을 읽으며 아홉 마리의 용에게 조용히 이 못을 떠나달라고 청하였으나 용들이 일절 응하지 않자, 법력으로 아홉 마리의 용과 결투를 벌이게 되었다. 이 싸움에서 견디지 못한 용들은 제각기 앞 다투어 달아나기 시작했는데, 세 마리의 용은 달아나다가 커다란 바위에 부딪혀 떨어져 죽었다. 당시 부딪힌 바위에 용의 피가 낭자하게 묻게 되어서 후세사람들이 이 바위를 용혈암(龍血巖)이라고 부르게 되었는데, 통도사 입구 무풍교 근처에 있다. 또한 다섯 마리 용은 통도사의 남서쪽에 있는 영축산 아래의 골짜기에 이르러 떨어져 죽게 되었는데, 그곳을 오룡골(五龍-)이라 부른다. 뒷산 중턱에 있는 검붉은 색의 바위는 이 용들이 흘린 피가 묻어서 그렇게 된 것이라고 한다.​마지막 한 마리의 용은 자장율사에게 통도사 터를 수호할 것을 맹세하자 자장스님이 조그마한 못을 하나 만들어 용을 살게 했는데, 그 못이 지금 통도사 대웅전 바로 옆에 있는 구룡지(九龍池)인 것이다.​​#자장매와 김창한 화백통도사 경내 영각(影閣) 앞에는 수령 370년 된 늙은 매화나무 일명 자장매(慈藏梅) 한 그루 구부정하게 서있다.영각은 옛 스님들의 진영 60여점이 봉안된 특별한 공간이다. 이곳을 더욱 특별하게 만드는 존재가 있으니 바로 350년 된 홍매화다. 특별히 ‘자장매(慈臧梅)’로 불리는 이 매화를 보기위해 봄이 되면 영각 주변은 상춘객들의 발길이 끊이지 않는다. ​한반도에서 봄을 가장 먼저 전한다는 자장매는 북풍과 한설을 견디고 붉은 입술을 부르르, 열면 경향각지 사진 좀 찍는다는 진사님들로 북적인다.납월매, 도산매, 화엄사 흑매, 선암매, 남명매, 정당매 등 지역을 대표하는 노거수 중 가장 많은 사람들에게 사랑 받는 자장매는 지역출신 출향작가 김창한 화백으로 인하여 세월만큼 진득한 화폭으로 매향을 더 하고 있다.근 십 여 년 전부터 자장매 봉우리가 피기 시작해서 꽃비가 나리는 맹춘까지 달마의 눈으로수행자의 구도행 처럼 매년 자장매를 그렸다. 그 결과 <매화, 성보를 물들이다.> 라는 제목으로 우리나라 고매의 아름다움을 켄버스에 담은 전시를 통도사 성보박물관 기획으로 열수 있었다. 문턱 높은 성보의 전당에 펼쳐진 작가의 10년 화업은 많은 관람객에게 '梅一生不賣寒香‘이라는 지고한 가치를 눈으로 확인하는 자리였고 작가는 음력 섣달 삭풍을 견딘 노매의 개화를 손꼽아 기다리고 있을 것이다.  ​자장매는 1650년을 전후한 시기에 통도사 스님들이 사찰을 창건한 자장율사의 큰 뜻을 기리기 위해 심은 매화나무로 율사의 호를 따서 이름 지었다는 유래가 있으나, 자장매 안내문에는 이와 같이 자장매를 설명하고 있다.​“임진왜란 후 통도사 중창을 발원한 우운대사(友雲大師)는 먼저 대웅전과 금강계단을 축조하고 인조23년(1643년) 이후 참회하는 마음으로 역대 조사의 진영을 모실 영각(影閣)을 건립했다. 상량보를 올리고 낙성을 마치니 홀연히 매화 싹이 자라나서 해마다 섣달 납월에 연분홍 꽃이 피어 사람들은 이를 자장스님의 이심전심이라 믿었다. 매화는 매서운 추위가 뼛속까지 사무칠 때 향이 더욱 짙어진다. 그 이 수행자의 구도행과 닮았고 자장스님의 지계 정신을 표현한다 해서 이를 자장매화(慈藏梅花)라 하였다.”​#두 줄기 법통-구하스님과 경봉스님부도탑전에 모신 많은 고승대덕이 입멸하고 무풍한솔 서늘한 바람과 옥류동 계곡은 여전히 흐르지만 유독 두 분 선사가 남긴 발자취가 선연해 고요히 이는 풍경소리 따라 두 손을 모아 본다.​구하(九河)스님(1872∼1965) 자호는 축산(鷲山), 성은 김씨이다. 본관은 경주로 울주군 두동면 봉계리에서 출생했다. 어려서부터 서당에서 한학을 배우고 부모에게 출가를 하겠다고 하고 집을 나섰다. 이때가 1884년 겨울로 갑신정변이 일어난 해였다. 13세가 되던 1884년 천성산 내원사에서 출가하여 행자생활을 시작했고, 경월도일(慶月道一)스님을 은사로 사미계를 받았다. ​1908년 명신학교를 비롯해 입정상업학교(지금의 부산 해동고등학교, 1932년)와 통도중학교(지금의 보광중학교, 1934년)를 설립하여 교감ㆍ교장을 역임하면서 어려운 절 살림과 암울한 일제치하의 시대 속에서도 인재양성에 힘썼다. 또한 통도사 주지로서 1910년 한일합방 후 30본산 주지가 되었으나 사규가 점차 무너짐을 보고는 후진으로 물러나 있었다.​1919년 무렵 상해 임시정부의 재정이 매우 열악하다는 소식을 접하고 스님은 통도사의 재정으로 군자금을 지원했는데, 임시정부 국무총리인 안창호가 보낸 밀사에게 5천원, 경성 「화신공보」 사장 초월동조(初月東照)에게 2천원, 지암 종욱(鍾郁)이 군자금을 모집할 때 3천원, 독립운동가 정인섭에게 1천원 등 모두 1만3천원이었다. 또한 상해에서는 그와 성월 등이 함께 대한승려연합회 대표자 12인 선언서에 서명하는 등 항일운동에도 참여하였다. 1911년 11월부터 1925년 8월까지 통도사 주지를 역임했고,1917년 1월부터 3년간 삼십본산연합사무소 위원장을 지냈다. 불교중앙학림(지금의 동국대) 학장을 맡아 후학 양성에 힘썼다.포교의 중요성도 강조하며 마산 포교당 정법사(1912), 진주 포교당 연화사(1923), 창녕 포교당 인왕사(1923), 물금 포교당(1924), 언양 화장사(1927), 창원 구룡사(1929), 의령 수월사(1930), 부산 연등사(1932), 울산 포교당 해남사(1936), 양산 포교당 반야사(1940) 등 많은 포교당을 설치하여 부처님의 전법을 전하는데 힘을 쏟았다. 또한, 역경사업에도 힘써 통도사. 해인사. 범어사 3곳이 힘을 모아 해동역경원(海東譯經院)을 설립하기도 했다.​이밖에도 1912년 11월 대한승려연합회 독립선언서 발표 동참, 백산상회 안희제와 범어사 김상호를 통해 상해임시정부에 독립자금 제공, 1920년 3월 의춘상회(의춘신탁)를 설립해 독립자금 마련, 1920년 4월 동아불교회를 설립해 항일불교운동을 시도하는 등 조국해방을 위해 힘을 쏟았다. 1949년에는 중앙불교 총무원장을 역임하고, 1965년 10월3일 원적에 들었다. 세수 94세. 법납 81세였다. 제자는 전 종정 월하(月下) 스님 등 30여명의 출가제자가 있다.​경봉스님(1892-1982) 광주 김씨이며, 속명은 용국(鏞國), 호는 경봉(鏡峰), 시호는 원광(圓光)이다. 경상남도 밀양출신으로 아버지는 영규(榮奎)이며, 어머니는 안동 권씨이다. 7세 때 밀양의 한학자 강달수(姜達壽)에게 사서삼경을 배웠으며, 15세 되던 해 모친상을 겪고 인생의 무상함을 깨닫고, 16세때 양산 통도사의 성해(聖海) 선사를 찾아가 출가했다.​1908년 3월 통도사에서 설립한 명신학교(明新學校)에 입학하였으며, 그해 9월 통도사 금강계단(金剛戒壇)에서 청호(淸湖) 스님을 계사(戒師)로 사미계를 받았다. 1912년 4월 해담(海曇) 스님으로부터 비구계와 보살계를 받은 뒤 통도사 불교 전문 강원에 입학하여 불경연구에 몰두하였다.1932년 통도사 불교 전문 강원장에 취임한 뒤부터 50여 년 동안 한결 같이 중생교화의 선구적 소임을 다하였다. 1935년 통도사 주지, 1941년 조선불교중앙선리참구원(朝鮮佛敎中央禪理參究院 지금의 선학원) 이사장을 거쳐 1949년 4월에 다시 통도사 주지에 재임되었다. ​1953년 극락호국선원(極樂護國禪院)즉 극락암 조실(祖室)에 추대되어 입적하던 날까지 이곳에서 설법과 선문답으로 법을 구하러 찾아오는 불자들을 지도하였고, 언제나 온화함과 자상함을 잃지 않았고, 항상 열려진 문호에는 구도자들이 가득하였다.​한시와 묵필에도 뛰어났으며 선지식으로는 드물게도 70여년 동안 계속 日記를 남기기도 하였고, 지금 흔히 쓰는 해우소(解憂所)라는 말도 경봉스님이 지은 것이다.​82세부터는 매월 첫째 일요일에 극락암에서 정기법회를 열었다. 90세의 노령에도 시자의 부축을 받으며 법좌에 올라 설법하였는데, 매 회마다 1천여 명 이상의 대중들이 참여하였다.  67년 동안 매일의 중요한 일을 기록한 일지를 남겼는데, 이 일지에는 당시의 사회상과 한국불교 최근세 역사가 그대로 담겨 있어 사료의 가치 또한 크다.​1982년 7월 17일(음 5월 27일)임종이 가까워 왔음을 느낀 시자 명정(明正)스님은 "스님 가시고 나면 스님의 모습을 어떻게 뵙겠습니까?"하고 물었다. 잠시 침묵이 흐른 후 스님은 좌우로 돌아보고 임을 열었다. "야반삼(夜半三更)에 대문 빗장을 만져보거라!"는 말을 남기시고 열반에 드시니 세수 91세, 법랍 75세 였다. ​통도사에서 입적하신 두 분의 업적은 근대 불교사와 맥을 같이하는 중요한 자리에 있으며 통도사의 법통을 이어가는 두 줄기 큰 강물로 여전히 존재하고 있다.​#암자와 절밥통도사가 큰절인 이유는 말사와 암자가 많다는 것에 연유한다. 통도사의 산내암자로는 관음암, 극락암, 금수암, 반야암, 백련암, 백운암, 보타암, 비로암, 사명암, 서운암, 서축암, 수도암, 안양암, 옥련암, 자장암, 축서암, 취운암 등 17개 암자가 있다.골골 자리 잡은 암자마다 큰스님이 임석하고 각양각색 다르므로 차타고 혹은 걸어서 암자순례를 하는 재미도 쏠쏠하다. 그 중 극락암, 자장암, 사명암, 서운암과 경내 암자에는 속하지 않았지만 통도사 자비원을 지키는 괴짜 화가스님 수안스님 계시는 문수원 까지만 살살 가 보고자 한다.  ​필자는 개인적 사정으로 한동안 삼시세끼 서운암 절밥을 먹은 적이 있다. 지금은 통도사 방장에 주석하시는 성파큰스님을 스승으로 모시고 칠화 즉 옻칠그림을 배우고자 보따리 싸서 나이롱 납자생활을 했지만 이내 고기 맛이 그리워 다시 보따리 싸서 산문을 나왔던 미욱한 과거가 있다. 산문을 나와 몇 번의 계절이 바뀌고 미욱해서 등 돌렸던 시간도 덤덤해져, 내년 봄 영산홍 붉게 피면 터덜터덜 산문을 지나 그 길을 다시 걷고도 싶다.​극락암은 통도사 경내에서 북쪽으로 4km떨어져 있다. 앞서 서술했던 근대 대표적 선승이신  경봉선사께서 극락암을 전국에서 가장 유명한 암자로 만들었다.그가 50년 동안 주석하며 선풍을 드날린 처소가 극락암의 조그마한 건물이 ‘삼소굴(三笑窟)’이다. ‘삼소굴’이라는 당호 역시 경봉스님이 지었다.삼소굴의 ‘삼소’는 세 사람이 웃는다는 의미로 ‘호계라는 시냇가에서 세 사람이 웃는다(虎溪三笑)’라는 말에서 따온 것이다.​삼소굴 댓돌 위에 놓인 흰 고무신은 오늘도 그 자리에 있다. 경봉 선사께서 명아주 지팡이 짚고 영취산 꼭대기에 흘러가는 안개구름을 보고 “니 누꼬?”할 것만 같다. 극락암을 들어서면 극락영지라는 조그만 연못이 있고 연못을 가로지르는 둥근 돌다리가 풍경을 헤치지 않고 서있다.이름 하여 홍교아래 영취산 반영을 고스란히 담은 연못 속 풍경 이 담긴, 늙은 벚나무 꽃잎 와르르 떨구면 아이쿠! 여기가 바로 선계이구나!선계도 식후경, 극락암 점심공양은 경내 암자 중 으뜸이라고 소문나 일찍 줄서지 않으면 낭패 보기 딱 이다.묵나물에 고추장 넣고 맵지 않은 고추장아찌 한 입 베어 물면 경봉선사 법문도 귀에 들어오지 않는다. ​자장암은 극락암과 한길로 오다가 남쪽으로 갈라진다.산내 암자 중 가장 뛰어난 경관으로 자장암 자체도 뛰어나지만 자장암에서 본 영취산 전경을 한 눈에 조망할 수 있는 전통과 전설이 서린 유서 깊은 명찰이라 할 수 있다.  자장암은 1천400여 년 전 신라 진평왕 때 자장율사가 통도사를 창건하기 전에 바위 아래 움집을 지어 수도하던 곳이다. 통도사 내의 칠방의 하나로 자장율사의 제자들이 수도하여 자장방이라 부르다가 회봉대사에 의해 중건되었다. 고종 때와 1963년에 중건을 거듭하여 오늘에 이른다. 법당은 암벽 아래 아담하게 자리 잡고 있으며 그 옆에 4m에 달하는 마애불이 통도사 암자 중 유일하게 우뚝, 자리하고 있다.​자장암은 또한 금와보살(金蛙菩薩) 전설로 유명한데 법당인 관음전 뒤쪽에는 암벽에서 맑은 석간수가 흘러나오고, 그 위의 석벽에는 엄지손가락이 들어갈 만한 작은 구멍이 있다. 자장율사가 수도하고 있을 때 두 마리의 개구리가 물을 혼탁하게 하므로 신통력으로 석벽에 구멍을 뚫고 개구리가 들어가 살도록 하였다고 전한다. 참배객들이 금와보살이라고 칭하고 “관세음개굴보살” “관세음개굴보살” 금와보살을 친견하면 행운이 따른다는 얘기가 넓게 퍼져 지금도 보살님을 알현하려는 많은 이들이 까치발로 서서 애타게 바위벽에 붙어 있다.​사명암은 경내에서 비교적 가까운 곳에 위치한다. 취운선원을 지나 서운암과 갈라져 오른쪽으로 조금 들어가면 소담하게 자리 잡은 사명암을 만날 수 있다.사명암(四溟庵) 동원스님은 중요무형문화재 48호 단청장이다. 석정스님과 더불어 단청, 탱화의 대가다. 우리나라에서 가장 크다고 알려진 조계사 대웅전 탱화와 전국의 많은 법당에 스님의 붓질과 손길이 스며있다. 언젠가 연못 위에 세운 일승대(日昇臺) 누각에 앉아 스님과 다담을 나눈 적 있다.넓은 이마에 인자한 미소로 여행과 자유 음악과 미술에 대하여 말씀을 나누었다. 스님은 중국 항주 국립미술학교에서 공부를 하시고 40년 한 자리 사명암을 지키며 필생의 화업인 불탱과 단청을 매개로 부처님 말씀을 실천하고 있다. ​서운암은 고려 충목왕 2년(1346)충현대사가 창건하였으며, 근래에는 성파스님이 다시 중건하여 오늘에 이르고 있다. 경내에는 삼천불전과 산신각, 선원, 요사 등이 자리하고 있으며, 조선후기에 제작된 여래불이 성보박물관으로 옮겨 보관 중이다. 또한 서운암 장경각에는 고려대장경을 원형 그대로 도자기판에 조성한 십육만 도자대장경이 봉안되어 있어 인류의 평화와 남북통일의 염원을 담고 있다.특히 장경각 내외의 나무로 된 모든 기둥과 서까래를 옻칠로 마감했는데 그 규모와 품위는 보는 이를 아연실색케 하기 충분하다.서운암을 중건한 성파스님은 가사 입은 예술가로 명성이 자자한데 천연염색, 도자경판, 옻칠회화, 옻칠불화와 성파 시조문학상을 제정해 문화예술 전반에 걸쳐 지대한 관심과 영향을 주고 있다. 서운암는 연중 볼거리가 많아 늘 공양간이 붐빈다. 서둘러 공양간 앞에 기꺼이 줄을 서 기다리면 그 시간이 아깝지 않은 채식 뷔페를 맛볼 수 있다. 지금도 송글송글 이마에 맺힌 땀을 닦으며 어마어마한 솥 밥을 짓던 보살님들 얼굴이 하나하나 떠오른다.  ​문수원은 통도사 옆 놀이공원을 돌아 영취산 바로 아래까지 외길을 가다 보면 오른편에 문수원을 알리는 표지판을 만날 수 있다. 문수원을 지키는 수안스님은 선화가로 유명한데 국내 보다 국외에서 그 명성이 높다.스님의 천진스런 미소와 다담이 그리울 때 문수원을 찾으면 언제나 같은 천진미소와 장난으로 스님 그림 속 동자처럼 반겨 주신다.몇 해 전 스님과 다담을 나누다가 들은 이야기 속에 괴짜 스님, 미치광이 예술가로 알려진 중광스님과 통도사 방장이신 성파스님과는 행자 시절을 함께한 도반이라는 놀라운 이야기를 해 주셨다.먼저 가신 중광스님을 언제나 큰스님으로 모시고 그림을 그리고 시를 짓고 사부대중들에게 웃음과 복을 나누어 주신다 하시고 복혜구족福慧具足이 담긴 입춘첩을 써 주셨다.세수로 구순에 가깝지만 아이 같은 맑은 마음으로 선한 그림 많이 남겨 주시길 소원하면서하마 어두워진 산길을 빙글빙글 돌아 집으로 왔다.  올 겨울은 남쪽도 춥다.​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​ 
좋은 아침입니다.^^ 쏠파파에요.​​제가 에 살면서 쏠맘과 자주 가곤했었던 애월의 인상깊은 도 애월 카페가 있어요. 두 개의 층으로 이뤄진 큰 건물에 위치해있고, 오션뷰가 아름다운 곳입니다.오늘은 바로 그 카페와 다른 맛집들 소개해 드릴께요.​ 애머랄드빛 오션뷰의 애월 카페 지금 이순간​저희들이 다녀왔던 지금이순간 정문은  주차장 바로 건너편에 위치했어요. 또 후문은 한담해안산책로와 이어져 있어 접근하기 수월했습니다.건물은 어디서 보더라도 눈에 띄는 규모라 금방 찾을 수 있습니다.​​ GS25 한담애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 11 ​ 지금 이순간​주소 :  시 애월읍 애월로 15-1전화 : 010-4761-1801영업시간 : 9:30~20:00 연중무휴​ 주차는 카페 전용 주차장을 이용할 수도 있고 가게 건너편 한담해안 공용주차장을 이용할 수도 있었어요.주차공간은 널널해 원하는 자리로 차를 대고 매장으로 걸어갔습니다.​ ​가게는 지하1층과 지상 1층 모두 통유리라 시원했어요. 또 밖으로 나가면 바로 산책로로 이어져 있어 시원한 구조였습니다.저희들이 이곳을 택한 가장 큰 이유는 한적한 분위기였는데요. ​​ ​도 애월 카페 중에서도 넓고 고요한 시간을 보낼 수 있는 곳이에요. 오션뷰와 함께 달달한 디저트를 즐길 수도 있어 저희가 자주 방문하는 곳이지요. ​​ ​안으로 들어가면 특히나 말 그림과 관련된 장식품들이 많은데요. 아마 "지금이"라는 말을 키우는 사장님이 차리신 가게가 아닌가 예상해볼 수 있었어요. 그래서인지 로고 역시 말 그림이에요.​​ ​저희들은 카페 전용 주차장을 이용했는데요. 음료를 주문할 때 주차권을 따로 챙길 수 있었어요.안에 있는 동안은 차 걱정을 따로 하지 않아도 되서 좋더라고요.여기는 워낙에 주차하기가 어려운 곳이거든요.​​ ​내부 한쪽에는 아이 전용 의자도 구비되어 있었어요. 아이와 함께 방문하신 분들은 유용하게 이용하실 수 있겠더라고요.​​ ​도 애월 카페 내부 공간은 전체적으로 넓었어요. 여러 명이 단체로 앉을 수 있을만큼 널널한 자리를 자랑했는데요. 또 식물 인테리어로 자연 친환경적인 느낌을 받았어요. ​​ ​한편 바깥과 안쪽의 공간이 이어져 있어 자연광이 들어왔어요. 화사한 조명과 따사로운 햇빛의 에너지가 더해지니 기분이 좋더라고요. ​​ ​안에서 바라본 바깥 풍경은 과연 근사했는데요. 바로 눈 앞에서 에메랄드 빛깔의 푸른 바라볼 수 있다는 사실이 놀라웠어요. ​​ ​그런가하면 테이블 선반 위에는 읽을만한 책들도 꽂혀 있었어요.따사로운 햇살과 함께 책을 읽는다는 건 낭만적인 일이었죠. ​​ ​그리고 한켠에는 소장가치가 높아보이는 접시,스탠드 등 각종 소품들이 있었어요. 비단 음료를 마시고 나가는 장소가 아니라 소품샵과 같은 역할도 했는데요. ​​ ​외국에서나 볼법한 개성 넘치는 찻잔들도 많아 시간 가는 줄 모르고 구경하느라 바빴어요.특히 화려한 문양의 새겨진 알록달록한 찻잔에 저도 모르게 눈길이 가더라고요. ​​ ​그런가하면 심플한 말그림 새겨진 컵들도 있었는데요. 현지 분위기를 상기시키면서도 활용도가 높아 구매 의욕을 불러일으켰어요.​​ ​한편 도 애월 카페의 명당은 후문 입구에 있는 포토존이었어요. 푸른 바다 배경과 함께 앉아서 사진을 찍을 수 있었는데요. 이곳에서 많은 분들이 인생샷을 건지셨더라고요. ​​ ​저희도 한 명씩 사진을 찍고 풍경을 감상했어요.보기만해도 마음이 절로 차분해지는 기분을 느낄 수 있었는데요. ​​ ​마치 누군가 소다맛 아이스크림을 물 안에 녹여낸듯한 색감이었어요. 영롱하게 빛나는 색깔은 아무리 봐도 질리지 않더라고요. ​​ ​대략적인 분위기를 살피고서 주문을 위해 카운터 앞쪽으로 향했어요. 도 애월 카페는 1인 1주문을 원칙으로 하고 있었어요. 종류는 커피부터 과일 음료까지 다양하게 있었는데요. ​​ ​저희들은 토마토 아메리칸 블랙퍼스트와 사과에이드 그리고 더치 큐브라떼를 1차적으로 시켰어요. 그리고 음료와 브런치가 나오자마자 야외 테라스로 자리를 잡고 앉았습니다. ​​ ​먼저 청량한 사과에이드부터 사진을 찍고 한 모금 쭉 들이켰어요.새콤달콤한 톡 쏘는 과일향이 무척이나 산뜻했어요. ​​ ​그리고 특이한 비주얼의 더치큐브라떼는 단번에 시선을 끌었는데요. 우유와 동그란 모양의 큐브얼음이 각각 다른 잔에 나왔어요. ​​ ​먹는 방법은 큐브얼음 안으로 우유를 붓기만 하면됐어요. 원하는만큼 양을 조절할 수 있어 편안했는데요. 오직 도 애월 카페에서만 즐길 수 있는 방법이라 신선했어요. ​ ​우유를 붓자마자 점차 색감이 커피색으로 변하더라고요. 흔히 우리가 알고있는 라떼로 변신하는 과정을 엿볼 수 있었어요. 맛 역시 고소하면서 쌉싸름한 원두맛이 진하게 느껴지는 게 영락없는 라떼였습니다. ​ ​그리고 이번에는 2층으로 올라가봤어요. 2층 역시 널찍한 구조로 한적한 시간을 보내기 딱이었는데요. 역시 바깥으로 바다를 내다볼 수 있어 근사했어요. ​​ ​그냥 나가기에는 아쉬운 마음에 2차로 수박스무디, 따뜻한 라떼 그리고 와플을 시켰어요.음료와 디저트의 에 알맞는 잔과 접시에 나와 더욱 먹음직스러웠는데요. ​​ ​라떼 잔에는 말그림 로고가 새겨져있더라고요. 또 고소한 원두 향이 기분좋게 솔솔 퍼지고 있었어요. ​​ ​와플 위에는 생크림과 바닐라 아이스크림 그리고 달달한 초코 시럽까지 뿌려졌어요. 포슬포슬한 빵 위에 달콤한 토핑들이 듬뿍 올라간 맛있는 비주얼이었는데요. ​​ ​우선 하트 모양의 아트가 새겨진 라떼부터 맛봤어요. 한 모금 조심스레 마셨는데 따뜻한 온기와 부드러운 향이 근사하더라고요. 마음이 절로 안정되는 기분을 느낄 수 있었어요. ​​ ​와플은 빵의 겉면이 바삭하고 안은 촉촉했어요. 달달하게 즐겼던 디저트로, 커피와 스무디와도 잘 어울렸습니다. 도 애월 카페는 여러모로 인상깊었던 곳이에요. ​​  ​​그리고 그 주변으로도 갈만한 곳이 꽤 많았는데요. 카페 근처로 추천할만한 곳들도 함께 소개해 보도록 하겠습니다. ​1. 도 애월 흑돼지​광평도새기촌 본점, 솔향바다가든, 칠사돈, 백번가든​2. 도 애월 근처 횟집​남또리 횟집, 포구횟집, 해송수산물회센타, 고내횟집​3. 도 애월 고기국수​꽁순이네, 곽지국시, 애월바당국수, 하갈비국수​4. 도 애월 햄버거​몬스터살롱, 요리하는목수, 1950하우스, 애월식탁x수제버거​5. 도 애월 분식​놀맨, 노라바, 연화키친, 와함께라면 ​​어떠셨나요? ㅎㅎㅎㅎㅎ맛있는 의 이야기 꼭 한 번씩은 가봐야겠죠?​그럼 오늘 하루도 행복하고 활기차게 시작하시길 바랄께요.​오늘의 저희 블로그 방문해 주셔서 대단히 ​감사합니다.​​^^​​#도애월카페  
중순 녘에 에서 '촌장'과 약조했던 무주/진안 여행 계획 내달 2~6일간 하자는 전갈이다.가는 김에 29~31 3일간 섬진강길 더투고 4/1 전주서 합류키로 서둘렀다.D-1 day(22.3.28)Central City Terminal~광양 중마터미널터미널에서 버거 하나로 점심 때우고 13:00 출발 17:00 경 광양 도착, 터미널 인근 모텔에 터 잡고 아침 식사 식당 물색하고 간식거리 장만, 출정을 준비한다. D day(22.3.29)블루밍모텔~배알도수변공원~매화마을~사성암~압록유원지오후에 비 예보가 있어 가능하면 오전에 라이딩 끝낼 요량으로 새벽부터 서두른다.새벽식당 들른 후 7시 조금 지나 길을 나선다. 작년 가을 동광양에서 섬진강길 시발점인 '배알도수변공원'까지 가 본 경험이 있어 그리 낯설진 않다.무지개다리(중마금호해상보도)를 건널 때까지는 이른 아침이라 길이 한산했지만,멀리 '이순신대교' 바라다 뵌다다리를 건너 제철로로 들어서자 대형화물차, 출근차들 홍수 속에 정신줄이 흔들린다. 관리상태 빵점인 자전거도로 피하고 위협적이지만 자동차길을 고수, 제철소 정문을 벗어나면서 긴장을 좀 누그러뜨릴 수 있었다. 수변공원인증센터 진,출입 생략하고 '태인대교'를 건너 배알도가 바라다 뵈는 섬진강길로 직진한다.금새 비라도 뿌릴 듯 잔뜩 찌푸린 아침, 찬 공기 속에 갓 피워 낸 벚꽃들이 길손의 으스스한 어깨를 조금은 펴게한다.갈대밭금새라도 피워낼 기세인 꽃망울 가득한 유채밭 가장자리엔 흐린 하늘을 밝히기라도 하듯 제법 소담한 꽃을 달고 있는 벚나무 몇 그루가 녹색/연분홍의 아름다운 조화를 보여준다.강변을 따라  '꼬불꼬불길'이라 정감 넘치는 이름 붙여진 길을 지나 매화마을에 당도한다. 마을 뒷산을 흰 매화꽃으로 얼마간은 장식돼 있기를 기대했더랬는데 매화는 다 지고 막 돋워내기 시작한 새 잎들로 희미한 연두빛깔만 드리워 있다. 강 건너 하동 쪽엔 나무 群集度가 높아 그런지 벚꽃터널이 광양쪽보단 선명하다.광양쪽도 강바람이 덜한 아늑한 모퉁이엔 7~80% 개화되어 싱그러운 대밭의 녹색과 조화를 이루고 있다.화계, 쌍계사에서 광양쪽으로 넘어오는 '남도대교'를 지나면서부터는 부실하나마 자전거전용도로는 사라지고 자동차/자전거 겸용도로가 시작된다.흰색/하늘색 차선이 나란히 그어지고 차선 안 쪽으로 자전거주행 표시가 선명한데도 마구 눌러대는 클랙션에 몇 차례 놀란 후 다시 울리는 '빵빵' 소리에 인내의 임계점을 넘어 차 앞을 가로막고 선다.운전석 창문이 열리자 '차/자전거 겸용도로인데 왜 클랙션을 울리며 위협운전을 하느냐?' 항의하니 파란색 차선 밖으로 가지 않고 안쪽으로 주행해 경고로 울렸대나 뭐래나.충분한 안전폭 확보 안 돼 전용도로 못 내고 겸용도로로 지정된 것이고 상대적 교통약자인 자전거를 보호하라는 의미로 로면에 자전거주행 표시가 있는 것 보이지 않느냐? 선 밖으로 나가라는 의사표현으로 울려놓고 마치 선의로 위험을 고지한 것처럼 둘러대지 말라! 백보 양보해서 선의라해도 당하는 사람은 놀라고 위축돼 오히려 더 위험해지는 것이니 오지랖 부리지 말라 경고했다.그래도 미안하단 말 한마디 없이 휑하니 달아난다. 이런 교통후진국 시민들과 함께 해야 하는 라이더의 고충은 언제 쯤이나 사라지려나!?아름다운 벚꽃터널을 지나며 이런 시비를 벌이다니? 심기일전, 섬진강생태관, 문척교를 지나는 동안 상춘객들로부터 멋진 여행이란 상찬과 함께 엄지척 받으며 "그래, 이 사회엔 갑갑한 사람도 많지만 다른 이가 하는 일을 이해하고 같이 즐거워할 줄 아는 양식 갖춘 이들도 있으니 긍정의 기운을 바라보며 살자." 다짐해본다.  사성암인증센터에 이르러 자전거도로를 따라 활짝 핀 벚꽃을 차분히 완상하고,엊저녁 준비한 미니 버거로 점심을 대신한다.13km쯤 더 가 첫날 묵기로 예약한 압록유원지 내의 Ace Motel 찾아드니 무인텔이다. 비수기라서 손님은 별반 없지만 무인텔이 주는 께름찍한 느낌 때문에 1.5km 전방에서 보았던 게스트하우스로 Back.섬진강맛집이란 식당, 여수산장이란 펜션(민박), 게스트하우스란 간판, 그 성격을 하나로 정의키 어려운 복잡한 곳이었다. bunker bed에 공용 욕실과 화장실을 갖춘 전형적 게스트하우스를 상상한 것과는 거리가 한참이다.하절기 가족, 단체가 함께 숙박하며 강수욕하는 TV, 거울 하나 없는 직사각형 방에 이불만 있는 산장이란 이름뿐인 저렴한 여관인데 어쩌랴. 다시 무인텔로 가기도 그렇고 어짜피 하루밤 잠이나 잘텐데. 손님이라곤 내가 유일, 풋내 풀풀나는 다슬기국에 소주 반병으로 저녁식사라고 하고 주인 아저씨 성수기 대목 보려 여기저기 보수 중인 시설들 둘러본다. 돈께나 들여뵌다. 부디 대박 나시길... D+1 day(22.3.31)여수산장(구례읍계산리)~두가헌~횡탄정~향가,장군목유원지~O2하우스(순창군 구림면)섬진강길 라이딩 숙소 사정상 종점 섬진강인증센터 10여 키로 전 O2하우스가 오늘의 종점이 됐다. 실질적으로 오늘이 끝날이다. 비 온다던 어제 오후 무사히 넘겼는데 오늘 오전은 어찌 될지 새벽부터 깨어 밖을 살핀다. 다행히 비는 오지 않고 잔뜩 흐리기만 하다.안주인 엊저녁 식사도 남편에게 맡기고 구례 또 다른 식당으로 내빼 버려 아침식사도 못 얻어 먹으니 차라리 일찍 떠나 중간에 식당이나 찾아봐야 하겠다. 광양서 준비했던 마지막 고로케 하나 맹물에 먹고 주섬주섬 챙겨 나선다.빈 속에 영상 2~3도의 차가운 초봄 아침 기온이 더욱 몸을 움추리게 한다.얼마지 않아 '두가헌'이란 아름다운 한옥이 작은 동산을 뒤로 하고 강가에 앉혀져 있다. 건축대전 한옥부문 수상작에 걸맞게 아담하고 아름답다. 이용자에겐 더 이상 좋을 수 없겠지만 카페와 펜션으로 이용하기에는 아까울 정도로 정성들인 멋진 집들이다.사진을 찍어 위치를 확인하니 곡성군 고달면 두가리, 만경 두씨 집성촌에서 비롯된 지명으로 보이고 이 집도 두씨 종중에서 짓고 종중 자산 운용 목적으로 운영되는 듯하다.현주당, 창망재, 능소각으로 구성돼 있다.야생 봄꽃 주렴으로 장식되어 화사함을 더해 놓았다.화장실 등 amenity도 한옥이지만 내부는 현대적 장식으로 실용과 전통미를 같이 살리고 있다.뜰의 장식도 허투루 하지 않고 현대적 감각을 덧 입혀 놓았고, 민가 한옥에서 쓸 수 없는 지붕 마루 살짝 들어올림으로 날아 오를 듯한 느낌의 곡선미를 더했다.멋쟁이 한옥 감상을 끝내고 횡탄정을 향해 걸음을 계속한다. 강 건너 왼쪽 찻길과 병행하는 기존 자전거길에 더해 강 오른 쪽으로 새로운 자전거길을 도보,찻길 겸용으로 새로이 포장,건설해 놓아 그 길로 들어섰다 얼마 못 가 후회가 막심이다. 오르내리막이 많은 것은 강변 지형의 으로 여행라이더 입장에서 불평할 바 못 되나 충격방지를 제일 우선으로 고려해야 하는 자전거도로에 시멘트를 마구 붓기만 했지 평탄도는 전혀 신경쓰지 않은 막무가내 식이다.가늘고 딱딱한 로드용 타이어, 서스펜션 없는 핸들에 지속적으로 전달해 오는 털털거림은 손목, 팔꿈치, 어깨의 모든 관절을 통증으로 뒤덮는다.쇽크옵서버와 넓고 두툼한 타이어로 무장한 자동차는 매끄러운 아스팔트를 달리고 모든 충격을 온 몸으로 받아내야 하는 자전거는 아무런 고려없이 그저 생색용, 보여주기 식, 막무가내로 만든 길에서 고생해야만 하나? 도로행정을 담당하는 나리들의 의식구조에 의구심이 간다. 라이더들은 2등 국민 취급해도 된다는 건가? 맹성을 촉구한다! 특히 곡성군 나리들!!!게다가 군데 군데 공사판을 벌여놓고 우회하라고만 했지 어디서 다시 자전거길로 들어설지 표지판 제대로 돼있질 않아 짜증 만발. 선거때만 국민이 나라의 주인, 끝나면 머슴들이 주인으로 돌변. 에라이~횡탄정에 도착, 서울서 SUV에 잔차 싣고 온 단체 라이더 대여섯이 준비 중이다. 그들이 아침식사 거리를 들고 서로 권하는 것을 보니 배에선 더 쪼르륵~ 마지막 남은 쵸코바 하나로 허기를 달래고 식당 찾아 삼만리.요천대교를 건너 곡성군을 벗어나 남원시 용전마을(남원시 금지면 노송로)로 들어서자 '까치자율식당'이란 간판이 눈에 화~악. 문을 열고 들어서자 오, 하느님! 단돈 칠천원에 갖은 채소와 맛갈나는 반찬, 국, 밥, 누룽지, 죽, 두루 정갈히 갖춘 점심을 들 수 있는 뷔페식당이다. 밥,누룽지 각 한 그릇씩으로 꼬로록 소리 잠재우고 나니 다시금 힘이 솟는다.야트막한 산 허리를 끼고 흐르는 고즈넉한 섬진강 가에 이르자 남원 출신 동창 오사장 불현듯 떠올라 따르릉 불러 한담을 나누고, 이내 강변에 잘 발달된 습지공원에서 잠시 먹이활동 열중하는 새들도 바라보고,남원시 관내 마지막 포인트 향가유원지에 도착한다. 박보영, 이종석이 주연한 영화 '피끓는 청춘' 촬영지란 포스터가 인증센터 문을 장식하고 있다.자율공방 뒤로 보이는 터널을 통과하며 순창군으로 들어선다.남원, 순창의 잔차도로 사정은 곡성에 비하면 고속도로 급. 둑방길을 따라 넓다란 아스팔트길이 탁 트여 시원하다.장군목인증센터를 향해 계속 오르막성 길을 오르다보니 구미교를 건너게 되는데 인증센터를 지나 다시 강 동편으로 건너는 현수교 보수공사로 우회하라는 안내가 나와 큰 길로 나섰는데 어디로 들어가야 하는지 표시 전무. 어림짐작으로 장군목길로 찾아든다. 유원지로 오르는 길은 깨끗이 포장된 아스팔트길로 꼬불꼬불 오르내리막이 심했다. 늦은 아침식사 한지 네 시간 이상 지나서인지 시장기 급격히 밀려온다. 요강바위 근처 카페,식당,펜션을 갖춘 '장구목가든'에 들어가 늦은 점심으로 묵밥 한 그릇으로 급한 불을 껐다.다시 원기를 회복, 7~8km 달려 '김용택문학관' 표지판을 만난다.초등학교 교사직을 지키며 섬진강의 아름다움을 노래하고 어린이들의 동심을 가꾸고 지켜온 시인 김용택 문학의 산실이다. 작은 마을길을 따라 올라가니 길 모퉁이에 아무런 표지도 없는 돌담 안으로 작고 조용한 한옥 한 채와 붉은 고벽돌집 두채가 가지런히 앉아 있어 문학관으로 보이나 확인할 길이 없다. 유심히 들여다 보니 첫번째 벽돌 건물 모퉁이에 한 처자가 다소곳 앉아 무언가 들여다 보며 적고 있다. 조심스레 다가가 문학관 여부를 물으니 그렇다 하며 한옥과 안쪽 벽돌집은 살림집이고 앉아 있는 옆 건물이 시인의 서재란다. 문학관이 따로 있어 일반에 개방된 곳은 없단다. 사진 몇 컷 찍어도 될지 양해 구하고 다시 말을 건넨다."혹시 선생님 작업 도우시는 분인가요?""아뇨, 저 딸이예요.""아, 그러시군요. 실례했습니다. 학교 정년 후 선생님 생활은 어떠신지요?""예, 책 읽고 글 쓰시고, 사진 찍으러 다니시고 그래요.""훌륭하신 분을 아버님으로 모시고 살아 좋으시겠어요.""아뇨, 그저 평범한 아버지세요.""그러죠, 가족들에게 매일 훌륭한 아버지 남편이면 불편하겠죠. 아버님께, 선생님 존경하는 사람 하나 다녀갔다고 전해 주세요.""네, 안녕히 가세요."건물 모퉁이에 심어진 작은 나무의 움트는 새싹을 들여다보며 떠오르는 시상을 정리하고 있었을지도 모를 새싹시인의 시상을 흩뜨린 것은 아닌지 저어하며 숙소로 향한다.오늘도 비는 참아주어 무사히 마쳐가는데 찬 북서풍이 한 바탕 휘몰아치며 잠자리 찾아드는 길손의 목덜미를 파고들어 쓸쓸함과 내일 날씨에 대한 불안감을 키운다.순창에서 임실로 들어갔다가 다시 순창군 구림리로 들어간 'O2하우스'란 모텔은 예약 전화 때부터 목소리에서 뭔가 모를 도회지 냄새가 풍겼던 40초중반의 여인이 운영하고 있는 숙소로 낡긴 했지만 인테리어, 운영 방식이 시골풍에서 상당히 비껴 서있다.인근엔 식당 딱 하나 있지만 혼자서 먹을 메뉴는 없고 2km 가량 온 길을 되짚어 나가 해물순두부 한 그릇 겨우 먹을 식당있어 아침식사는? 물으니 안된다하고, 라면,빵 등이라도 살 곳을 물으니 수퍼 가르쳐 주어 가보니 늦게까지 한다던 그 수퍼도 폐문.난감한 사정 다시 식당에 호소, 컵라면 하나와 김치를 싸주며 '아침식사 못 해줘 미안하다' 한다. 고맙지 뭐야?라면봉지 매달고 모텔 들어가다 혹시나 해서 불켜진 안정식당 문열고 아침식사 부탁했더니 백반은 안되고 다슬기해장국 된다 한다. 고맙다 마다요.춘래불사춘의 북서풍바람, 계속된 허기와 싸운 실질적으로 섬진강길 라이딩을 마감하는 기나긴 하루였다.섬진강길 라이딩은 광양보단 하동에서 시작하고, 비수기엔 먹을 것을 싸들고 다니는 편이 좋을 듯하다.
여행 5-6일째 서쪽 금능으뜸원 해변 밀물때 에메랄드빛!사진으론 담겨지지않은아름다운 바다썰물이 되면  1키로이상가도 엄청 얕은듯했다.먼저 근처에 한림공원구경후썰물때 물놀이했다 ^^ 한림공원9가지테마로 되어있어야자수, 동굴, 석부작, 열대림, 새들,민속촌? 등등을 종합적으로 볼수있어서여기저기 안다니구 여기만가도 될듯!엄청 넓고 볼거리 풍성하다  사진찍기좋은곳도 많고.빨리빨리봐서 2시간쯤 걸렸다 민속촌 나와서 앞에 협재해변쪽으로 산책하다가대형햄버거집에 들어갔다.되게큰데 작아보이네ㅎㅎ저렇게 반개가 2인분.특별할건 없고 배고파서 먹을만했다 그리고 에어비앤비로 찾은 우리숙소여기모습이 넘 맘에들어 선택!금릉으뜸원 바로앞 라만차펜션 인테리어 모던! 그리고 깔끔!  겉은 이런모습.에 이런 노란빛?건물에 빨강지붕이많이보였다.복층 2개, 원룸형 2개가 있는곳인데실내인테리어가 모던하고 넘 이쁘다여성분이 열정적으로 운영하는곳이번 숙소는 주인분들이 다 좋으셨다 :)에어비앤비에서 여행하고 ₩24,085의 여행 크레딧을 받으세요! https://www.airbnb.co.kr/c/skim14617여기통해 가입하면 적립금을 받을수있다 바로앞 돌담의 풍경 그리고 공항가기전 한담해변으로 이동 유명한 놀맨해물라면 먹으러.맛은.....없었는데ㅠ해물의 시원함이 아닌뭔가 꼬리꼬리한 맛때문에솔직히 좀 먹기힘듦...신선한 해물이 아닌가?한번맛본걸로 끝.많이들 먹고나서 이런말하던데ㅋㅋ굳이 한번 안먹어봐도 될듯ㅎ타블로.정준하도 왔다갔다해서 더 유명한건지. 엄청바쁜 주방대량으로 계속 끓여내고있음.사람들이 많아 번호표를 뽑아 20여분 기다렸다.그동안 한담해안산책로 산책ㅎ 하필 공사중이던 봄날까페맨또롱또똣 촬영한곳. 앞에 있는 산책로가 참  멋졌다. 날씨가 흐려서 아쉬웠지만 물이 너무도 맑았음주변도 조용하고 깨끗하고.동쪽부터 서쪽으로 다 돌았지만다들 너무 예뻤지만여기는 또 여기만의 고급스러움과 운치가 있었다!  스노쿨링과 카약타는사람들도 있었는데카약을 정말 타고팠지만신랑님의 반대로 ;; 그리고 걷다가 위로 올라가서원래는 경치가 어마하게좋다는커핀그루나루를 가려다가사람많은걸 봐서애월애라는 까페로 갔다.바다풍경 바로앞이라엄청 좋아보였는데사람들이 왜없지? 하면서 들어가 봤는데겁나멋짐...알고 보니 오픈한지 2주밖에 안되어서ㅎ여기 좀 핫한곳 될것같은데.아직 많이 알려져있지 않아서우리끼리 마구즐겼다.우리보고 사람들 하나둘씩 들어오더니그루나루 괜히갔다고ㅋㅋ 캬~ 커피한잔하며 한없이 경치를 보고있어도좋은곳   일주일간의 여행마지막날이라니!! ㅠ  그리고 동문시장을 들렀다가공항으로 마무리 저렴하게 득템한 대한항공ㅋ 노을풍경서울도착하니슬퍼질지경그 아름다운 풍경.딴세상같던 그곳에서다시 현실세계로 온 기분ㅎ신행이후로길게간 휴가라 더더욱 적응안됨ㅠ4번째이지만이번에야 제대로 의 아름다움을즐기며 느꼈다.예쁜숙소와 풍경들.아니 절경들..자유로움....여유...같은 여행지여도누구와, 어디서, 어떻게여행하느냐에 따라만족도가 천차만별인듯.그리고 예쁜숙소찾는데 한몫한 에어비앤비도 굿!5박모두 에어비앤비로 찾음.에어비앤비에서 여행하고 ₩24,085의 여행 크레딧을 받으세요! https://www.airbnb.co.kr/c/skim14617 
 애월읍 납읍리에 있는납읍난대림지대 혹은 금산공원 입니다. 납읍초등학교 바로 앞에 있으니네비에 납읍초등학교를 찍고 찾으시면 쉬울꺼예요. 납읍난대림지대는산책로가 잘 정비되어 있고코스가 짧음에도 난대림 을 몽창 갖춘알짜배기 숲 길 입니다. 아이와 산책하기 아주 좋~~~ 지요. 애월쪽 여행 하신다면그냥 지나치지 마시고 잠시 들려보시옵소서 ^^    한담소공원 산책하다가소공원 주차장에 놓인 지도를 보던 채아방이 콕 찝더니'우리 저기 가자~!'  그래서 묻지도 따지지도 않고 간 곳이 바로 납읍난대림지대 였습니다.발음도 어려운 납읍난대림지대 ㅋㅋㅋㅋㅋ        우리가 갔던 5월은 귤꽃만개 시즌이 희고 곱닥한 꽃이 귤꽃인데향기가 정말 끝내줍니다. 만약 5월  어딘가를 달리고 계셨다면차안으로 향긋함이 전해졌을터그 향은 귤꽃향입니다. 5월 는 귤꽃향으로 섬 전체가 뒤덮이지요.특히 서귀포는 더욱더 ^^ 납읍난대림지대 입구 바로 앞이 귤과수원향으로 힐링하고 숲에서 정기 받아 힐링하고생각지도 못한 나들이에 힐링이 두배~          전형적인 난대림이라고 합니다.육지에서 볼 수 없는 난대림.는 역시 따뜻한 남쪽나라 였어요.^^                       입구 입니다. 성인 걸음으로 7분이면 전코스 완주헉 7분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들과는 20분 정도면 완주 할 수 있어요.         안전하게 난간이 드리워진 데크로드를  한바퀴 뱅~~~ 돌면 입구로 다시 나오게 되어 있어요.  들어간길로 안나오는게 난 제일 좋더라구요.짧고, 원점으로 돌아오되 반복되는 코스 없는 안전한 길.아이와 걷기 좋은 최고의 코스 아닌가요?^^               덩쿨식물이 투툼히 감겨 있는 난대림아바타 숲이 생각나지요?              탐방로 중간에 쉼터도 있지만쉴만큼 힘들게 걷지도 않았으므로 진격 앞으로 ^^              뱀걱정 없이 안전한 납읍난대림지대 탐방로             물론 오솔길도 있습니다.           여기는 마을 제를 올리는 포제단못들어가게 막혀 있어요.제를 올리는 곳이라 그런지... 왠지 무서웠....하늘을 가린 울창한 숲속이라 낮이여도 그늘지도 어둑한데검은 돌담에 낡은 기왓장은 뭔가 으쓱한 기운이 돌더라구요.           성인걸음 7분 코스지만 다양하고 아기자기한 난대림의 모든 것을 볼 수 있었습니다.         한바퀴 다 돌면이렇게 동그란 광장에서 팽나무가 반깁니다.           팽나무 ﻿ 어로 폭낭이라고도 하는데애월에서 멀지 않은 명월리에 가면 폭낭 군락지도 있어요.궂이 찾아가 볼거리 정도는 아니지만 지나는 길에 명월리가 있다면폭낭군락지도 한 번 보시고 가세요.길가에 있어서 안볼래야 안 볼 수도 없는 ^^  마을마다 이 폭낭은 한그루씩 있는데꼬불거리며 크고 수령깊은데 나무 주위에 돌 둘러져 있으면그건 대부분 폭낭 입니다. 폭낭은 마을의 수호신.......느낌으로많이들 서있더라구요.잘 모르지만 옛 어르신들은 폭낭을 신성시 했던것 같습니다..         납읍난대림지대 앞에 있는 납읍초등학교 입니다. 작은 학교인데운동장이 인조잔디..살짝 실망..모통 이정도 작은 학교는 천연잔디를 까는데 말입니다.^^            학교에 잠시 들려 체력단련 했습니다.           요긴 병설유치원 운동장인데놀이터 진짜 넓직하죠?   서쪽 애월을 지나는 코스라면잠시 들려 산책하기 좋은 납읍난대림지대 올여름엔 모기가 없어서 괜찮겠지만늦 가을이라도 안티버그스프레이 꼭 준비해서 가시고숲에 갈 땐 긴 옷 입고 가세요. 바다엔 해파리 숲엔 모기와 진드기  맘놓고 놀기도 힘든 세상입니다.ㅠ.ㅠ   
​2021년의 마지막 여행지는 다시 다.추월춘풍은 시기와 질투를 반복하며 이토록 빠르게 바뀌건만, 코로나는 공존을 택했는지 계절에 상관없이  끈질기게 인류와 맞짱을 뜨고 있다.. 혹시 모를 마음으로 코로나 때문에 11월 초로 미루고 미룬 휴가였건만, 나아진 건 하나 없고 오히려 위드 코로나를 맞이해 3박 4일 동안 맘 편히 도 서쪽을 훑었다.  ​이번 여행에서 가 본 곳을 나열해 보자면,​애월: 곽지 해수욕장, 한담 해안 산책로, 새별오름, 팀 블로우 카페, 빵공장 카페, 돈해상 흑돼지, 대박이네 마트, 해오반 식당​한림: 협재해수욕장, 금오름, 수우동, 버거 오클락, 블루 하와이 리조트(숙소)​한경: 수월봉, 신창풍차해안도로, 환상숲 곶자왈, 채훈이네 해장국​대정: 곶자왈도립공원, 하모해수욕장, 고서방 해물탕​안덕: 산방굴사, 하멜상선전시관, 오설록, 잇뽕사계, 이디아장 카페등이다.​본래 송악산 인근에서의 일정도 있었으나 시간이 안 맞아 포기했고 아르떼 뮤지엄은 너무 많은 인파에 매표 도중 돌아섰다.  이번 여행은 일정 중 비 예보가 있었기에 미리 잡아놓은 디테일적 구성을 포기하고 큰 그림만 잡아 놓은 채 동선에 신경 쓰지 않고 여기저기 뒤죽박죽 다녔다. 또 어차피 먹으러 온 여행인데, 먹고 죽자는 심정으로 아침부터 저녁까지 쉬지 않고 먹어댔다. 평소 적수단신 하던 위장이 쌍욕을 퍼부울 정도였는데 오죽하면 잠들 기 전에 나눈 대화가 몇 시간 있으면 또 먹으러 가야 되네?라는 자포자기한 허탈한 대화였다.. 먹을 땐 다신 못 먹을 거 같았던 위장과 혀도 인간이 가진 가장 간사한 기관인지라 먹으면 또 들어가고 맛 또한 느끼기에 이런저런 의미로 참 고통스런 여행이었다~ ​하지만 그런 걸식 유랑기를 구구절절 늘어놓을 순 없으니 그냥 개인적으로 인상적이었던 장소들 위주로만 지역별로 나눠 후기를 올려볼까 한다!​ <하늘에서 내려다 본 김포 공항>출발 당일엔 새벽에 일어나야 하는 고통이 있지만, 그래도 가장 흥분되고 즐거운 날이다.여러 가지 준비로 긴장도 되지만, 비행기 동체에 의지한 엉덩이가 활주로를 뜨는 순간부터 비로소 여행이 시작된다. 이때부터 아드레날린이 서서히 끓어오르기 시작하지만, 꾹꾹 눌러 담고 가족들의 안전을 담은 원활한 여행을 위해 잠깐이라도 잠을 청해야 한다. 깜빡 졸고 나면 도 도착을 알리는 방송이 나오며 이내 비행기의 작은 창을 통해 화폭에 담긴 도가 그림처럼 펼쳐진다. ​​*애월*​<해오반> <해오반>​도에 도착해 짐 찾고 렌트까지 하면 9시 30분 정도 된다. 그제야 비로소 긴장되고 경직됐던 마음이 풀리며 허기가 몰려오게 된다. 그래서 도착하자마자 아침은 꼭 먹어줘야 하고 어머니와 이모님이라는 어르신이 있기에 입맛에 맞는 메뉴 선정은 필수다.​ <해오반1>​그렇게 찾은 해오반은 우선 첫인상부터 너무 정갈하고 좋았다.우진각 지붕에 격자무늬살로 외관을 장식한 식당은 일본의 이자카야(선술집) 같은 분위기를 연출한다.정교하고 깔끔함을 추구하는 일본 식당 같은 모습이 마치 경성에 있던 일본식 주점이 연상된다.​ <해오반 식단> 이른 시간이어서인지 손님이 한 명도 없어 좋았고 담백한 음식보단 백신 접종 완료 확인과 출입자 전원이 안심코드를 찍는 모습을 옆에서 일일이 확인하는 모습이 더 좋았다! ​​<한담 해안 산책로> <한담해안산책로>한담해안산책로 입구엔 물깃는  아낙네 동상과 사진과 같은'장한철선생표해기념비'라는 표지석을 번듯하게 세워 놓았다. 장한철 선생은 영조 시대  출신의 생원 신분으로 멀리 한양까지 대과를 보기 위해 배에 올랐다가 풍랑을 만나  류큐국, 지금의 오키나와에 표착해 1년 여동안 생활하다 귀국하여 표류기를 지었다. ​그렇게 지은 책 제목이 '표해록'인데 해상 과학이 발달하지 못했던 조선 시대엔 표류하는 이가 상당히 많았다.  특히 섬나라였던 도는 그 횟수가 빈번했는데 조선인 최초로 중국 남쪽 지방을 표류하여 견문한 '최부' 역시 도에서 근무하다 변을 당한 것이었다.최부나 장한철 선생처럼 글을 쓸 줄 아는 이들이 대부분 '표해록'이란 제목으로 기록을 남겼으나 베트남에 표류했다 돌아온 김복수처럼 아마 모르긴 몰라도 글자를 몰랐던 일반 백성들은 훨씬 이전부터 동남아 등지로 표류했을 가능성이 확실시된다. ​장한철의 표해록이 중시당하는 이유는 당시의 류큐국 제도와 문화를 기록했다는 것인데 만일 조선 서민들이 글만 알았더라도 류큐왕국은 물론 일본 각지의 문물제도를 참 많이도 기록했을 것이다! ​그런 이유로 인해 장한철 선생의 유적비를 세웠고 한담 해안산책로는 장한철 산책로로 불리기도 한다. ​ <한담해안산책로><한담해안산책로1><한담해안산책로2>에메랄드빛 파도가 끊임없이 들이치는 애월의 해안가는 검은 용암 파편인 현무암으로 둘러싸여 있어 특유의 경관을 연출한다. 시에선 이런 비경을 놓칠 리 없어 애월항에서 곽지해수욕장까지 이어지는 총 1.2km의 해안 둘레길을 만들었는데 점점 입소문을 타 지금은 애월에 오면 반드시 가볼만한 곳의 핫플레이스가 돼버렸다.​마지막 날 들려봤는데 애월의 특징을 잘 살린 돌담 산책로와 끝없이 펼쳐진  서해 바다의 광활한 스케일을 온몸으로 체험할 수 있다. 잠시라도 좋으니 애월에 오면 어떻게든 꼭 들려보길 권한다.  ​​<카페 팀 블로우> <팀 블로우 카페><팀 블로우 카페 오션뷰><팀 블로우 카페 음료>​산책로 위로는 아름다운 비경을 벗 삼아 카페들이 늘어서 있다.외관이 예뻐 들어가 봤는데 도 카페 아니랄까 봐 인원수대로 시켜야 한다는 배부른 상술이 순간 어? 하게 되지만 통유리로 들이치는 파도의 비주얼이 그런 황당한 감정을 재빨리 상쇄시킨다.내부 또한 널찍하고 쾌적한 공간에 차 또한 기가 막히게 맛있었다! ​​​<새별 오름> <새별 오름>아마 애월에서 제일 유명한 곳이 아닐까 한다.새별 오름은 해발 519미터로 절대 낮은 고지가 아니다.시작부터 끝까지 아주 가파른 오르막으로 조성돼 있어 보통의 성인 남자도 15분~20분가량 올라야 정상에 도달할 수 있다.​일렬로 줄지어 오르는 관광객들을 보면 마치 피난길을 연상케 한다.그분들 옆을 지나치면 들리는 건 오로지 거친 숨소리뿐! 간혹 욕지거리 섞인 원망의 소리도 들려오지만,남녀노소 누구나 다 오를 수 있으니 너무 걱정할 건 없다... 우측 사진의 3번째 분이 우리 어머니시고 초등학생도 웃으며 오른 재밌는 등반로다~~​정상에 오르면 계절에 상관없이 온몸이 땀으로 젖게 되기에 반드시 식사 후 오르길 추천한다.소화시키기엔 이만한 곳도 없다!​​ <새별 오름 정상 능선>일행을 기다리며 정상 능선에서 새별 오름의 주차장을 담아 봤다.꽉 들어찬 차들은 새별 오름의 인기를 말해주고 있다~​ <새별 오름 정상 풍경>정상 반대편으로는 수확을 끝내고 겨울잠에 들어간 도의 태평스러운 전원이 한눈에 들어온다.도 사람은 아니지만, 어린 시절 시골에서의 추억으로 먹고 사는 아저씨인지라 돌담에 둘러싸인 푸른 밭을 보고 있으면 형용할 수 없는 이상야릇한 향수를 불러일으킨다.​​ <줌으로 댕겨 본 한라산>그리고 지평선 너머로는 미인의 고운 눈썹을 지칭하는 팔자청산처럼 의 고운 능선이 리듬을 타듯 펼쳐져 있고 그 끝엔 의 심벌이자 이 섬의 주인인 한라산의 백록담이 구름 사이로 얼굴을 내밀고 있다.참으로 상서로운 풍경에 문득 한라산의 나이는 얼마쯤 될까? 란 생각이 들었다.​도의 한라산, 특히 가을 한라산은 가장 원숙한 풍경을 전해준다.알록달록 화려하게 핀 꽃보다 붉게 물든 단풍이 나에겐 더 친숙하고 아름답다..눈 부시게 빛나는 일출보단 홍염을 삼키는 노을이 더 낭만 있듯이 생기를 잃은 초목 사이로 드러난 한라산의 풍경은 노경의 아름다운 맛을 톡톡히 전해준다!  하긴 도에 오면 골다공증 걸린 돌마저 아름다우니 뭔들 아름답지 않겠냐만, 탁 트인 전망은 속을 다 후련하게 해준다.​사진만으로는 이런 느낌을 차마 다 전할 수 없다는 게 아쉽지만, 상쾌한 마음이 앞서서인지 몰라도 이곳에 오르면 의 산하를 마음껏 즐감할 수 있다.    <새별 오름 갈대밭><새별 오름 갈대밭1>능선 반대편으로 내려오다 보면 일망무제로 펼쳐진 갈대숲을 만나게 된다.실로 장관을 연출하는 광경인지라 그냥 내려가긴 섭섭하다.​ <새별 오름 갈대숲>해서 평소에 잘 안 찍던 독사진도 찍어 봤다~^^;​​<곽지 해수욕장> <곽지 해변><곽지 해변1>의 옥색 바다는 여전히 물밀 듯 밀려온다.흰색 백사장과 녹색 바다 그리고 푸른 하늘의 만남은 마치 성부, 성자, 성령의 삼위일체처럼 완벽하기만 하다.  바닷가의 매서운 바람을 맞으며 파도를 보고 있노라면 잠시나마 모든 상념이 사라진다.​도는 이 맛에 온다!​ <곽지 과물 노천탕><과물 노천탕, (위)남탕, (아래)여탕><곽지 해변 조형물>과물 노천탕 주위엔 많은 조형물이 있다. 흑돼지를 비롯해 해녀상도 있지만, 가장 인상 깊은 건 물허벅을 진 의 아낙네들이다.해수욕장에 노천탕이 있는 걸 보면 알 수 있듯이 이곳은 용천수가 나오는 곳이라고 한다.여름엔 해수욕 후 실제로 노천을 즐긴다고도 하니 아직도 땅 속에서 물이 솟아나는 건 맞는 거 같다.​1960년 에 상수도가 들어오기 전까진 의 여인들이 이곳에서 물을 길어 먹었다고 한다.사진은 그런  여인들의 삶을 형상화한 조형물인데 우리 할머니, 어머니 세대가 어깨 위에 진 고단함 삶의 무게를 보니 애잔한 맘이 곽지 해변의 파도처럼 밀려든다...  ​​<애월 빵공장 카페> <애월 빵공장>애월의 빵공장은 초대형 카페다. 안에 들어가면 의 특징을 살린 빵들이 시각적으로 입맛을 자극하고 있다. 시각적 유혹이 대단하니 유혹에 약한 우리들로선 이성을 잃고 달려들 수밖에 없었다.단, 반절 이상 남긴 화산석 쇼콜라 빼고는 아침보다 더 배부르고 더 맛있게 먹었고 지금도 말이 나올 정도로 모두  행복한 순간을 만끽했다.​빵이 남았을 때 포장해 갈 박스도 수두룩하니 애피타이저가 됐든, 디저트가 됐든, 메인이 됐든 빵공장에 가게 되면 일단은 왕창 고르자! ​ <대박이네 마트> 서쪽엔 시장이 없다. 시장이 먹거리도 많고 보는 재미도 있지만, 그만큼 에너지 소비도 크다.특히나 복잡한 시장을 쏘다니다 보면 혼이 다 빠질 지경이고 무엇보다 주차하는데만 30분 이상이 걸리기에 진이 빠지기 일쑤다. 그래서 혹시나 하는 마음에 애월 쪽 횟집을 찾다 발견한 내 맘에 꼭 드는 회센터!포장된 회도 있고 우리가 필요로 하는 매운탕 재료는 물론이요, 사이드로 톳김밥까지 판다.바로 옆엔 편의점까지 있기에 마트 한 군데서 4일 동안 먹을 간식과 함께 든든한 한 끼를 준비할 수 있는 곳이다!​​  <한림>​ <숙소 뷰>숙소에서 내려다본 모습.숙소는 한림 협재 해수욕장을 끼고 있는 블루 하와이란 리조트인데 정말 어렵게 구했다.좀 괜찮다 싶으면 너무 비싸고 가격이 괜찮다 싶으면 모두 만실이고... 정녕 갈 곳이 뿐이 없단 말인가?암튼, 유목 생활 끝에 발견한 숙소인데 이마저도 다 마감돼 간신히 8인실을 예약했다. 선택의 여지가 없었기에 기대보다 걱정이 앞섰지만, 우려와 달리 막상 와보니 룸 컨디션도 쾌적하고조식도 맛있고 수건이랑 물도 막 주고(이런 곳은 처음) 직원들 모두 너무 친절한 곳이었다.이쪽에 또 오게 된다면 고민 없이 또 예약하고 싶은 그런 숙소였다!​​대한민국은 70프로가 산지로 구성된 산의 나라다.그래서 산세와 수세 등을 따 인간의 길흉화복을 점치는 풍수지리가 유행했다.그중 고두안산이라 해서 집 앞에 머리가 솟은 산이 있으면 좋은 집터고 묏자리 또한 안산은 필수요, 더 멀리 조산까지 갖췄다면 명당의 제1 조건을 충족한 곳이다. 현재 문제가 되고 있는 김포 장릉 역시 장릉의 안산인 계양산 대신 허가 없이 들어선 철근콘크리트산이 문제가 된 것이다. ​왕릉은 추존왕이건, 연산군이건, 세종대왕이건 누굴 모셨는지는 전혀 중요치 않다. 또 능침 공간과 제향 공간만 갖췄다고 능이되는 게 아니라 안산과 조산까지 갖춰야만 비로소 진정한 능이되는 것이다.  현재의 김포 장릉, 그리고 그 능선 맞은편에 들어선 아파트는 그냥 일제가 저지른 민족 말살 정책과 하나 다를 바 없는 행태라 보면 쉽다. 만약 돈 몇 푼 때문에 아파트를 살리겠다면, 대한민국은 나라 존립 자체가 휘청일 정도로 심각한 문제에 직면하게 될 것이다..​문화재는 돈으로 따질 수 없는 천문학적 가치를 지니고 있다. 한 나라의 역사와 조상들의 혼이 담긴 문화유산은 국민이라면 누구나 지킬 의무 또한 있기에 유네스코를 떠나 김포 장릉은 어떻게든 우리 손으로 지켜내야만 한다!​​ <비양도가 보이는 숙소 앞 산책로 전경>​뭔 얘길 하려다 삼천포로 빠졌는지 모르겠으나아무튼, 사면이 는 배산은 없고 모조리 임수(臨水), 그것도 해수인지라 숨 막히고 답답한 육지것들이 를 찾는 또 하나의 이유가 되겠다~나 또한 고두(高頭)바다에 살고 싶다~! ​​<금오름> <금오름 등반로>전날 새벽 비가 내렸다..다행히 오전에 그쳐 예정에 있던 금오름에 오를 수 있었다.비 온 뒤의 숲 내음은 나무가 내뿜는 날숨 덕분인지 그 특유의 코끝을 찌르는 아찔한 향이 느껴진다.​그렇다고 사진처럼 금오름 길이 다 이렇진 않다. 금오름은  좌측엔 이런 숲과 우측은 낭떠러지로 조성된 아스팔트 길을 올라야 한다.굳이 비유할 곳을 찾자면, 남양주에 있는 수종사 오르는 길을 생각하면 쉽다.​ <금오름 정상>금오름 정상에 오르면 가장 먼저 반겨주는 게 바로 의 거친 바람이다.오르는 길이 살짝 만만치 않기에 비록 잠시지만, 살갗을 파고드는 거센 바람은 상쾌하기만 하다.금오름은 미니, 아니 마이크로 백록담으로 꼭 한라산 정상 모습과 닮은꼴이다.막상 가보면 큰 볼거리는 없지만, 대자연의 신기한 모습을 체험해 볼 수 있다. ​​<수우동> <수우동>작년인지 올봄인지 한 번은 휴무일, 한 번은 휴가가 걸려 무려 삼고초려, 아니 삼고협재만에 수우동 메뉴 중제갈량이라 할 수 있는 자작냉우동의 맛을 마침내 보고야 말았다!예약 압박이 있는 곳으로 전화 예약은 절대 안 되고 사람이 서 있는 곳에 줄을 서 예약 판에 시간과 먹을 메뉴를 미리 작성해 놓아야 하는 곳이다.​우리 역시 혹시나 하고 오전 중에 예약하러 잠깐 들렸는데 1시까지 예약이 꽉 차 있었다.원하는 시간에 예약을 하고 동선을 잘 짜 어디든 다녀오면 된다. 참고로 우린 그리 멀지 않은 신창해안도로를 다녀 왔다.그러면 10분 전 예비 콜이 오는데 그때 주변에서 서성이다 이름을 호명하면 총총걸음으로 들어가 맛있게 먹으면 된다!  <수우동의 자작냉우동>다른 건 품평이 필요 없고 오직 자작냉우동이다! 속이 꽉 찬 핑거 돈까스도 충분히 먹을만했으나 개인적으로 계절에 상관없이 즐길 수 있는 자작냉우동을 추천하고 싶다.​면식 수행 좀 하는 필부의 추천이긴 하나, 우선 풍미를 위해 레몬 한 바퀴로 향을 올리고 쉐이킷 몇 번 해주면곧 지금껏 먹었던 면요리에 대해 깊은 참회를 하기에 이른다. 쫄깃하다 못해 쫀쫀한 면발, 싱겁지도 짜지도 않은 간장 국물, 아껴뒀다 화룡점정으로 터뜨려 먹는 계란 노른자와의 하모니는 지금껏 한 번도 경험하지 못한 천상의 맛을 선사한다.특히, 중독성 있는 자작한 국물은 리필이 생각날 정도로 멈추기 힘들었다.​​​​*한경*​<신창풍차해안도로> <풍차해안도로의 바람>풍력발전기는 당연히 바람이 많은 곳에 설치한다.는 그냥도 바람이 많이 불지만 그중 월정리와 신창리는 바람 많이 불기로 유명한 곳이다.가뜩이나 바람도 많이 부는데 이날은 강풍 주의보를 넘어 강풍 경보가 내려진 날이었다.성인 남자가 가만히 서 있기만 해도 몸을 가만히 지탱할 수 없는 토네이도급의 강풍은 중력을 거스를 만큼강력하고 위대했다. ​​그래서 더 재밌었다. 바람을 등지면 자동으로 문워커를 추게 되고맞바람을 맞으면 스무스 크리미널의 하이라이트 춤인 린댄스가 절로 나온다. 또 집채만 한 파도의 위력에 이구동성으로 탄성을 지르게 되고 자동차 위를 덮치는 파도는 우리에겐 재미난 환호를, 어르신들에겐 공포의 비명을 지르게 해 준 아주 액티비티한 곳이었다.​​ <신창 해안도로의 파도>​의 서해바다를 관장하는 서해용왕이 뭐에 화가 났는지 거품을 잔뜩 내뿜었다. 박진감 넘치는 파도와 계면활성제를 풀은 듯한 포말은 봉래 양사언이 용으로 환생해 초서를 마구 휘갈기는 모습이다. 해안도로의 성난 파도는 시공을 초월한 하나의 작품과도 같은 광경으로 스트레스를 마음껏 날려준 참으로 통쾌한 모습이었다.​ <신창풍차해안>신창리의 풍차 해안도로는 말 그대로 그냥 해안 도로다.따로 주차장 같은 공간은 없지만 중간중간, 군데군데 차를 세울 수 있는 공간이 아주 많기에 드라이브하다 좋은 포인트를 발견하면 언제든 차를 세워도 좋은 곳이다. 단, 바닷가에 질서 있게 늘어선 풍차는 굉장히 운치 있고 멋진 모습이지만, 지나친 바람 때문에 인생 샷 대신 재미난 굴욕 짤이 많이 나오는 곳이다. ​​​​<환상숲 곶자왈> <환상숲 곶자왈>엔 곶자왈이란 숲이 두 군데가 있다.환상숲 곶자왈은 곶자왈 도립공원의 이름만 차용한 미니미 숲이다.곶자왈은 숲을 뜻하는 '곶'과 돌밭인 '자왈'이 합쳐져 만들어진  방언이라고 한다.​환상숲 곶자왈은 부산의 아홉산 숲처럼 철저한 사유지로 남녀노소 불문하고 입장료는 인당 5천 원으로 결코 싸지 않은 곳이다. 대신 무료 해설사가 따라다니는데 선택 옵션인지라 자유로운 영혼인 우린 개인 탐방을 택했다.​곶자왈이란 숲 명칭답게 돌부리와 숲으로 이루어진 작은 숲은 관람객이 없어서인지 우리들에겐 포근한 안식처와 같았다. 권역도 그리 넓지 않아 온전히 한 바퀴 다 돌아도 전혀 힘들지 않고 오히려 여독이 산뜻하게 풀리는 충전소와 같았다. ​꾸민 듯 안 꾸민 듯 기교나 허식 따위가 보이지 않은 환상숲 곶자왈은 겨울꽃인 동백꽃도 볼 수 있고 이곳의 연대를 알 수 있는 퇴적암까지 끌어안고 있어 그리 심심하진 않다!​​<수월봉 전기자전거> <전기 자전거 대여소>수월봉 전기 자전거는 말이 전기 자전거지 그냥 스쿠터나 다름없다.페달을 밟는 자전거를 생각하면 오산이고 초보자는 2인승도 있으니 2인승을 추천한다.자전거를 대여하기 전 잠깐 교육도 받고 테스트도 하는데 바이크가 고가인지 테스트에서 어리바리한 모습을 보이면 직원분이 강제로 2인승을 권유할 수도 있다. ​하지만 너무 걱정하지 않아도 된다. 우선 차가 다니지 않는 길이기에 비교적 안전하고 자전거란 명칭처럼 누구나 금방 적응할 수 있다. ​ <초등학생이 타는 전기 자전거><저 부르신 분?>사진으로 보다시피 초등학생도 잘 탄다.첨엔 내 뒤에 타고 다니다 몇 번 연습시켜주니 반납할 땐 혼자 타고 올 정도로 금방 적응했다.그런데 자전거도 재밌지만, 무엇보다 내가 놀란 건 자전거를 달리는 코스의 주변 경관이다.​  <수월봉 지질 트레일>수월봉 전기 자전거는 자연이 반죽한 길을 따라 달리는 의 숨겨진 비경을 맘껏 보여주는 곳이다. 맨 위의 사진을 보면 알 수 있듯이 길 자체가 사암층 암벽의 퇴적암들로 구성돼 있어 자연의 황홀함과 신비로움을 직접적으로 체험할 수 있는 곳이다.오히려 자전거를 타고 지나치기 아까울 정도다.​수월봉 지질 트레일은 이와 비슷하지만, 자연이 허락하기 전엔 보기 힘든 용머리 해안의 대안으로 안성맞춤인 곳이다!​​​<대정>​< 곶자왈도립공원> <곶자왈 산책로>도엔 곶자왈을 비롯하여 사려니숲, 비자림, 절물자연휴양림, 치유의 숲 등등 많은 숲이 존재한다.곶자왈은 그런 숲들과 어깨를 나란히 하는 숲 중의 숲으로 굳이 비교하자면 사려니 숲과 가장 많이 닮아 있다. 다른 점이라면 사려니숲이 좀 더 자연친화적이라면 곶자왈은 인공미가 가장 많이 가미된 숲이 아닌가 한다.  곶자왈 도립공원은 위의 환상숲 곶자왈의 어미 격으로 대정에 있는 이곳이 진짜 곶자왈이다.입장료는 1,000원으로 도립이기에 65세 이상은 무료입장이 가능하며 규모 또한 상당히 크기 때문에 가장 짧은 코스가 40분, 가장 긴 코스가 2시간 30분 또 어떻게 걷냐에 따라 4시간도 될 수 있는  서쪽을 대표하는 숲이다!​우린 일정 상 가장 짧은 코스인 테우리 코스를 택했다. ​ <전망대>연극무대에서처럼 들리는 새들의 아카펠라 소리와 구름 속을 산책하듯 푹신 거리는 바닥은 힐링이 무엇인지 제대로 느끼게 해 준다.  날숨이 아까울 정도로 최대한 천천히 오솔길을 따라 걷다 보면 드디어 휴게소와 함께 커다란 전망대를 만나게 된다.​​ <전망대 전경>전망대에 오르면 광활하게 펼쳐진 곶자왈 숲을 한눈에 굽어볼 수 있다.숲평선 끝엔 의 오름들이 걸릴 만큼 차원이 다른 스케일을 보여주는데, 이곳에서 세상을 보면 그냥 하늘은 파랗고 땅은 푸를 뿐이다..!   <곶자왈 숲길>곶자왈은 으슥해서 요염하고 음침하다 못해 음흉까지 하다.그렇다는 건, 숲이 깊고 울창하단 뜻이다.손으로 가릴 하늘도 없고 해와 별에서 쏟아지는 빛나는 광선 또한 곶자왈을 침투하긴 힘들다.이곳에선 미세먼지는커녕 코로나도 없다! 모두 한마음 한뜻으로 자연인이 되어 걷다 보면 신선이 된 느낌이다.그렇게 신선이 되면 숲을 통과하며 정화된 바람을 마음껏 맞으며숲이 만들어 낸 맑은 이슬 속에서 새들과 함께 계속 노닐고 싶을 뿐이다~~​개인적으로 능에 다니는 가장 큰 이유 중 하나가 단지 숲이 좋아서인데 지금껏 에서 가 본 숲 중 가장 좋았던 곶자왈은 언젠간 꼭, 다 훑고 말리라는 다짐과 함께 아쉬운 발걸음을 옮겼다. ​​ <몬딱 주스>그리고 막간을 이용한 제친소!도의 내 친구 몬딱 주스다~이번 여행에서도 나와 동고동락을 함께 했다~! ​​​​*안덕*​<오설록 티 뮤지엄> <오설록 티뮤지엄>직장 동료들이 도에 다녀오면서 선물을 사 가지고 왔다.한 명이 사 오니 다른 직원도 사 오고.. 이어지는 연쇄반응에  '니들이 그러면 나도 사 와야 되잖아!''부담스러워서 여행들 가겠니? ㅎㅎ' 하고 농담 섞인 소리를 던졌으나 선물이 뭐가 됐건 기특한 맘이 앞서는 건 사실이다. ​그래서 속으론  마음샌드 하나씩 사주려 했으나 사전 예약을 계속 실패하는 바람에 고민 끝에 오설록을 선택했다.  < 마음샌드>에서만 파는 파리 바케뜨 과자로 선물로 먹어본 후 그 맛에 반해 계속 염두해 둔 아이템이었다.혹시나 하고 귀국날 들려봤으나 오프라인에서도 살 수 없는 건 마찬가지였다..!​ <직원들 선물>그래서 택한 선물이 오설록 폼클렌징..!무수히 많은 종류의 PB상품들이 있었으나 그래도 소모품이자 가장 문안한 폼클렌징이 가장 마음이 갔다.복귀 후 모두들 좋아하는 모습을 보니 역시 탁월한 선택이었고 오설록이 헛걸음이 아니었단 사실에 구석에 앉아 나홀로 뿌듯해했다.  ​ <오설록 베스트 세트b>그래도 명색이 티 뮤지엄에 왔으니 차 맛을 안 보고 갈 순 없다!다른 건 됐고, 사진에 없지만 청귤 그린티는 그날의 피로를 말끔히 앗아 가기에 원기 회복을 위해 아이스 건, 핫이 건 꼭 맛을 보길 바란다~  ​<잇뽕사계> <잇뽕사계 짬뽕과 칠리 새우>​본래는 독특한 모양의 한라봉 탕수육을 먹으러 왔으나 주방장님 한 분이 휴가 중이시라 탕수육은 주문이 불가하다는 청천벽력 같은 소릴 접하고 울며 겨자 먹기로 칠리 새우를 시켰다.지극히 주관적인 입맛으로는 아무런 특색이 없었기에 본래 후기에서 패쓰 하려 했으나 도 을 잘 살린 내부 인테리어가 너무 예쁘고 독특해 짬을 내어 끼워본다.​​ <산방산>위는 잇뽕사계 식당 바로 앞에 있는 산방산 모습이고, 아래는 하멜상선전시관을 보기 위해 세운 주차장에서의 모습이다. ​에서 내려오는 전설에 따르면, 산방산은 한라산 정산 부분이 뽑혀 이리 날아왔고 뽑힌 부분은 백롬담이 됐단 전설이 있다고 하는데 생각해보면 진짜 그럴듯하다!  저~ 멀리서부터 눈에 들어오는 우람하고 늠름한 모습의 산방산을 보고 속으로 '저길 올라갈 수 있을까?'란 의구심은 가까이 와서 보면 그 위압감에 주눅이 들어 '과연 저 산에 올라간 사람은 있을까?'로 바뀌게 된다. 하지만 그 옛날 위의 장한철 선생이 올랐었고 현재 우리가 저 산을 오를 줄 꿈에도 몰랐다..!​참고로 지금의 산방산은 정화를 위해 10년 동안 안거에 들어가 내년 1월부터 다시 입산통제가 풀린다고 하니 실질적으로 해빙기가 끝나는 늦봄에나 입산이 다시 시작될 듯보인다.  <하멜상선전시관>용머리 해안 매표소엔 당시 하멜 일행이 타고 온 스페르베르호 배를 만들고 그 안에 소소하게 전시관을 만들어 놓았다. 내부는 솔직히 허접하기 그지없지만, 배까지 만든 저 성의를 보라~안 들어가 볼 수가 없다! ​ <밀랍 인형으로 구현해 낸 선실에서의 하멜 일행들>1653년 6월... 당시 22세였던 하멜과 그 일행 36명은 일본의 나가사키로 향하던 중 풍랑을 만나 은둔의 나라였던 조선, 그것도 아웃사이드 섬이었던 도에 표착하게 된다.그리고 눈물 없이 볼 수 없는 고생 끝에 13년 20일간의 긴 노예 생활을 끝마치고 마침내 출애굽 버금가는 조선 탈출에 성공하고 만다!​이 장대한 엑소더스 성공기는 영화 '노예 12년'과 맞먹는 노예 생활이 있었기에 하멜 표류기는 조선판 출애굽기라 불려도 무방할 정도다.상선 전시관은 그런 하멜  일행을 당시 유럽의 시각으로 본 조선과 조선에서 그들이 겪은 일화를 삽화와 미니어처를 통해 전시해 놨다.​ <삽화와 미니어처>​하멜 표류기는 읽어보신 분들은 알 거다. 이 책이 끝내주게 재밌다는 걸!하멜 일행이 조선에 와서 한 일은 그냥 노예 생활이었다. 주인이 시키는 대로 왕복 20키로를 걸어 땔나무를 해왔으며 밥을 굶기 일쑤였다. 결국 각자도생으로 자급자족 생활을 하다 청나라 칙사가 왔을 때 기습적으로 구원을 청했는데 이를 계기로 위 미니어처의 재현처럼 볼기를 무진장 맞고 강진의 병영으로 유배를 떠나게 된다.​이때 이들을 적극 구호하고 나선 건 인조의 3남인 인평대군이었다.두 번째 사진은 하멜 일행이 효종 임금을 알현하는 모습인데 효종의 배려로 이때부터 하멜 일행은 임금의 내탕고에서 지원을 받게 되고 강진의 사역장으로 배속된다.​​강진의 사역장이자 병영은 바로 여수 좌수영 훈련장이었다.이곳에서 이들이 한 일은 슬기로운 병영생활이 아닌 그냥 단순 노동이었다. 하루 종일 화살을 줍거나 김을 매고 새끼를 꼬고 담장을 쌓는 허드렛일이 대부분이었는데 지금의 강진에 가보면 이때 네덜란드식 공법, 즉 하멜식 돌 쌓기 방식으로 쌓은 하멜 담장길이 아직도 존재하고 있다.마지막 미니어처는 당시의 상황을 재현한 것이다.강진의 병영에서 노역 생활을 하면서 하멜은 절도사, 통제사 등 지방관들의 비리와 악행과 암행어사의 출두까지 아주 세세하게 기록했다. 하멜 표류기가 대단한 건, 16세기 중반 조선의 문화와 생활상을 아주 구체적으로 적었단 것이다.장례문화, 불교문화, 거북선, 판옥선, 무속신앙, 온돌방, 사대부집의 구조, 설피 등등에 이르기까지 안 나오는 것이 없다.​그중 이들이 놀라고 감탄한 것은 '어떤 사물이든 쓸 수 있고 전에 들어보지 못한 것도 표기할 수 있는' 한글이었다.결론적으로 하멜의 표류 덕분에 한국과 네덜란드는 우호증진이 됐고 강진의 산골 마을과 하멜의 고향인 호른헴시와는 자매 결연을 맺기도 했다.또 내용이 어찌 됐건, 하멜은 조선을 세계 최초로 유럽에 알린 사람이었다!  ​ <용머리 해안>용머리 해안은 의 대표적인 지질 명소다. 하지만 그만큼 쉽게 보기 힘든 곳이다. 오직 의 자연이 허락해야만 볼 수 있는 곳이다.비가 오거나 강풍이 불거나 만조시엔 무조건 폐쇄되는 곳으로 이 날도 오전 10시에 폐쇄되었다고 한다.사진과 달리 안으로 깊숙이 들어가면 의 대자연이 빚고 반죽한 경이로운 모습을 감상할 수 있다고 하는데 이번 여행에선 인연이 닿지 않았다..​​<산방굴사>  <사찰 이모저모>산방굴사에 오르기 전엔  산방산 지형에 맞게 들어선 사찰이 좌우로 어지럽게 늘어서 있다.초대형 약사불도 보이고 해수관음도 보이지만, 절은 좌측과 우측이 다른 거 같았고 틈을 파고들어 또 다른 사찰을 짓고 있는 거 같았다. ​ <산방굴사 가는 길>​처음 초입새에 들어선 이 절들이 난 산방굴사인줄 알았는데 산방굴사에 가려면 잘 정비된 계단길을 이용해야 했다. 가는 길은 오직 계단뿐이다.계단도 대부분 높고 가팔라 뒤따라오시는 어머니가 조금 힘들어했지만, 모두 포기하지 않고 끝까지 완주했다. 올라가며 농담 섞인 말로 이러다 산방산 정상 가는 거 아냐? 라며 끝이 안 보이는 길을 오르고 또 올랐다..그리고 만난 매표소!  드디어 다 왔구나~ 하는 안도도 잠시, 이런 계단을 또 올라야 했다!​ <산방산 중턱에서 본 용머리 해안>그래도 중간중간 아슬하게 파인 암벽틈 사이로 돌탑 쌓는 재미도 있고 중간에서 만나 전망대에선 용머리 해안도 시원스럽게 눈에 들어온다.​​살아 있는 용이 꿈틀거리는 모습을 보니 이럴 땐 풍수지리에서 쓰는 용어인 '생사출림'이 아닌 '생룡출림형'이란 말이 딱 어울려 보인다.역동감 넘치게 솟아 오른 용의 등줄기는 지세가 매우 옹골차 보이고 바다속으로 들어갔다 머리만 내민 용머리는 원근법의 소실점처럼 과연 의 명승지 다웠다.밑에서 보면 그 큰 봉화대도 한 눈에 보이고 우측으론 가파도도 포용할 정도로 포괄적인 경치를 선사한다. ​이번 여행에서 제일 근사하고 아름다운 모습이었다!​ <산방굴사>그리고 마침내 도착한 정상! (실제로는 중턱)정상에 올라오면 자연적으로 만들어진 석굴에 불상을 놓아 산방굴사란 사찰이 됐다고 하는데 마애불도 아니고 진짜 부처님상을 조각해 올려놨기에 확실히 뭔가 낯선 모습이다.깜짝 놀란 건 좌측 구석에 스님과 보살님이 상주하고 있다는 건데 비록 수미산의 꼭대기는 아니지만, 협소하고 자율성이 보장되지 않는 제약으로 인해 뭔가 김이 빠진다..  하지만 예상외로 퀄리티 높은 불상 조각과 웅장한 천연 석굴은 차분하면서도 차가웠기에 확실히 낯선 미감을 체험하는 시각적 즐거움은 있었다.​ <산방굴사에서 내려다 본 사계리 마을의 전경>알록달록한 사계리 마을의 색감이 수려함보단 평온한 전원마을의 풍경을 보여 준다. ​​이렇게 산방굴사를 끝으로  서쪽 3박 4일의 여행이 끝났다~11월 초..가을의 는 짙고 투명했으며 여전히 시크하고 담담한 모습으로 우리들을 맞아줬고 화려한 가을색 속에서자연의 온화환 모습과 함께 무서운 모습도 보여줬다. 대자연의 칼라를 모두 간직한 도.. 코로나에 대해 특별한 대안이 없는 한 앞으로도 의 자연 관광은 계속될 것 같다...! ​​​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​ 수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 ​​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​ 곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178 ​ 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​ ​ 
 ​ 안녕하세요, 갑자기 초여름이 된 것 같은 날씨에요. 일교차가 다소 줄어들면서, 낮기온이 빠르게 올라가고 있는데요. 어떻게 지내고 계신가요? 요즘 뉴스를 보니, 대통령 인수위에서 나이를 만 나이로 통일하는 방안을 내놓았다고 해요. 관련 뉴스 공유해봅니다. 문제시 자삭할 예정이니 꼭 댓글 남겨주세요^^(강원일보, 4월 11일자 ‘[속보]인수위 "만 나이로 통일"…법적·사회적 분쟁 없앤다’ 제목의 기사에요) “앞으로 법적·사회적 나이 계산법이 '만 나이' 기준으로 통일된다. 대통령직인수위원회 정무사법행정분과 이용호 간사는 11일 오전 통의동 사무실 브리핑에서 법적·사회적 나이 계산법을 '만 나이' 기준으로 통일하는 방안을 추진하겠다고 밝혔다. 이 간사는 "현재 우리나라에서는 '세는 나이', '만 나이', '연 나이' 계산법을 모두 사용하고 있다"며 "법적·사회적 나이 계산법이 통일되지 않아 국민들이 사회복지서비스 등 행정서비스를 받거나 각종 계약을 체결 또는 해석할 때 나이 계산에 대한 혼선·분쟁이 지속돼 불필요한 사회·경제적 비용이 발생해 왔다"고 밝혔다.” 한편, 원인을 알 수 없는 소화불량, 두통, 어지럼증 등의 증상으로 고생하시는 분들 많으시죠?  요즘 해아림에도 신촌 공덕동 용강동 도화동 마포역 공덕역 광흥창역 대흥역 이대역 서대문역 홍대입구역 서울역 명동역 숙대입구역 회현역 시청역 을지로입구역 광화문역 안국역 종각역 을지로3가역 을지로4가역 종로5가역 종로3가역 혜화역 창신동 동대문역사문화공원역 동화동 창신동 가회동 홍은동 홍제동 교남동 서대문구 북가좌동 증산동 수색동 연신내역 불광역 월드컵경기장역 고양시 일산 파주시 운정 파주운정 등에서 담적 증상을 치료하기 위해 찾으시는 분들이 많아지고 있어요. 과민성대장증후군증상 과민성장증후군증상 과민성대장증후군치료 과민성장증후군치료 과민성대장증후군진단 하지불안증후군치료 과민성대장증후군한의원 과민선대장증후군극복 하지불안증후군증상 하지불안증후군진단 수면장애종류 불면증극복 불면증치료 기면증증상 조울증치료 조울증증상 양극성장애치료 조울증약 외상후스트레스증후군치료 외상후스트레스치료 외상후스트레스증후군증상 PTSD치료 PTSD증상 PTSD병원 과호흡증후군치료 과호흡치료 과호흡증상 등에 관심을 가지고 노력하는 해아림한의원에서는 공황장애극복 공황장애치료 공황장애증상 공황장애진단 공항장애치료 어지럼증치료 어지럼증약 공황장애약 공황장애한의원 공황장애병원 불안장애치료 불안장애증상 불안장애진단 불안장애종류 범불안장애치료 틱장애치료 야뇨증치료 야뇨증진단 분리불안 틱장애증상 성인틱장애치료 만성음성틱장애 뚜렛장애 뚜렛증후군치료 투렛장애치료 투렛장애증상 우울증치료 우울증증상 우울증진단 우울증병원 우울증한약 육아스트레스 갱년기증후군 갱년기증상 육아우울증 산후우울증 등을 해결하고 치료하기 위해 연구하고 있습니다. 오늘은 원인 모를 소화불량에 시달리는 분들에게 도움이 될만한 담적 관련 자료를 하나 준비해봤어요. 문제시 자삭할 예정이니 꼭 댓글 부탁드려요.(2020년 대한한방내과학회지에 실린 ‘기능성소화불량에 대한 담음 변증설문지 개발과 신뢰도 및 타당도 검정’ 이라는 제목의 논문이에요) 기능성소화불량(Functionaldyspepsia,FD)은 증상을 설명할 수 있는 기질적 원인이 없으나 식후포만감(Postprandialfullness),조기 만복감(Earlysatiation),불쾌한 상복부 통증 및 상복부 속쓰림(Epigastricpainandburning)등의 증상이 만성적으로 나타나는 질환을 의미한다고 해요.아직까지 명확히밝혀진 신촌담적병 병리 기전은 없으며,위산분비 과다,위식도 역류,정신사회적 요인,세균 감염,내장 지각신경의 과민,위장의 운동 장애 등 다양한 원인들이제시되고 있다는데요.신촌담적병은 한의학에서는 기능성소화불량의병위가 주로 비위(脾胃)에 속하며,비위허약(脾胃虛弱)이 주된 변증이지만 간위불화(肝胃不和),기허(氣虛),기체(氣滯),어혈(瘀血),식적(食積),담음(痰飮)등의 다양한 형태로도 나타난다고 보았다고해요.담음은 과량의 수액이 체내의 일부분에 정체하여 발생하는 병증을 말하는 것으로 본래는 기도,구강,비강,인후 등에 존재하는 분비물을 지칭하였으나,체내에서 생성되는 탁한 수독으로 개념이확장되었다고 해요.담음은 질병의 원인이 될 뿐 아니라질병의 결과로 발생되는 병적 증상이기도 하다고해요.담음은 몸의 각 부위를 돌아다니는 이 있어,증상이 신체의 여러 부위와 여러 계통에서 다양하게 나타나는 이 있다고 해요.따라서 담음은 소화불량(消化不良),오심(惡心),위완통(胃脘痛)등의 위장관 증상을 포함하여 피로(疲勞),권태(倦怠),흉중유물(胸中有物),흉비(胸痞),중완불쾌(中脘不快),현훈(眩暈),이명(耳鳴),안하유연회흑색(眼下有烟灰黑色)등 다양한 임상적 증후를 나타낸다는군요.변증이란 한의치료에서 주요 진단 과정의 하나로서,환자가 호소하는 증상과 의사가 관찰하는 증후를 통합하여 의학적인 의사결정을 내리는 과정을 말한다고해요.의사가 관찰하는 증후를 판단하기 위해 망문문절(望門聞切)로 표현되는 사진법 등을활용하고 있으나,증상은 환자가 호소하는 표현에의존하게 된다고 해요.따라서 변증이란 담적병 치료 한의진료에 있어중요한 부분을 차지함에도 객관화와 정량화에 어려움이 있다고 해요.따라서 담적병 치료 한의학의 객관화 및 정량화노력에 따라 최근 객관적인 지표를 이용한 변증체계를 시도하고자 설문지를 활용한 연구가 활발히진행되고 있다고 해요.현재까지 개발된 변증 설문지에는한열,칠정,노권,음허,어혈,담음, 식적,비기허증,위기허증 변증 설문지 등이 있으며 이를 이용한 후속 연구 역시 진행되고 있다고 해요.본 연구에서 주제로 삼은 담음변증은 2018년에새로 개정된 국제질병분류(InternationalStatisticalClassification of Diseases and Related HealthProblems,ICD)11판의 전통의학 분류 중 ‘DampPhlegm pattern’및 ‘Spleendeficiencywithdampnessaccumulation pattern’에 해당한다고 해요.이 중 ‘Spleendeficiencywithdampnessaccumulationpattern’은비(脾)의 운화기능이 실조되어 수습이 모여 담음이 생성되고 정체된 상태를 표현하며 이는 한 등의 연구에서도 보고된 바와 같이 기능성 소화불량에서 흔히 나타난다고 해요.이와 같이 담적병 치료 담음은 국제적으로인정된,전통의학에서 중요한 변증유형일 뿐 아니라 만성적인 경과의 기능성소화불량에서도 빈발하는 변증유형이라고 해요.따라서 기능성소화불량에 대한담음병증의 파악은 신촌담적병치료 임상적으로 중요한 가치를지닐 뿐 아니라 국제적인 진단 표준화과정을 위해서도 그 필요성이 강조된다고 해요.본 연구는 한의진료에서 변증설문지의 필요성이대두됨에 따라 기능성소화불량 환자를 대상으로 하는 담음에 대한 변증 설문지를 개발하고자 하였다고 해요.이미 담음 변증설문지가 개발되어 있으나,이는 연구 대상자가 특정 질환군에 한정되지 않아 소화와관련된 문항이 포괄적이며 임상현장에서 활용성이떨어진다는 한계가 있다고 해요.따라서 본 연구는 기능성소화불량 환자에 적용할 수 있도록 이전에 개발된담음 변증설문지의 문항을 토대로 기능성소화불량에 대한 담음 변증설문지를 개발하고자 하였다고 해요.​ ​ 
​주왕산 상의지구 탐방로 입구에 섰습니다. 주왕산의 단풍은 정읍 내장산 만큼이나 유명하지요. 10월말이 절정이라는데 때를 놓쳤습니다. 그럼에도 눈은 호강했습니다. ​​ ​계곡 쪽에 솔부엉이 모형이 있습니다. 주왕산국립공원 깃대종이라 합니다. 산을 오르면서 솔부엉이를 보게 된다면 큰 행운이겠지요. 그런데 아마 못 보게 될 것 같아요. 사람들 왕래가 이렇게 많은데 나와 있을 것 같지는 않아요. ​※ 깃대종 : 특정지역의 생태 지리 문화적 을 반영하는 상징적인 야생동식물로 사람들이 보호해야 할 필요성이 인정되는 종 ​​ ​주봉 마루 길로 접어듭니다. 이곳이 포토존인 듯. 기념 사진을 찍으려는 분들 때문에 자리가 나지 않아서 일단 사진을 찍었습니다. ​계곡길을 가지 않고 일단 주봉을 오르기로 결정을 했습니다. ​​ ​주왕산이 바위산이라서 위험을 방지하기 위해 길을 만들어 놓았습니다. 그래서 길은 편해졌지만 계단이 많아서 무릎이 좋지 않으신 분들은 피하시는 것이 좋습니다. 주왕산은 여기가 아니라도 계곡을 따라 올라가다 보면 구경할 게 많거든요. 갑자기 사람들이 보이지 않은 이유도 이 계단길 때문이었군요. ​​ ​발 밑에서 밟히는 바스락거리는 나뭇잎 소리가 경쾌하게 들려서 발걸음이 가벼워집니다. 주왕의 전설이 산 구석구석마다 숨어 있는 것이지요. ​​ ​이렇게 위에서 아래를 내려다 봅니다. 길은 보였다가 숨었다를 반복합니다. ​​ ​중간쯤 올라가니 대전사에서 보았던 기암의 옆모습이 보였습니다. 기암 맞은편엔 장군봉이 조금 보입니다. 기암은 깃발을 꽂은 바위라서 기암이라 했다는데 어떻게 어디에 꽂을까 잠깐 상상해봅니다. 마장군이 깃대를 바위에 꽂았는데 그만 바위가 쪼개졌다는 이야기가 덧붙여질지도 모르겠네요. 주봉으로 올르던 분들이 쉬면서 삭사를 하고 있기도 하고, 과일을 먹으며 한담을 나누고 있었습니다. 잠시 쉬어갈 수 있어서 좋네요. ​​ ​주봉을 향해서 올라갑니다. 경사가 완만하고 흙길이라서 발바닥에 느껴지는 느낌이 좋았습니다. ​중국 당나라 때 사람으로 진나라를 재건하려다 쫓겨서 이곳까지 왔다고 하지요. 잘 숨어지냈는데 다시 군사를 모아 재기할까 보아 당나라가 신라의 도움을 요청했고 마장군 형제가 주왕 토벌에 성공한 후 깃발을 꽂은 바위가 기암이라 하지요. ​​ ​딱 중간 위치에 서있습니다. 주봉과 대전사 사이입니다. 30분 걸었네요. 주봉까지 30분쯤만 더 가면 될 것 같지요. 총 한시간 거리네요. 왕복하면 2시간? 내려오는 길은 시간이 단축되니 왕복 1시간 40분이면 충분할 듯합니다. ​​ ​10분 정도 더 올라가다가 뒤따라오던 일행이 다리가 아파서 내려간다고 해 일단 주봉까지 가는 것은 포기하고 아쉽지만 다시 내려가기로 합니다. ​​ ​스틱을 집고 땀을 뻘뻘 흘리며 올라오는 분을 봤습니다. 사람들은 말합니다. 뭐하러 사서 고생을 하느냐고요. 그렇게 말하시는 분은 산을 제대로 느껴보신 적이 없으셔서일테죠. 저도 한 때 등산에 빠져있었던 적이 있었지요. ​​  ​되집어 내려오며 이정표 앞에서 잠깐 멈춰서서 동영상을 찍어봅니다. 암산이기는 해도 소나무가 나무기둥은 두툼하지는 않아도 키가 아주 컸습니다. ​​ ​간간히 사람들이 올라갑니다. ​​ ​내려가면서 올라왔던 길을 보니 경사가 심했었네요. 잽싸게 올라왔다 내려가려고 서둘러서 느끼지 못했었나 봅니다.​​  ​늦가을 정취를 느껴봅니다. 온길을 내려가는 재미도 이때 알 수 있지요. ​​ ​경사가 완만한 길은 마치 동네 뒷산 산책로 같았습니다. 미세먼지 주의보가 내린 날이었는데 산속 공기가 이 정도입니다. 육안으로 확인 가능하지요. ​​ ​수북하게 쌓여있는 낙엽입니다. 사람 발길이 닿지 않아서 잎이 하나하나 살아 있었습니다. ​​ ​이렇게 높은 곳에 묘가 있습니다. 사연이 있는 묘같지요. ​​ ​기암 봉우리와 목책으로 보호하고 있는 듯한 무덤이 묘하게 조화를 이루고 있습니다. ​​ ​장군봉 모습이 한눈에 들어옵니다. ​​ ​내려오는 길에 낙엽이 하나둘 떨어져 내렸지요. 단풍나무도 아닌데 유난히 빨간 나뭇잎을 매단 나무가 곱게 느껴집니다. ​​ ​주방계곡이 보입니다. 가뭄이 오래 되어서인지 물이 말라 수량이 너무 적었습니다. ​​ ​그럼에도 상상을 초월하는 세월을 지켜온 주왕산은 아름다웠습니다. ​​ ​이제 평지로 내려왔습니다. 고목과 잘 어우러진 기암이 우뚝 솟아 서로 키재기를 하는 듯 보입니다. ​​ ​들어올 때만큼은 아니지만 아직도 사람들은 계곡길과 대전사길을 바삐 오갑니다. ​​ ​사람들이 계곡길을 따라 올라가는 게 보입니다. 저도 저길로 올라갈 겁니다. 단체로 온 여행이라서 주산지를 보고 내려오는 것까지만 해야겠지요. ​​ ​주봉으로 처음 올라가던 위치에 섰습니다. 무장애 탐방로를 따라 올라가겠습니다. ​​ ​계곡을 따라 올라가다 보면 안내문이 계속 나옵니다. 이 계곡이 한국의 아름다운 하천 백선에 뽑혔다지요. 들릴 곳이 한두 곳이 아닙니다. 따로 시간을 내서 오는 게 맞는 듯합니다. ​​ ​골짜기가 좁아지니 수량이 많아 보입니다. 바위위 색이 붉은 빛을 띄고 있습니다. 산그늘도 드리워져 있고요. ​​ ​이런 계곡이 계속 이어집니다. 내려가서 바닥인 바위를 확인해 보고 싶어집니다. ​​ ​어울리지 않는 자연보호헌장이 있어서 놀랐어요. 입구에 차라리 있었으면 더 좋았을 것을 ​​ ​길을 따라 단풍이 든 나무가 갈참나무라 합니다. 어릴 때 웃으려고 했던 이야기가 떠오릅니다. ​뽕나무가 뽕~~ 하고 방귀를 뀌자 대나무가 대끼놈 했어. 그러자 옆에 있던 참나무가 참아라 했데. ​그땐 이 말들이 왜 그렇게 재미있게 들렸는지 모르겠어요. 들을 때마다 웃었던 기억이 납니다. ​​ ​내려가는 사람보다 올라오는 사람들이 더 많았습니다. 목적지를 하나만 정하고 움직였어야 하는데 시간이 어정쩡합니다. ​​ ​날씨가 좋으니 기분도 상쾌합니다. ​​ ​올라갔다 내려갔다 맘대로 ~~~ ㅎㅎ ​​ ​위에 보이는 바위가 아들바위라고 합니다. 요즘은 딸이 좋다는 세상이지만 얼마 전까지만 해도 대를 이을 아들을 낳지 못하면 여자만 탓했었지요. ​​ ​돌을 던저 바위 위에 올라가면 아들을 낳게 된다고 합니다. 혹시 아들 낳아야 되는 분 계시면 한 번 시도해보시는 것도 나쁘진 않을 것 같습니다. 돌을 던지는 자세가 좀 그렇긴 합니다. 돌을 던지는 방법까지 소개해 놓았습니다. ​​ ​시선을 끄는 시가 계곡에 있네요. 잠깐 읽고 갑니다. ​귀 기울이면(청송여고 1학년 권윤주) 어둠이 짙은 밤 / 홀로 잠이 오지 않을 때 문을 열고 조용히 / 귀를 기울이면 찌르르~ 찌르르~ / 풀벌레들 피리 소리 수다쟁이 고양이는 / 뭐가 그리 할 말이 많은지 얘기를 들어주다보니 어느새 / 꼬꼬댁~ 꼬꼬꼬 청송의 아침 밝는 소리 들려온다 ​​ ​햇빛에 나무가 길게 그림자를 드리웠습니다. 역광이 만들어내는 아름다움입니다. ​​  ​주방계곡 물이 많을 때 오면 참 좋을 것 같지요. 바닥에 잔돌들이 물 구경하고 싶다고 하네요. ​​   ​청송은 세계지질공원이라더니 기이한 바위들을 보는 재미도 있습니다. 산봉우리에 있는 바위의 봉우리가 잘려 떨어져 내린 것 같네요. ​​ ​무장애 산책로라서 걷기에 아주 좋은 곳입니다. ​​ ​ ​하늘의 구름이 여유롭게 떠가고 있지요. 거북이가 하늘을 헤엄쳐 오르는 것도 같고 베낭을 맨 구보씨가 허둥지둥 하는 듯도 합니다. ​​ ​주왕산 세부 안내도를 보면서 미리 계획을 잘 세워야 할 것 같지요. 다음엔 미리 계획을 세우고 와야겠어요. ​​ ​나무 뿌리가 흙을 붙들고 있기에는 역부족이었나봐요. 더 튼튼하게 뿌리를 다지고 있습니다. ​​ ​바람이 많이 차갑습니다. 모두 건강 조심히 관리 잘하시기 바랍니다. ​​ ​주왕산 주방계곡길 일부 걸어봤습니다. 폭포도 못보고 ㅎㅎ ​​ 주왕계곡경상북도 청송군 주왕산면 상의리 
김녕미로공원시 구좌읍 만장굴길 122​​ 가족끼리 즐기기 좋은 김녕미로공원,​미로광장에는 포토존과 테이블게임이 있어서다양하게 즐기실 수 있답니다.팀을 나누어 누가누가 이기나~~ 테이블 게임해보면 재밌겠죠~??​포토존마다 삼각대가 설치되어 있으니 가족단체사진도문제 없어요 :)​​​ 어린이 숲속 놀이터도 있어요!실외도 있어서 다양한 어린이 기구를 즐기실 수 있답니다.실내에서 제일 인기있는 실내낚시터놀이 ㅎㅎ어른들도 좋아하는건 안비밀 ~.~​​ 미로공원에는 귀여운 고양이 친구들이 살고 있어요.미로 설립자 제대 더스틴 교수님께서 고양이를 좋아하셔서돌봐주다 보니 많아졌다고 해요.사람들이 익숙한지 피하지도 않는 순한 냥냥이들 :)​​ 미로에 있는 고양이들의 들도 알려주네요~~!각 고양이마다 특징이 다 달라요.너무나 귀여운 고양이들 ㅎㅎ​​ 고양이왕국 비밀정원의 마법을 풀어주세요~!고양이들이 마법에 걸려 동상으로 변해버렸어요.고양이여왕 나비의 하트심장을 찾아 누르면 마법이 풀리는 게임!소소한 즐길거리가 있어서 지루할 틈이 없는 미로공원이네요 :)​​ 미로찾기의 끝은 성공의 종을 땡땡 하고 울리는 것!누가누가 종을 빨리 울리나 게임하시거나 혹은몇 분만에 탈출할 수 있나 시간 재보시는것도 재미있게즐기실 수 있답니다 :)​미로안에 숨겨진 7개의 보물을 찾는 게임도 있으니잊지말고 해보세요~!​  ​​​​​​ 김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​​​​​​도 묵을만한 호텔 list해비치리조트호텔 롯데호텔 신라호텔 히든클리프호텔 메종글래드 핀크스포토호텔 칼호텔 부영호텔 호텔더본 라마다프라자호텔 롯데시티호텔 신화월드호텔 스위트호텔 호텔토스카나플레이스캠프 씨에스호텔 유탑유블레스호텔 호텔리젠트마린 브라운스위트호텔 드림타워 we호텔 다인오세아노호텔 그랜드하얏트 호텔서귀피안 탐라스테이호텔 성산골든튤립호텔신라스테이 호텔시리우스 호텔난타 코업시티호텔 라마다시티홀 베스트웨스턴호텔 헤이서귀포 호텔휘스락 오션팰리스호텔 파크선샤인 유니호텔 데이지호테 소노벨 코델리아s호텔리치호텔 오션스위츠호텔 더아트스테이호텔 그라벨호텔 코업시티호텔 신라호텔더파크뷰 베니키아호텔 칼호텔 퍼스트70호텔 아이브리조트 더그랜드섬오름신관 오리엔탈호텔 디아넥스호텔밸류호텔서귀포JS 라마다앙코르서귀포호텔 디아일랜드블루호텔 아이미비치호텔 해비치리조트 빠레브호텔 스타즈호텔로베로 라림부띠끄호텔 라마다호텔 비스타케이호텔 아트스테이서귀포하버sky리더스호텔 호텔샬롬 호텔케니서귀포 노블피아호텔 선샤인호텔 서우봉비치호텔 나인부띠끄호텔 스놉부티크스테이 엠스테이호텔​​​도 최고 풀빌라 list아르츠스파앤풀빌라 블랙랜드레이스풀빌라 후하우스풀빌라펜션 코사무이풀빌라펜션오션브릭풀빌라 월정에비뉴풀빌라 풀스토리키즈풀빌라펜션 대정시크릿풀빌라치앙마이스파앤풀빌라 채움키즈풀빌라 키즈풀빌라더럭펜션 콩콩하우스키즈풀빌라풀스테이바르풀빌라 부띠끄풀빌라나미브 더아이키즈풀빌라 마빌릭스파앤풀빌라더쉼팡스파앤풀빌라리조트 블루밍스파앤풀빌라 푸리랑키즈풀빌라 다와풀빌라애견펜션호호아이키즈풀빌라 풀빌라린 도키즈풀빌라빈스 키즈풀빌라앨리펜션 아이올레키즈풀빌라올리브스파앤풀빌라 애월삼춘키즈풀빌라 달콤풀빌라 마비오주풀빌라 트윈트리풀빌라더파란키즈풀빌라 더썸플러스풀빌라 달마루스파앤풀빌라 야자수풀빌라펜션 메종드씨엘풀빌라대정골드빌라스독채풀빌라 어린왕자풀빌라펜션 봄봄스파앤풀빌라 서귀포노을풀빌라키즈풀빌라나무와아이 대정오션뷰풀빌라 홈치키즈풀빌라 풀스토리풀빌라 하이키즈풀빌라스카이블루풀빌라 이영이영풀빌라 프라임풀빌라 후아힌풀빌라 라메종풀빌라 아진키즈풀빌라펜션엔젤풀빌라 풀스테이동구리풀빌라 풀빌라집 제니스카운티풀빌라 혀니키즈풀빌라베아툼스파앤풀빌라 풀빌라125 제니스카운티풀빌라 해바르풀빌라 풀빌라블루js풀빌라 다움벨롱풀빌라 아쿠아뷰티크 팜밸리리조트 미르빌펜션앤리조트 나인스파빌느낌펜션 잇츠힐펜션 팜스빌리지팜스조이키즈스파펜션 해담은스파빌 펜션연리 어라운드폴리디오션펜션 제이스타 호텔창고펜션 썸스테이펜션 베스트힐펜션 모이모이 반디앤로제이 마리스텔라바다풍경펜션 프레리아커플독채펜션 해바라기펜션 선셋라운지 아이노스펜션 그공간 이도휴양펜션더달달스테이 애단비 아모르데이 아이노리터키즈펜션 백록베이스볼타운 모모하우스 까르마stay우디아리 하도일번지 그림리조트 도커플펜션루나마르 하늘고래블루​​가볼만한곳:함덕해수욕장, 산굼부리, 안돌오름, 선녀와나무꾼, 에코랜드, 메이즈랜드, 만장굴, 마방목지, 비자림, 한라산, 용눈이오름, 아부오름, 붉은오름, 카멜리아힐, 공백, 신화월드, 우무, 우무, 월정리해변, 월정리, 김녕, 김녕해변, 김녕해수욕장, 세화, 세화해변, 명진전복, 월정갈비밥, 화조원, 오설록, 동문재래시장, 오설록티뮤지엄, 용두암, 섭지코지, 함덕해수욕장, 함덕, 아쿠아플라넷, 만장굴, 성읍민속마을, 민속촌, 수목원테마파크, 용머리해안, 성산일출봉, 휴애리, 레일바이크, 한담해변, 러브랜드, 성판악휴게소, 1100고지, 성판악, 항공우주박물관, 절물자연휴양림, 메이즈랜드, 한라수목원, 소인국테마파크, 일출랜드, 세계자동차피아노박물관, 민속오일시장, 해녀박물관, 신화테마파크, 금능해수욕장, 곽지해수욕장, 한라산, 비자림, 브릭캠퍼스, 본태박물관, 용연구름다리, 서귀포자연휴양림, 이호테우해변, 공룡랜드, 넥슨컴퓨터박물관, 세계자연유산센터, 상효원, 생각하는정원, 노리매, 삼성혈, 관름사, 돌문화공원, 초콜릿박물관, 향파두리, 항몽유적지, 환상숲곶자왈공원, 새별오름, 신창풍차해안, 국립박물관, 사려니숲길, 빛의벙커,아르떼뮤지엄, 스누피가든,9.81파크, 대포주상절리, 동백포레스트, 사계해안, 동백수목원, 용연계곡, 휴애리, 새별오름, 협재해수욕장, 문섬, 우도, 더마파크, 헬로키티아일랜드, 섭지코지, 한라산둘레길, 드르쿰다, 용눈이오름, 이호테우해수욕장, 금능해수욕장, 레포즈랜드, 어승생악, 송악산, 금오름, 쇠소깍, 도두동무지개해안도로, 월정리해수욕장, 테디베어뮤지엄, 안돌오름, 박물관은살아있다, 마라도, 퍼시픽 리솜​맛집:​덕인당 보리빵, 우진해장국, 올래국수, 봄날, 연돈, 돈사돈, 춘심이네, 네거리식당, 이춘옥원조고등어쌈밥, 대기정, 자매국수, 부두식당, 칠돈가, 놀맨, 순옥이네명가, 하하호호, 몽상드애월, 해녀촌, 맛나식당, 랜드시도넛, 국수바다, 김만복, 미영이네식당, 쌍둥이횟집, 흑돈가, 삼대국수회관, 명진전복, 김희선몸국, 경미네집, 카페델문도, 덕성원, 유리네, 아라파파, 산방식당, 구좌상회, 광해, 하이엔드, 풍림다방, 오조해녀의집, 곰막식당, 마라도횟집, 다가미, 우무, 원앤온리, 풍원, 순덕이네, 만덕이네, 한림칼국수, 뚝배기, 늘봄흑돼지, 숙성도, 고집돌우럭, 스타벅스, 은희네해장국, 중앙통닥, 공백, 오는정김밥, 섬소나이, 동도원, 국수마당, 산방식당, 도두해녀의집, 오드랑베이커리, 미친부엌, 해월정, 안녕육지사람, 코코마마, 사랑분식, 착한전복, 운정이네, 산도롱맨도롱, 밥깡패, 아서원, 문어아저씨, 오가네, 아루요, 덤장, 해녀김밥, 버드나무집, 로뎀가든, 마가리따은혜씨, 섭지해녀의집, 명랑스낵, 칠돈가, 돈이랑, 삼미횟집, 슬슬슬로우, 미쁜제과, 최마담네빵다방, 벵디, 잇칸시타, 공새미59, 시새우리, 중앙식당, 톰톰카레, 곰집, 와함께라면, 애월더선셋, 고등어쌈밥, 더클리프, 유엔아이, 장인의집, 일송회수산, 바다다, 우정회센터, 옹포횟집, 고집돌우럭 함덕점, 함덕깡촌흑돼지, 아줄레주, 베케, 종달리수다뜰, 해녀잠수촌, 피즈, 거멍국수, 토끼와거북이, 신촌덕인당, 원조마라도해물짜장면집, 당당, 중문수원음식점, 오복떡집, 해녀의집, 바다속고등어쌈밥, 참맛나김밥, 짱구분식, 까망돼지, 슬랩, 신옛촌본점, 피제리아3657, 앙뚜아네트, 성미가든, 애월찜, 문화통닭, 떠돌이식객, 솔지식당, 상춘재, 모살물, 애월하미, 동문오레수산, 앙끄레국수, 어머니와고등어, 망고레이, 무거버거, 장승포식당, 돈이랑성산점, 칠사돈, 흑돼지박스, 천제연토속, 테라로사, 저팔계깡통연탄구이, 목스키친, 예찬, 양가형제, 덕승식당, 도희네해장국, 평대성게국수, 대우정, 신산포구자연산횟집, 황금손가락, 빌레왓, 인스밀, 우리봉식당, 광명식당, 카페브리프, 용이식당, 만민식당, 어촌, 천금반점, 롱로드, 명가두루치기, 청해야, 월정리로와, 스시애월, 국수만찬​​​​​여행 이야기 액티비티, 서귀포, 여행, 중문, 여행, 감귤체험,  추천,  아이, 카트체험, 승마체험, 숙소, 가볼만한곳, 거리, 이색체험, 카페, 바다, 사진, 위치, 코스, 호텔, 시간, 맛집, 후기, 예약, 친구, 날씨, 체험다이빙, 가족, 귤, 여름, 생각, 겨울, 관광지, 말, 추억, 소개, 방문, 우도, 경험, 감귤따기체험, 다이빙, 낚시, 펜션, 박물관, 자연, 잠수함, 계획, 운영, 애월, 서귀포잠수, 도착, 투어, 스쿠버다이빙, 농장, 이색, 싶라인, 출발, 관광, 한라산, 일정, 행사, 정보, 풍경, 도고래, 프로그램, 중문관광단지, 근처, 여행지, 시, 재미, 표선, 진행, 쇠소깍, 도체험, 승마, 항공, 가격, 할인, 처음, 체험, 무료, 서핑, 힐링, 배낚시, 장소, 요트투어, 가족여행, 실내, 수영, 코로나, 숙박, 주말, 카약, 활동, 공항, 돈가스, 투명카약​ 가볼만한 카페 & 디저트​카페델문도, 원앤온리, 하이엔드, 봄날, 지금이순간카페, 오드랑베이커리, 마노르블랑, 스타벅스함덕점, 용두암오메기떡, 스타벅스용담점, 돌카롱, 몽상드애월, 랜디스도넛직영점, CAFE EPL, 촐리케이크, 아라파파, 구좌상회,풍림다방, 유동커피, 우무, 카페오름, 월정리에서브런치, 공백, 안녕육지사람, 카페콜라, 미쁜제과, 최마담네 빵다방, 애월더선셋, 더클리프, 바다다, 아줄레주,베케, 신촌덕인당, 당당, 오복떡집, 슬랩, 앙뚜아네트 용담점, 망고레이, salon de lavant, 도렐  본점, 테라로사 서귀포점, 시스터필드, 티나케이크, 인스밀, 카페브리프, 스타벅스 성산점, 울트라마린, 월정리LOWA, 쪼끌락, 코코디에, 버터모닝, 쉼표, 한성오메기떡, 숙이네보리빵, 블랑제리, 할머니떡집, 다니쉬, 풀바셋 , 팜파네, 더로맨틱 내 생에 가장 아름다운 날들, 마음에온, 미르오메기떡, 어머니빵집, 보래드 베이커스, 이익새양과점, 풀베게, 카페2472, 이너프, 모립, 니모메빈티지라운지, 카페루시아, 마틸다, 지미스땅콩, 카페록록, 카페 미와, 세러데이아일랜드, 뷰스트, 메종드쁘티푸르, 파라토도스, 앙뚜아네트,  하멜, 볼스카페, 카페 한라산, 머문, 애월빵공장, 보엠, 카페텐저린, 속솜, 스타벅스, 채점석베이커리카페, 레이지펌프, 우호적무관심, 휴일로, 하우스레서피, 클랭블루, 씨리얼, 치치퐁, 블랑로쉐, 더리트리브, 외계인방앗간 점, 새빌, 카페세렌디, 와랑와랑, 그레이트J, 카페 린디 반격의 서막, 덴드리, 그러므로part2, 골목카페옥수, 도두후레시, 썬셋클리프, 카페콧수염, 투썸플레이스, 바다2822, 한라궁호텔, 명월국민학교, 카페 라라라, 까미노, 미엘드세화, 마마롱, 모카다방, 커피가게쉬고가게, 블리케이크, 파리바게트, 외도339, 수마, 카페리, 산노루, 풍미독서, 카페동백, 망고홀릭, 빠빠라기, 카페나모나모, 카페태희, 뽕끌랑, 파파무베이커리, 대수길다방, 뵤뵤, 커피스케치, 레이지박스, 성산 호랑호랑, 지미526, 에이바웃, ​관광트렌드 여행, 캠핑,  관광지,  숙소,  성산,  구좌,  안덕, 애월, 중문, 키워드 언급량 1 맛집 20,422 2 카페 13,834 3 숙소 10,854 4 애월 6,807 5 흑돼지 6,199 6 식당 5,317 7 호텔 5,168 8 성산일출봉 2,627 9 우도 2,473 10 2박 3일 1,931 11 캠핑 1,803 12 한라산 1,765 13 3박 4일 1,460 14 협재해수욕장 1,263 15 서쪽 1,255 16 함덕해수욕장 1,230 17 가족여행 1,225 18 오름 1,199 19 섭지코지 1,043 20 핫플레이스 1,038 21 오설록 1,016 22 뚜벅이 946 23 소품샵 877 24 조용하다 845 25 새별오름 812 26 1박 2일 605 27 용머리해안 604 28 4박 5일 564 29 용두암 547 30 광치기해변 543, 1 맛집 18,735 2 카페 13,180 3 숙소 10,930 4 애월 6,315 5 호텔 5,760 6 흑돼지 5,485 7 식당 4,820 8 성산일출봉 2,770 9 한라산 2,770 10 2박 3일 2,705 11 우도 1,900 12 3박 4일 1,865 13 가족여행 1,555 14 뚜벅이 1,400 15 소품샵 1,265 16 오설록 1,120 17 서쪽 1,090 18 새별오름 1,030 19 섭지코지 955 20 협재해수욕장 910 21 캠핑 870 22 핫플레이스 850 23 1박 2일 840 24 함덕해수욕장 815 25 오름 800 26 용두암 790 27 카멜리아힐 765 28 조용하다 755 29 올레시장 605 30 용머리해안 570, 맛집 18,735 20,422 2 카페 13,180 13,834 3 숙소 10,930 10,854 4 애월 6,315 6,807 5 흑돼지 5,485 6,199 6 식당 4,820 5,317 7 호텔 5,760 5,168 8 성산일출봉 2,770 2,627 9 우도 1,900 2,473 10 2박 3일 2,705 1,931 11 캠핑 870 1,803 12 한라산 2,770 1,765 13 3박 4일 1,865 1,460 14 협재해수욕장 910 1,263 15 서쪽 1,090 1,255 16 함덕해수욕장 815 1,230 17 가족여행 1,555 1,225 18 오름 800 1,199 19 섭지코지 955 1,043 20 핫플레이스 850 1,038 21 오설록 1,120 1,016 22 뚜벅이 1,400 946 23 소품샵 1,265 877 24 조용하다 755 845 25 새별오름, 1박 2일 840 605 27 용머리해안 570 604 28 4박 5일 485 564 29 용두암 790 547 30 광치기해변 530 543 31 올레시장 605 521 32 차박 320 511 33 카멜리아힐 765 505 34 비양도 315 397 35 용눈이오름 365 345 36 월정리해변 310 322 37 산굼부리 350 308 38 김녕해수욕장 155 278 39 성산 360 265 40 한담해변 165 235 41 협재해변 225 226 42 이니스프리 170 215 43 카라반 35 92 44 캠핑장 35 75 45 따라비오름 75 55 46 캠핑카 20 53 47 안덕계곡 15 40 48 오토캠핑 15 38 49 붉은오름자연휴양림 15 14 50 건강과성박물관, 성산 일출봉 2,627 2 우도 2,473 3 한라산 1,765 4 협재해수욕장 1,263 5 함덕해수욕장 1,230 6 섭지코지 1,043 7 오설록 1,016 8 소품샵 877 9 새별오름 812 10 용머리해안 604 11 용두암 547 12 광치기해변 543 13 카멜리아힐 505 14 비양도 397 15 용눈이오름 345 16 월정리해변 322 17 산굼부리 308 18 김녕해수욕장 278 19 한담해변 235 20 협재해변 226 21 이니스프리 215 22 따라비오름 55 23 안덕계곡 40 24 붉은오름자연휴양림 14 25 건강과성박물관 8, 키워드 언급량 1 산책 4,016 2 힐링 3,588 3 성산일출봉 3,181 4 한달살기 1,527 5 비자림 1,446 6 종달리마을 1,290 7 섭지코지 1,070 8 함덕해수욕장 1,012 9 광치기해변 598 10 서핑 542 11 빛의벙커 527 12 월정리해변 476 13 아쿠아플라넷 410 14 만장굴 410 15 사려니숲길 311 16 패들 176 17 테마파크 159 18 스쿠버다이빙 116 19 세화해수욕장 93 20 감귤체험, 커피 1082 27 버스 944 28 흑돼지 902 29 자연 879 30 음식 856 31 기분 822 32 걷다 819 33 나무 796 34 식당 791 35 감성 764 36 한달살기 740 37 성산일출봉 729 38 산책하다 698 39 하늘 681 40 코로나19 659 41 오션뷰 657 42 우도 636 43 올레길 627 44 캠핑 601 45 원데이클래스 390 46 해안산책 331 47 서핑 307 48 차박 238 49 캠핑장 102 50 힐링숲, 함덕해수욕장, 우도, 성산일출봉 2 떠먹여주는 도여행 하루코스 동부편 (조천/구좌/성산) 236,189 3,200 2019. 7.16. 용눈이오름, 비자림, 김녕해수욕장, 김녕해녀촌, 성세기해변, 종달리, 성산일출봉, 송당리, 두모악갤러리 3 Jeju Vacation: Day 5 Hiking! (성산 일출봉) 123,492 5,400 2020. 7.31. 성산일출봉 4, 산방산 1806 2 오설록 티 뮤지엄 651 3 용머리해안 417 4 이니스프리 375 5 카멜리아힐 332 6 원앤온리 322 7 동백 314 8 수국 274 9 힐링 264 10 수월봉 224 11 협재해수욕장 200 12 마노르블랑 177 13 유채꽃 149 14 새별오름 145 15 본태박물관 131 16 한라산 118 17 테마파크 111 18 군산오름 106 19 핑크뮬리 101 20 수목원, 마노르블랑 원앤온리 오설록 티 뮤지엄 용머리 해안 건강과 성 박물관 헬로 키티 아일랜드 카멜리아힐 이니스프리 하우스점 산방산, 수월봉, 자구내포구, 곶자왈, 화순곶자왈 생태탐방숲길, 오설록티뮤지엄, 이니스프리 하우스, 사계해안, 카페 5150 2 협재해수욕장 1249 3 봄날 703 4 몽상드애월 703 5 새별오름 677 6 힐링 625 7 우무푸딩 359 8 골목카페옥수 295 9 원데이클래스 267 10 한담해변 239 11 애월더선셋 227 12 한림공원 223 13 새빌 212 14 델문도 192 15 놀맨 183 16 이호태우해변 171 17 매일올레시장 120 18 지금이순간 102 19 베이킹클래스 47 20 쿠킹클래스, ​블루보틀, 블루보틀, 우동카덴, 우동카덴, 맛집, 김녕맛집, 월정맛집, 동복맛집, 함덕맛집, 애월맛집, 서귀포맛집, 맛집, 구좌맛집, 송당맛집, 김녕맛집, 청굴물, 김녕​여행, 여행특가, 추천,8월여행, 2박3일여행,여행지도, 여행패키지,겨울여행, ​​​​ 
3.11~14일 3박 4일 일정으로 떠난 도!​공항을 기점으로 왼쪽부터 한 바퀴 크게 돌아다시 공항으로 돌아오는 코스인데요,​3박 4일 간의 일정을 공유해봅니다😊​푸른색 음영은 식사, 분홍색은 카페입니다. 3.11(금) 19시~3.12(토)3.13(일)3.14(월) ~17시고집돌우럭모다정오가네전복설렁탕맛나식당수목원길 야시장진정성 종점미깡도렐　구엄리돌염전절물자연휴양림광치기해변　리치망고 애월노루생태관찰원성산일출봉　한담해변,협재해수욕장공간움놀깨꼬스뗀뇨　꿀봉비밀의숲말이　김창열미술관블루보틀이호태우해변　노리매공원아줄레주　　용머리해안　　큰돈가가시아방국수　 ​출발 전에 가려고 미리 표시해 둔 곳이 반,도에 가서 돌아다니다 가게된 곳 반인데​도  상 저녁 늦은 시간까지영업을 하는 곳이 많지 않기 때문에영업시간을 꼭 확인하고 가세요(특히, 카페)​​관광지, 식당, 카페 중 좋았던 곳은따로 하나씩 포스팅 해볼게요✍️​🧡​ 3월 둘째주 도 날씨와 옷차림도착한 날, 그리고 다음 날은 화창☀️셋째 날은 장대비가 왔다 오후에 그치고, 마지막 날은 흐리고 서늘한 날씨였어요.​ ​셋째날 비가 온다고는 되어 있었지만차 천장이 뚫릴 것 같이 많이 올 줄은..신랑이랑 우산을 따로 썼는데도둘 다 바지며 위에며 다 젖었네요ㅠㅠ​비는 억수같이 오는데 바람까지 불어주니앞뒤로 다 젖고 머리도 산발이🤣🤣​⛈️⛈️⛈️​화창한 날은 기온이 12~22도 정도였는데낮에는 맨투맨 하나 입고 다녀도 될 만큼 따뜻비오던 날은 두꺼운 가디건 위에 얇은 패딩,흐린 날은 후드티에 얇은 패딩 입었어요. 화창했던 둘째날, 협재해수욕장​가기 전 날씨를 체크하고 20도가 넘길래혹시나 더울까 싶어 반팔티에 얇은 스커트, 플랫 챙겨갔는데 시도도 못함요.​4일 내내 청바지에 운동화를 신을 수 밖에..​ 넷째날, 흐리고 안개도 자욱한 날 성산일출봉​화창한 날에도 저녁에 해지고 나면 쌀쌀하고비오는 날은 확실히 낮에도 추워서 기온 11~20도 정도에 비가 온다는 날씨면겉옷 꼭꼭 챙겨가세요!! 추워요ㅠㅠ​☔️☔️☔️​봄이라 도에 꽃구경하러 많이 가실텐데 지금 도는,,동백은 졌고 유채꽃은 만발, 수국은 잎사귀만 올라왔어요🌱​지나가는 길 곳곳에 유채꽃이 활짝 피어서차를 수시로 세우게 됐는데요, 둘째날, 산방산 유채꽃​수국은 앙상한 나뭇가지에 초록 잎사귀만올라온 상태라 3월말~4월 초는 돼야 활짝핀 풍성한 수국을 보실 수 있을 것 같아요.​​​​ 
도 애월 방문하면카페투어 꼭 해보기!안녕하세용!여행가면 저는 애월쪽에카페 한곳은 꼭 들리는 편이예용애월쪽 해안도로쪽으로 예쁜 오션뷰를볼수있는 카페도 많고 개성있는 카페들도많이 있어서 새로운곳 방문 재미가 있더라구용​  ​ 트라이브특별자치도 시 애월읍 애월로 11 ​애월쪽에 전망이 매우 예쁘고 조용한히든 카페를 발견해서 갔다왔어용애월 바로 근처에 위치한 카페!​  애월카페 트라이브​카페 트라이브는 올레길15코스 바로앞에 위치해있는데 요 해안길 코스가완전 오션뷰가 너무 멋져요!​  애월카페 트라이브​주차는 건물 옆쪽에 차례대로 가능하다는데공간이 넓지는 않아서 오랫동안 있으실꺼면근처 공영주차장에 주차하는게 나은듯!테라스처럼 된 곳이 입구인데 2층이고아래로 내려가면 1층 공간이 있어용​  애월카페 트라이브​애월카페 트라이브 바로 앞에있는해안산책로입니다 풍경 장난아니죠!!​  애월카페 트라이브​계단을 내려오면 보이는 1층 공간입니다~내부 인테리어도 트라이브만의 갬성 가득이예요​  애월카페 트라이브​좌석이 많은편은 아니나 1층에도 좌석이 있고전체적으로 조용한 분위기라 혼자 방문해서잠깐 휴식하며 힐링가능한 카페로 보였어요​  애월카페 트라이브​북유럽갬성도 느껴지고 카페 인테리어나소품들이 매우 느낌있죠ㅎㅎ 새로운카페를 가면 요런거 구경하는 재미도 솔솔​  애월카페 트라이브 메뉴판​카페 트라이브 메뉴판입니다!도는 카페투어하는게 재밌는게카페마다 있는 메뉴가 있더라구용한라봉비앙코와 한라봉소르베에이드두개가 눈에  확 보여서 주문 궈궈~~​  애월카페 트라이브​카페 트라이브는 선택 노키즈존 실내 애견동반불가한 카페예요 안전을 위한 수칙이라니참고하셔서 방문하시면 좋을것 같습니다~​  애월카페 트라이브​카페 트라이브에 디저트메뉴도 보이더라구용음료만 시키면 아쉬우니깐 디저트도 골라봅니다​  애월카페 트라이브​구좌 당근케이크!  구좌읍 당근이유명하신거 아시죵 구좌 당근으로 만든당근케이크 비주얼도 귀엽고 요걸로 주문!​  애월카페 트라이브​오션뷰가 보이는 2층으로 >_<뷰 장난아니죠....넘나좋은것​  애월카페 트라이브​2층에서 보이는 아기자기한 소품들어디서 저런 예쁜것들을 구해오셨는지눈길이 계속 가더라는... 느낌있다​  애월카페 트라이브​짜잔~주문한 메뉴들이 나왔습니당보기만해도 힐링되는 음료와 디저트!​  애월카페 트라이브​비주얼 만족! 대만족!먹기 아까울정도로 예쁘지 않나융ㅎㅎ​  애월카페 트라이브​예쁘니깐 무보정짤로 한번 볼께용영상으로도 남겨놔야합니다용ㅋㅋ​  애월카페 트라이브​당근케이크보세용 위에 데코한거넘나 앙증맞은게 귀요미 아닌가용ㅎㅎ​  애월카페 트라이브​한라봉비앙코! 라떼에 한라봉청을 첨가한한라봉의 달달한 맛이 첨가된 커피!양도 많구 눈으로 보기만해도 햄볶​  애월카페 트라이브​위에 귤말린거 올려놓은것도 넘나예뻐용사장님이 센스있고 디테일을 아시네요!ㅎㅎ​  애월카페 트라이브​한라봉소르베에이드! 탄산수에 한라봉청과소르베아이스크림이 들어있습니다!!!​  애월카페 트라이브​상큼달달한게 마시고 싶어서 주문했는데요거 꼭 주문해서 드셔보세용!!맛나유!!​  애월카페 트라이브​당근케이크도 냠! 너무 단거 안좋아하는데적당히 달달하면서 크림치즈도 맛있구당근케이크 좋아하시면 요거 완전 추천드려용!​  애월카페 트라이브​오션뷰가 더 잘보이는 자리가 비어서그쪽으로 옮겨서 앉아서 한컷 찍었습니다유럽에 온거 같은 느낌이 들더라구요 ​  애월카페 트라이브 ​오션뷰를 담은 카페 트라이브이런 뷰는 영상으로 남겨야죠다시 보면서 그때 그곳에 있었던순간과 기억을 되돌려 봅니다​  애월카페 트라이브​잔잔한 바다하며 살랑살랑 불어오는 바람따뜻한 햇볕까지 카페에 있는것 자체가 힐링​  애월카페 트라이브​유럽같은 느낌이 드는게 바다에서 카약하는 분들이 보였어용 ㅋㅋ 바다 물결이 잔잔해서 카약하기 좋은 구간인것 같더라구용​  애월카페 트라이브​ 애월카페 트라이브 오션뷰를 볼수있는  카페는여러곳 있긴한데 트라이브에서볼수있는 오션뷰는 또 다른 느낌!​​ 네이버 지도트라이브naver.me ​-네이버플레이스-영업시간 09:00 - 20:00휴무 인스타그램 공지전화 064-799-1031주소 시 애월읍 애월로 11주차 공간 있으나 작음​  애월쪽에서 오션뷰가 보이면서조용한 카페를 찾으시면 트라이브!완전 추천드립니다. 음료랑 디저트도맛있고 힐링도 잘하구 왔어용ㅎㅎ앞에 해안산책길이 있어서 카페 들렸다가 산책도 가능해서 일석이조!​  ​​ 총평: 여행중 애월쪽에 잠시 쉬어가고 싶을때 카페 트라이브 추천​​​ ​​​#카페트라이브 #카페tribe #애월카페 #카페추천 #오션뷰카페 #애월오션뷰카페 #애월해안도로카페​ 
하이 좋은 아침. 오늘 아침은 컨디션이 너무 안좋았다 ㅠㅠ 어제 서울뵹원에 가서 편도에 염증이 생겼다라는 진단을 받고 약을 받았는데, 약을 먹었음에도 불구하고 쉽게 낫지 않는듯 하다 ㅠㅠ 흐엑​그래서 오늘 내 상태는 ? 목소리는 내목소리를 잃었고,,, 콧물은 계속해서 나왔다. ​ condition is so bad. ​그렇다고 근육통이나 몸살감기가 난건아닌데, 여행하기 기분좋은 컨디션은 아닌 (?) 고런 느낌이었다. ​얼릉 기운내려고 조식전에 요플레를 꺼내먹었다. ㅎㅎ(여기와서 느끼는거지만 아침에 일어나자마자 요플레 먹는거 참 괜찮은것 같다) ​아침을 먹지 않는 내가 요플레를 먹는 이유는,,^^ 약을 먹어야하기 때문. ​ ​그~리~고선물받은 보조 배터리와선을 가지고 여행 시이이작 ​ ​오늘은 규욥오빠와 여행을 함께 하기로 했다. 감동이었던게 ㅎㅎ 나 기살려주려고 한곤가 >_<?오빠가 내커피, 그리고 같이 있는 스텝 (하용, 향기, 유진언니)의 커피까지 사다주었다.감동 of 감동 ​뭔가,, 운전까지 잘하니 든든하다. ​ ​그리고 오빠가 알려준 한림 칼국수. 아쉽게도 닭칼국수는 모두 나갔다 ㅠㅠ 그래서 우리는 보말 칼국수를 먹게 되었다. 여기는 칼국수 메뉴가 2개밖에 없는것 같다. ​보말(메생이) 좋아하는 사람이라면 가보길. (그러나 난 갠적으로 매생이를 즐겨먹는 사람은 아닌터라 쏘쏘였다!) ​ ​그런데 메생이 보말전은 진짜맛있당. 이건 꼭 먹어보길. ㅎㅎ 건강한 전 같은 느낌. ​내기준 여긴 젓갈 맛집이다. 그 이유는 같이온 친구들 모두 젓갈만 먹었다 키킼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 젓갈이 귀하기 마련인데, 여긴 젓갈이 셀프라 맘껏먹을수 있음. ​ 메생이 보말전.씹히는 거북이 같은 게 쫄깃하고 맛있었다. ​ ​​드뎌 카멜레아 힐 도착. 안오면 클날뻔했다. 완전 내스탈이었다. 풍부한 자연이 너무좋았고, 중간중간 꽃내음도 좋았다 ​예전에 하용언니랑 근순이가 다녀왔던곳이라, 나는 언제쯤갈까 싶었는데 ㅎㅎ 지금은 구엽오빠와 함께 있다.그것도 너무신기하다. 친구들끼리도 여행 타이밍 맞추기 쉽지않은데 ㅠㅠ오빠랑 시간이 맞아서 다행이댱 ​ 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​드뎌입장. 사실 입장료가 그리 비싸다라는 생각이 들지 않았다.그만큼 값어치를 하는것 같다. 이쁜곳도 많고 사진 스팟도 좋았다. ㅎㅎ ​ 내가 갔던 5월은 수국이 많이 피는 달이다. 그래서 곳곳에 분홍색, 파란색, 수국이 펴있다. (나이들면 꽃사진 찍는다던데....) ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 곳곳에서 사진찍으면서 3명을 바라보니,,나혼자 연예인된기분.. ​ ​풍경은 갤럭시임을 이사진보면서 깨달았다. 많이들 사진은​아이폰 >>> 갤럭시라고한다. ​그러나 나는 갤럭시의 힘을 이제 믿는다. 하용언니덕에.​(언니는 갤럭시가 사진이 잘나와서 이걸로 바꿨다고 하는데,처음엔 믿지 않았따. 그러나  여행을 하면서 몸소 느끼고 있음.) ​그래서 내폰에 자부심느끼는중. ​ ​특히나 카멜리아힐에서 위에 조명들어왔을때, 너무너무 예뻤다. ㅎㅎ 사진만 거의 100장찍음. 그리고 또한가지 느낀건  도 올땐 꼭 주황색 원피스를 입자. ^^오늘의 교훈이다. ㅎㅎ 빨간원피스보다 주황원피스가 색감도 예쁘고 훨 좋은듯하다. 나중에 여행대비해서주황색이나 ㅎㅎ 향기 원피스 색깔 사야지. ​꽃무늬 롱은 ㅇ음... 내생각엔 화이트배경에 잘어울리고 주황/핑크색이 녹색하고 잘 조화가 되는듯하다. ​ ​힣 우리넷다 넘 이쁘고 잘어울린다.이런 조합은 또 처음이지롱~ 생각치도 못했던 장소에서.생각치도 못했던 좋은 사람들을 만났고,이곳에서  가좋아하는 사람들과 함께있다.  ​덧붙여 지금 이글을 쓰는 오늘은 날씨가 흐렸지만,이날은 날씨가 너무너무 좋았다. 6월의 첫날. 6월 1일 ㅎㅎ ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ그와중에 짐꾼이 되어버린. 구업. 넘귀엽다. ​ ​대부분 관광지에서 나가는길에 기념품을 사는곳이 있는건 국룰이다~ 물론 여기도 있다 ㅎㅎ그전에 그앞에서 only you 라는 글자가 예뻐 여기서도 사진찰칵. ​ ​그리고~~~ 두번째로 이동했던곳은 카멜리아힐과 가까운 녹차미로공원이다. 원래는 귤체험을 정말하고싶었는데 ㅠㅠ 아쉽게도 5월에는 귤체험을 하는곳이 거의 없다. 나정말~~~ 귤나무앞에서 사진찍고 싶었다구요~~~ ​ 녹차미로공원특별자치도 서귀포시 산록남로 1246 녹차미로공원 참고 : 카멜리아힐이랑 녹차미로공원2가지 코스를 겹쳐서 여행계획을 짜기보다도 ​1일차 : 카멜리아힐 - 액티비티2일차 : 녹차미로공원 - 카페이런식으로 따로짜세요! ​그 이유는 녹차미로공원도 너무 예뻤는데, 아무래도 카멜리아힐이 워낙 유명한 관광지다보니까 ㅎㅎ 거기갔다가 여기오니 비슷한 느낌을 받았다. 물론 거대한 녹차밭이랑 자체가 다르긴하지만말이다! ​물론 입장료도 카멜리아힐과 동일하게 7000원이다. ​그러나 나에게 카멜리아힐과 녹차미로공원둘중 어디를 가면 좋겠냐 라고 묻는다면 ​나는 카멜리아힐과 녹차미로공원 둘다 가봐라!라고 말할것 같다. ​ 그 이유는 녹차 미로공원의 장점은 1. 사람이 없다. 2. 나혼자 있는 기분이 든다. 3. mask를 안끼고 편하게 여행할수 있다. 4. 넓은 녹차밭을 보니 마음이 노힌다. 단점은 카멜리아힐에 비해 포토스팟이 아주 많지는 않ㄴ다는거~? ​카멜리아힐의 장점은. 1. 사진스팟이 많다.2. 실패율이 적다. 단점은 1. 사람이 많다. 2. 포토스팟을 찾아도 사람들이 많아서 여유롭게 사진을 찍기가 힘들다.  녹차미로공원 입장료를 끊으면 녹차를 타마실수 있게 ㅎㅎ 이렇게 잎을준다. 작은 체험이지만 이런것들이 또 목표를 생기게하지 ~​이거를 먹기 위해서라도 전체를 돌아보게되는 (?) 그런 장점이 있는듯 하다.  집에서 녹차를 타먹을때는 이런 특이한 기분이들지 않아쓴데, 왠지 녹차밭에서 녹차를 먹는다고하니 설렌다. ​ 이렇게 보면 논밭처럼 보이겠지만. 자세히 보아야 아름답다 라는 말이 있듯이.이곳에 오면 나혼자 풀숲에 놓인 느낌이다. ​카멜리아힐이 작은 나무사이에 내가 있는 느낌이라면 녹차공원에서는 넓은 대지에 나혼자 놓인 느낌이랄까. ​그래서 요즘같은 시기에 사람이 없는게 더 좋았는지도 모른다. ​ 지쳐버린 그..​ㅋㅋㅋㅋ이날 거의 오후 4시쯤되니,, 오빠는 지쳐간다..^^ 하하​ 녹차미로공원에서 발견한 인생샷 스팟. ​너무예쁘다. 특히나 의자 높이가 나무길이를 얼추 따라가는것 같아, 이위에 올라가면 나무와 한몸이 된느낌이다. ​ ​평. 화. 롭.다. ​이말말고는 그 다른 말로 표현할수 없는. ​ ​우리 예쁘죠? 다음엔 나도 긴 롱원피스말고짧은 원피스를 입어보도록 해야지. ​ ​이날 날씨가 정말 좋았다. 구름도 사랑해~ ​ 드디어 시음하러감. 카멜리아힐이 사진코스를 도는데에 2시간정도 걸렸다면 여기는 1시간정도 걸리는듯하다. ​그래도 재밌는것은 시음장이 있다라는거! ​ ​이 길에서도 해가 잘들어서 그런지~ ​ ​오빠에게 인생샷을 부탁했다. 물론 잘 나오면 좋겠다만, 그렇지 않아도 이때 내가 느낀감정과 날씨.그리고 바람을 기억하고 있다면 그걸로 난 됐다. ​ ​시음장 들어가기전~​날씨가.. 대박 잉야~~~` ​드뎌 시음장. ㅎㅎ여기 위에는 이렇게 쪽지들이 적혀져 있다. 아무래도 이곳에 방문한 사람들이 그 추억을 담아놓은곳이기도 한가보다. 나는 평일에 들려서 한적할지몰라도, 주말에는 사람이 많을듯 하다. ​사실 오설록을 가봐서그런지 ㅠㅠ 녹차아이스크림도 먹고 그럴줄알았는데 ㅠㅠ녹차 밭임에도 불구하고 녹차밖에 마실수 없다라는건 조금 아쉬운것 같다. ​​ ​그래도,, 뷰가너무이쁘니까 이해...... ㅎㅎ 진자 짱이쁘다. ​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람이 없어서 그런지 인생샷 건지기 좋다. 되려 나는 카멜리아힐 보다 녹차미로공원에서 인생샷을 더많이 건질수 있었던것 같다. ​(그이유는 사람이 없어서 사진을 찍는게 눈치가 보이지 않고 뒷배경이 자연 그대로 담겨 예쁨) ​ 오빠가 이제 드뎌 미쵸가는것 같다. 날이 많이 덥나보다.  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 정말 사진만 봤을땐 논밭이지 라고 생각했는데 ㅠㅠ 녹차잎 향기도 나고 사진으로보는것 보다 직접보니 더 웅장한 느낌이다?! ​ ​여기 가길 잘한것 같다 .나중에 부모님 데려와야지. 특히나 코로롱 시기에는 거의 우리밖에 없으니 마스크를 잠시 벗고 자연의 향을 맡을수 있다라는게 장점이다. ​ 녹차미로공원 문구타임문구는 카멜리아힐보다 여기가 더 공감되고 따뜻한문구가 많았던것 같다. ​​- 너와 함께하는 모든 시간이 눈부시다. ​ ​​- 숙제하듯 살지말고 축제하듯 살자. ​ ​​- 좋았다면 추억이고 나빴다면 경험이다. ​ ​ㅋㅋㅋㅋ우리 4시 40분까지 가야하는데 4시 10분까지 사진만 열라 찍었다.완전 뽕뺐음. (들어갈지말지 고민한 사람들 맞지 ?^^) ​우리끼리 뽕을 빠고 차에 타니 지쳐버린 ㄱㅇ 지쳐버린 그 2​그리고 노을이 보일때쯤!오빠랑 뭐먹을까 고민하다가 ㅎㅎ 음식점말고 날도 좋은데 햄버거 테이크아웃 해서 먹자고 했다. 완전 최고다.   노을과 버거의 조합. ​몬스터 살롱이 수제버거로 유명한것 같다. !!!그래서 오빠초이스로 먹게되었음. ​​ ​그리고 드뎌 먹을수 있게되었다.여기는 ㅎㅎ 애월을 잘 아는 사람만 안다는 ㅎㅎ노상이 가눙한곳. ㅎㅎ한담해변 가는길에 있따. 여기서 펼쳐놓고 노을보며 먹으니 이렇게 행복할수가 ​ ​ 사진 찍지 말라고 난리난리  오빠 챙겨주고싶어서 텀블러에 오렌지주스 챙겨왔다. ㅎㅎ 내가 에 잘 가져온 물건중 하나가 바로 이 텀블러다! 짱임 ​ 이때가 6시 30분 이후부터인데 노을이 지기 시작하는 데 뷰가 짱이다 ㅠㅠ ​갠적으로는 장조림이 들어간 버거보다도 ​ 베이컨이 들어간 버거가 더 맛있었다. (이름은 모름 그저 몬스터 살롱 이라는것 밖에^^) ​ ​그리고 여기 감자튀김은 꼭 먹어봤음 좋겠다. 감자튀김의 맛은 거기서 거긴데, 특히 마늘소스가 진짜 진짜 넘맛있따. ​ 버거 먹으면서 예쁜 노을 감상하기  하늘이 너무 예쁘고, 이곳에 있는 지금 이순간,나의 모습을 담고 싶어서구업오빠에게 사진을 찍어달라고 부탁했다. ​ ​이제.. 그가 떠난다..^^ ​ ​오빠가 떠나고 ㅠㅠ 몸상태가 안좋아서 누워 있는데 이런 톡을 받았다. 본인의 힘들었던 과거 이야기를 꺼내기가 쉽지 않았을텐데, 먼저 나를 위로하기 위해 용기 내준 오빠에게 너무 고맙다. ​그리고 오늘 하루종일 사진찍는걸 싫어하는 오빠지만,,^^ 카멜리아 힐도, 녹차미로공원도 하루종일 내내 내가 가고싶은곳을 데려다줘서 고맙다. ​오빠에게 왜 도에 왔냐고 물어보니.하루동안 너의 운전기사를 해줄려고 라는 ㅎㅎ (금잔디~ 너의 119가 되어줄게 와 같은 느낌의 멘트였다) 여튼 오빠덕에 스텝들과 함께 가고싶은 장소도 가게되어 너무 좋았다. ​시간이 지나도 상대방이 나에게 진심으로 대했었던 마음은 꼭 잊지 말고 보답해야지. 그리고 나도 상대가 힘이들때 함께 힘이 되어줄수 있는 사람이 될테야. ​오랜만에 유찌니온니랑 은쫑이랑 즐거운 시간을 보낸것 같다.  ​ 
현재 시중에는 참으로 다양한 산악장비나 백패킹여행장비들이 앞다투어 출시 중에 있습니다.그중 이번엔 필수 장비중 하나인 '코펠의 선택' 에 대한 tip을 말씀드립니다.  캠핑용 코펠은 재질에 따라 나눈다면 다양하지만 그 중 크게 3가지로 분류할 수 있습니다.스테인레스/티타늄/알루미늄 코펠등으로...그중 스테인레스 재질의 코펠은 뀌어난 열전도와 열의 고른 확산성 그리고 보온력까지 있는 장점이 있는 반면에무게의 경량화에 한계가 있어 백패킹이나 솔로캠핑을 하는 이들에게는 다소 무리가 있다 할 수 있습니다.따라서 본 글에서는 일단 스테인레스코펠은 제외하고 백패커들이 흔히 사용하는 알루미늄코펠과 티타늄코펠에 말씀드리겠습니다. 보통 알루미늄 코펠을 사용해오다, 또는 처음 코펠을 장만할 경우 무게가 가볍다는 이유로 고가의 티타늄코펠을 선택하는 경우가 종종 있습니다.알루미늄의 재질로 만든 코펠과 티타늄 재질의 코펠을 무게의 차이로만 선택의 기준이 된다는 것은 무리가 있습니다.먼저 티타늄으로 코펠을 만들게 된 배경과 목적을 말씀드린다면티타늄이라는 재질은 무게의 '경량화' 와 빠른 '순간열전달력'이 최대의 장점인 금속입니다.80년대 서구의 고산 산악원정대들의  필요성 때문에 최초로 만들어 지게 된 것이랍니다.수천m미터가 넘는 고산지대를 등반하는 원정대들에겐 작은 차이의 무게와 1초라도 빠르게 음식물의 조리를 위해 선택하게된 티타늄재질로 만든 티타늄코펠이 그 탄생의 시작이라 볼 수 있습니다.(그런데 고산원정대들의 음식조리에 대한 개념은 만들어 먹는것이 아닌 데워서 먹는다는 개념입니다.)그 후 차츰 일반 산악이늘에게도 전파가 되어 현재는 적쟎은 이들이 사용을 하고 점차 확산되어 가고 있습니다.허나 티타늄이라는 재질의 상 상온에는 문제가 없지만 장시간 버너등의 고온을 받게되면 반응성이 빨라 여러원소로 오염되어 내식성을 저하시키거나 금속내부의 결함을 발생시키게 되어 결국 내식성뿐아니라 기계적 성질까지 저하시키는 한계적 특징이 있는 것이 티타늄입니다.(쉽게말해 고온의 열에 의해 변형이나 기능저하가 생기는 특징이 있다는 것이지요.)또한 열이 고르게 퍼지지 않으며 보통 한곳에 집중적으로 열을 모아 받는 특징이 있습니다.이는 물을 끓이거나 완성되어 있는 음식을 데우기에는 매우 빠른 큰 장점이 있는 반면에 밥을 한다던지 고기를 굽는등의 조리시엔 다른 재질에 비해 취약점이 되는 부분이기도 합니다.그렇다면 여기서 우리나라 다수의 여행자들의 음식취향과 조리방법에 대해 생각해 볼 필요가 있습니다.서구인들이나 고산원정대들과는 달리 우리의 경우에는 고열을 필요로 하거나 지속적인 열을 장시간 가해야 하는 조리가 주류를 이루고 있습니다.예를 들어 고온과 저온을 반복적으로 필요로 하는 밥짓기나 여행지에 도착해 고기를 구워먹는등의조리가 일반적이며, 이는  백패킹여행등을 하는 이들도 크게 다르지 않다는 것입니다.본인도 오래전부터 여러 브랜드의 티타늄코펠을 사용해 오고 있지만 열변형으로 인해 형태가 틀어지거나고온에 부분적으로 오염 또는 변색 그리고 부식등으로 특정 조리시엔 적쟎은 불편을 겪어 왔습니다.이것은 비단 저뿐만이 아니라 티타늄 코펠을 사용해온 대다수 유저들의 불편이자 아직까지 완전히 해결하지 못하고 있는 티탄재질의 한계라고도 볼 수 있습니다.물론 그러한 부분을 해소하기 위해 코팅등의 non-stick가공(음식등의 들러붙음을 방지하기 위한 피막작업) 을 한다해도상 얇게 할 수밖에 없기 때문에 역시 좀 나아질 수는 있어도 티탄재질의 근본적 특징을 원천적으로바꿀 수는 없는 것이 사실 입니다.그러나 적쟎은 이들은 " 그래도 무게가 가벼우니 장점이 있어 좋지 않은가? "라는 주장을 합니다.물론 티타늄은 알루미늄의 금속보다는 절대질량의 무게는 가벼운 것이 사실입니다.그래서 티타늄코펠은 알루미늄코펠보다 막연하게 상당히 가볍다고 생각들을 하시겠지만어떻게 만든 코펠인가?  또는 어떤 기준으로 비교를 하느냐에 따라 결과는 달라 질 수 있습니다.보통 티타늄 코펠은 고산원정대용으로 출시가 되기에 거의 2인용을 넘지 않습니다.2인용의 4pcs를 기준으로 같은 용량 , 같은 크기로 non-stick 가공이 되지않은 같은 조건의티타늄 코펠과 알루미늄코펠을 비교한다면티타늄코펠은 200~350g사이이며 알루미늄코펠은 300~450g사이의 무게를 갖는 것이 보통입니다.즉 같은 기준의 코펠의 각기 다른 2재질의 코펠은 무게차이가 100여g정도 난다는 것입니다.그런데 티타늄코펠의 가격이 지나치게 고가라는 것이 문제입니다.따라서 무게만을 기준으로 티타늄코펠을 선택하는 것은 그리 바람직 하지 못한것이며 또한 추천할 만한 기준은 아니라는 것입니다.마치 어떤재질의 코펠이 좋고 나쁘고를 말씀드리는 것이 아니라여행자 본인의 여행과 음식조리방법에 따른 선택을 해야 함을 말씀드리는 것입니다.예를 들어 밥을 지어 먹기 보다 요즘 즉석밥(일명:햇X)등을 주로 먹거나 인스턴트식이나 동결건조식(레트르트)음식을주로 조리하는 경우에는 티타늄코펠이 상대적으로 더 적당합니다.허나 직접 밥을 지어먹거나 숙영지에서 고기라도 한점 구워 드시는 여행자라면 당연히 알루미늄코펠이 낫습니다.밥을 지을 경우 물론 알류미늄호일을 이용한다거나 다양한 나름의 노하우가 있는 분들도 계시겠지만그 노하우를 숙지하지 못할 경우에 티타늄코펠밥을 성공하기란 그리 쉽지만은 않거니와 번거로운 것도 사실 이지요...저같은 경우에는 백패킹여행중, 때에 따라서 다양한 조리를 하기때문에(여행 중 내자신이나 여행벗을 위해 조리를 하는 시간은 매우 즐겁고 가치있는 행위라 생각합니다.)출발전 packing시 메뉴에 따라 코펠의 재질을 바꾸어 가기도 하고티타늄코펠과 알루미늄코펠을 각기 다른 사이즈로 조합을 해서 세팅을 하곤 합니다.예를 들어 후라이팬은 telfron 코팅된 알류미늄팬을 가져가 고기를 굽고밥을 짓는 것은 알루미늄코펠을 사용하고 데워먹거나 라면을 끓일 것은 티타늄코펠로 사용하고...그렇게 재질에 따라 사이즈를 맞추면 제일큰 사이즈의 코펠에 모두가 수납되도록 하여 수납의 부담도 고려를 합니다. 앞서 다른 글에서도 말씀을 드렸지만 '코펠' 은 1박이상을 하게되는 백패킹여행 장비중 필수 4대장비입니다.반드시 챙겨할 장비인데 가능한 자신의 여행스타일과 조리방법을 충분히 생각한 후 코펠을 선택하는 것이 바람직할것이란 생각에 한 말씀 전합니다.                                                                                                                                                  - 백 패 커(황 훈) -​도백패킹/백패킹여행/솔로캠핑/올레길/도솔로캠핑/솔로캠핑/도항공권/실시간항공/도여행/도캠핑/모구리야영장/관음사야영장/애월해안도로/맛집/회국수/막고기/가시리돼지고기//곽지과물해수욕장/애월해안도로/애월카페/진달래대피소/성판악휴게소/성판악휴게소김밥/진달래대피소컵라면/백록담/삼각봉대피소/장구능선/왕관릉/관음사야영장/다랑쉬오름/아끈다랑쉬/모구리오름/성산일출봉일출/섭지코지/올레길7구간/법환포구/잠녀숨비소리/올레쉼터우체통/백패킹여행여행사/백패킹여행/ 
                  곽지해수욕장은 이호해수욕장을 지나 애월 한담해변 산책로 길을 따라 가거나 일주도로를 이용해서 가면 갈 수있다.                 바닷물이 맑고 깨끗하며 수심이 낮기에 해수욕하기에 알맞은 해수욕장이다.                 화산섬인 도의 인 현무암 돌무리가 백사장 주위를 감싸안고 있어 하얀 모래사장과 파란 바닷물이 어우러져 아름다운                 풍경을 선사한다.                 평균수심: 1.5m  경사도: 약5도  백사장길이: 약 350m                       곽지해수욕장은 자전거지도상 기본코스 기준점인 시 탑동에서 약 27.4km 지점에 위치해 있으며 한담해변 산책로길을                 따라 약 1.5km 정도 가면 나온다.                 물은 차가운 편이며 해수욕장에 유명한 "과물노천탕"이있다                 한라산에서 스며든 빗물이 땅속으로 흘러와 솟아오르는 물을 용천수라고 하는데 이를 돌로 막아서 벽면에서 폭포수처럼 나오게                 만든 노천탕이다.                   한담해변1                     한담해변2                       곽지해수욕장은 2008년 마을 공동체에서 대대적인 보수작업을 완료한 후 가장 먼저 해수욕장에 무료 야영장을 운영했                 으며 수변공원과 협재 앞바다에 떠있는 비양도를 배경으로 한 일몰이 아름다운 해수욕장이다.                                 자유여행 정보는 제여사에서 준비하세요http://cafe.naver.com/jejutourinfo 
술병이 심하게 나서 금요일부터 오늘까지 집에서 뒹굴거리고 있습니다. 잠시 일어나서 휴대폰으로 금융에 관련된 각종 인증서나 중요한 서류를 저장하고 있었는데... 막내녀석에 휴대폰을 고쳐달라고 해서 초기화를 시킨다는게... 제 휴대폰을 초기화시켰네요. ㅡㅡ;;    그 동안 모아 놓은 중요한 사주자료와 상담자료도 한꺼번에 다 날라갔고 금융관련 인증서들도 싹 사라져서.... 어찌나 화딱지가 나는지 애꿎은 막내 녀석만 쥐잡듯이 잡았더니 한편으로는 너무 미안하네요. 술병이 심하게 났지만 막내 녀석에게 사과도 할겸 밖에서 외식이나 해야겠습니다. ^^    오늘은 과거의 복습글 중에서 巳午未와 申酉戌과 亥子丑을 한꺼번에 올려 봅니다. ^^    -------------------------------    亥子丑의 分이야기    오늘은 分론 이야기 첫 번째 시간입니다. 제가 사주를 분석하는 관법인 [음양], [간지], [육신], [신살]은 원래 分을 설명하기 위한 도구였습니다. 즉 分을 설명하기 위해서 나눈 관법이었는데 이 순서대로 공부를 하면 더욱 효율적인 방법이 되겠다 싶어 그렇게 혼자? 주장 하게 되었습니다.     사주팔자를 배우는 학습체계나 상담하는 사람의 자세는 그 사람의 사주의 꼴을 올바르게 설명해 주는 방향이 되어야 합니다. 그리고 꼴이나 分을 정확히 파악하기 위해서는 위의 네 가지 관법이 효율적인 공부방법이나 상담방법이 되겠다는 생각입니다.     자 그럼 첫째 시간으로 亥子丑이라는 글자의 字意의 分부터 이야기를 하겠습니다. 왜? 음양은 빼먹고 넘어가느냐 하시는 독자님들도 계실 듯 합니다. 이미 字意에는 음양이 포함되어 있으므로 애써 나누지 않았습니다. 또 다른 독자님들은 왜 천간은 빼억냐고 하실지 모르겠습니다. 그런데 모든 현상의 실체는 주로 지지에서 일어나므로 지지를 먼저 설명드리고 뒤에 천간을 설명드리고자 합니다.     亥子丑의 分     亥子丑이라는 글자는 시간적으로 밤에 해당이 됩니다. 그래서 어두운 상태입니다.어두운 상태이다 보니 무대에서 조명을 받을 수 없는 공간이 됩니다.     그래서 공간적으로 亥子丑은 태양이 진 곳인 지구의 반대편으로 봅니다. 지구의 반대편은 해외입니다. 해외는 바다를 건넌 곳이므로 내륙에서는 섬지방을 의미하기도 합니다. 내륙에서는 육지의 땅끝인 항구에 해당이 됩니다.     만약 공간적으로 수도권이나 도심지를 의미한다면 대로변이 아니라 제일 안쪽의 골목길에 해당이 됩니다. 대로변이나 밖에서는 전혀 보이지 않는 공간입니다. 그래서 일부러 찾아와야 할 공간같은 곳입니다.     대로변에 있다면 지하실 같은 곳입니다. 대낮이지만 등불을 켜 놓고 있어야 하는 공간이 됩니다.     학생이 이 글자를 만나게 되면 세상이 어둡고 깜깜하니 공부하기 좋은 환경이 됩니다. 亥子丑은 음성적이고 정신적인 활동을 추구하기에는 좋은 환경이기 때문입니다. 亥子丑이 설령 육신으로 상관이 된다고 하더라도 공부를 하려고 하면 그 자체적으로 공부는 잘 되는 환경이 됩니다.     직장인이 이 글자를 만나게 되면 정신적, 음성적인 활동인 교육, 종교, 복지, 철학, 윤리 등의 환경이 됩니다. 그리고 어두운 곳에서 불을 꺼놓고 하는 행위인 연구, 개발 등에도 해당이 됩니다.     사업자라면 어두운 공간에서 하는 행위, 밤과 낮이 뒤바뀐 행위에 해당이 됩니다. 공간적으로도 어두운 곳이 좋습니다. 그래서 유흥, 숙박, 오락실, 만화방, PC방, 노래방 등에 해당이 됩니다. 정신적, 음성적이므로 종교, 교육, 철학 등에도 해당이 됩니다.     亥子丑을 조금 더 자세하게 들어가면 이 나뉘게 됩니다.     亥는 잠자리에 들어간 시간이지만 아직 잠든 것인지 깨어있는 것인지 비몽사몽하는 시간입니다. 깨어 있기도 하고 잠들어 있기도 합니다. 그래서 몽롱한 상황에 비유가 됩니다. 나쁘게 말하면 뒤죽박죽한 상태라고 말할 수 있습니다. 창고에 물건이 아무렇게나 쌓여 있는 상태라고 봅니다.     그래서 공간으로 보면 밤에 야식을 먹으러 나가는 유흥지대로 비유가 됩니다. 밤에 야식배달을 많이 하는 음식점이 모인 공간이 됩니다. 그런 공간에 가면 다양한 업종이 뒤죽박죽 있게 됩니다. 보통 모텔 주변에 보면 편의점도 있고 술집도 있고 분식점도 있고 숙박업소도 있고 마사지 업소도 있고 노래방도 있고.... 이렇게 뒤죽박죽이 됩니다. 亥라는 글자가 있으면 그런 공간이 유리합니다.     만약 교육자라면 亥라는 글자는 뒤죽박죽인 화학이 됩니다. 화공업이 됩니다. 이리 저리 뒤섞여 있는 종합의 글자입니다. 子가 기초학문의 생물학, 분자학이라면 亥는 공학속성의 화학공학, 석유화학, 핵과학 등이 됩니다.     子는 이미 잠자리에 들어서 남녀가 성교에 한참 열중하는 시간입니다. 물론 亥子丑 자체가 공부하기 좋긴 하지만 학생이라면 亥처럼 뒤죽박죽 시간보다는 子가 더 몰입하기 좋은 시간입니다. 성교에 열중하는 것처럼 공부에 열중하기 때문입니다.     공간적으로는 같은 업종이 많이 모여있는 공간입니다. 예를 들어 모텔촌, 먹자촌, 안마촌, 독서실촌처럼 같은 업종이 더 모여있는 상태입니다. 그래서 장사를 하는 사람은 그러한 공간을 찾아가면 됩니다.     만약 교육자라면 子는 亥보다 더 순수한 기운, 순일한 기운이 되므로 세속성에서 더 멀어진 교육과목이 됩니다. 예를 들어 亥가 공학 학문이라면 子는 순수과학 학문입니다. 亥가 화학공학이라면 子는 화학이 됩니다. 亥가 핵물리학이라면 子는 그냥 물리학이 됩니다.     亥子쓰는 소설가가 있다고 하면 亥는 이것 저럿 다 쓰는 작가가 됩니다. 예를 들어 소설도 쓰고 시도 쓰고 영화 시나리오도 쓰고 한다면 子는 순수하게 시만 쓰거나 소설만 쓰는 사람입니다.     만약 亥子가 글쓰는 사람이라면 巳午와는 반대의 위치에 있습니다. 만약 누가 웹툰작가에 어울리냐고 묻는다면 亥子보다는 무대의 조명을 받는 巳午가 웹툰작가에 더 어울립니다. 그리고 亥子는 순수 작가에 더 어울립니다. 亥子를 쓰는 사람이 정히 웹툰작가가 되고 싶다면 해외의 지구 반대편으로 가면 사용이 가능합니다.     丑은 남녀가 성교뒤에 희열을 느끼고 각자 누워자는 형상입니다. 이제는 서로가 귀찮아지는 시간입니다. 그리고 각자 누워자는 모습이 시체같기도 합니다. 그래서 숙박을 하는 공간, 물건을 보관하는 공간 같은 곳으로 보기도 합니다.     丑시에는 새벽시간이기 때문에 차들이 막힘없이 잘 다니는 시간대입니다. 그래서 공간적으로는 이면도로쪽인데 그래도 완전히 골목길은 아니고 차들이 막힘 없이 돌아다니는 공간정도로 봅니다.     사업을 한다면 유흥지인데 택시를 잡기 편한 곳, 정류장이 있는 곳, 지하철이 있는 곳 근처의 이면도로가 됩니다.     亥子丑은 상기 설명과 같은 의미가 있습니다. 자세한 이야기는 [탈도사 명리학 강의]에서 천간지지의 字意편을 참조해 주시면 됩니다.     자아... 그럼 실제 사주에서 활용을 간단히 해 보겠습니다.     ○庚○○    ○○丑○     만약 상기인데 임대료를 받고자 하는 건물을 산다고 한다면 도심지에서는 주로 이면도로가 형성된 공간, 유흥지인데 교통시설이 형성된 근처 공간의 건물이 좋습니다. 丑은 난자와 정자가 만난 모양에 해당이 됩니다. 따라서 여러 가지가 다닥다닥 붙어 있는 오피스텔도 해당이 됩니다. 해당 공간에 대한 임대건물은 긍정적입니다.     만약 상기인이 사업을 한다면 독서실, 만화방, 노래방, PC방, 숙박업 등이 좋습니다. 왜냐하면 다들 낮에도 전등키고 하는 업종이기 때문입니다.            만약 상기인이 조직생활자라면 부서에서 음성적, 정신적 행위가 가미된 업무속성이 좋습니다. 교육, 복지, 의료, 지원, 연구, 개발 등에 해당이 됩니다.     대운에서도 살펴볼 수가 있습니다.     ○庚○○ 丙    ○○丑○ 午     나중에 설명할 글자이지만 만약 상기 사주가 丙午 대운을 보았다고 한다면 다시 밝은 곳으로 나가야 합니다. 그래서 사업자인데 노래방을 한다면 丙午대운에서는 대로변에 나가서 노래방을 하거나 아니면 노래방 속성을 버리고 무대위의 조명을 받는 사업으로 전환하려고 합니다.     그런데 어떤 일이 더 잘되느냐 하면 원래 사주에 타고난 것을 따르는 것이 더 잘 됩니다. 대운을 이용하는 것도 어느 정도 되지만 결국 대운이 바뀌면 그 기운이 끝이나기 때문입니다. 대운의 것을 쓰면 빌려 쓰는 것이 되기 때문입니다.     설명이 무척 기네요. 오늘은 여기까지 하겠습니다. ^^    ---------------------------    巳午未의 分이야기    오늘은 탈도사의 分론이야기 3편인 巳午未의 分이야기입니다.     巳午未는 시간으로 보면 태양이 하늘이 높이 떠서 세상을 가장 밝게 비추는 시간대입니다. 이제는 더 이상 가릴 곳도 없고 숨을 곳도 없는 공간입니다. 무대 위에 조명이 제대로 비추어지는 공간이기도 합니다.     무대 위에 조명이 비추어지면 사람들의 시선이 모두 무대 위에 집중이 됩니다. 그러면 모든 사람들이 바라보니 ‘공공의 속성’을 보이게 됩니다. 반면에 亥子丑은 사적인 공간입니다.     그래서 공공, 공익의 속성이 가미가 된 것이 巳午未가 됩니다. 사주에 이 글자가 많거나 대운에서 이 글자를 만나면 사익?보다는 공익을 취해야 합니다. 이 시기에 공무원이 뇌물로 사익을 취하게 되면 반드시 탈이 나게 됩니다. 공무원이 뇌물을 받아먹고 싶으면 亥子丑의 시기를 이용해야 합니다. ^^;;     시간적으로 보면 사업장에서 업무를 이제 막 시작하느라 바쁜 시간대입니다. 식사를 마치고 이제 막 업무에 몰입하는 시간대입니다. 즉 집에서 편히 놀고먹고 있다가 일하러 가는 모습이고 회사에서 쉬는 시간 충분히 갖다가 다시 일에 몰입하는 시간대입니다.     공간적으로는 회사, 공공기관, 방송국, 도서관, 공원, 극장처럼 개인적인 공간이 아닌 공공이 사용하는 환경이 됩니다. 이런 곳에 가면 사람들이 바쁘게 업무를 보거나 아니면 조명을 받게 되는 공간이니 공공의 속성을 가지게 됩니다. 또는 열심히 일을 했으니 잠시 쉬는 공간도 해당이 됩니다.     세밀하게 각각의 글자를 보면 다음과 같습니다.     巳는 시간적으로 보면 9시~11시 사이입니다. 이 시간대에 회사원의 일상을 보면 출근을 해서 어제의 업무를 검토하고 각 유관부서에 관련 이메일로 업무전달을 하는 시간이 됩니다. 巳라는 글자가 寅申巳亥에서 역마속성이 강한 글자인데 巳시에는 그러한 기운이 뿌려져 있으니 사람들도 역마인 전자메일이나 전화, 팩스 등을 이용하게 되는 것입니다.     계절적으로 보면 巳월은 모내기를 하는 시기가 됩니다. 이 시기가 되면 동네 사람들이라면 모두 논에 나와 농사를 지어야 합니다. 그 동안 열심히 일한 놈, 신나게 놀던 놈 할 것 없이 모두 나와 농사를 지어야 합니다. 그래서 巳라는 글자는 열심히 일하는 모양이고 혼자 일하는 것이 아니라 협업을 하는 시간이 됩니다.     巳라는 글자가 되면 동네 한량도 의젓해집니다. 왜냐하면 다 같이 나와서 어른들의 명령에 따라 농사를 지어야하기 때문입니다. 그러니 이때에는 노인을 공경하고 잘 모시게 됩니다.     巳시가 되어도 비슷합니다. 巳시가 되면 회사에서는 여직원들이 커피를 타서 상사에게 대접을 합니다. 그리고 직원들은 각 유관부서에 업무를 전달하며 서로 협업을 하는 시간입니다. 그래서 상사를 잘 모시고 협업을 하면서 의젓해지는 것입니다.     巳월이 되면 모내기를 “내 논”만 하는 것이 아닙니다. 내 논하면 옆의 논도 도와주어야 합니다. 회사일도 마찬가지입니다. 협업이니 혼자하는 것이 아닙니다. 그래서 巳가 있으면 군식구를 돌봐야 하는 일이 생기기도 합니다.     巳라는 공간이 바로 그런 공간이 됩니다. 통신을 해야 하는 시간대이니 통신, 방송, 지하철 같은 곳이 있는 공간이 됩니다. 타인의 지원하고 협업해야 하니 노인복지시설과 복지지원 시설이 있는 곳이 됩니다.     午는 점심을 먹으러 가는 시간대입니다. 이때에는 바쁘게 움직이다가 점심 먹으러 나가는 시간대이므로 만사가 귀찮아집니다. 바쁜 사업장의 경우에는 점심을 먹으러 나갈 때 동료에게 업무를 맡기고 점심식사를 하러 갑니다. 대신 나도 교대를 해 주어야 합니다. 그래서 午는 대리업무행위를 말하기도 합니다. 때에 따라서 그러한 일로 실수가 발생하기도 합니다.     午월이 되면 논에다가 물을 대주거나 김을 매거나 하는 시기도 됩니다. 그런데 태풍으로 홍수가 발생하여 논으로 가는 길이 끊겨 버린 상황입니다. 논에 물대러 가고 싶고 김매러 가고 싶어도 길이 끊겨 갈 수가 없습니다. 그래서 지연사, 지체사, 소식 단절사가 발생하게 됩니다.     午시에도 점심 먹으러 나간 동료에게 긴급한 일로 전화를 하면 소식이 두절됩니다. 밥먹는 시간에는 전화를 하면 상대에게 실례가 되므로 전화를 할 수 없게 됩니다. 그래서 소식두절사인데 이 시기에는 경제적인 일을 크게 벌이면 부도도 자주 발생합니다. 돈이 없어서 부도가 나는 것이 아니라 소식이 끊겨서 그런 것입니다. 돈이 있어도 소식을 못 받고 지체가 되어서 부도가 나는 것입니다.     午는 태양이 가장 높은 곳에 떠 있습니다. 일을 하다가 잠시 쉬어 주는 점심시간입니다. 그래서 휴식을 취하기 위해서 오고가는 공간이 됩니다. 주로 공원, 휴게소, 쉼터, 휴게실 같은 공간이 됩니다. 공간적으로 보면 편의점, 마트가 많이 몰려 있기도 합니다. 서울이 여의도 공원 같은 곳이기도 합니다. 한강의 고수부지공원같은곳이기도 합니다.     未는 점심식사를 마치고 돌아와서 업무에 몰입하는 시간대입니다. 그런데 졸음이 너무나 밀려오는 시간대입니다. 그래서 항상 마음에는 불안감이 있습니다. 내가 조는 모습을 상가가 볼까봐 마음이 조마조마 합니다.     이때에는 잠을 깨기 위해서 사탕이나 커피를 자주 마시게 됩니다. 커피 마시러 가게 되면 혼자가지 않습니다. 우르르 몰려가거나 동료들이 자기 커피도 사달라고 때를 씁니다. 그래서 이때에는 주변에서 달달한 냄새맡고 덤벼드는 똥파리들이 참 많습니다. 여자들은 未의 시기에는 남자들이 달달한 냄새를 맡고 잘 덤벼듭니다. 하지만 다들 똥파리이므로 실속은 떨어집니다.     未월에 농촌을 보면 느긋하게 낮잠 자는 시간이 됩니다. 새참이 오기 전까지 풀밭에 누워서 낮잠을 잡니다. 그런데 때 마침 태풍이 풀어오며 볏단이 다 스러져 버립니다. 그래서 농부는 그것을 막기 위해 볏단을 두세 묶음씩 묶어 버립니다. 그래야 태풍의 바람을 이겨낼 수 있기 때문입니다. 未는 천재지변이 잘 일어나는 시기로 서로 뭉치고 서로 의지하고 있어야 합니다. 저당을 잡힌 모습이 되므로 이 시기가 되면 누구에게 저당이 잡힌 상태가 됩니다. 은행 빛으로 자주 저당잡힐 일이 많아지게 됩니다.     공간적으로 쉬는 공간인데 午와 다른 것은 午는 개인적인 쉼이라고 未는 집단적인 쉼이 됩니다. 未는 볏단을 묶듯이 서로 묶여 있기 때문입니다. 그래서 未는 공간적으로 극장, 연극, 우체국 같은 집단으로 이루어진 곳이나 공공기관이나 쉼터가 됩니다. 그런데 未는 뭔가 약간 제재가 들어올 수 있는 속성이 있습니다. 왜냐하면 未시에는 회사에서 자다가 상사의 꾸지람이 올 수 있기 때문입니다. 그래서 공익속성이고 규율을 지키지 않으면 안 되는 그러한 속성의 장소가 됩니다. 극장, 우체국, 도서관 같은 곳이라 보면 됩니다.     ○壬乙○    未○未○     여성분인데 未의 영향으로 젊어서부터 도서관 사서 선생님을 30년 가까이 하셨습니다. 나이가 들어서 꿈이 복지재단이나 봉사활동의 일을 꿈꾸시는 분이십니다. 그 영향은 월지의 未와 시지의 未작용 때문입니다.      ○丁○○    ○○辰○ 대운 未     여성분인데 未대운에 들어와서 방송국 PD 시험을 준비 중이라고 합니다.     ○丁○○    ○○巳○ 대운 未     골목길 집 근처에 남자인데 未대운에 사는 집 앞에 4차선 대로가 생기게 되었습니다. 그리고 도서관이 생기게 되었습니다.        -------------------------    申酉戌의 分이야기    오늘은 申酉戌을 이야기 할 차례입니다. ^^     申酉戌은 오행으로 金입니다. 金은 작은 부피안에 가장 가치가 있는 것을 포장해 놓은 것입니다. 그래서 그 자체로 금융, 돈이 됩니다. 申酉戌의 반대는 寅卯辰이 됩니다. 가장 벌어져 있는 모양이 됩니다.     申酉戌이 도심지의 100억짜리 50평 알짜베기 땅이라면 寅卯辰은 시골의 100000평짜리 땅입니다. 寅卯辰은 벌어져 있으므로 부피는 큰데... 문제는 넓이는 100000평짤인데 임야라서 가치는 1000만원 밖에 안합니다. ㅋㅋㅋ     그래서 申酉戌 재성인 부자와 寅卯辰 재성인 부자는 쬐금 더 申酉戌 재성 부자가 효용성이 더 크게 됩니다. 왜냐하면 작은 공간안에 가치가 많은 것을 포장했기 때문입니다.     유산을 물려 받았는데 酉는 정말 효용성이 많은 유산이고 卯는 정말 팔아먹기 더러운 시골땅을 유산으로 받은 꼴이 된다고 보면 됩니다. ^^;;     申酉戌은 퇴근시간이고 하루의 일을 마치고 일당을 받아가는 시간이 됩니다. 그리고 퇴근길에 몰래 돈봉투를 꺼내 일당을 세워보고 기분이 좋아 술집에 들르는 시간이 됩니다. 옛날 아버지들을 보면 노란색 봉투에 현금다발 두둑히 받아오셔서 월급받았다며 술취한 목소리로 용돈 주시던게 갑자기 생각이 나네요. ㅎㅎㅎ     정리하면 申酉戌은 퇴근시간이라 일을 벌이지 않고 정리하는 시간이며 퇴근을 하며 일당을 받아가는 시간이 됩니다. 점심시간대까지 같이 밥 먹던 사람들도 이 시간이 되면 퇴근하고 돈 받아가기 위해서 인색해집니다. 그리고 돈이 적다고 불편불만이 많아지게 됩니다. 그래서 술을 마시러 가게 됩니다.     시간적으로 보면 퇴근을 위해서 바쁘게 움직이는 공간입니다. 서로 볼일 다 보았다며 인색하게 헤어지는 공간이 됩니다. 저녁에 그늘진 공간으로 퇴근길에 들를 만한 장소가 공간이 됩니다. 퇴근길에 장보는 마트, 재례시장, 술집, 정거장 등에 해당이 됩니다. 약간 노을이 잘 지는 공간이 됩니다. 申酉戌 물상으로 철탑, 종교시설물 등을 의미하므로 종교시설이 있는 공간도 됩니다. 금융이므로 은행이 있는 공간이 됩니다. 직업소개소가 있는 공간이 됩니다. 자르고 붙이는 철물점, 공장 등이 있는 공간이 됩니다.     각 글자를 자세하게 보겠습니다.     申은 시간적으로 3시30분~5시30분입니다. 이 시간대에는 업무를 더 이상 벌이지 않습니다. 점심때까지는 열심히 벌인 업무인데 이 시간대부터는 서서히 정리를 합니다. 그 동안 타 부서와 협업을 잘하다가 돈 받고 퇴근할 때 되니깐 언제봤냐는 식입니다. 아.. 인색하기 그지 없습니다. 그래서 申은 채권추심이고 인색한 마음이 강합니다. 돈에 대한 계산이 빠릅니다.     申은 돈 받을 시간이 되어서 주변 똥파리들을 떼어내려고 합니다. 안 그러면 돈봉투보고 달려드는 놈들에게 술한잔씩 사주어야 하기 때문입니다. 그래서 자꾸 주변을 잘라 냅니다. 회사의 사장이 申대운에 걸리면 사원들을 정리해고를 잘 합니다. 국운도 보세요. 申년은 2016년은 정말 많은 정리해고가 있었습니다. 금융권, 조선업 등 정말 많은 정리해고가 많았습니다. 그 이유는 申이라는 기운이 하늘에 뿌리어져 있기 때문입니다.     申은 이 대운에서 들은 사람이 회사를 나가겠다고 하면 정리해고가 되는 개념입니다. 말은 자기가 나가겠다고 큰 소리 치지만 사실은 짤리는 것입니다. 어쨌든 뭔가 두둑하게 일당을 받는 모양이니 금융, 은행, 사채업이 됩니다. 申은 열매에도 해당이 되니 과일시장, 청과물 시장도 됩니다. 申은 자체로 역마이기도 하므로 자동차 공장도 됩니다.     申월이 되면 가을에 나무에서 과일이 잘 익어 갑니다. 그리고 과일이 떨어져 나가버립니다. 그래서 申은 돈복은 많으나 인색합니다.     酉는 시간적으로 5시30분~7시30분입니다. 이 시간대에는 퇴근을 하는 시간입니다. 생각을 해보니 일한 것보다 일당이 적은 듯 합니다. 그래서 이런 저런 불만이 쌓여 갑니다. 일한 것보다 보상이 적다는 심리로 불평불만이 많고 상사를 험담합니다. 그래서 酉가 있으면 일당을 받아서 돈복은 있지만 피해의식이 많고 군식구를 거느리는 것에 대해서 불편불만이 많이 쌓입니다.     酉는 일당을 받고 불평불만스런 마음으로 동료와 술집이 들르는 시간입니다. 그래서 오늘 있었던 일에 대해서 상사를 씹어댑니다. “그 부장 꼰대새끼...”라고 떠들어 댑니다. 타인을 뒤에서 험담하므로 酉가 있으면 투서 관련한 사건이 많아지게 됩니다. 그리고 酉가 있으면 닭이 부리로 쪼은 듯한 고통이 따르므로 펜촉으로 인한 고통이 있습니다. 펜촉이 뭐냐고요? 투서입니다. ^^;;     酉는 닭인데 닭은 모이를 콕콕 쪼아 먹습니다. 그래서 건강적으로 천공, 빵구가 나는 질병이 생기기 쉽습니다. 찌르고 찔리는 아픔이 생기게 됩니다. 실제로 노인이 申酉대운을 만나면 베이는 아픔이 있기도 합니다. 닭은 병아리를 거느리는데 항상 군식구 때문에 불만입니다.     어쨌든 酉는 일당을 가슴속에 숨기게 됩니다. 누가 가지고 갈까봐 걱정입니다. 그래서 酉는 은행, 전당포, 보험, 증권, 공증소 등에 해당이 됩니다. 酉는 술먹고 불평이야기 하는 시간이므로 酉는 그 자체로 유흥, 유원지 등을 의미합니다. 칼로 자르고 먹는 행위이니 횟집도 됩니다. 酉는 보석입니다. 그래서 금은방도 됩니다. 酉는 콕콕 찌르는 닭의 부리이니 의료, 정밀기술이 되기도 합니다.     酉월이 되면 한가위로서 도처에 먹을거리 천지입니다. 거지도 가을거지는 따봉입니다. 봄거지는 정말 불쌍한 거지입니다. 거리라도 가을거지는 급수가 틀립니다. 그래서 사주에 酉가 있으면 경제적으로 부족하지 않게 됩니다. 굶어 죽지 않게 됩니다. 설사 비겁이 되더라도 酉는 생활수단, 금전수단이 잘 갖추어지게 됩니다.     戌은 7시30분~9시30분입니다. 술먹고 적당히 취해서 집으로 들어가는 시간입니다. 밖에서는 죽일 놈, 살릴 놈 욕하다가 집에 와서는 돈 봉투 풀어 놓고 거늘먹 거리게 됩니다. 마누라한테는 큰소리 뻥뻥칩니다. 그래서 안과 밖을 틀리니 이중생활자입니다. 주업도 있고 부업도 있는 이중생활입니다. 분명히 방금 전까지는 술집에서 여자끼고 놀아놓고 집에 와서 큰소리치니 이중생활자입니다. 딴 짓거리를 잘합니다. 그래도 돈은 벌면서 이중생활을 즐깁니다.     戌월이 되면 농촌에서 도리깨질을 많이 합니다. 모두 두들기고 패대기를 치니 그런 습성이 나타나게 됩니다. 그래서 戌이 있는 운동선수는 타격기 운동선수입니다. 방망이를 휘두르거나 타격을 하는 운동선수입니다. 여자들도 이 글자가 있으면 막 웃으면서 옆사람 잘 때리는 사람입니다.     戌은 창고이기도 합니다. 창고에 농기구, 공구 등을 모아 둔 모양이 됩니다. 창고에 과일이나 곡식을 모아둔 모양이 됩니다. 그리고 나서는 개처럼 우두커니 창고를 지켜야 합니다. 개를 보면 우두커니 집을 잘 지킵니다. 그래서 카운터를 보라고 하면 정말 잘 봅니다. 戌이 있으면 가만히 지키고 있으면서 돈 받는 것을 정말 잘합니다. 그런데 다른 것은 잘 못합니다.     다시 정리하면 공간적으로는 퇴근길에 들리는 공간이 됩니다. 申은 주로 은행, 사채, 공장 등이 있는 공간이 됩니다. 주로 4거리 이상의 대로변이고 4차선 이상의 대로변이 됩니다. 역마이므로 주변에 전철역, 기차역, 정류장이 있습니다. 酉는 주로 공증소, 금은방, 전당포, 보험회사, 증권회사, 정밀가공회사, 저울회사 등이 모인 공간이 됩니다. 술집, 유흥업소 등이 모인 공간도 됩니다. 병원, 약국이 모인 공간도 됩니다. 戌은 발 닦고 자는 시간이니 숙박, 창고, 주차장, 세차장, 보관소, 지하실, 대피소 등이 있는 공간이 됩니다. 도리깨로 때려패니 운동기구, 운동장, 체육관 등에 해당이 되기도 합니다.        
흰 코끼리 예술 vs. 흰 개미 예술마니 파버(manny farber), 필름 컬쳐 Film Culture, 제 27호 (1962 겨울호)오늘날의 예술이 갖게 된 그토록 무기력하고 시체 같은  대다수는, 전통을 부수고 싶어 하면서 동시에 모순적이게도, 유럽의 명작(masterpiece)에서 볼 수 있는 사각이라는 형태에의 속박, 과거 속에서 광물처럼 결정화된 이러한 낡은 관습을 여전히 따르고 있기 때문이다.폴 세잔(Paul Cézanne), <화병 속 장미 Roses in a Bottle>, 우브 종이에 수채화, 1904, 폴 멜론(Paul Mellon) 개인 소장현대 회화는 명작이라는 낡아 빠진 개념에 고통받아오면서, 이 개념이 부여하는 감옥 같은 조건들을 부수고 무엇을 이루겠다는 마음 없이, 자질구레하게, 닥치는 대로 아무것에나 관심을 보이면서, 어디로도 가지 않으면서 어디로나 갈듯한 위협의 태도로, 자살과도 같은 즉흥성에로 향해 갔다. 캔버스의 모서리라는 경계와 그 안에 허용된 공간이 갖는 소중한 본성에 엄격한 경의를 표하는, 그림이라는 동일한 내부에 여전히 속해 있으면서 말이다. 이와 같이 과거의 타성과 결별하지 못한 고전적인 예시가 바로 세잔(Cézanne)의 회화다. 엑상프로방스(Aix-en-Provence) 주위를 둘러싼 나무들을 그린 세잔의 폐쇄적인 작품들에서는, 농가의 담벼락에 강조된 빛에서 보이는 미세하게 대비되는 보색과 왜곡된 나무의 몸통과 같이, 자신이 "작은 감각(small sensation)"이라 부른 것들을 조금씩 소모하는 지점에서, 우리의 감각을 얼얼하게 만들고 또 감각의 불화를 야기하는 자극들이 발생한다. 각 캔버스의 남은 공간들은, 무게–중량–구조–광택의 꽉 막힌 혼합물로서, 명품(masterwork)이라는 자기 과장에 관련될 뿐이다. 본인이 관심을 가져온 고유하고 사적인 시각에서 벗어난 뒤로, 세잔의 그림은 오히려 고집스럽고 수수께끼 같아졌다. 사물을 구성하고 있는 형태의 다발에 균형 잡힌 곡선을 부여하고, 색을 덧입히면서, 그림은 경계를 드러내게 되었다. 그가 마지막으로 남긴 음울한 작품들, 두려울 만큼 정직했던 수채화와 미완성된 몇몇 유화(화창하고 잎이 무성한 안마당에서 아내를 그린 분홍빛 초상화)에서, 세잔은 역설적이게도 자신의 작품을 뒤집어 탄로 했는데, 그 지점에 이르자 세잔은 사물들의 미세한 상호작용이라는 여전한 매혹을 제외하면, 이전보다 모든 점에서 앞서 나간다. ROBERT MOTHERWELL, ELEGY STUDY NO. XIII, 1976-79. 순조롭게 통제된 사회적 영역에서 예술은 사치스런 살덩이와 같다는 관념은, 논리적이면서 마술적이게도, 마더웰(Motherwell)에서 앤디 워홀(Andy Warhol)에 이르는 모든 현대 화가들의 재능에 크게 좌우되어왔다. 마더웰의 은밀한 입장(차갑고, 상투적인 쾌락을 불러일으키는 색감을 인위적으로 얇게 깔아 놓은 데서 오는 향기로운 관능성과, 양가적인 형태가 만나며 벌어지는 자극적인 드라마)는 훌륭하게 억제되어 있는 작품에로 이러한 작은 쾌락들을 퍼트릴 수밖에 없기에 불가피하게 무너진다. (거대한 계란 형상을 검게 채우고, 그 해 가장 추운 시기 시베리아의 대초원을 암시하는 듯한 텅 빈 모서리로 십 인치의 직사각형을 구성한다는) 아무런 보답 없을 이상의 노력을 끊임없이 되돌아가 반복하면서, 마더웰은 결국 거대한 회반죽 칠을 지독할 만큼이나 그리게 되는데, 이 작품들을 구성하는 요소들은 지나치게 크고 의아하게끔 그려져, 섬세하고도 자극적인(electric) 윤곽이 퇴적암의 내부로 무너져내리는 것처럼 보인다. 회화의 거물들이 주는 특별한 기쁨(기병용 도검처럼 찌르는 데 쿠닝De Kooning의 형태, 삽화가들이 쓰는 펜 선과 목판화의 색조를 정밀하게 포용한 워홀, 고집스레 한 가지 색으로 양식화된 형태를 채워 나가는 제임스 다인James Dine의 묵묵함이 주는 활기)마저 명작을 만들겠다는 연속성과 조화를 추구하면서 대개 탕진된다. 회화, 조각, 아쌍블라주는 점잖은 척, 명성, 야심에 가득 찬 비명을 지르며 그저 기술적으로 지나치게 완성된, 하품이 나오는 생산물이 되어 버렸다. 예술가들 자신에겐 그저 본인의 이름(signature)을 떠받드는 왜소한 베개에 불과한 이들 작품은 이제, 오늘날의 미학을 전통에 부합하는 위대한 예술의 일부로 결합하겠다는 불필요하고 음란하고 허위인 요구에 따라 매너리즘에 빠지게 되었다.영화는 의아할 정도로 항상 흰 개미 예술의 경향에 빠져 있었다. 위대한 작품이란 대개, 창작자들이(로럴과 하디Laurel and Hardy, 레이먼드 챈들러Raymond Chandler의 '빅 슬립The Big Sleep' 을 각본으로 개작한 윌리엄 포크너William Faulkner와 그걸 감독한 하워드 혹스Howard Hawks처럼) 금박칠한 문화에 끼어들려는 야망을 품은 곳이 아니라 어디에도 없고 무엇을 위하지도 않고 다만 비버처럼 갉아 먹어 나가려는 노력을 하고 있는 곳에서 등장한다. 흰 개미–촌충–곰팡이–이끼 예술의 특별한 점은, 이러한 예술은 언제나 자신의 경계를 갉아 먹으며 앞으로 나아간다는 점, 그리고 아마도, 왕성하며 근면하고 헝클어진 활동의 흔적 이외에는 자신의 길에 무엇도 남기지 않으리라는 점이다. 예술의 가장 포괄적인 설명은, 자신을 특정한 것으로 규정지으려는 벽을 흰 개미처럼 뚫고서 스스로의 길을 더듬어 나아간다는 것이다. 아무런 기색 없이, 자신의 예술이 목전에 두고 있는 경계를 먹어 치우고 그 경계를 다음의 성취를 위한 조건으로 바꿔 삼는 일 말고는 예술가가 어떠한 목적도 마음속에 품지 않듯이 말이다. 로럴과 하디는 사실 <호그 와일드Hog Wild>처럼 음울하고 이상한 영화들에서, "성공하는 법" 같은 책이라면 가리지 않고 읽어 대는 사람들을 아주 수준 높게 패러디하긴 했지만, 작업에 지적인 측면을 발휘할 때면 본능적으로 흰 개미 같은 습성으로 되돌아갔다.존 포드, <리버티 밸런스를 쏜 사나이>, 123분, 1962.탁월한 흰 개미적 연기의 한 사례(분칠한 얼굴의 핏기 없고 지루한 배우들이 살고 있는 비현실적인 마을에서 곤혹스런 카우보이를 연기한 존 웨인John Wayne)을 존 포드(John Ford)의 <리버티 밸런스를 쏜 사나이The Man Who Shot Liberty Valance>에서 볼 수 있다. 그러나 대다수의 존 포드 영화는, 부드러운 웅변조의 연기, 금빛 일몰을 뒤로 한 채 산의 둘레를 따라 달리는 기수들의 윤곽, 큰 덩치들이 로자 보뇌르(Rosa Bonheur)의 그림처럼 율동하듯 앞다투어 코너를 도는 장면들의 반복을 선호하는 아일랜드인 특유의 침착하고 근엄한 성격 탓에 그르치고 있다. 웨인의 연기는 그가 속해 있는 창백하고 중립적인 영화적 삶과 씁쓸하면서도 흥미롭게 대조를 이루는 자신의 방랑자 정신에 감염되어 있다. 지난밤 심어진 듯 보이는 선인장들이 그리운 마음을 안겨주며, 만취하고 비겁하고 게걸스런 모습의 연기자들을 불러들이는 곳, 이렇듯 지나치게 평온한 아리조나 타운에서 웨인은 매력적인 직업의식과 어떻게 벽에 기대 의자에 앉을지를 생각하는 힙스터 적인 감각으로, 연기가 과도한 배우(리 마빈Lee Marvin)에게 눈총을 흘기며, 자신이 조금씩 먹어 치워 나갈 아주 좁은 목전의 지역에만 오롯이 집중하는 흰 개미 연기자이다. 촌충의 속도로 움직이는 동안 웨인은, 학교에서나 가르칠 법한 약삭빠른 전문 연기의 방식을 버리고 있다. 존 포드처럼 늙은 카우보이들이나 즐길 법한 소꿉놀이에 진저리를 치는, 비통함과 질투로 가득한 우락부락한 얼굴, 느긋해 보이는 커다란 몸으로 말이다. 흰 개미 예술의 가장 탁월한 사례들은 영화 이외의 영역에서, 즉 문화의 주인공에게 쏟아지는 조명 따윈 전혀 없는 곳, 그렇기에 수공예적인 장인으로서의 예술가가, 예술에서 무엇을 얻을 수 있을지가 아니라 예술 자체에 몰두하면서, 완고하게, 효율 따윈 상관없이, 고집스레 자기 자신에 몰두할 수 있는 곳에서 나타난다. 종종 자기 분야에 아주 충실한 전문가가 (대통령 선거 기간 동안의 조 앨섭Jo Allsub이나 테드 루이스Ted Lewis) 흥미로운 사건에 사로잡혀 쓰는 신문 칼럼, 플레이오프 기간 동안 자신의 숙적(딕 영Dick Young[1])이 자신에 대해 글을 써댄다는 사실에 각성하게 된 속구 위주의 야구선수, <얼음 장수 오다The Iceman Cometh>의 TV 판에서 마이론 매코맥(Myron McCormack), 제이슨 로버즈(Jason Robards) 등이 보여 준 나태하게 앵앵거리는 탁월한 연기, 지금도 대중적 비평의 훌륭한 사례로 여겨질 만큼 근 몇 년 약간의 주목을 받을 수 있었던 로스 맥도널드(Ross Macdonald)의 최근 추리 소설 몇 편, 레이먼드 챈들러의 대다수 소설에서 볼 수 있는 개미가 기어가는 듯한 장광설과 냉철한 사실주의, 우회해서 상대에게 반격하던 기술을 버리기 전의 윌리엄 버클리(William Buckley), 제임스 매러디스(James Meredith)[2] 가 미시시피 대학에서 벌였던 모험처럼, 프로펠러 칼날과 같은 논쟁의 중심에 기꺼이 뛰어들던 때의 그가 보여준 TV 토론.[1] 딕 영Dick Young (1917–1987), 독설과 직설로 이름 난 미국의 스포츠 저술가로, 1978년 미국 야구 명예의 전당에 헌액됨.[2] 제임스 매러디스James Meridith (1933–), 존 F. 케네디의 당선에 고무되어 시민권을 주장하며 미시시피 대학교에 입학을 지원한 아프리카계 미국인으로, 2번의 입학 거부 후, 1962년에 미시시피 대학 최초로 흑인 입학생이 됨. 그를 공격하려는 백인 폭도들로부터 보호하기 위해 연방군이 파견되기도 하였다.영화에서는 흰 개미 답지 않은 예술이 각본가와 감독을 좌지우지하며 잡식성의 흰 개미 예술가가 겨우 몇 씬 이상으로 나아가지 못하게 만든다. 웨인이 맡은 카우보이 역할조차, 충돌하는 카메라 앵글과 명암 사용, 정형화된 움직임과 자세로 연출된 권총 대결 씬에서 사그라들어버린다. <장거리 주자의 고독The Loneliness Of The Long Distance Runner>에서 원작자(앨런 씰리토Alan Sillitoe)는, 어느 비행 청소년이 겪은 삶의 파편들이 관습적인 이야기 속에서 통합되어야 한다고 생각한다. 씰리토가 설정한 작품의 형식(특별히 개인 연습이 허용된 소년이 크로스컨트리 코스인 숲속을 혼자 뛰며 소년원에 들어오기 이전의 기억들을 파편적으로 떠올린다)에 따라 영화는 달리기하는 소년의 씬을 반복적으로 보여주게 된다. 그러나 이 영화를 천박한 매력의 육상 스타 피터 스넬(Peter Snell)이 본다 해도 마찬가지일 터, 이런 연습 경기 씬들이 과연 그걸 보는 관객들의 시간까지 값지게 만들어 줄지는 의문이다. 버니 베리건(Bunny Berigan)을 흉내 낸 싸구려 톤의 재즈 트럼펫이, 영국의 전원 풍경 속을 빙빙 돌며 뛰고 있는 아둔한 씬들을 어떻게 좀 흥분시켜보려고, 영화의 사운드 트랙에 내던져져 있긴 하지만 말이다. 명작을 좇는 예술, 에나멜 칠로 반짝거리는 담뱃갑이나 몇십년 전 중고시장(white elephant auction)[3]에서 구매한 잔디밭 용 목마를 떠올리게 하는 이러한 예술이, 과대평가된 TV와 영화예술까지 좌우하게 되었다. 흰 코끼리 예술이 범한 세 가지 죄악은 (1) 일괄적인 양식으로 행동에 틀을 지워 버렸고, (2) 모든 사건, 인물, 상황을 띠 모양으로 늘어진 건축 양식(frieze)마냥 이어놓았고, (3) 필름과 스크린의 모든 여지를, 대회에서 수상이나 하기 좋을 딱 그 정도 창의성으로 매워 버렸다는 것이다. <헤비급을 위한 진혼곡Requiem for a Heavyweight>은 매혹적인 기법으로 지나치리만큼 장식되어 있기에, 문맹에 가까운 난봉꾼(안토니 퀸Anthony Quinn)이 섞여 있는 직업소개소가 어처구니없게도 어느 친절한 사무원에 의해 좌우되는 오직 한 씬만이, 연기의 물성에 완전히 잠겨 흠잡을 데 없는 통찰력으로 소모적인 예술의 표면 위에서 활약하고 있는(slag blanket type)[4] 퀸의 예술에 의해 살아 움직이고 있다. 죽어가고 있는 고결한 비평가를 친애하는 두 명의 친구가 방문하며 시작하는 오프닝 씬으로부터 이어지는 안토니오니(Antonioni)의 <밤La Notte>은 연속성의 죄악이 무엇인지를 일러주는 훌륭한 예시다. 이 씬은 무리 없이 출발한다. 그러나 감독은 아주 괴로우리만큼 첫 씬에서 실줄기를 늘려나가며, 무언가 아는 체 하고 있지만 실상은 일차원적인, 예술에 관한 한담에 그걸 보는 관객이 난처할 지경에까지, 예술적이라 자랑하고 있는 헬리콥터 숏이 중간중간 개입되기까지 하면서, 병원을 나선 모로(Moreau)와 마스트로야니(Mastroianni)의 가누기 힘든 슬픔에도 불구하고, 어떻게든 영화를 이어가고 있다. 그러다 마침내는 친구의 죽음 이후에 친구로서 비평가는 어떤 '의미'였으며 이 가련한 남자의 수수께끼 같은 점들은 무엇이었는지 모로와 마스트로야니가 부연하는 우스꽝스러운 대화로까지 이어진다. 그리고 아트 시어터(art theater) 후원자들의 총애를 받는 토니 리처드슨(Tony Richardson)의 경우엔, 고상한 척하는 관념 그리고 순수예술로부터 빌어온 카메라 효과 안에 인물의 행동을 욱여넣는 죄악의 탁월한 예시를 보여준다.[3] 별로 쓸모는 없는 사치품들을 개인들이 내다 파는 장터. 고대 태국에서 처벌하고자 하는 신하에게 희귀한 흰 코끼리를 하사하여 관리하기에도 벅차게 만들었다는 일화에서 비롯됨.[4] 용접 시 용접부에 형성되는 일종의 막으로, 산소와 질소의 유입을 막는 역할을 해준다. 파버가 사용하는 독특한 비유 중 하나로, 여기서는 지시하는 의미값을 위주로 번역하였으나 본래의 어휘가 전달하는 직관이 고려되면 좋겠다. 리처드슨의 영화들(<꿀맛A Taste of Honey>, <장거리 주자의 고독>)에서는, 사회적 패자들의 가정생활을 다루는 자연주의적 연출이 메인 디쉬라고 할 수 있다(완벽히 탈색되지 못한 리처드슨의 방 안 공기는, 젊은 혹은 늙은 인물들에 만연한 부랑자의 느낌과는 대립하는 것처럼 보이지만 말이다). 연출의 재료를 대하는 리처드슨의 "따뜻한" 애호와 함께하면서, 혼란에 빠져 죽어가는 소년의 아버지나, 소년의 절도를 수사하러 온 형사의 얼빠진 익명성 따위는, 연출의 디테일을 기어 넘기보다 태만하게 뒤로 후퇴한다. 리처드슨은 초침처럼 정밀하고 제한된 움직임으로 펼치는 놀랄만한 연기를 거의 모든 상황에서 연출해 보이는데, 한밤중 반짝이는 백화점 유리창 앞에서 대화하는 어린 연인, 혹은 열차 안에서 동물적으로 놀고 있는 두 쌍의 어린 연인들에게서도 마찬가지다. 이렇듯 관객으로 하여금 바로 거기 있다는 느낌을 받게 하는 리처드슨의 능력은, 집, 아파트, 옥탑에 있는 작업실, 아파트처럼 안정감 있는 상태에서 정점에 이른다. 이런 곳들에서 리처드슨은 워커 에반스(Walker Evans)의 학문적 동지가 되어 관객의 눈을, 가려진 난간, 팔목의 패턴, 닳아 해진 목재, 혹은 공깃돌같이 작은 눈에 서린 무정한 감정 쪽으로 돌려놓지만, 종종 리처드슨의 방은, 처음으로 자기 방을 갖게 된다는 기대에 벅차 살펴보는 소녀나 얼굴이 퉁퉁 부은 형사에게 소개되고 나서야 현실에 등장하는 것처럼 보인다. 어린 절도범과 닳고 닳은 형사가 짜증스레 서로를 물어뜯는 부엌 씬에서, 완고하게 사실을 폭로하는 리처드슨의 재능은, 이 씬은 (기성의 영화였다면 어느 때보다 습한 진눈깨비 속에서 고통과 고뇌에 찬 존재를 보여주었을) 과장된 영화 연기를 확실하게 뒤집은 최초의 사례 중 하나로서 어느 쪽도 별 호감이 가지 않는 두 적대자가 와인드업 자세를 취하듯 계속해서 서로를 힐난하며 행동하고 있는 씬임에도 이에 대한 아무런 강조나 지적 없이 분해하기에 이른다.토니 리처드슨, <장거리 주자의 고독>, 104분, 1962.사건 속에 깊이 머무르는 리처드슨의 능력은, 그럼에도 불구하고, 일종의 기량, 숙련됨, 보장된 유머를 암시하는 패턴을 이미지에 부여하면서, 씬의 목둘레에 고상함이라는 목줄을 거는 속임수에 예외 없이 들어맞는다. 그의 영화에서 고평가된 스타들(리처드 버튼 Richard Burton에서 톰 커트니Tom Courtenay까지)은 가짜 감정에 빠진 채 변화된 연기를 제안하지만 사실은 버라이어티 쇼에서나 할 법한 연기로, 겉만 화려한 시퀀스에 몰두하자는 것이다. 가령 놀이공원에서(도서관 대출 카드보다 쟁기를 드는 게 더 익숙한 유형의 사람들을 보여주기 위한 전형적인 촬영지에서) 장난감 총의 가늠좌를 바라보는 리타 터싱엄(Rita Tushingham)은 커다란 턱 근육과 눈썹을 아주 익숙하고 거리낌 없는 모습으로 움직여 보인다. 리처드슨이 (뒤뷔페Dubuffet, 래리 리버스Larry Rivers, 딕 트레이시Dick Tracy의 기원인) 오브제 다르(Objet d'art)에서 취해와 고상한 척하는 또 다른 태도는, 영화의 인물들이 삶에서 병들어 있다는 걸 증명하기 위해 인물들이 서로 망가뜨리는 관계의 망을 짜는 것이다. 이런 광적인 형식 속에서, 톰 커트니(<장거리 주자의 고독>의 화난 소년)은 자기 자신을 경시하고, 얄팍하게 만들고, 그의 턱 근육과 눈꺼풀은 무도병(Saint Vitus dance, 舞蹈病)에 걸려 미친 듯 떨리게 되기에 이른다. 리처드슨은 부랑자에 가까운 인물들에게 마대 자루 같은 머리와 걸을 때마다 짝짝이로 보이는 두 발과 바닥으로 고꾸라질 듯한 걸음걸이를 설정하여 그들을 치장하는데, 이런 특징들은 볼수록 우아하고 또 과장되어 보인다(최악의 특징은 신문 만화인 "고아 소녀 애니(Orphan Annie)"의 텅 빈 안구와 같이 인물들이 쏘아 내는 화난 눈빛이다). 그의 영화에서 대부분의 배우들은 믿을 수 없을 정도로 철저히 지루해진다. <장거리 주자의 고독>에 호감이 가는 연기자 한 명이, 은총이 내려진 듯 흰 개미 같은 열정으로 자연주의적 연기를 하고 있는 소년의 여자친구가 있지만 말이다. 잡다한 예술가인 리처드슨이 짜넣은 또 다른 폐쇄적 연출은 영화의 씬을 아름다운 여행기와 뒤섞으며 크로스컨트리 대회에 우주적인 상징을 부여하는데, 이 상징은 단순한 경기를 넘어 소년원 전체를 들끓게 만든 소년의 예상 못 한 달리기 경주를 통해, 교도관장인 마이클 레드그레이브를 무너뜨리는 것이다.이처럼 아주 공을 들인 연출들의 공통분모에는, 청중이 본인들이 보고 있는 사진과 지나치리만큼 가까워져야 한다는 작가와 감독의 요구가 있다. 그들은 물렁물렁한 타이어 속튜브 같은 상황과 인물들에게, 쉽게 알아볼 수 있는 디테일과 지나친 연민을 불어 넣는다. 이렇듯 관객을 배려한답시고 그들이 보고 있는 것과 그들 자신을 친밀하게 만드는 연출은 실상, 오랜 앙숙이던 아카데미 예술과 매디슨 에비뉴(Madison Avenue)의 예술을 결합하는 것이다.[5][5] 미국 뉴욕 맨해튼에 위치한 거리로, 광고회사들이 많이 위치하여 미국 광고 산업의 대명사로 쓰이기도 한다.흰 코끼리 예술의 한 전형, 작품의 모든 땀구멍을 반짝이고 기민한 스타일과 창의적인 쾌활함으로 채워 놓아, 특히 비평가들이 들러붙기 좋은 그런 전형이 바로 프랑소와 트뤼포(François Truffaut)다. 루브 골드버그(Rube Goldberg)를 프랑스 식으로 번역한 듯 한 방향으로 작동하는 이 영구기관들, 트뤼포의 <피아니스트를 쏴라 Shoot the Piano Player>와 <쥴앤짐Jules et Jim>은, 기계장치로서의 분명함을 더욱 확실히 보여주는 <헤비급을 위한 진혼곡>, 그리고 <400번의 구타The 400 Blows>의 칼날 같은 저널리즘이 보여주는 선명함을 모두 뒤로하고 지나쳐간다.헨리 밀러(Henry Miller)에게서 물려받은 듯한, 트뤼포의 숨겨진 교훈(message), 무성 영화 시대의 짧은 코미디처럼 연인들을 몰래 바라보고 있는 아이들은, 유아기로 퇴화하는 일종의 역–성장을 나타낸다. 이제 자살은 게임이 되고, 집은 웃음과 죽음이 든 장난감 상자처럼 보이는데, 이 모든 것이 신화화된 어린 시절의 결백함으로 환원되어버린다. <쥴앤짐>의 진정한 순진함은 원작 소설에 있다고 말할 수 있겠는데, 두 남자와 한 여자 사이의 기싸움 속에 암시되고 있는 성(sex)의 한 측면, 통제하기 어려운 성의 미숙한 측면 혹은 순진한 측면을 관객이 함께 느껴본다는 점에 좌우되기 때문이다.트뤼포의 이야기와 인물들은(모든 여성은 악랄하며, 학교 선생은 불평불만이 가득한 학생의 눈에 비춰서만 존재하고, 모든 영웅은 믿기 힘들 정도로 결백하며 믿기 힘들 정도로 박해받는다) 고무줄에 달라붙어 있다는 느낌을 준다. 일차원적인 자유를 누리는 인물들이 누구의 간섭도 받지 않고 제멋대로 방향을 바꿔 나가는 1930년대식 영화들을 재구성하면서, 이를 곧이곧대로 반복하진 않고 속임수처럼 이용하고 있기는 하지만 말이다. <400번의 구타> 이후, 트뤼포의 영화는 그 자신이 영화는 무엇에 관한 것이라 마음먹었기 때문에, 정해진 틀에 갇혀 또한 난처해진다. 트뤼포의 단호함은 인물과 사건을, 손가락으로 책장을 빠르게 넘기면 움직이기 시작하는 미키 마우스 만화책 속 단조롭게 흔들거리는 마네킹으로 바꿔버렸다. 이런 식의 접근은 영화 고유의 형상을 주조하는 특유한 감각들의 긴장 혹은 저항을 모조리 제거해버린다. 트뤼포의 영화 중 <쥴앤짐>은 단지 영화의 표면을 미끄러지듯 나아가고 있는 것처럼 보인다. 이는 또한 만화적이기도 한데, 단지 격식을 차리고 아닌 체하고 있을 따름이다. 다시 말해, 이 영화의 시각적 효과 대부분은 그저 감상적인 내러티브의 흐름을 보여주는 삽화일 뿐이다. 트뤼포는 자신의 영화를 더 능숙하고 이해하기 쉽게 만드는 데 골몰하며 영화의 모든 복잡성을 평평히 다져놓고 자기 영화의 씬들은 포르노의 한 장면들로 바꿔 버린다. 잘 알려진 외설적 농담의 가장 핵심적인 구절을 그저 따라 하는 사람처럼. 그렇기에 등을 짚고 뛰어 넘는 아이들 놀이처럼 삼자연애의 인물들이 서로의 침대를 뛰어넘고 있는 것은 아무런 영감도 주지 않고 다만 허접하고 장황한 풍자극으로 귀결된다. 그녀는 왜 갑자기 총을 뽑아 드는가?(위에 언급한 "여성의 악행"에 주의할 것) 왜 그녀는 차를 몰고 끊어진 다리로 달려가는가?(악인은 처벌받아야 한다) 등등. <쥴앤짐>은 인물들의 대화에서 표현된 건조한 활기와 트뤼포 자신의 점묘화적 감각을 제외한 모든 것을 거름막에 걸러 내고서 찍은 것처럼 보인다. 사랑은–시간의–놀잇감[6]이라 말하는 이 영화에서 가장 흥미로운 부분은 아마, 오후의 오두막에서 (오두막은 어떻게 될까?) 잔느 모로가 두 연인을 놀리며 부르는 끝날 것 같지 않은 나른한 포크송이다. 트뤼포의 가사가(그리고 재잘거리는 명랑한 잡담은 대개 그걸 쓴 사람의 지적 세련됨을 전시하는 것이다) 이 씬의 갈등 대부분을 그리고 있다. 아무 의미도 없는 표정의 디테일, 혹은 가구의 디테일에(흔들의자가 흔들리지 않는다는 그 정도가 이 씬에서 심리학을 흥미롭게 대체한다) 멍청하게 집중하면서 말이다. 요점은, 이런 무의미한 활발함을 제외하면, 이 씬 자체에는 아무런 긴장도, 드라마도, 심리학도 없다는 점이다.[6] "love–isn't–time's–fool 사랑은 시간의 놀잇감이 아니다" 라는 셰익스피어 116번 소네트의 패러디.프랑수아 트뤼포, <쥴앤짐>, 105분, 1962.트뤼포가 야기한 지루함은(짜증 나게 한다는 건 말할 것도 없다) 씬에서 모든 생기를 건조시켜버리는(무슨 즉석 인스탄트 영화인가?) 특유의 방법들에서 비롯된다. (특히 악천후 속에서의) 축축한 조명 그리고 배우들이 금방이라도 뒤돌아 총을 뽑아 들 것 같은 거리감(at thirty paces)의 롱숏을 좋아하는 그의 선호 덕분에, 인물들은 텅 비워질 뿐 아니라 그 씬 자체가 화면 가장자리로 증발해 사라질 것 같다. 증발, 사라짐의 효과와 더불어, 트뤼포가 이미지를 만들어 내는 형식은 멜 블랭크(Mel Blanc)가 더빙한 만화 <포키 피그Porky Pig>같이 화면 바깥에서 들려오는 기이한 목소리가 다만 플라이–아웃[7] 되지 않기만을 신경 쓰고 있는 대화 장면과 배열, (초원을 뛰고, 파리의 거리를 걷는 등) 여기서 저기로의 움직임에 제한되어 있다. 트뤼포의 영화 체계는 영화를 붙들어 놓을 어떠한 실질적인 힘이나 추진력 없이 그저 까치발을 한 채 멀리 떨어져 예술을 붙들고 있을 뿐이다. 관객이 영화를 붙잡기 위해 몸을 기울이면, 그것은 실 풀린 연처럼 날아가 사라진다.[7] 야구 용어로, 타자가 친 공이 땅에 떨어 지기 전에 상대 팀 야수가 잡을 때 타자에게 선언되는 아웃.안토니오니의 특별함, 인물의 움직임을 체스 게임처럼 다루어 만들어 낸 효과는 이내 배우 스스로 움직일 힘과 기골을 빼앗는 독재적인 연출이 되고 만다. 사실 다큐멘터리 작가에 가까운 사람, <폭력 행위Act of Violence>를 찍었던 당시의 종종 "지적인" 프레드 진네만(Fred Zinnemann)과 화가 파울 클레(Paul Klee)를 떠올리게 만드는 사람, 안토니오니는 세련된 매너리즘 예술을 지향하는 자신의 취향에서 특유의 기이하고 선명한 느낌을 끌어 내는데, 그의 예술은 줄무늬에 도배되어 있다는 느낌 혹은 수평 수직으로 분할되어 있다는 느낌을, 유리 같이 매끄러운 화면을, 반복적인 횡 운동을 만들어낸다. 상호주관적 관계에 무능력한 안토니오니 영화의 성격은 군중을 단순히 경직된 파도로, 연인들은 서로에게 외롭게 매달려 있는 짝사랑으로 바꿔 놓는데, 이들은 우연하게도 종종 철제의자와 같이 서로 맞아 떨어지기도 하지만 서로 진정한 교감을 나누고 있다는 느낌은 좀처럼 전해 주지 않는다.기껏해야 그는 우리 정신의 비굴함을 현대적 고통, 고독, 공허하고 죄의식에 가득 찬 열망의 결과로 바꾸어놓을 뿐이다. 모순적인 성격의 아내, 잔느 모로가, 자기 머릿속을 빙빙 돌고 있는 생각처럼 허공에 손가락을 돌리는 몸짓 같은 디테일들이, 그대로 고립되어 썩어 버리는 모습도 종종 보인다. 대부호의 축하연에서 연주하고 있는 팝 재즈 밴드는 영화의 또 다른 시작점인 끝없는 파티와 함께 의도치 않게도 <밤>의 핵심을 이루는데, 안토니오니는 이 소규모 재즈 밴드를 마치 거대한 잔디밭 사유지에 쏟아진 불쾌한 오물처럼 다룬다. 그는 (자신들이 연주하는 음악이 흐르는 파티장과 완전히 동떨어져 아둔하게 붙박여 있는) 키치한 음악을 연주중인 4인조 밴드로 자꾸만 돌아오면서 작품의 숨을 이어 나간다. 이 영화에서 가장 감정적인 숏은 침울하고 소외된 표정을 한 채로 조금 춤을 춰 보이거나, 연주 중인 재즈 음악가들과 우정을 나눠보려는 잔느 모로의 머뭇거리는 시도들이다. 모로의 얼굴, 안토니오니의 모든 배우들이 닳도록 드러내는 특징이기도 한 그 얼굴은, 지나치게 갑작스런 그녀의 자유로운 노력에 의해 오히려 금방이라도 깨어질 것 같다. 안토니오니, 트뤼포, 리처드슨, 서로 다른 이 예술가들을 하나로 묶는 공통의 성질 혹은 결함은, 영화 그 자체의 충격과 야만성 그리고 영화가 앞으로 펼쳐나갈 수 있는 잠재적 생명력에 대한 두려움, 바로 그 두려움이다. 영화의 역사에 관한 지식과 그들 자신의 자의식의 창고에서, 이 두려움이 그들을 끊임없는 각성 상태로 이끈다. 트뤼포의 영화에서 이 각성상태는 건조한 몸짓을 반복하는 무위함으로 드러난다. 안토니오니의 영화에 운모편암처럼 새겨진 모습들, 그 선형적 패턴들은, 안토니오니의 지나친 감상주의에 의해, 자기 영화의 빈약한 패턴에서 벽화와 같은 평면성과 그저 지루한 연속성을 이끌어 내야 하는 불가피함에 따라, 더욱 모호해진다.<밤>과 <정사>의 부조리함은, 이 감독이 사실을 인식하지 않는 진정 흥미로운 괴짜라는 점에 있다. 그의 재능은, 파울 클레처럼, 억압적인 사회 환경에 대응하는 자기 자신의 그로테스크한 태도에 압정처럼 박혀 있는 사람들과 사물들을 현미경처럼 관찰하기 위해 발휘된다. 너무 작아 이내 그 감정이 스쳐 지나갈 것 같은 클레와 달리, 안토니오니의 염원은 관객들을 벽에 못 박고는 예술가인 척하는 태도와 이건 정말 중요하다는 태도를 젖은 타월처럼 들고 때리는 것이다. <밤>의 한 지점에서, 풍경의 대륙을 감독 특유의 발걸음으로 걸어 나가는 불행한 아내 잔느 모로는, 폐허가 된 건물로 들어서 녹슨 벽의 일부를 벗겨낸다. 미미한 고적감을 표현하기 위해 이렇듯 클로즈업으로 잡은 일종의 기호(ikon)는 사진계에선 아주 닳아 빠진 클리쉐이지만, 중대한 소재의 대서사문학처럼 자기 영화의 이야기와 사건들을 다루길 포기하지 않는 안토니오니는, 아까 말한 젖은 타월로 관객을 강타하기를 멈추지 않는다. 가령 <밤>의 첫 시퀀스에는 걸레 같은 우리의 영웅 폰타노를 모종의 이유로 덮치려고 하는 아주 흥미로운 연기의 색정증 여성이 등장한다. 영화의 첫 5분에 대체로 일어나는 일들을 생각해보면, 특히나 큰 사건이다. 안토니오니는 알 수 없는 공포에 떠는 이 여성, 그리고 그녀의 제멋대로 늘어뜨려져 있는 머리칼을, 작품에서 일종의 미봉책 역할을 하는 구성요소로 설정하고는 정말 중요하다는 듯이 지나치게 취급하고 있다. 고통받는 작은 동물과 같은 이 여성은 평행을 맞춰 그어진 줄무늬 벽에 등을 맞대고 있는데, 이는 곧 씬의 끔찍한 느낌을 절충해주겠다는 자만심에 빠진 감독이 곧잘 만들어 낸 이미지에 다름아니다.미켈란젤로 안토니오니, <밤>, 122분, 1961.이런 영화들에서 말하는 주제가 무엇이건, 말해지지 않은 사유를 좌우하는 것은 결국 영화 산업이란 박물관에 걸리거나 패스티시 예술로 끝나리라는 사실이다. <낯선 곳에서의 2주Two Weeks in Another Town>, <빌리 버드Billy Budd>, <쥴앤짐>의 시대착오적인 태만함이야말로 이를 깨우쳐 주는 가장 확실한 증거다. 이 영화들은 아무런 쓸모가 없어진 과거에서 현재로 떨어져 내려온 것 같다. 흰 코끼리의 조건 반사적 몸짓과 흰 개미의 수행 사이에 단절되듯 벌어진 이 틈은, <헤비급을 위한 진혼곡>의 믹키 루니(Mickey Rooney)와 줄리 해리스(Julie Harris)가 보여준 연기, 그리고 황망한 교회를 조망하는 <정사>의 관성적이고 경직된 방어 기제에서 드러난다. 이러한 씬과 배우들은, 스스로는 활기 넘치리라 생각하며 표현한 감정들이 오히려 그들을 무감각적이고 아무런 활기도 느껴지지 않게 만드는데, 부랑자가 노후한 석탄 난로에서 불을 쬐어보려 애쓰는 모습과 같다. 항상 안전한 보험처럼 문화의 중심부에 둘러싸여 만들어진 과거의 영화 예술이 현대의 작업자들이 보기에는, 심지어 그때와 비슷한 시대를 살아온 사람들에게마저 전혀 이해할 수 없는 것이 되고 있음을, 큰 코끼리 예술이 처한 관성과 타성의 간극이 곧 증명해주는 듯하다.<시민 케인Citizen Kane>은 1941년에 이미, 의미가 쉽게 드러나지 않는 빙산과 같은 영화를 만들면서, 유창하게 진행되는 자연주의적 이야기라는 영화의 낡은 관념에 치명적인 변화를 일으켰다. 흥미롭지만 연기는 좀 과장된 오손 웰스의 영화가 불러온 이 혁명은, 1950년대 더 갈데 없는 절정에 이르렀고 그 길을 계속 이어갔지만, 이렇듯 압도적으로 아름다우면서 또 낡은 보석같은 영화들 사이에서 느닷없이 불쑥, 못생긴 관목처럼 나타난 새로운 영화 기술들이 혁명을 대체하였다. 전통과 결별을 시작하는 영화는 이상하게도 1950년대 중반의 영화들인데, 얼핏 이 영화들은 스트로하임(Stroheim)의 <탐욕Greed>처럼 아주 전통적인 작품으로 보인다. 구로사와의 <이키루Ikiru>는 중심을 잃어도 저절로 복귀하는 기계처럼 우리가 중심으로 돌아올 수 있을 방법을 새롭게 제안한 랜드마크 같은 작품인데, 이야말로 흰 개미 예술이 무엇을 목표로 하는지를 확실히 개괄해준다. 어떤 지점이나 목표없이 그저 좁은 영역에 벌레처럼 몰두하여, 무언가를 미화하는 일에는 아무런 관심도 갖지 않고 그저 한 순간에 못 박히는데 집중하면서, 하지만 이런 성취조차 그 지역을 지나쳐 버리는 즉시 잊어버리기. 즉 모든 것을 소모할 수 있다는 느낌, 이 느낌에서야말로 우리는 잘게 썰어지고 다른 배열 속으로 내팽개쳐질 수 있다. 아무것도 잃어버리지 않고서.* 기존에 업로드 되었던 '호랑이의 도약' 운영진의 (비)공식적 사건과 해당 플랫폼의 운영 방향에 동의할 수 없어 글을 내리고 개인 블로그에 다시 업로드합니다.** 모든 주석은 역주입니다.*** 모든 도판은 원문과 무관히 역자가 첨부한 것입니다.**** 저작권자에게 허락을 받지 않은 해적판 번역입니다. 
​곰팡이나 습기 등으로 인해 거주하기에 적합하지 않아 오랜 시간 동안 비어 있던 반지하 공간이 지역주민들의 커뮤니티 시설로 탈바꿈 되었습니다.​서울주택도시공사는 최근 공사 소유 반지하 공간 6곳을 주민소통방, 공유주방, 마을 예술 전시공간, 가드닝 및 건축 관련 교육과 취미 교류 공간, 마을 디자인 프로젝트마을 및 아카이빙 활동 공간 등 마을 커뮤니티시설로 조성하여 4월부터 운영합니다.​이는 SH청년건축가 주도형 공간복지 프로젝트 시범사업의 일환으로, 시범사업에는 ‘제5회 SH청년건축가 설계공모전＇에서 수상한 SH청년건축가들 6개팀(14명)이 참여했습니다.이들은 건축전공 대학(원)생이나 새내기 건축가들로지역 주민들과 소통하며 주민들이 필요로 하는 시설을 설치하였고 앞으로 공간 운영도 맡게 됩니다​*2020년 제 6회 SH청년건축가 설계공모전 알아보기 제6회 SH 청년건축가 공모전 X SH공간복지 혁신플랫폼​제6회 SH 청년건축가 설계 공모전 개최!서울주택도시공사는 모든 세대와 계층에게 필요한 시설과 서비...blog.naver.com *2020년 제 6회 SH청년건축가 워크샵 유튜브 라이브 알아보기  서울주택도시공사 2020년 제6회 SH 청년건축가 공모전 워크샵 개최​2020년 제6회 SH 청년건축가 공모전이 진행되고 있습니다!이에 대한 주제의 이해도를 높이기 위해 워크...blog.naver.com SH청년건축가들에 의해 재탄생한 반지하 공간 지역 주민 커뮤니티 시설을 소개해 드리겠습니다.​​ 구로구 개봉동 “작은 숲 아지트”, 주부를 위한 ‘차 마실 공간’으로 재탄생구로구 개봉동 318-5, 지하 1층BEFORE / AFTER ​개봉동은 어르신들을 위한 경로당이나 복지시설은 많지만30~50대 주부들을 위한 공간이 부족한 지역이었습니다.주부들의 여가 공간 부족을 해결하기 위해 주부들이 아이들을 학교에 보내고 나서편안하게 여가를 보낼 수 있도록 반지하 공간을 주부들을 위한 자기계발 공간 및 주민 소통방으로 재탄생 시켰습니다. 반지하 공간 중 70% 정도 면적에 의자, 테이블을 설치하고 간단한 조리기구를 구비하였고이곳에서 주부들은 각종 강연이나 지역 공동체 프로그램에도 참여할 수 있습니다.​​ 구로구 오류동 “오류장(莊)”, 집 수리 방법 알려주는 건축학교로 재탄생구로구 오류동 156-43, 지하 1층BEFORE / AFTER ​현재 오류동 일대에는 마을 단위 도시재생 사업이 추진되고 있습니다.이 점을 고려하여 간단한 집수리나 리모델링은 외부 업체에 맡기지 않고주민들이 직접 할 수 있도록 돕는 것에 초점을 두고 반지하 공간 리모델링을 시작하였습니다.주민들은 건축학교에서 오류동 지역사회의 건축에 대한 인식을 재고하고주민들 스스로 마을 재생을 이끌어 나갈 수 있게 돕는 워크샵이나 강의에 참여할 수 있습니다.  ​*도시재생 : 각 지역들의 에 맞게끔 ‘맞춤형 사업＇을 추구하고, 주민들이 직접 참여하고 체감할 수 있게 지속가능한 ‘주민참여형 사업＇지향​​ 양천구 목동 “이너가든”, 가드닝 커뮤니티로 재탄생양천구 목동 523-29, 지하1층BEFORE / AFTER ​양천구 목동은 용왕산과 여러 곳의 공원이 있으며 양천교가 흐르는 곳에 위치한 지역입니다.자연 친화적인 특색을 살려 오류동의 반지하 공간은 ‘가드닝＇이라는 주제에 맞추어 새롭게 태어났습니다. 가드닝에 관심을 가지고 있는 주민들에게 가드닝에 필요한 다양한 장비와 공간,교육 프로그램을 제공해 주어 생산적인 취미생활을 할 수 있게 지원해줍니다.따라서 지역 주민들은 공동의 취미를 가진 사람들을 만나면서 지역 커뮤니티를 생성할 수 있게 되었습니다.​​ 양천구 신월동 “십삼월”, 작가들의 전시공간으로 재탄생양천구 신월동 71-16, 지하1층BEFORE / AFTER ​신월동의 반지하 공간 리모델링은  예술 작품을 지원하는 것에 핵심을 두고 진행하여청년 작가들의 전시공간을 제공하는 ‘십삼월＇이라는 공간을 만들었습니다.청년 작가들에게 레지던시를 지원합니다.또한 이곳은 주민들이 직접 예술 프로젝트를 운영하는 공간으로 사용됩니다.​* 레지던시(residency) : (화가,작가,음악가 등이 특정 기관 소속으로 일하는) 전속 / (특정 장소에서의) 거주​​​ 성북구 정릉동 배밭골 “정릉기지”, 아카이빙 활동 장소로 재탄생- 성북구 정릉동 646-2, 다동 지하1층BEFORE / AFTER ​정릉동의 반지하 공간은 주민과 청년들의 커뮤니티 공간으로 새롭게 태어났습니다.이곳은 정릉동 주민들을 대상으로 다양한 이벤트를 개최하고주민들과 청년들이 주기적으로 소통을 하며 반지하 공간을 계속해서 개선하고 지역을 발전시키기 위한 활동 공간으로 사용됩니다. 또한 정릉동 배밭골을 기반으로 한 아카이빙 활동 공간으로도 쓰이게 됩니다.​​ 성북구 종암동 “소소한담”, 공유주방으로 재탄생성북구 종암동 45-136, 지하1층BEFORE / AFTER ​종암동 주택가는 도시계획에 따라 형성된 동네가 아니기 때문에 공원이나 쉼터 등 주민들을 위한 편의시설이 부족했습니다.이러한 문제점에 착안하여 종암동 반지하는 주민들이 자유롭게 이용할 수 있는 ‘공유 공간＇으로 재탄생 하였습니다.대부분의 공간은 공유주방으로 만들어 지역 주민들이 함께 음식을 만들어 먹으며 소통할 수 있는 시간을 가질 수 있게 하였습니다.소통을 하며 종암동에서 발견할 수 있는 가치를 기록하고 이어 나가기 위한 마을 디자인 개선 작업도 이곳에서 같이 이루어지게 됩니다.​ ​반지하 세대는 현재 전국에 약 36만세대가 넘고, 이중 22만 8,467세대 (전체의 62.8%)가 서울에 집중되어 있습니다. 이 중 서울 주택도시공사도 670여개의 반지하 시설을 보유하고 있습니다.​서울주택도시공사는 그동안 다가구임대주택을 정기적으로 점검하여노후화가 심하거나 일조, 환기, 습기 조절이 어려운 반지하 세대를 폐쇄하거나 수리 후 재공급해 왔습니다.그러나 열악한 환경적 상 반지하 세대는 누수, 곰팡이, 결로 등의 문제가 자주 일어나거주를 위한 주택으로는 사용하기 적합하지 않은 경우가 많았습니다.​이러한 문제점을 해결하기 위해 서울주택도시공사는 이번 사업을 시작으로구청, 도시재생기업, SH청년건축가 등과 연계하여공사가 보유하고 있는 반지하나 공실들을 차례로 생활SOC시설로 전환할 계획입니다.반지하에 살고 있는 세대는 지상으로 거주지를 옮겨 삶의 질이 향상될 수 있게 돕고,그 공간을 리모델링 하여 지역 거주민들의 주거 복지도 함께 높일 수 있게 공간복지를 위해 다양한 활동을 이어 나갈 것입니다.​*생활SOC : 보육, 의료, 복지, 교통, 문화, 체육시설, 공원 등 일상생활에서 국민의 편익을 증진시키는 모든 시설​  ​ 
겨울에 되면 왠지 모르게 조용해지고 차분해지는 느낌을 받곤 하는데요. 아마도 그건 겨울이라는 계절의 과 관련이 있습니다. 그래서 오늘 겨울에 놀러갈만한곳으로 겨울바다를 보며 겨울의 고즈넉함과 고요함을 느낄 수 있는 해안산책로를 소개해드릴테니 집중해서 끝까지 지켜봐주세요. 자 그럼 지금부터 출발하겠습니다~울릉도 행남 해안산책로겨울에 놀러갈만한곳으로 소개해드리는 해안산책로 그 첫 번째 장소는 바로 울릉도에 있는 행남 해안산책로입니다. 울릉도 도동항 방파제에서 시작되는 행남 해안산책로는 저동 촛대바위까지 총 2.6km의 길입니다. 이 길을 걷다보면 울릉도의다채로운 신비함을 느끼실 수 있는데요.화산 암벽을 따라 자연이 만들어 낸 동굴과 사람이 만든 다리가 서로 조화를 이루어 아름다운 풍경이 있는 천혜의 해안산책로가 탄생되었습니다. 끊임없이 이어지는 절벽과 동굴을 지나면서 아름다운 겨울바다를 보고 있으면 몸과 마음이 저절로 정화되는 느낌을 받으실 수 있습니다.부산 이기대 해안산책로겨울에 놀러갈만한곳으로 알려드리는 해안산책로 그 두 번째 장소는 바로 부산광역시에 위치한 이기대 해안산책로입니다. 부산의 탁 트인 겨울바다를 감상하실 수 있는 이기대 공원 해안산책로는 바다와 산이 적절하게 어우러져 있어 가볍게 걸으며 산책하기 좋은 곳입니다.또한 밤에는 광안대교와 해운대의 화려한 불빛이 만드는 야경을 감상할 수 있습니다. 그래서 가볍게 산책을 즐기면서 겨울 바다의 고즈넉하고 고요한 정취를 제대로 느끼시고 싶은 분이 계시다면 부산 이기대 해안산책로를 추천해드립니다. 한담 해안산책로겨울에 놀러갈만한곳으로 소개해드리는 해안산책로 세 번째 장소는 도에 위치한 한담 해안산책로입니다. 도 애월읍에 위치한 한담 해안산책로는 곽지해수욕장과 연결되어 있어 천천히 바다를 보며 산책을 즐기기에 더 없이 좋은 곳입니다.애메랄드빛 겨울 바다가 인상적인 한담 해안산책로는 계속해서 걷다 보면 자연이 주는 여유와 함께 도의 겨울 바다 풍경에 흠뻑 빠져 있는 자신을 발견하게 될 것 입니다.이렇게 겨울에 놀러갈만한곳으로 겨울에 가면 좋은 해안산책로에 대해서 소개해드렸는데 어떠셨나요? 겨울 한파가 아주 매섭게 몰아치는 요즘 옷 항상 따뜻하게 입으시고 감기 걸리지 않게 조심하시기 바랍니다~    
  어느덧 연말이 다가오고 있네요, 연말을 쉽지않은 시기 이기도 하죠.도 여행을 계획하는 입장에서는 많은 여행지, 카페, 맛집을 다일일이 선정하기는 쉬운 일이 아니죠. 그래서 여러가지 방법이 동원되곤 하는데가볼만한 주요 지점을 정하고 그 주변의 맛집이나 카페를 방문해보는것도 좋을것 같아요.​  <첫째날> 이호테우해변 - 애월한담해변 - 몽상드애월 - 오설록 - 산방산탄산온천 - 중문권숙소 <둘째날> 중문색달해변 - 퍼시픽랜드 - 천제연폭포 - 1100고지 휴게소 - 수목원길 LED공원 -  스파벨리스 펜션 <셋째날> 개똥이네농장 / 개똥이동물원 - 산굼부리 - 동문시장    이호테우해변 이호테우해변은 공항에서 아주 가까운 이점도 있지만서핑을 위한 렌탈샵도 있어 파도가 있는 날에는 서퍼들을 심심치 않게 볼 수 있어요. 목마등대가 개성을 나타내주는이곳은 가깝게 그리고 빠르게 도 정취를 느낄 수 있죠.​    애월한담해변   애월한담해변 한담해안산책로입구특별자치도 시 애월읍 애월리  이쁘게 형성되어있는 해안가 산책로가 특징인 이곳은 좋은 환경 덕분에 다양한 카페가 즐비한 곳이죠.사실 어느곳을 가도 괜찮을것 같다는 생각이 들어요.산책로 시작점에 투썸플레이스가 있어서 그곳을 검색해서산책로를 찾으면 빠를것 같아요~!​    몽상드애월 카페건물이 외부가 거울로 되어있어 주변풍경이 카페를 그려주고있는모습이 특이하죠. 바다를 보며 앉아있기 좋은 테라스도 잘되어 있어요.이곳에서의 일몰도 볼만하니 시간이 맞으면 감상해도 좋을것 같아요.​    오설록 무료개방되는 오설록은 차밭에서 사진 찍기도 좋고 차문화에 관한박물관도 있어서 볼만한 것들이 있어요. 안에 카페가 있어서차를 주제로 하는 음료도 맛볼 수 있고 다양한 제품도 전시가 되어있어서선물로 사기도 좋죠!​    산방산탄산온천 산성 성질의 온천을 보유하는 이곳은 시설을 다소 오래되었지만야외 노천탕을 비롯해 온천에 목적을 두었다면 꼭 가볼만한 곳이죠.어느정도 느긋하게 즐길 분들이라면 간단한 먹거리와 함께하는것도방법이죠~!    중문색달해변   중문색달해변 활처럼 굽은 해안선이 특이한 이곳은 올레8코스와 연결이 되어있어요.관광단지내에 있어 접근성도 좋은 편이고 산책을 겸한다면 둘러볼곳도많은 편이죠. 파도가 있는 편이라 서핑하는 분들도 많이 있는데요간단히 발만 담구는것도 재미있는 경험이 될것같아요.​    퍼시픽랜드   퍼시픽랜드 퍼시픽랜드 공원은 하루에 4번 50분 진행하는데 나름 스토리가 있어재미있어요. 공연중에 원숭이, 바다사자, 돌고래를 차례로 만날수 있죠.사람과 교감하면서 행동하는 동물들이 감탄하게 만드는 곳이죠.돌고래의 애교 감상해봐야죠~!​    천제연폭포   천제연 폭포 천연기념물로 지정된 난대림을 가지고 있는 천제연폭포 입니다.3곳의 폭포를 관람하는 재미와 폭포를 기반으로 생성된 숲도 볼만하죠.비올때는 유량이 늘어나서 더 다이나믹한 폭포를 볼 수 있답니다.​    수목원길 LED공원   수목원길 LED공원 크게 2곳으로 이루어진 이곳은 LED공원 답게 해가 진뒤에 아름다움을 발산하죠.자연스럽게 감상도 하고, 저녁 10시 이전에 서는 수목원길 먹거리 야시장을 이용하면더욱 좋겠죠. 바로 옆에 위치해 있답니다.    스파벨리스 펜션   스파벨리스 스파펜션 스파벨리스는 이용시 몇가지 장점이 있어요.감귤체험과 알파카가 있는 미니동물원 관람을 무료로 이용할 수 있죠.조식은 카페에서 이루어진다고 해요.​    개똥이네농장 공항에서 비교적 가까운 개똥이네농장은 도감귤체험과 함께바로 옆에있는 개똥이동물원과 함께 동물체험을 함께할 수 있는 장점이 있어요.가족과 함께하는 여행이라면, 다함께 마음껏 귤을 먹고 가져갈 수 있는감귤체험 어떠신가요?    개똥이동물원   개똥이동물원 너른 잔디정원에서 귀여운 알파카를 만날 수 있는 개똥이동물원 입니다.감귤체험과 함께 동물체험을 할 수 있는 장점이 있죠.알파카와 함께 인증샷 남겨 보세요~!    산굼부리   산굼부리 한라산의 백록담가는게 힘드시다면 산굼부리가 대안이 될 수 있어요.화산 활동의 결과로 생긴 분화구를 중심으로 발생한 다양한 식생과의 정취를 느낄 수 있죠.    동문재래시장   동문재래시장 없는게 없을것 같은 동문재래시장은 저녁에는 야시장이 서서 먹거리를다양하게 즐길 수 있으니, 목적에 맞춰서 시간을 정하시면 됩니다.유명한 분식점도 있으니, 가볍게 들러보시는것도 좋아요! 
애월 가볼만한곳 한담해안산책로   나는 지금 여행중🌿 1년에 한두번씩은 오던 여행인데 코로나 터지고 비행기값도 숙소값도 너무 올라서 딱 한번 왔던가 더이상은 못참겠다 싶어 벚꽃 시즌에 맞춰서 비행기를 끊었다 도는 3월말이 개화 시기여서 4월 초에 오면 꽃이 많이 없을줄 알았는데 운좋게도 개화 시기가 조금 미뤄지면서 타이밍 좋게 벚꽃 구경을 할 수 있었다 게다가 유채꽃에 날씨까지 좋아서 핑크 벚꽃+노랑 유채꽃+파란 하늘 이 세조합이 완벽하게 이루어지고 있는 여행이다 ​여행 끝나고 시간순으로 기록 남기려고 했는데 지금 이 날씨랑 상황을 빨리 공유하고 싶어서 오빠가 낮잠 자는 틈을 타서 포스팅 시작!  ​​ 한담해안산책로애월에서 애월카페거리까지 쭉 이어진 애월 가볼만한곳 한담해안산책로 네비에 한담해안산책로 찍고 근처 한담주차장이랑 한담노을주차장에 갔는데 주차요금이 한시간에 무려 4천원 갓길에 세워도 될거 같긴 했는데 조금 불안하기도 해서 걍 세웠다 10분 추가될 때마다 천원인데 1분 초과돼서 5천원 냈음 억울해 여기는 비싸고 애월카페거리 뒷편에 가면 종일 3천원인 주차장도 많으니까 그쪽을 추천한다 ​​ 서쪽이라 노을질 때 오면 예쁘다길래 점심 먹고 카페에서 느긋하게 쉬다가 오후에 산책하러 들렀다 애월 가볼만한곳에는 봄날, 하이엔드 , 트라이브, 노티드 등 유명한 애월 카페가 다 몰려있어서 진작에 여기로 올걸 그랬다 싶었다 ​​ 바다에서 투명카약 타는 사람들이 보인다 사실 우리도 타볼까 고민했는데 막상 가서 보니까 안타길 잘했다 싶었다 바람이 많이 불어서인지 계속 제자리에 있는것만 같았다 내일 쇠소깍 가서 타야지 ​​ 봄날(BOMNAL) 초창기부터 애월 카페로 잘 알려진 카페 봄날 지디카페 몽상드애월이랑 거의 양대산맥이었는데 항상 올때마다 사람 많아서 실패하고 오늘 드디어 와보네 ​​ 맨도롱또똣 드라마에도 나온 곳이라 확실히 애월 카페거리 명소 중 하나인듯 했다 여전히 사람 많고 붐비는 이곳 ​​ 메뉴 주문해야 카페 내부로 입장이 가능한 봄날 우린 이미 카페 갔다와서 밖에서만 구경하고 산책길을 따라 쭉 걸었는데 테라스를 잘꾸며놔서 왜 인기가 많은 카페인지 알것 같았다 ​​ 아직 날씨가 추워서 밖에 있기에는 춥다 햇살은 따뜻한데 그늘은 추운 그런 전형적인 환절기 날씨였다 심지어 우리는 며칠 전에 스냅까지 찍어서 컨디션 난조인 상태라 그런지 더 춥게 느껴졌다 근데 또 신기한건 어제 는 쌀쌀하고 추웠는데 오늘 중문쪽 내려오니까 훨씬 따뜻하다 같은 에서도 날씨 차이가 느껴질 정도라니! ​​ 하늘과 바다와 날씨가 다 완벽했던 날 사진은 따뜻해보이지만 실제로는 바람이 많이 분다 4월  여행 때는 바람막이나 겉옷 필수 ​​ 요즘 핫한 카페 식당 다 모아놓은 애월 가볼만한곳 다운타우너, 카페노티드, 리틀넥 빌리지  참고로 새들러하우스는 여기보다 조금 큰 길쪽에 위치해있다 ​​ 매장들 사이로 정원이 있고 포토존도 예쁘게 꾸며져있다 특히 노티드 마스코트인 핑크 곰돌이 포토존에는 사진 찍으려고 기다리는 사람들이 최소 10명은 되는것 같았다 ​​ 난 줄 서기는 싫으니까 그냥 옆에서 찍어야지 사진 찍는건 좋지만 기다리는건 싫은 사람 나야나 ​​ 약간 출출하길래 노티드 우유도넛 하나 먹을까? 하고 갔는데 세상에나 줄이 이렇게나 길구욥 심지어 투고온리 매장 내부에 자리는 따로 없지만 포장해서 앞에 정원 테이블에서 먹으면 될것 같다 날씨도 좋으니까💛 ​​ 일월선셋비치둠칫둠칫 노래 나오는 칵테일바 일월선셋비치 이웃님 블로그에서 보고 넘 좋아보여서 꼭 가보고 싶었던 곳인데 내가 간 날(어제)에는 영업을 하지 않고 있었다 ​​ 네이버에는 영업시간 오전 10시 ~ 오후 7시라고 나오는데 이 날만 휴무였던걸까 아쉬운대로 메뉴판이라도 찍어본다 ​​ 양양 서피비치가 생각나는 느낌 노래도 해변처럼 꾸며놓은 것도 완전 내스타일 이런데 오면 휴양지 놀러가고 싶어진다 ​​  영업은 안하고 있지만 공간은 개방되어 있어서 오히려 사진 찍기에는 더 좋았다 날씨가 좀 더 따뜻해지면 여기 앉아서 커피나 칵테일 마시면 꿀맛이겠다 4월은 아직 추운  여름에 또 와야지 ​​ 하이엔드 저 멀리 보이는 하이엔드  여기도 가고싶은 카페로 저장해둔 곳 중 하나 저기 끝까지 갔다왔는데 사진은 이거 뿐이네 하이엔드 쪽 주차비가 훨씬 저렴하다 하갈비, 한라봉스시, 하이엔드 가 쭉 연결되어 있는데 다 오션뷰여서 경치 보면서 식사하기 좋을것 같다 거의 기업 수준으로 큰 규모를 자랑하고 있었다 ​​ 다시 주차한 곳으로 돌아오는 길에 본 유채꽃밭 이번 여행은 유채꽃이랑 벚꽃 원없이 보고 간다 돈 내고 사진 찍는 유채꽃밭도 있는데 굳이 유료인 곳 갈 필요없이 잘 찾아다니면 곳곳에 예쁜 곳 진~짜 많당 ​​ 유채꽃 보면 고등학교 수학여행 때가 생각난다 유채꽃밭에서 반 단체사진 찍고 그랬는데 그게 몇년 전이야😅 꽃은 역시 언제 봐도 예쁘다 ​​   스냅 찍으면서 원없이 봤는데 또 봐도 예쁘네 나이들수록 꽃이 좋아진다는 말에 어느 정도 공감하는 요즘 요즘 오빠가 사진 실력이 많이 늘어서 햇빛 방향까지 계산해가면서 구도 잡고 찍어줘서  인생샷 많이 건지는 중이다 남편 최고👍 ​​ 나 예쁘게 잘 찍어줬으니까 남편도 찍어줄게 ​​  오면 또 돌담샷도 찍어줘야지 유채꽃+돌담 배경은 무조건 성공적이댜 자켓 새로 사서 개시했는데 어쩌다보니 여행에 오피스룩 입고 온 나 ​​ 햇빛 눈 부셔서 상큼샷 탄생했네 으힛 한담해안산책로에서 바다랑 꽃 실컷 보고 카페 구경도 하고 아주 재미났다 ​​​ 애월은 무조건 노을질 때💛​​​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 #여행 #가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #애월카페 #한담해안산책로 #한담해변 #봄날#카페#노티드 ​​​  ​​​​ ​ 
​ 서쪽 가볼만한곳애월 한담해안산책로  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​애월카페거리에 있는 숙소에서 1박 2일지내면서  서쪽 가볼만한곳으로 잘알려져 있는 애월 한담해안산책로 걷기까지 하면서 여유로운 시간 보냈어요 :)​ ​ 서쪽 가볼만한곳으로 알려져 있는애월 한담해안산책로는 장한철 산책로라고알려져 있기도 한데 시대 영조 20년~마상1744년 북군 애월 출생 조선 후기의문신 호녹담거사 장한철 산책로로 핫한장소이고 애월카페거리 근처에 있어요.​  ​차량 진입이 불가능한 곳이라 여유롭게걸어서 이동하기 괜찮았고 코스가 그렇게길지 않아서 여유롭고 편하게 걷기에도괜찮았던 장소로 추천드리고 싶답니다.​ ​특히  서쪽 가볼만한곳으로 유명한애월 한담해안산책로 도착했었던 날의날씨가 좋아서 걷기 좋았고 생각보다는그렇게 춥지는 않았었던 것 같아요 하하​ 01. 이용 안내​2001년 연안 정비 사업으로 애월읍 애월리속칭 한담마을에서 곽지해수욕장까지1,200m 구간에 해안선을 따라 산책로를 쫙개설했고 이 지역의 해안 절경도 정말수려하고 일몰질 때 석양이 아름다웠어요 :)​ ​계절에 따라 해안 친수 공간을 이용해서여가를 즐길 수 있는 최적지로 정말 추운 날방문하면 찬 바람이 많이 부는 편인데...이날은 적당히 불어서 걷기 괜찮았어요.​ ​게다가 하늘에는 제가 좋아하는 뭉게구름이두둥실 떠있어서 사진 찍기에도 좋았고 사진속에 보이는 곳이 바로 애월카페거리랍니다.​  ​애월카페거리에서도 도보 5분 이내라가깝게 느껴져서 좋았고 차를 가지고 가도되지만 주말 같은 경우 정말 복잡할 수있어서 뚜벅이 여행으로 추천드려요..​ ​이날  서쪽 가볼만한곳 다녀왔을 때바다에 빛이 쫙 내리는 현상도 볼 수 있어서신기했고 그 모습이 멋있어서 카메라에열심히 담고 또 담았던 기억이 난답니다.​  ​커피는 새로 생긴 신상 카페 콜린에가서 마셨었는데 여기는 분수 포토존이예뻐서 마음에 들었고 판매하고 있는디저트 타르트가 정말 맛있었어요..​ ​저녁은 근처 애월카페거리에 있는한라봉스시에 가서 먹었었는데 노을지는 시간 맞춰 가니까 풍경이 정말예술이었고 솔직히 음식 맛에 크게기대하지 않았는데 은근 맛있었죠!​ 02. 동영상 ​아무튼  서쪽 가볼만한곳 검색을해보시면 신창풍차해안도로를 포함해다양한 명소들이 나오는데 시원하게바람 쐬면서  바다를 충분히 감상할 수 있는 한담해안산책로에서 시간보내보시면 힐링되실 거라 생각해요.​ [네이버 인플루언서] 혀니여행 인플루언서 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 :)카카오뷰 : https://pf.kakao.com/_hmLFsin.naver.com ​ 03. 위치한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​주소 : 도 시 애월읍 곽지리 1359​#도가볼만한곳 #가볼만한곳#서쪽가볼만한곳 #서쪽#애월한담해안산책로 #한담해안산책로#한담해안산책로 #바다#도바다 #서쪽코스 
 애월 가볼만한곳 한담해변 한담해안산책로 구엄리 돌염전 포함 6곳 글, 사진 : 그루터기   도는 다양한 풍경과 그 안에 녹아있는 감성 있는 여행지들이 많은데 최근 도 갔을 때는 애월에 둥지를 틀고 있어서 하루쯤은  애월 가볼만한곳 위주로 다녔다.  애월 한담해안산책로, 한담해변, 구엄리 돌염전, 수산봉, 애월카페거리까지 둘러볼 곳이 많아서 코스로 좋았다. ​​ 1. 한담해안산책로한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359한담해안산책로입구특별자치도 시 애월읍 애월리 ​⊙ 주소 : 시 애월읍 애월리 ⊙ 무료 주차장과 유료 주차장 있음 ​​​​ ​시 애월읍에는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 아름다운 자연, 곽금팔경이 있는데 그중 하나가 애월 한담해안산책로다. 를 한 바퀴 휘두르는 일주 도로 중에서도 가장 아름답다고 칭송되는 곳이다. ​​​​ ​적당히 구부러져 있고 에메랄드빛 바닷물이 용암이 굳어 형성된 다양한 돌무더기들과 어우러져 천혜의 비경을 보여주고 있다. ​​​​ ​굴곡진 해안선을 따라 작은 언덕들이 굽이치는 길은 투명한 쪽빛 바다와 바다로 떨어지는 절벽들이 바다를 끼고 걷는 기분을 느끼게 해준다.  ​​​​ ​무엇보다 이곳은 일몰을 보기에 좋은 길이다. 수평선 가까이 뉘엿뉘엿 저물어 가는 해는 구름과 하늘을 모두 붉게 태우며 보는 이들의 마음까지 붉게 물들인다. 바닷속에서 빨갛게 노을 져 가는 일몰을 바라보고 있노라면 하루의 피로가 눈 녹듯 녹아가는 것 같다.  한담해안산책로는  관광 중 꼭 들러보라고 추천하기에 손색이 없는 여행지다. ​​ 2. 애월 카페 거리애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​⊙ 주소 : 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​​​​ ​ 한담해안 산책로 근처에는 먹거리 및 카페 또한 많아 함께 즐기기 좋다. 특히 유명 카페들이 많아 잠시 차 한 잔의 여유를 즐길 수 있다. ​​​​ ​아름다운 바다 조망, 분위기 있는 실내 디자인, 맛있는 커피와 차, 디저트 등 모든 요소를 충족시켜 준다. 특히 애월은 저녁이면 석양을 감상하며 커피 등 차를 음미할 수 있는 곳으로 좋다.  ​​ 3. 해도미락갈치조림 해도미락 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 11 제1동 2층 ​⊙ 주소 : 시 애월읍 애월로 11 제1동 2층 ⊙ 전화 : 050-71496-1276 ⊙ 영업시간 : 매일 오전 10:30~오후 9:00 연중무휴⊙ 주차장 : 있음 (건물 뒤편)​​​​ ​ 애월 가볼만한곳을 다닌 후에 식사 때가 되어서 한담해안산책로에서 도보로 2분 거리에 있는 해도미락을 찾아갔다. 현지인의 추천을 받아서 간 이곳은 통갈치와 해물칼국수 전문점이었다. ​​​​ ​건물 뒤편에 마련된 주차장에 주차를 마치고 2층으로 올라가니 개방감 있는 홀이 반겨주었다. 통유리 너머로 한담 해안산책로가 보이는 오션뷰를 감상할 수 있어서 나도 모르게 감탄이 터져 나왔다. 시간대에 잘 맞춰 갔다면 일몰을 감상하면서 식사할 수 있었겠다는 생각이 절로 들었다. ​​​​ ​애월에는 주차하기가 정말 힘든데 이곳은 건물 뒤편으로 전용 주차장이 마련되어 있는 것도 정말 매력적이었다. ​​​​ ​이곳의 시그니처인 통갈치조림과 통갈치 구이를 주문했더니 밑반찬이 먼저 차려졌다. 야채샐러드, 옥수수 콘, 마늘 절임, 게장, 양배추 찜, 김치 등 푸짐하게 차려졌다.  ​​​​ ​한치 물회는 서비스로 나온 건데 서비스라고는 믿기지 않을 만큼 넉넉한 양과 비주얼을 자랑했다. 살얼음 위에 한치가 토핑처럼 올라가 있어서 식욕이 솟구쳤다. 메인이 나오기 전에 쓱싹쓱싹 비벼서 맛을 봤는데 쫄깃한 한치와 향긋한 깻잎이 어우러져 입안에서 일렁일렁 파도가 쳤다. ​​​​ ​살이 꽉 찬 간장게장은 살짝만 눌러도 살이 나오길래 입에 대고 쪽 흡입했다. 빨대 속으로 빨려 들어들어오듯 내 입속으로 쏙~. 그 맛에 나는 쉽게 빠져나오지 못했다. ​​ ​ ​한쪽에는 셀프 바가 마련되어 있어서 마음껏 가져다 먹을 수 있었다. 우린 하나 더 챙겨다가 먹었다. ​​​​ ​밑반찬을 맛보는 사이에 메인이었던 통갈치조림이 먼저 나왔는데 게와 문어, 전복이 들어가 있고 그 아래에 (보이지는 않지만) 갈치가 들어가 있었다. 그리고 묵은지가 곳곳에 자리하고 있다.  애월 가볼만한곳을 다니다 허기졌던 우리는 거의 홀릭 수준이었다. ​​​​ ​큼지막한 게가 중간에 턱하니 자리하고 있으니 철판이 무척이나 작아 보였고 보글보글 끓어오르는 철판 앞에서 다시 또 행복감이 온몸을 감쌌다. ​​​​ ​문어는 직접 잘라주셨고 게는 가져가서 먹기 좋게 손질한 후 다시 가져다주셨다. 급한 나머지 자르자마자 문어 하나 가져다 먹었는데 어찌나 부드럽던지.. 엄지가 척 올라갔다. ​​​​ ​갈치를 들어서 보여 주겠다는 의욕이 불타올랐지만 갈치가 커서 중간에 잘라지는 대참사를 일으켰다. ㅠ ㅠ ​​​​ ​통갈치조림 삼매경에 빠져 있는 사이에 노릇노릇 구워진 갈치구이가 등장했다. 사장님이 직접 해체 작업을 해주셨는데 다른 데랑 뭔가 달라 보였다. 갈치의 반짝반짝한 황금 도포가 벗겨지는 순간을 신기하게 바라보았다. ​​​​ ​포 뜨듯 수저로 뜨려하니 푸짐한 살이 떠올라졌다. 노릇노릇 보기에도 먹음직스러워 입맛이 절로 돌았다. 고소한 갈치 맛을 보고 있노라니 도에 왔구나를 실감하게 되었다. 두꺼운 쪽 단면의 위쪽 살 판과 뼈 사이를 살짝 들춰 틈을 내 통통한 살집을 떼어먹는 맛이 그만이다. 잔가시에 붙은 여린 살 먹는 재미도 쏠쏠했다. ​​​​​ ​이번에는 조림을 한 접시 떴다. 갈치 올리고 무, 새우, 전복, 문어까지 올렸더니 푸짐했다. 서울에서는 언감생심 이런 맛은 볼 수 없으니 욕심을 내게 됐던  게 사실이다.  ​​​​  ​푹 익은 묵은지가 들어가는 게 이 집의 특색이다. 비린 맛도 싹 잡아주고 깊고 개운한 국물이 밥도둑일 정도로 별미였다. ​​​​​ ​이벤트도 진행 중이라서 참여하고 한라봉 아이스크림을 받았다. 애월 한담 해안산책로 뷰 맛집에서 한라봉 아이스크림으로 입가심할 수 있어서 완벽한 마무리였다.​​ 4. 구엄리 돌염전구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​⊙ 주소 :  시 애월읍 구엄리 ​​​​ ​숙소가 애월이랑 가까워  애월 가볼만한곳을 찾다가 들른 구엄리 돌염전. 구엄 소금마을의 구엄포구에는 거북이 등껍질처럼 독특하게 생긴 도만의 돌 염전을 볼 수 있다. 지금은 소금밭의 기능을 하지 않지만 400여 년 전부터 옛 구엄리 주민들의 생계를 책임졌던 각별한 곳이다. ​​​​ ​날씨가 기가 막히게 좋아서 오길 잘했다는 생각이 먼저 들었다. 검은 해안석에 청명한 소리를 내며 부서지는 흰 파도가 멋진 대비를 이룬다. ​​​​ ​육지에선 상상도 못했던 검고 평평한 천연암반 위에서 소금을 생산했고 그곳을 말로 '소금빌레'라고 불렀다. 소금을 만드는 밭이란 뜻이란다. ​​​ 5. 수산봉 & 수산저수지 수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1수산저수지특별자치도 시 애월읍 수산리 ​⊙ 주소 :  시 애월읍 수산리 산 1-1 ​​​​ ​수산봉은 표고 121.5m의 원추형 오름이고 오름 남동쪽 기슭엔 수산저수지가 있다. ​​​​ ​원추형으로 정상부는 비스듬한 곳도 있고 평평한 곳도 있다고 한다. 그런데 입구부터 꽤 가파른 계단이 보이길래 오를 생각을 접었다. ​​​​ ​수산봉에 온 이유는 바로 요 그네 때문이다. 그네를 타면서 한라산을 감상할 수 있다는 게 포인트다. 물론 그냥 있어도 한라산은 보인다. ㅋㅋㅋ​​​​ ​나무 하나에 그네 달랑 하나 매달아 놓았는데  애월 가볼만한곳 명소에서 인생샷 찍으려는 사람들로 줄을 잇는다. 아침 일찍 갔더니 그나마 사람들이 없어서 얼른 찍고 내려왔다. ​​​​ ​수산저수지 앞에 눈길을 끄는 것은 낙락장송 한 그루다. 곰이 저수지 물을 마시고 있는 모습을 연상시키게 하는 곰솔이다. 마을 사람들은 수령 400년이 넘는 이 곰솔을 수호목으로 여겨 신성시한다. ​​ 6. 아르떼뮤지엄아르떼뮤지엄특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​⊙ 주소 : 시 애월읍 어림비로 478 ⊙ 운영시간 : 매일 10:00~20:00 (입장마감 19:00) ⊙ 입장료 : 성인 15,000원 청소년 12,000원, 어린이 10,000원 ​​​​ ​아르떼 뮤지엄은 코엑스 'WAVE'작품으로 유명한 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니가 선보이는 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관이다. 진짜 파도와 폭포수가 있는듯한 착각을 불러일으키는 멋진 곳이다. ​​​​​ ​스피커 제조 공강으로 사용되던 공간이었는데 지금은 빛과 소리가 만들어낸 10개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐지고 있다. 우주에 와 있는 것 같기도 하고 자연 속에 들어가 있는 것 같기도 해 정말 신기했다. 새로운 곳에 반해 흠뻑 빠져버렸다. ​​​​ ​다양한 소리까지 연출하고 있어서 훨씬 더 실감 났다. 현실에서는 잘 볼 수 없는 풍경들이 눈앞에 펼쳐지니까 나도 모르게 입이 떡 벌어지면서 감탄사가 터져 나왔다. ​​​​ ​사진을 찍으려고 길게 줄 서 있던 이곳은 미디어폭포 전시다. 폭포는 하나지만 여러 개의 거울을 통해서 끝없이 보였다. 모래가 바닥으로 떨어져 끝없이 퍼져 나가는 듯한 모습이 황홀했다. 빛이 주는 환상적인 느낌에 동화되어 인생 샷을 건기지에 더할 나위 없이 좋은 곳 같다. ​​​​  ​도에 간다면 한담해안산책로, 구엄리돌염전, 아르떼뮤지엄까지 오늘 추천한 6곳의  애월 가볼만한곳을 잊지 않았으면 좋겠다. ​​​​* 본 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다.*​​​​ 
#애견동반 #애견동반여행 #강아지여행 #가볼만한곳 #한담해안산책로 ​  ​애견동반 여행 도 편한담해안산책로강아지랑  가볼만한곳/ⓒ 사진출처 ｜ 알콩어멈 · Lael​  ​ ​​한담해안산책로 · 애견동반 가능-펫티켓 의무(목줄, 리드줄, 배변처리 필수)주차공간 어려움ν 한담해변 무료주차가능(주차어려움)ν 한담노을 유료주자창(도보5분거리)​  ​​​별다른 계획이 없어도 발길이 닿는 어느곳이든 힐링하기 좋은 여행지가 바로 도이지 않을까 싶은데요. 하지만 강아지와 함께 하는 도 여행이라면 일정을 계획하고 움직이는게 더욱 즐겁고 효율적인 시간을 보낼 수 있을 것 같아요. 그래서 오늘은 애견동반 여행 중에 강아지와 함께  가볼만한곳 '한담해안산책로'를 소개해드릴게요. ​ 서쪽에 위치해 있는 한담해안산책로는 '곽금올레길' 이라고도 부르며 애월항에서 곽지과물해변까지 구불구불 해안을 따라 조성된 해안길로 아름다운  바다를 보며 산책하기 좋은 관광 명소 중 하나랍니다. 찰랑거리는 파도 소리를 들으며 걷다보면 곳곳에 용암이 굳어지며 만들어진 특이한 형상을 한 바위들이 시선을 끌어 1.2km 산책로를 걷는 동안 볼거리도 많고 전혀 지루할 틈이 없답니다. 또한 애견동반이 제한된 곳이 아니다 보니 강아지와 여유롭게 산책하며 시간 보내기 좋은 곳이에요. ​​ ​​한담해안산책로는 도의 서쪽에 위치하고 있기 때문에 일몰 명소로도 유명한데요. 해질녘에 한담해안을 찾으면 바다 위로 붉게 물든 환상적인 낙조를 감상할 수 있답니다. 한담해안은 효리네 민* 프로그램에서 이효리와 아이유가 산책하는 모습이 방송되며 유명해진 장소이기도 한데요. 이렇게 사람이 몰리는 유명 명소는 아무래도 주차문제가 걱정스럽기 마련입니다. 에 주차장이 있긴 하지만 주차할 자리가 잘 없고 복잡하기 때문에 주변 유료주차장 정보를 미리 확인하고 방문하는 것이 좋겠습니다. ​​ ​​한담해안산책로에서 아름다운 에머랄드 쪽빛 애월 바다를 바라보고 있으면 어디가 하늘이고 어디가 바다인지 넋놓고 바라보게 되는데요. 서울 일상에서 바다보기가 어렵다보니 도에 가면 이렇게 예쁜 바다를 눈에 담는 것 만으로도 힐링이 되는 것 같습니다. ​​ ​​한담해안로는 계절에 따라 분위기도 조금씩 달라지는데요. 특히 봄에는 노란 유채꽃이 활짝 피어 유채꽃을 배경으로 강아지와 추억을 기념하는 사진을 남길 수도 있어요. 양옆으로 푸른 바다와 샛노란 유채꽃을 끼고 산책로를 거니는 것도 참 낭만적인 일이 아닐 수 없답니다. ​​ ​​다만, 한담해안산책로를 이용할 때 주의사항도 있습니다. 산책로에서는 넘어질 위험이 있어 절대 뛰지 않아야 하며, 오토바이와 자전거는 출입불가입니다. 바다를 가까이 두고 있는 해안로이기 때문에 기상 악화에는 출입을 금지하고 있어요. 또한 애견동반 산책할 땐 펫티켓은 꼭 지켜주셔야 하는데요. 배설물은 보호자가 처리하고 목줄과 리드줄을 착용해 안전한 산책을 해야합니다.​​ ​​해안길 따라 강아지와 함께 산책도 즐기고 멋진 배경으로 이렇게 강아지 사진도 담아준다면 우리 강아지와 즐거운 추억 만들기 더 없이 좋을 것 같아요. 사진 속 예쁜 아이는 알콩이인데요. 알콩어멈과 함께한 여행에서 저는 서울로 먼저 올라오게 되어 비록 함께하진 못했지만 사진으로나마 저 역시 대리 힐링을 느껴보게 됩니다. 애견동반여행  가볼만한곳 찾는다면 "한담해안산책로" 추천드려봅니다.​​  ​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  ​ 
​​ 도 동부 버스투어뚜벅이들에게 강추​​엄마랑 떠난 도,저희는 뚜벅이라서 도 버스투어를 알아봤는데가격이 정말 저렴한데 후기가 굉장히 좋은 투어가 있더라구요!​"트립이즈마인"​여기에서 2일 내내 버스투어를 했어요!정말 대만족해서 강력 추천 드리고 싶어요 >.<기사님이 도 같이 하시는데 정말 꼼꼼하게 잘 추천해주셨거든요..❤️엄마랑 저랑 둘 다 감동쓰 ㅠㅠ​​​​​호텔에서 모이는 장소인 돌카롱 앞까지 택시를 타고 갔어요!저는 호텔 더 원에서 지냈는데택시비는 7천원정도 나왔던것 같아요 ㅎㅎ​​버스에 탑승하면 이렇게 오메기떡이랑 물을 주시는데항상 이렇게 챙겨주시는거 같아요ㅠㅠ완전 감동쓰 ㅠㅠ참고로 이 오메기떡 너무 맛있어서저희는 집 갈때 주문해서 가져갔어요!! ​​​​​​​첫 코스는 상효원 ㅎㅎ식물원? 같은 곳인데 푸릇푸릇 굉장히 이뻤어요 ​​​​​엄마 귀욥ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​점심은올레시장/이중섭 거리에서 각자 먹는데저희는 기사님께 추천받아서 갔거든요여기는 안거라밖거리 라는 곳인데진짜 쩔어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ정식이 9천원인데 옥돔구이에 돔배구이까지 나오더라구요와..역시 현지인 맛집이 찐입니다​ ​​​​​막걸리도 놓칠수 없어!@!!!!!! ​​​​​​​버스 타러 가면서 엄마랑 사진>.< ​​​​​색달해변 도착! ​​​​​물 색이 너무 예뻤어요사이판이 생각나는 물색 ㅠㅠ  ​​​​​​그 뒤에는 오설록 가구요하루종일 너무 먹어서 이거 들어갈 배도 없었어요..... ​​​​​마지막으로는 애월 !!!!분위기는 정말 좋았는데엄마랑 저는 지쳐서 ㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 가고싶다는 생각만...헤헤 ​​​​여기는 산방산입니동 ㅎㅎ    ​​​​​​​#도버스투어 #버스투어 #트립이즈마인 #상효원 #올레시장 #이중섭거리 #이중섭거리맛집 #올레시장맛집 #색달해변 #안거리밖거리 #산방산 #오설록 #애월 #도투어 #도동부투어 #도동부버스투어 
살이 2일차!​오늘은 쌤 만나는 날! :)뚜벅이지만 오늘은 차타고 슝슝 이동이 가능한 날!​일찍 도착한 쌤은 노을리에서 기다리고 계셔서노을리로 호다닥 갔다. 애월카페 노을리특별자치도 시 애월읍 애월해안로 656  진짜 너무너무 맑은 날씨!그리고 예쁜 노을리 :) 안에서 보이는 뷰가 장난 아니었습니다.너무 좋아서 숙소 옮기기 전에 또 와야지 싶었던!(근데 음료 가격은 너무 사악함. 그래도 뷰 값이다.) 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  차타고 처음으로 찍은 곳은 한담해안 산책로!날씨도 좋고~ 풍경도 좋고~에메랄드빛 바다! 진짜 다 야! 지금 내 폰 잠금화면🫢🤍💙  막 찍어도 예쁜 한담해안산책로! 애월 온기특별자치도 시 애월읍 애월로 11  점심은 솥밥 먹으러!물회도 처음 먹어봤는데 너무 맛있었다.가격은 둘다 15000원이었던 것 같다.​여기 계산은 내가!ㅎㅎ늘 사주셨었는데 드디어 내가 계산할 수 있는 날이 왔다.물론 이거 한끼였지만. 뭔가 뿌듯했다. 금산공원특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 오늘은 쌤이 해주신대로 이동.금산공원! 이 앞에 초등학교 있어서 더더욱 평화로웠다.  저 파랑빨강 리본이 올레길 코스 표시라고 한다!길 잃어도 저거 보이면 잘 걷고 있는거라고ㅎㅎㅎ 제사 지내는 곳(?)이었던 거 같다.분명 입구에서 글을 다 읽고 갔는데 기억안남. 앞에 있는 초등학생들 글인 것 같다.너무 귀여어 자유시간ㅋㅋㅋㅋ 드디어 폴라로이드 개시!셀카를 쌤이랑 같이 찍었는데 폴라로이드로 셀카는 아닌걸로.그래도 기념사진 하나 남겼다 :) 초등학교에 벤치 있어서 앉아서 평화롭게 수다 떨다가 이동! 궷물오름특별자치도 시 애월읍 유수암리 그 다음 코스는 궷물오름!에는 오름이 360개 넘게 있다고 하셨다.하루에 하나씩 오르면 1년ㅋㅋㅋ(개발 안된 곳도 많다 함)  궷물을 찾으러 열심히 오릅니다.초록초록한게 눈이 좋아지는 기분이었다.덥지만 상쾌한 기분.  막다른길에 있었던 막사! 신기해. 야 . 뭔가 계속 길이 반복되는 듯... 여기에서 사진도 찍었다! 정상 아님. 이게 찔레꽃인거 처음 알았다.나는 찔레꽃은 뭔가 철쭉같이 생겼을 줄 알았는데생각보다 귀엽게 생긴 꽃이었다.  다들 이 안에서 사진 찍었었던 건가부다.내가 갔을때는 기계가 움직이고 있었고 막혀있었다.그래도 저 앞에서 사진 찍음ㅎㅎ 분명 이 돌을 봤는데 또 봤다.(경주 여행에서도 이랬는데..첨성대 지났는데 또 첨성대보고)쌤이랑 나는 둘 다 길치 인정. 정상도 못 찾았지만높은 곳에서 본  풍경은 진짜 말모말모♥ 미깡창고특별자치도 시 애월읍 중산간서로 6710-1 미깡창고  진짜 너무 덥고 목말라서 카페 감!가보고 싶었던 카페 '미깡창고'​친구가 겨울에 갔을때 귤나무랑 너무 예뻐서 가고 싶었는데6월에 가도 아기자기하고 예뻤다. 돌담이랑 밭길 주문!  내부!  외부! 여기가 외국인가. 인가. 음료 ♥왼쪽이 밭길, 오른쪽이 돌담  안녕 미깡창고! 겨울에 또 올게! :) 돈사돈특별자치도 시 우평로 19  저녁은 돈사돈!혼자 있으면 흑돼지 잘 못먹는다며ㅠ 사주셨다.고기 끝에 검정 털이 있길래... 너무 싫었는데흑돼지 인증이라고 하셔서 수긍했다ㅋㅋㅋ그래도 다 잘라먹음. 뭔가 털 먹고 싶지 않아. 흑돼지...♥  숙소 도착해서 혼자 또 산책!노을 보기 좋은 곳 여기는 구엄리 돌염전!(근처) 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 노을 보고 숙소로 들어갔다. 2일차 일기 끄읕! :) 
[두 돌 아기와 함께한 도 여행]  애월    도 여행을 준비하면서 본 책! <도 절대>이 책에서 한담 해안 산책로를 세상에서 가장 아름다운 산책로라고 표현해 놓은 것을 보면서,꼭 가보리라 마음을 먹고 일정에 넣었다.그런데 찾아가기가 생각보다 쉽지는 않았다.렌트카 네비게이션에 나오지 않았기 때문이다.ㅜㅜ애월해안도로로 가다보면 금방 나올 줄 알았는데 나오지가 않았다.그래서 못가겠구나 생각하고 포기하려는데 해안도로가 끝나는 곳에서 을 발견!!반가운 마음에 한담 해안산책로로 향해 걸어갔다.  산책로를 걸으면나도 모르게 계속 감탄사가 나왔다.  애월 한담 해안 산책로는 애월부터 곽지 해수욕장까지 약 1.2킬로의 바닷가 산책로인데, 자동차로는 지나갈 수 없고 걷거나 자전거를 타야만 한다.천천히 걸으면 30~1시간이면 왕복이 가능할 정도로 거리가 짧고, 거의 평지로 이뤄져 있기 때문에 가족이나 연인끼리 산책하기에 좋은 곳이다. 해변가에서엄마와 딸애월 은 해안을 따라 만든 공원이기 때문에 공원 시작하는 곳에 주차를 하고 끝까지 갔다면다시 왔던 길로 다시 걸어와야 한다!!!그래서 우리는 돌아올때는 조금이라도 빨리 오고자 도로변을 걷기로 했다.돌아오는 길에 국토순례단도 만났다.단,도로변을 걸을 경우대형차들이 싱싱 달려서 다소 위험할 수도 있음!!물론 사진에서와 같이 인도가 있어서 차가 넘어오는 경우는 없지만차가 속력을 내어 달리다 날아오는 돌이 있을 수도 있으니 주의해야 한다.은 해가 질 무렵,,여유롭게 산책하면 좋은 곳이다.^^ 
 셋째날, 천지연폭포-산방식당밀냉면-애월원래는 이날 마라도 여행을 계획했는데요, 오늘 파도가 세서 배가 결항되었다는 소식을 들었어요. 우리끼리 갔다면 상관없는데 부모님들이 계시니 새로운 일정을계획하느라 바빴죠!! 혹여나 오후에라도 배가 뜰까 싶었지만 뜨지 않았어요.그래서 여유있게 다니기로 하고 했지요~ 한라산이 보일만큼 하늘도 맑고 좋은데 바람이 많이 불어서일까요~~ㅋㅋ​ 그래서 오전은 폭포구경하기로 했어요. 정방폭포에 부모님들만 돌아보고 오시라 하고 우리는 천혜향 한봉지 사서 기다렸지요!!ㅎㅎ우리는 입장료 2,000원인데 구경한 적이 있어서 패쑤했지요~~ㅋㅋ​ 정방폭포 구경후에는 천지연폭포로 갔어요!! 이곳은 가 본 적이 없어서 입장권 끊고 함께 들어갔네요~~햇빛도 따뜻하고 바람이 없어서 산책하기에 넘 좋더라고요, 외국인들도 많고, 사람들도 많더라고요~​물이 있을까 걱정했지만, 생각보단 물이 있네요!! 꽃청춘 빅토리아 폭포에 비하면 약하지만 나름 아기자기하니 좋더라고요,마냥 이곳에 앉아서 잠시 수다도 떨고 광합성도 하고 싶었지만, 부모님들은 구경 다 하면 바로 이동해야하잖아요~ 그래서 바로 점심 먹으러 이동했지요, 지난번 여행때 맛있게 드셨다며 시아버님 취향저격한 춘미향식당에서 생선찜 먹으려고 먼길 이동했는데요~켁!! 마라도 배부터 결항되더니 상중이라서 이날까지 문을 닫았떠라고요! 그래서 우째야하나 급 검색하다 시골댁 여행의  블로그라 말 할 수 있는해녀작가님 블로그에서 찾은 산방식당에서 밀냉면 먹기로 했어요!!ㅋㅋ​ 다행이 점심시간이 지난때라 기다리진 않았지만 그 시간에도 사람들이 무쟈게 많더라고요~그래서 안심이 되었죠, 맛집이 맞겠구나!!ㅎㅎ​ 우리는 소자 비빔밀냉면 3그릇과 밀냉면 1그릇 주문을 했는데요~ 소자가 일반 양이고, 대자가 곱빼기였어요!!​ 밀냉면,​ 비빔밀냉면, 저녁에 삼겹살 먹을꺼라서 수육은 패쑤했는데요~ 고명으로 올려진 수육으로도 충분한 양이더라고요!! 고기에 싸서 먹으면 시원하고 쫄깃한 면발이너무 맛있는 거 있지요, 아무래도 다음에 오면 꼭 들리지 않을까 싶어요~~ㅋ  ​ 점심 배불리 먹고, 마라도 배가 뜨는 곳에서 커피한잔하며 잠시 여유 부렸어요!!이 시간동안 오후에 스케줄 폭풍검색하다 발견한 애월에 들렸다 가기로 했지요~​ 참, 유채꽃 구경하러 산방산에 들렸지요!!시에는 꽃이 많이 안 피어서 서귀포쪽이나 아랫쪽에서 많이 볼 수 있더라고요~~​ 애월에서 흑돼지 먹을거라 근처 둘러볼 곳으로 결정한 곳인데 생각보다 좋더라고요,​ 해안을 따라 산책로가 있어서 생각보다 길고 좋더라고요,​ 오후시간이라 바다색이 뚜렷하지 않았지만  하늘 보는 재미도 있던걸요! 이번에는 소화시키기 위해 잠시 짧게 걸었는데요, 담에는 첨부터 끝까지 걸어가 보기로 했지요!! 흑돼지 바다가 보이는 곳에서 먹었는데요, 이 곳이 어디인지는 담에 좀 더 자세하게 소개해 볼께요!!ㅎ
 한담산책로에서 합류! 어제 새별오름 가려다 못가서 바로 버스투어를 검색해서 예약했다ㅎ  어제간   일단 어제 먹었던  vava에서 한라봉차 또 마시고 ​  그런데 어제보다 감동이 떨어지긴했는데 그래도 맛있음!        한담산책로를 걸어서 곽지까지~  그리고 점심먹으러 협재옴.  야자수 예뿌다  걷다가 우연히 발견한 집!  고기국수. 뽀얀 국물이 맛있어서 한그릇다 비움. 설렁탕느낌이 나는데 설렁탕보다는 가볍고...암튼 맛있었다.  예쁜 협재해수욕장  와우  오셜록!  녹차아이스크림. 먹을만한데 익숙함  녹차밭  유리정원...입장료가 10000원!                         예뻐서 사진찍기 좋음  그 다음 콧ㄷ  우유맛나는 밀크티! 맛있음    말이 보이는 목장이다  새별오름 근처 나홀로나무  새별오름!  가파른길로 갔는데 금방 올라감. 정상엔 바람 많이 분다.   자연환경이 멋진 도~~  저 멀리 바다보이는 풍경이 예술임    내려가자~    안녕~ 새별오름  동문시장에 님이 내려주심  딱새우회! 보다 나는 간장게장이 존맛이었음! 상차림비가3000원인데 저 간장게장이 3000원 이상 다 함!   이 노을을 숙소가는 버스에서 보다니ㅜ   애월낙조 들으며 노을 감상  분홍빛 노을이 지는게 넘 아쉽   협재 와게스트하우스 도착해서 본 바다~ ​ 
도 한 달 살기 20일차(2020. 5. 9. 토) 오늘 도 여행 일정은 도 서해안을 다녀왔습니다. 오늘 여행 경로 : 숙소 → 금능해수욕장 → 금능석물원 → 한담 해안산책로 (하갈비 식당 → 애월 더 선샛 레스토랑 & 카페 → 애월 )→ 숙소어제 밤 강풍과 많은 비가 내렸는데 아침까지도 비가 그치지 않고 있습니다. 도 한 달 살기 중 20일째 되는 날 처음 날씨로 인하여 숙소에서 느긋하게 오전 내내 휴식을 취하고 비의 양이 조금씩 줄어드는 것을 보고 숙소에서 가까운 곳을 탐방하기로 했습니다.1.금능해수욕장투명한 맑은 물과 흰모래가 길게 이어진 아름다운 백사장, 이곳 앞바다에는 비양도, 옆에는 협재해수욕장이  있습니다. 얕고 새파란 바닷물 밑으로 투명한 물빛과  얕은 수심으로  물이 빠지는 간조 시간에 맞춰 어 가면 바닷물이 멀리까지 빠져서 넓고 고운 모래사장에서 아이가 놀기 좋은 해수욕장입니다.   숙소에서 15km 41분 거리에 있는 금능해수욕장에 12:43 도착하여 10동안 산책하고 금능 석물원으로 출발하였습니다. 이곳은 수시로 지나는 구간이라 도를 떠나기 전에 더 들릴 수 있는 해수욕장입니다. 앞에 보이는 섬이 비양도 섬입니다. 에는 비양도 섬이 2개가 있습니다. 이곳 금릉해수욕장 앞에 있는 비양도 섬과 우도 속에 있는 비양도 섬이 있습니다.    2. 금눙석물원 삼다도 (돌, 바람, 여자) 중 돌을 주제로 돌하르방을 제작하는 장공익 명장이 60년 동안 의 생활의 모습과 삶을 해학적으로 표현한 돌조각을 10,000평 부지에 조성한 공원입니다. 금릉해수욕장에서 950m  7분 거리에 있는 금능석물원에 13:01에 도착하여 58분(13:01~13:59)동안 관람하였습니다. 저희가 갔을 때 비가 오고 코로나로 관광객이 없어서인지 입장료를 받지 않았습니다. 한 팀의 관광객이 와서 그 팀의 가 금능석물원 설명을 할 때 같이 들었습니다. 영업시간 : 매일 08:00 ~ 17:30    입장료 : 성인 4,000원, 초·중·고 3,000원,    도 돌은 외부로 반출 할 수가 없는데 다만 가공한 돌은 반출 할 수가 있다고 합니다. 그래서 하루방 등이 육지에서 판매가 가능 한 것 같습니다. 여기에 많은 작품이 있습니다. 관람순서 대로 사진을 배열 하였으니 천천히 사진을 따라 관람하시기 바랍니다. 잘 알려지지 않은 곳인데 한번쯤 와 보시는 것을 추천 드립니다.     ​       ​3. 한담해안 산책로도 북서부 끝 애월리 마을에서 곽지리의 곽지해수욕장까지 해안을 따라 조성되어 있는 유명한 산책로. 총 길이 1.2km의 산책로가 구불구불하게 이어진 아름다운 해안선을 따라 바다와 최대한 가깝게 조성되어 있습니다. 드넓은 푸른 바다를 감상하며 여유롭게 산책을 즐길 수 있어 많은 사람들이 찾는 명소로 자리매김하고 있으며 주차하기도 쉽지가 않습니다. 코로나로 다른 곳은 사람이 많지 않은데 이곳은 다른 곳과 사뭇 달랐습니다. 많은 사람이 찾고 있습니다. 지난번 저희도 주차를 못하고 그냥 돌아간 적이 있습니다. 금능식물원에서 12km 24 분 거리에 있는 한남 산책로에 14:23도착해서 3시간  (14:23~ 17:15)동안 산책로를 산책과  "하갈비 국수 식당에서 식사 그리고 "애월 더 선셋" 카페(16:18~17:06) 그리고 애월 을 산책했습니다.  하갈비 국수 식당 앞 해안입니다.  하갈비 구수 식당에서 돼지 국수를 시켜 먹었습니다. 메뉴 : 갈비고기(비빔)국수 13,000원,  고기(비빔)국수 8,000원​ 식사를 마치고 한담해안산책길 산책하였습니다.    한담해안 산책길입니다.  애월 더 선셋 레스토랑 & 카페에서 50분(16:20 ~ 17:10)동안 아름다운 바다를 보면서 오늘 하루를 또 정리 해봅니다. 더 선셋 레스토랑 & 카페에서 바라본 바다입니다.  더 선셋 레스토랑 & 카페 그냥 앉아 있어도 좋은 곳입니다.  오늘 이곳을 꼭 기억하고 싶습니다. 말로 다할 수 없는 감동의 시간이었습니다. ◆ 2020. 5.  9. (토) 도 20일차 도 여행 일정 정리 (차량 이동 31km · 도보 5.31 km)▶ 숙소 애월 빨강 궁전 펜션 12:02 출발 → 15km 41분 차량 이동  금능해수욕장 12:43 도착 → 금능해수욕장 10분(12:43~12:53) 동안 탕방 → 950m 7분 차량 이동 금능석물원 13:01 도착 → 금능석물원 58분(13:01~13:59) 동안 탐방→ 12km 24분 한담해변 14:23 도착 →한담 해안 길을  3시간(14:23~17:15) 동안 산책과 "하갈비 식당에서 식사 그리고 "애월 더 선셋" 카페(16:18~17:06) 그리고 애월 을 탐방 17:15 숙소로 출발 → 2.6km  8분 차량 이동 17:23 숙소 도착 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리금능석물원특별자치도 시 한림읍 한림로 176한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359하갈비국수특별자치도 시 애월읍 애월북서길 52 2층애월더선셋특별자치도 시 애월읍 일주서로 6111 ​ 
 에 왔써요~~  홀릭  투어 차량입니다 !!!12인승 (포함)한담 해안산책로 걷기에 오늘 날씨 정말 화창해요~손님들이 첨 와봤다며 정말 좋아하시네요바다색 이 정말 예뻐요 옆에 해수욕장이 있는데곽지과물 해수욕장입니다 과물에뜻은  방언으로  물이 달다 라는 뜻그만큼 물이 깨끗 바람도 없고 정말 좋네요 오늘은 ~2018.3.23 맑음산책하기에 딱좋아요 힘들지도않고 걸어도 배경이 받쳐주니 말이필요없죠 ~홀릭투어
​호텔이면 무조건 챙겨먹게되는 조식타임🥗롯데호텔  조식은 2군데서 먹을 수 있는데 -우리는 로비층에 있는 페닌슐라로 선택했다. ​ ​조식하면 베이커리.자주가는 신라스테이랑 비교하면 - 종류가 훨 많음!모닝빵. 식빵류. 크로아상. 치아바타까지.귤쨈 발라서 먹으니까 꿀맛🍯​ ​한식. 양식. 중식 종류별로 다양해서 많이 먹고싶었지만 전날 컵라면 후유증으로🍜양껏 먹지 못한 아쉬움만 남기고 체크아웃!​ ​오늘의 첫 코스는 환상숲곶자왈공원.에서 렌트하면 네비에서 홍보멘트가계속 나왔던 환상숲곶자왈공원🌳패키지 여행답게곶자왈의 님께 설명을 들을 수 있었다.​ ​입구에서부터 너무 예뻤던 곶자왈공원.요즘 인스타에서 핫한 맨드라미. 알고보니 수입이라고🤢​ ​곶자왈에는 흙이 하나도 없어서 -바위 틈 사이로 나무가 자란다.우리가 걷는 흙길은 곶자왈 공원 조성때 만든거란다.​ ​여름이면 시원한 공기를 내뿜고겨울이면 따뜻한 공기를 내뿜는 곶자왈🌲​ ​바위 위에 자라다 보니 나무들이 버티기 위해서뿌리를 이렇게 두껍게 만든다고 한다.​ ​님 말로는 -곶자왈 근처의 동네가 부촌은 아니었어서많은 사람들이 이 곳으로 나무를 하러 들어왔었는데그 때 나무를 많이 베어가서밑동은 하나인데 여러 나무로 자라서위에 사진과 같은 나무로 자랐다고 한다.​설명을 들으니 신기신기해. 자연의 신비✨​ ​ 사람들이 가장 좋아하는 소나무.곶자왈에서는 나무들 사이에 햇빛경쟁이 심해서 -소나무들이 오래 살지를 못한다고🤢​ ​그리고 제일 신기했던 갈등의 숲.갈은 칡을 뜻하고 등은 등나무를 뜻하는데둘이 함께 살아가면서도 엎치락 뒤치락 하면서 살아간다고 한다.거기에서 갈등이라는 말이 생겨났다고🌝​ ​내가 제일 좋아하는 동요 - 숲속을 걸어요🌲​ ​예뻐서 찍어본 가랜드들♥️​ ​숨겨져있는 귀여운 메시지들.​ ​다들 열매 색이 예쁘다며 - 찍기 바빴던 순간📷​ ​햇빛 좋은 오후. 곶자왈 일정도 마무리♥️​ ​그리고 보말칼국수 한 그릇 후루룩하고 한담해변산책로 걷기🌊​ ​애월 카페거리에서 자유시간이 생겼는데 -몽상드애월에 갔더니 너무 사람이 많아서조용한 곳 검색하다가 발견한 ‘카페 모립’​ ​복작복작한 애월에서 찾은 평화☕️​ ​핸드드립 커피와 레몬에이드를 주문했는데커피는 부드럽고 레몬에이드는 안달아서 좋았다.최근에 간 카페중에 - 가장 맛있었던 에이드!🍋​ ​햇살 좋은 날. 현이랑 둘이서 조용한 곳에 있으니마음이 편안해지는 기분♥️​ ​혀니랑 여행가면 기념품 가게를 꼭 들리는데 잠시 생긴 자유시간에도 우리는 기념품가게 서치📱스튜디오 부부의 돌 자석을 구매했다. 예뻐♥️​ ​그리고 오기전부터 궁금했던 -애월의 반건조 오징어도 만남🦑​ ​둘이 하염없이 걷고 또 걷고 -​ ​버스 탑승 후 도와 안녕 하기.​ ​공항에 오니 다시 일상복귀하는 기분. 흑흑😭 면세는 달러 때문인지 백화점 사이트에서 구매하는 것과 가격차이가 없어서 아무것도 구매하지 않았다🤢역시 면세는 해외면세가 진리!​ ​그리고 어김없이 마중나와준마이쭌과 밍지 짝꿍. 항상 좋은 우리 멤버들👦🏻👧🏻​다시 여행가야겠다는 의지가 샘솟는2박 3일의 . 안녕👋🏻​​ 
 서부해안도로입니다.(하귀,애월)으로 향하던중 서여사님께서 잠시 쉬었다 가자는 제안을 합니다.우리는 차에서 내려서 바다를 보고는 말했죠.얘들아 누나왔다... 얘들아 오빠왔다 하면서 ㅡㅡㅋㅋ;;이군... 뭐를 저렇게 하는가 했더니 실시간 카스(카카오스토리)를 합니다.ㅋㅋ이 도로에 보면 로드카페가 있어요. 사진을 못찍었는데~ 요런 바다보면서 차한잔 ... 좋을거같죠?^^ 도 횟수로 4년만에 처음 와보는곳입니다..ㅎㅎ; 서여사님의 안내를 받고 하는 코스라~ 참 ㅋ 늘 생각은 했지만우리서여사님~  해도 될거같습니다.+_+모르는 곳이 없어요... 아.. 이런 바다산책길.. 내님과 걷고싶습니다..ㅋㅋ 입니다.
     <찌니 석이의 국내여행- 도 렌트카 여행>          <한담해변 산책로>를 따라 <곽지해수욕장>까지...   북을 보니 거리 1.2Km.  아주 천천히 걸어도 왕복 한시간이 소요되는 짧은 미니 산책로다.    여유롭게 사진을 찍다가.... 아내와 손을 잡고 또 같이 걷다가... 한참을 바다색을 바라보다가보니....  생각보다 시간이 더 걸렸다.   사진 좋아하시는 분들은 여유부리며 돌아보시기엔 한시간 반에서 두시간정도 코스로  생각하는게 좋겠다.   그리하여 드디어 마주친 <곽지해수욕장>   날씨가 구름많은 흐린날씨라 멋진 뷰를 만날 수는 없었지만, 날씨가 좋으면 정말 아름다운 해변이겠구나!!!             산책로 진입로부터 사실 화장실이 좀 다급했었다. ㅎㅎㅎ  저멀리 화장실 비스무리한 건물이 보이길래 아내와 나 모두 뒤질세라 후닥닥 뛰었다.    <통시>   도 방언으로 "화장실" 쯤 되는가보다-- 하고 지레짐작하고 넘어갔는데,  집에 돌아와 찾아보니, 돼지 우리를 겸한 변소란다. 그렇담 그 유명한 똥돼지의 집을 일컫는 셈이다.   ㅋㅋㅋ 설마... 해수욕장에서 똥돼지를 키우는 변소를 운영하지는 않을테지만, 정말 도식의 통시에서 볼일보다가,,, 깜짝 놀랄 외국인들을 상상하며 잠시 웃어봤다.       누구의 자리일까...   단촐함에서 느껴지는 여유로움이 묻어나는 자리였다.  나중에 지나면서 보니, 어떤 외국인이 자리 주인이었다.   역시... 서양사람들... 쉴줄 안다.                북적거리는 사람들 생각하면 생각만해도 고단해지지만,  높은 태양볕이 내리쬐는 한여름에  와보고 싶다는 생각이 간절하게 들었다.   그 광경은 또 얼마나 멋질까..           캬하----  멋진 바다에 어울리는 자유의 포스!!! 스쿠터   가기전에도 고민했지만, 스쿠터 여행도 분명 추억이 될만한 도여행 방법일듯하다. 아아아... 타고싶드아~~!!!               Nikon D300, Nikon D80, Nikkor 16-85mm F3.5-5.6 VR, Sigma 30mm F1.4, Sigma 70-200mm F2.8  <2012.06.08. 한담해변 산책로를 걷다.>..... _____________________________________________________________________________________ -도 렌터카 여행기- 도 여행 준비   http://blog.naver.com/multifly/110136397255 프롤로그 01: 용두암-삼성혈 해물탕-구엄리   http://blog.naver.com/multifly/110144140471 프롤로그 02: 애월-곽지해수욕장-협재해수욕장-대기정-산방산 탄천온천   http://blog.naver.com/multifly/110144219656 프롤로그 03: 덕승식당-하모해변-송악산-형제해안도로-산방산-갯깍주상절리대   http://blog.naver.com/multifly/110144746903 프롤로그 04: 안트레-올레 7코스-외돌개-서귀포 올레시장-황금어장-안트레   http://blog.naver.com/multifly/110145359283 프롤로그 05: 안트레-올레 7코스-정방폭포-숲터널-마방복지-삼나무숲길-절물자연휴양림   http://blog.naver.com/multifly/110146324086 프롤로그 06: 김녕해수욕장-해녀촌-함덕서우봉해변-청진동뚝배기-샤인빌럭셔리리조트   http://blog.naver.com/multifly/110148007574 프롤로그 07: 샤인빌 럭셔리리조트-맛나식당-성산일출봉    http://blog.naver.com/multifly/110148727037 프롤로그 08: 사려니숲길-동문시장-삼대 국수회관     http://blog.naver.com/multifly/110149536167 도 여행을 떠나다   http://blog.naver.com/multifly/110150156881용두암   http://blog.naver.com/multifly/110150653878삼성혈 해물탕   http://blog.naver.com/multifly/110151114453 도 서해안을 달리다- 구엄 마을 구엄어촌 체험마을   http://blog.naver.com/multifly/110151581502한담해변 산책로   http://blog.naver.com/multifly/110152105333                         http://blog.naver.com/multifly/110153212147 ..... 
#20일 - 한담해변과 한라수목원뒷좌석에 있던 카시트를 치우고 아이 다섯을 한놈씩 차에 태웠다. 엄마 둘, 아이 다섯.. 애들이 어려서 한차에 모두 탈수 있었다. 운전은 정말 안전운전+서행운전 해야 했다. 여동생네가 왔으니 한적한 바다를 보여주고자 다시 찾은 한담해변그런데 뜨악~ 해안이 실종되었다그동안 어느 해안이든 갈때마다 괜찮길래 물때표를 안봤는데만조때 도착한 한담해안그동안 운이 좋았던거구나. 앞으론 물때를 맞춰서 다녀야지모래사장이 물에 잠겨 성난 파도를 구경만 하는 아이들파도가 바람에 철썩대며 물을 뿌리자 꺄르륵대다가 괴성을 지른다.늬들은 바다를 보면 무슨 생각이 드니..나는 그저 무념무상이다미세먼지 매우나쁨이라더니 기침이 나온다.한담해안도로를 바라만 보았다아이가 다섯인데 곽지해변까지 걸어가는건 무리겠지에서 해변으로 내려가는 입구쪽이 공사중이다. 정말 꼴보기 싫다.어찌 내 추억속의 는 모두 공사중인가요즘은 환상의 가 아니고 환장의 라더니..자~ 바다를 봤으니 이제 숲이다여행 에 빙의되어 동생을 이리저리 끌고 다녀본다.아이들과 1년만에 다시 찾은 한라수목원공기가 나쁘니 나무가 많은 곳을 가보자 하였다.한라수목원은 전에 다녀갈땐 무료였는데 작년부터 주차장이 유료가 되었다고 한다. 토요일이라 주차장이 만차일까 걱정했는데 한바퀴 돌았더니 자리가 금방 생겼다.아이들은 개미를 구경하며 놀고온실도 구경하고숲속에서 나무열매도 줍고 나무뿌리에 걸려 넘어져 울기도 하며 한참을 놀았다.고만고만한 아이들이 모여있으니 별거 아닌거에도 잘 논다.수련이 가득 피어있는 연못도 구경한다.연화못의 연꽃을 못봐서 아쉬웠는데 수련도 충분히 아름답다구상나무가 예뻐서 한컷마당 있는 집에서 요런거나 심어놓고 살면 좋겠다.마당있는 집에서 저녁이 있는 삶까지 누릴수 있으려면...돈이 주렁주렁 열리는 돈나무가 필요하다한라수목원은 작년에 한번 와봤던 곳이지만 다시 오니 또 다른 느낌이다.  같은 영화라도 두번째 볼때 처음 볼때는 놓쳤던 부분을 볼수 있는 것처럼, 두번봐도 좋은 영화같은 한라수목원이다. 바닥이 잘 닦여있긴한데 곳곳에 유모차로 다니기 힘든곳이 있어서 그런곳은 유모차를 세워놓고 아이들을 걷게 했다.저녁을 간단하게라고 먹여서 들어가고 싶었는데 주말이라 편의점에 김밥이 없었다. 다 팔린듯..다섯 녀석을 데리고 외식할 생각을 해봐도 한숨만 나오고..(밥이 코로 넘어가겠지)아버지 안계실때 밥안하고 대충 막 먹으려고(?) 했는데결국엔 밥순이 밥하러 숙소로 귀가했다.원룸 방안은 어린이집이 되었다. 아이 다섯이 밥잘먹는것도 경쟁하며 지지고 볶았다.내눈엔 먹는것도 전쟁 씻는것도 전쟁 노는것도 전쟁아이들한테는 먹는것도 신나고 씻는것도 신나고 노는것도 신나는 일그저 늬들이 부럽구나우리 애들만 정원에 나가 놀아도 온통 시끄럽다.그래도 어른 한명이 애 하나 보는것보다 어른 둘이 애 다섯 보는게 더 편하다고 하더라~나말고도 감시자가 한명 더 있으니 맘은 편했다 ㅋㅋ 설겆이를 중도에 중단하지 않고 그릇 씻는일에만 집중해서 한번에 쓱싹 후련하게 해치울수 있음에 어찌나 감사한지~~
 04.04 | 놈팽이들 여행기 3일차 4박 5일의 3일차 일정Let's go! 애월 이 날도 역시춥고 흐렸다비가 오고 바람이 많~~이 부는하필이면 내가 도를 갔을 때!날씨가 안좋다니!그렇다면 또 가주겠어(한국가면) 두꺼운 가디건 입고도 추워서춘조이 후드집업까지 걸치고 있다 날 좋은 날은 정말 이쁘다던데음.. 아쉽당추워서 밑에 내려가진 않았음 바람결에 휘날리는나의 잔머리들..흐린 날의 도밑에 둘레길이 있지만 걷지 않는다춥기때문에..! 볼게 없어서바로 점심먹으러 넘어간다갈치조림을 먹으러! 향토해물음식전문대해식당도민 의지인분께서 하시는 식당이다 이것은 성게국미역국처럼 생겼다 ​​갈치조림국물이 끝장난다.....따봉이야밥 한공기씩 다 먹고도마지막 남은 국물에 또 밥 넣어서다같이 비벼먹음.. 환상의 맛​​ 도민 의부모님께서 챙겨주신 한라봉과 감귤두봉지씩이나..!!이것이 도의 정!!덕분에 맛있게 잘 먹었습니다(꾸벅)그리고 거기서 가까운협재해수욕장으로 고고...기대안했던 협재 해수욕장(내가 갔던 곳중에 기대했던 곳은 없었나봄) ....진짜 너무 이쁘다흐린 하늘이 이렇게 이뻐보이다니...?? 마치 외국에 온듯한 기분부산에 살아서 바다 자주 보지만부산이랑은 전~~혀 다른 느낌이다여긴 자연 그대로...왠지 건들면 안될 것 같은 투명한 바다하얀 모래그리고 검은 현무암 저기 보이는 섬?에도사람들이 살고 있다정말 독특한 분위기의 협재 해수욕장.. 바람때문에 사진을 제대로찍을 수가 없다휘날리는 머리카락바람때문에 찍기가 힘들어도꿋꿋하게 셀카를 찍는다 하하핳 흐린 날씨가더 분위기 있어보이는 이유는 뭘까협재만의 매력인걸까우리의 자체 셀카봉남(192?)셀카봉이 필요없는우월한 팔길이를 가지고 있다 다음은 리치망고!진짜 먹어보고싶었다요즘엔 육지에도 많이 생기고부산에도 생겼다던데...원조는 도!주문하면연예인 이름이 적힌걸 준다그리고 음료가 나오면"한지민씨 망고쉐이크 나왔습니다"민망한데 재밌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​망고쉐이크 다섯개병뚜껑에 빨대를 꼽아주는데이거 수작업으로 뚫는건지... 병뚜껑이 만들어져서 나오는건지신기하고 귀엽당​ 상큼한 망고쉐이크를 먹으며나는 놀란 표정이건 춘조이 표정다음 일정은박물관이 살아있다원래 소인국테마파크를 갔으나문닫을 시간이 다 되어가고비까지 오는 바람에 구경 못함..하하하하하하..... 여기가 어떤 곳인지도 모르고무작정 따라온 나놈팽이 아니랄까봐... 애기들 찍는 나비나도 찍어보겠다고...쭈구려앉아 찍어보았다>.< 박물관이 살아있다Alive Museum트릭아트 전시관이다 손 각도가 안맞으면말해줬어야지....ㅠ_ㅠ 어딜보소 날좀보소ㅋㅋㅋㅋ뭐지왜케 귀엽지 이사진ㅋㅋㅋ리얼해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ7살때 배운 발레사실 기억도 안남.... ​잘 찍고 있나?​​ 꺄악! 나 좀 구해줘요!아줌마들이 나 찍는거 본다민망민망 하늘을 난다현실은 드러누워있다드러눕고 구르고 난리.. 내가 본 날개 포토존 중에젤 이쁜 곳 들어가서 인형마냥 찍어보았다박명수도 여기서 찍었던데ㅋㅋㅋㅋ 오빠들이 여길 보더니키가 제일 큰 성광쓰랑 작은 나보고들어가보라고 시킴내가 막요보다 크게 나오다니!! 한동안 카톡 배경이었던이사진...너무 맘에 든다인어들 사이에 인어마냥 리얼 놀란표정??박명수도 여기서 찍었따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인스타에서 봤지요 알에서 막 깨어난 복영이 밖에서 본 박물관 전경야외에도 전시물이 있다미니 미로도 있고우리끼리 재밌게 논듯 기념품 앞에 있는뿔 터진(?) 강아지와이 날 비도 오고 해서ㅅㅏ진이 잘 안받았다 흑흑...역시 날씨가 중요한가봐 너무 이쁜 머그잔 ​왠지 울엄마 스타일이다꽂혀서 횽이랑 나랑 샀음​배고픈 우리는 드디어저녁먹으러내가 가보고 싶었던냄비닭으로 갔다!​ 냄비안에 진짜 오만거 다들어감단독포스팅 예정매운거 못먹는 도민 때문에순한맛 시켰다→순한맛은 심심한 맛밥 먹고 나서 우리는귀곡산장같은 펜션을 찾아갔다가는 길이 너무 무서워서기대도 안했던 펜션(가격도 저렴했음) 너무......너무 좋은데??오자마자 감탄 무엇을 찍고자 했던걸까 여자들이 썼던 큰방3명안에 화장실이 딸려있는 마스터룸이다(누가 홀러 아니랄까봐) 작은 방이 2개 더 있다남자들은 작은 방과 거실을 사용 수건도 제공해줌아.. 좋다 좋아기대도 안했던 펜션이 이렇게 넓고 좋다니 집에와서 이어지는 소맥파뤼폭탄주제조기 횽님께서소맥을 말아주신다즐겁게 놀면서 사진찍음우린 항상 술이 빠질 수 없나봄​​갑자기횽이랑 세윤오빠가 싸우길래당황했다왜싸우지횽이 왜저러지.. 이카면서누구는 기분풀어주러 누구는 뭐하러하나둘씩 없어진다또 갑자기 불이 꺼지고케익을 들고온다...​​​"뭔데 누구 생일이가?" 호주로 떠나는춘조이와 나를 위한몰래카메라였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ낚여서 분한것과 고마움의 절규 내 살다살다몰카에 낚인건 첨이네고마워....생각도 못했다상상도 못할일을 현실로 만드는상상투게더 어쩐지 장본거 얼마냐고 물었을때생각보다 많이 나와서뭐샀냐고 왜케 많이 나왔냐했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​작은 선물도 받았다​​​ 호주에선 없으면 안된다는선크림!필핀에서 정말 유용하게 사용했다 유저이가 태국가서 사온비염에 좋다는 코 뚫는.. 이름은 모르겠다이것도 유용하게 사용중 ​유저이가 사온 팔찌깔별로 하나씩 착용난 빨간옷 입었으니 빨강이렇게 행복한 하루가 지나간다좋은 사람들과 함께해서더욱 특별한 여행​:)​  
도 1박2일 여행코스 도 택시투어  대절 가격 글, 사진 : 그루터기   얼마 전 도 1박 2일 여행을 다녀왔다. 떠나기 전 도 택시투어 가격을 알아보니 렌트하는 것보다 저렴하기에 도 택시대절을 했다. 도 1박2일 코스로 다녔는데 기대 이상으로 편리하고 만족스러워  택시투어 이용 후기를 소개해 볼까한다. ​​​​⊙ 도 택시투어 가격 ​여행할 때 대중교통보다는 이동의 편리성을 위해 직접 운전을 하는 편인데 성수기여서 그랬는지 렌트카 가격이 미쳤다는 소리가 나올 정도로 비쌌다. 그렇다고 대중교통을 이용하자니 여간 불편한 게 아니어서  택시 대절을 했다.  ​​​​ ​여행 중 운전을 안 하니 세상 편했고 급한 전화 통화도 마음껏 할 수 있었고 여행에 집중할 수 있었다. 더구나 택시 차량 상태도 깨끗했고 능숙한 드라이빙 솜씨 덕에 여행의 질이 상승한 느낌이었다. ​​​​⊙ 도 택시투어 일정은 어떻게? 동부, 남부, 서부 동선에 맞춰 진행할 수 있고 자유일정으로 계획해도 되었는데 계절별로 핫플레이스를 너무도 잘 알고 계셔서 도 1박 2일 여행코스 짜는데 많은 도움을 주셨다. ​​  원클릭여행 : 네이버쇼핑 스마트스토어원클릭여행 입니다 도버스대여,전세버스,1일버스투어,도뚜벅이여행,도투어smartstore.naver.com ​가격은 인원과 차종에 따라 다르지만 내가 네이버를 통해 예약한 것은 12만원이었다. 여기에 차량료와 유류비, 기사님 일비와 주차비, 차량 보험까지 포함되어 있어서 추가 비용이 들지 않았다. ​   1. 새별오름⊙ 주소 :  시 애월읍 봉성리 산 59-8 새별오름서울특별시 마포구 월드컵북로1길 56 ​ ​택시에 탑승해서 처음 간 곳은 새별오름이었다. 새별오름은 도의 오름 중 가장 핫플레이스로 손꼽히는 곳으로 가을이면 억새가 장관을 이룬다. ​​​​ ​은빛 억새가 일렁이는 풍경은 새별오름이 가장 아름답게 변신하는 풍경인데 가을의 억새 말고도 겨울이면 들불을 놓아 들불 축제를 여는 곳으로도 유명하다. ​​​​ ​새별오름의 인기 덕분에 오름 정면으로 넓은 주차장이 자리하고 있고 걸어서 갈 수 있는 거리에 새빌이라는 카페가 있어서 새별오름 뷰를 즐기기에도 제격이다. ​​​​ ​도 택시투어 이용해 도 1박2일 여행 코스로 간 새별오름은 어느 쪽으로 가든 정상에 도달할 즈음 가장 가파른 길이 이어지는데 그 고비를 넘어서면 역대급 풍경을 만날 수 있다. ​​​​ ​새별오름에 오르니 사방으로 탁 트인 풍경이 펼쳐졌다. 한라산이 가까이에 있는 듯 선명하게 보이고 넓은 들판과 바다가 한눈에 내려다보였다. 올라오는 길의 수고와 도 택시투어 가격을 보상해 주기에 충분한 풍경이었다. ​​ 2. 아르떼 뮤지엄⊙ 주소 :  시 애월읍 어림비로 478아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ ​날씨가 쌀쌀하거나 비가 오는 날은 실내 관광지가 좋다. 그중에서도 요즘 핫한 미디어아트의 세계를 만날 수 있는 아르떼뮤지엄은 도 택시대절 온 사람이라면 한 번쯤 가보게 되는 필수 코스다. ​​​​ ​대규모의 공간에 스케일이 엄청난 미디어아트가 화려하게 펼쳐졌다. 웅장한 사운드와 빛, 색채 등 감각적인 효과가 더해져 말로 표현할 수 없는 짜릿한 감동이 전해졌다. ​​​​ ​작품이 이렇게 살아 움직일 수 있다는 상상이 현실이 된다는 것이 마냥 신기한 아르떼 뮤지엄이었다. ​​​  ​특히 오로라와 파도가 조화를 이룬 미디어아트는 미지의 세계에 와 있는 듯한 느낌을 받았다. 꼭 눈으로 보고 싶었던 오로라를 정말 실감 나게 경험할 수 있었다. ​​​​ ​신비한 푸른빛 색감이 상상력을 자극했던 메탈폭포 등 각각의 작품들이 주는 감동은 이전의 도 1박2일 여행 코스에서 경험해 보지 못했던 특별함이 있었다. ​​ 3. 광치기 해변⊙ 주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 224-33 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​ ​ 택시투어에서 빼놓을 수 없는 명소는 바로 성산일출봉이다. 가는 길도 멀고, 운전하려면 힘들어서 도 택시대절을 했는데 성산일출봉을 멋지게 감상할 수 있어서 좋았다. ​​​  ​성산일출봉에서 섭지코지로 가는 길목에 있는 해변으로 화산 폭발로 인해 발행한 바다와 만나 빠르게 굳어지면서 생긴 지질구조를 만날 수 있다.​​​​ ​오랜 세월 자연이 만들어 놓은 멋진 작품을 눈앞에서 감상할 수 있는 개인적으로 참 좋아하는 여행지다. ​​ 4. 섭지코지⊙ 주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로 107 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​ ​도 택시투어 로 섭지코지로 갔다. 매번 주차 문제로 애를 먹었었는데 이번에 기사님께서 최대한 가까운 곳에 내려주셔서 편리했고 도 택시투어 가격 외에 주차 비용을 내지 않아도 되어서 좋았다. ​​​  ​드라마 올인의 촬영지로 알려지면서 유명세를 치렀는데 지금은 올인하우스가 과자집으로 변신했다. ​​​​ . 섭지코지 주변의 자연은 여전히 아름답고 그에 걸맞은 멋진 건축물들이 들어서 있어 그 매력을 한층 더 돋보이게 해주었다. 도 1박2일 여행 코스로 도 택시대절해서 오길 잘 했다 싶었다. ​​​​ ​섭지코지의 명물로 인기가 많은 곳 중 하나가 바로 유민 미술관이다. 일본의 유명 건축가 안도타다오가 설계한 건물로 건물 자체가 예술인 곳이다.​​​​ ​이곳에는 성산일출봉 뷰 둥근 액자 속에서 주인공이 된 사진을 찍을 수 있어 인기 만점이다. ​​​  ​섭지코지 끝자락에 다다르면 등대가 있는 작은 섬이 있고 그 앞으로 높이 30m의 선녀바위가 솟아 있는 것을 볼 수 있다. 선녀바위는 용왕의 아들이 선녀를 보고 반해 승천하려다 용암의 노여움을 사 굳어버렸다는 전설이 전해지고 있다. ​​​ 5.  한담 해안산책로 ⊙ 주소 :  시 애월읍 애월로 11 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ ​한담해변 산책로는 애월에서 곽지로 이어지는 한담 해안산책로가 있는 곳이다. 에서 내려다보이는 산책로와 주변의 바다가 굉장히 예쁘고 도스럽다. 바다와 현무암이 어우러져 있는 절경은 언제 봐도 참 멋진 조합이다. ​​​  ​도 1박2일 여행 코스  주변은 인기가 많은 만큼 교통 제증이 심하기도 하고 자차를 이용하는 경우에는 어쩔 수 없이 왕복을 해야 한다는 불편함이 있었는데 도 택시투어를 이용한 덕분에 편하게 내려서 걸은 뒤 적당한 곳에서 기사님과 합류했다. ​​​​ ​주차된 곳까지 돌아오느라 왕복을 하지 않아도 되는 것도 장점이었다. 왔던 길을 돌아오지 않아도 되기에 발걸음이 더욱 가벼운 느낌이었다. ​​​  ​구멍이 뻥뻥 뚫린 현무암과 조용히 솟아오른 용천수 등 도에서만 볼 수 있는 풍경들이 아름다운 길이다. ​​ 6. 조랑말타운 승마체험⊙ 주소 :  서귀포시 표선면 번영로 2486 ⊙ 승마체험 : 기본 11,000원 / 더블 25,000원 / 오름 50,000원 조랑말타운특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2486 ​ ​도 택시대절로 가볼만한곳 코스 중 하나인 조랑말타운 승마체험. 도 택시투어에 예약하면 최소 20%, 최대 4,50% 할인된 금액으로 승마를 경험할 수 있다. ​​​​ ​도의 자연을 바라보며 말을 탄다는 건 실내 코스를 달리는 것과 또 다른 즐거움이 있는데 그런 면에서 아주 만족스러웠던 조랑말타운이었다. ​ ​​ ​멋진 모자를 하나씩 쓰고 말을 타고 걷는 모습을 보고 있노라면 어쩐지 드라마를 보는 듯한 느낌이 드는데 그 주인공이 되어 말을 타고 멋진 포즈를 취해보는 것도 여행의 묘미가 아닌가 싶다. ​​​​ ​기본 코스여도 코스가 굉장히 잘 되어 있고 안내도 잘 해주셔서 어렵지 않게 체험을 할 수 있었다. ​​​​  ​베테랑  기사님, 와 함께 하는 원클릭 의  택시투어로 도 1박 2일 여행 코스를 다녀왔는데 운전을 하지 않아도 되어 편리했다. ​  ​도에서 운전하기 부담이 크신 분~~누구의 희생도 없이 모두가 공평한 도 여행을 하고 싶은 분~ 일정 좀 누가 대신 짜줬으면 하시는 분~ 여행 중에도 식사때 약간의 반주도 하고 싶은 분~렌트카 비싸서 도 택시 대절 한 번쯤 생각해 보신 분~기사,  있는 도 택시투어 가격 미리 견적 내보고 알차고 즐겁게 여행의 순간을 즐기시라 추천하고 싶다. ​​  ​ 
​안녕하세요 실로 정말 오래만에  들어온행복맘미루나무 입니다  ​오늘의 이야기는2019년11월 여행2박3일 이야기중 하나 입니다​어찌어찌 하다보니 한해가바뀌어2020년 새해 일년만 이라 할까요 ㅋㅋ​한살 더 먹어니  어제일도 기억가물 하니더 잊기 전 여행 한것을 남기려고합니다​새벽공항도착  ​숙소쪽은. 비가 온다니밥 부터. 먹기로국밥으로 아침첫끼를. 먹었더니 가성비대비 맛도 괜찮아더군​​ ​​가. 만남기념으로선물로 준 오메기떡. 맛 본 후. 여행. 마지막날 팥이 들어간걸. 로. 구매 했어지그걸 아마 냉동실에 넣은 후하나씩 꺼내 먹어더니 20일정도간걸로 기억남 간식으로  출출할때 추천떡 ㅋㅋ​​​​ ​​2박3일 여행 님 동행한담산책로 대해 들어든. 기억속일부내용들...​도 북서부 끝 애월리 마을에서 곽지리의 곽지해수욕장까지 해안을 따라 조성  총 길이 1.2km의 산책로가 구불구불하게 이어진 아름다운 해안선을 따라 바다와 최대한 가깝게 조성되어 있어. 드넓은 푸른 바다를 감상하며 여유롭게 산책을 즐길 수 있다  2009년 7월 시가 기존의 관광 명소 이외에 시 일대의 대표적인 장소 31곳을 선정해 발표한 시 숨은 비경 31 중 하나이기도 하다고 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 ​​​한담산책길 해안가부근에예쁜카페들이  많이 있어면 통창이 넓게 보이는곳에인증샷 와 함께 추억을남기고 싶어지만  일정이 빠듯해서 지나쳐 온것이 못내 아쉬움사실 친구들은. 먹고 마시고에 중점나의컨셉과 반대  ​​​​그래도 여긴 넘 좋았지단체셀카찍어지만일부 얼굴잘린부분도 있지만 ㅋㅋ​언제 다시 올 일 있다면한담산책로 카페에 들리고 말것임 ​​에메랄드빛 바다를 보노라연이국적인 느낌 환상의섬 이라부르는 이유를 알겠더군​  한담산책로가 잘 만들어져서관광객들이 발길이 이어진다고​​​​ ​걷다보면. 곽지도해수욕장 부근​우릴타고 갈. 차. 가. 있다고 하니곽지해수욕장에서 한담산책길로걷는것도 괜찮아 보이더군​몽글이돌이 예뻐서  친구들 여기서 사진들 많이 찍어더랬지​ ​​선인장마을. 어느부근 인지 모르나말조형물 있어서 찍어든것 같음​이래서.  여행후 바로바로사진정리해야 하는데ㅜㅜ​    ​한담산책로   기분좋게   구경후선인장마을로 안내여기서. 선인장 에대해 설명기억은 잘 안나지만선물로 선인장비누 받아는데지금 어디에 있는지찾아봐야겠군​​ 
​오늘 8시 35분 투어버스에 조인해야해서아침 일찍 조식 먹으러 왔어요이날은  패키지 손님이 많아서인지 10분정도 웨이팅 이후 입장이 가능했답니다​ ​라마다시티호텔 조식전복죽을 기대하고 왔는데아쉽게도 오늘은 야채죽이었어요든든히 밥을 먹고,​ ​뚜벅이 모녀에게 오늘 하루 가 되어줄핫플 서부 투어버스를  탔어요!​​ ​1인당 생수 1병오메기떡 2개씩 간식도 챙겨주시네요이런 세심한 배려 오래 기억이 남는 법이죠!​  ​​ ​​도를 여러번 왔는데섬머리 도두봉 공원은 처음이었어요현지인처럼 나름 아침 산책하는 기분으로  ​​ ​​바다를 배경으로님이 사진도 찍어주셨어요!​ ​색다른거 없는 동네 언덕 느낌이죠!​ ​​ 무지개 해안도로를 배경으로 셀카평상시에는 셀카모드 기능을 잘 안쓰는 허쉬인데여행만 오면 남는건 사진 뿐이라며오늘도 자연스럽게 셀카모드​  ​도에 오니 그냥 마음이 평온해져요​ ​여기는 3년 전에 베프와도 왔던한담해변!​ ​​여유롭게 한담해변 카페거리 산책하기​ ​한담해변 지금 이순간 카페에서물멍하기​ 지금이순간특별자치도 시 애월읍 애월로 15-1 ​에서 우아해지기by 포토그래퍼 마미​​ ​협재해변 이국적인 카페 호텔샌드두모녀는 여기서도 쉬어갑니다마미가  선베드 자리는 쌀쌀하다고 해서우리는 실내에서 11월 바다 구경하기로​ 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 ​​다음 투어 일정을 위해 한라봉티와 청귤티로 비타민 충전하며 협재해변 물멍하기​​ ​다음 일정은 귤농장 체험 및 시식​ ​​감귤농장에서 귤을 따고 그자리에서수량에 제한없이 마음껏 먹을수 있는데귤이 너무 많아서 그런지보기만 해도 배가 불러서 허쉬는 많이 먹지는 못했어요​​백만장자가 이런 느낌이랑 비슷하지 않을까요 ㅋㅋ돈나무에 돈이 주렁주렁 달려있다면너무 많아서 오히려 행복감을 느끼지 못하는거...​갑자기 오징어 게임에서 할아버지의 대사가 생각났어요 돈이 많은 사람과 적은 사람의공통점은 사는게 재미 없다는거야오징어게임 ​​아무튼 허쉬는 후회남지 않게 도에서 오늘 행복하게 즐기는걸로!​​​To be continued 
도 여행준비: 트리플 앱에서 버스 투어 예약하기🚌한라산에 이어 2번째 여행 준비하기!! 도를 많이 가보진 않았지만, 살면서 한 5번쯤 다녀온 것 같아요....m.blog.naver.com 트리플 앱에서 예약했던  서쪽 버스 투어 날이 다가왔어요.코스는 무지개도로, 도두봉/한담산책로/협재해수욕장(중식)/오설록/카멜리아힐/금오름(또는 아르떼 뮤지엄) 투어 전날 연락을 주시고ㅣ 어디서 탑승할지 말씀드리면 돼요.승차하는 곳과 하차하는 곳은 4~5곳 정도 됩니다. 숙소에서 거리를 잘 살펴보시고 승하차 장소를 정하면 될 것 같아요.​전 승차장소보다 숙소에서 첫번째 코스가 더 가까워(?) 택시를 타고 바로 무지개 도로, 도두봉으로 간다고 했어요.​1) 무지개 도로, 도두봉무지개 도로 시작쯤에서 왼쪽으로 도두봉공원이 있어요. 도두봉공원 안내도를 찾으면 좌!측!으로 가시면 빠르게 키세스존으로 갈 수 있습니다. 왼쪽!!!만 기억하세요ㅎ 왼쪽으로 가면, 이런 가파른 계단이 나오는데 여기로 올라가시면 됩니다!!생각보다 계단이 많아여ㅠ 올라가면 바로 곳을 찾을 수 있는데요. 거기 안쪽으로 가서 바다쪽을 보면 바로 '키세스존'입니다!.생각보다 더 괜찮은 포토존인 것 같아서 대만족입니당🙂제가 갔을 땐 사진 찍는 사람들이 거의 없었는데,사람들이 줄 서 있으면, 돌아가서 줄 서야 할 것 같아요ㅠ 내려오면 무지개 도로가 쭉 펼쳐져있습니다.무지개 도로는 생각보다 기니깐, 버스투어를 할 경우 도두봉 갔다가 무지개 도로를 가는 것을 추천해요.그리고 빨강쪽이 쨍하게 나오니, 파랑쪽보단 빨주노 쪽이 나오도록 찍는 게 좋을 것 같아요.​2) 한담산책로 요기로 내려가면, 애월 까페거리, 한담 산책로가 있어요.그 유명한 랜디스 도넛, 노티드 도넛도 있는데 다 줄 서 있더라구요ㅠ 투어의 시간제한이 아쉬운 순간이였어요ㅠ  애월바다까지 내려가봤어요ㅎ 바다를 진짜 가까이서 즐길 수 있는 곳!전 갔다가 발이 빠져버렸네요ㅠ순간 파도의 습격을 조심하세요!! 그리고 그 유명한 봄날 카페제가 맨도롱 또똣 드라마 재밌게 챙겨봤었는데, 그 촬영장소가 그대로 있어 반가웠어요.안에는 음료를 구입해야 들어가 볼 수 있어요!  카페거리와 이어지는 장한철 산책로가 있어요.<표해록>이라는 책을 쓰신 애월 출신의 조선후기 문신이라고 해요.여기도 바로 바다라 파도 소리를 맘껏 들으면서 산책할 수 있어요!!! 시간이 좀 남아서 한담쪽 소품샵에서도 한 컷 📷 ​3)협재해수욕장(정확힌 금능해수욕장)협재해수욕장은 중식장손더ㅣ, 식사 시간이 오래 걸려 제대로 보지 못했어요.근데, 바로 옆에 있는 금능해수욕장에 내려서 잠깐 사진 찍을 시간을 주셨어요.  저기 보이는 곳은 무슨 섬이라고 하셨는데, 기억이....무튼 진짜 바닷물 색과 구름 최고👍사진도 멋지지만, 눈에 보이는 게 훨씬 더 좋았어요!!!​4)오설록국내 최대의 녹차밭이라고 합니다. 하늘이 귀신같이 맑아졌어요.녹차는 일년에 2번 딴다고 해요. 기계가 따서 저렇게 가지런히 길을 내놨다고 해요. 사람이 따는 건 좀 더 비싸다고 ㅋㅋ  곳곳에 포토존이 있고, 안에는 사람들이 진짜 많았어요!자리부터 꼭 잡고 음료 시켜야합니다.저흐ㅣ는 세트를 먹을까 고민하다가 온리인 우도 땅콩 오프레도를 시켰어요.고소하고 땅콩 양 대박👏👏 오설록에서 조금만 올라가면 이니스프리!!    기본 이니스프리 제품에다가  온리(ㅋㅋㅋ 온리 좋아해요.) 푸드, 샤쉐, 비누만들기 등 색다른 것도 좀 있었어요ㅎ 전 첨 가봤는데 한번은 가볼만해요ㅎㅎ 한번은ㅋㅋㅋ​5) 카멜리아 힐 이건 투어비에 입장료도 포함되어 있어요.입장료가 9000원인 걸 감안하면 굿!!  야외라고 방역패스 그냥 넘길 수 있지만,여기 방역패스 의무 적용시설이라고 합니다!!!! 어머님들 감성의 동백꽃 한 컷ㅋㅋ   곳곳에 포토존이 있어요.잘 찾아서 찍다보면 하나는 건질 수 있어요 ㅋㅋ  관람방향 등과 같은 안내도 잘 되어 있구요~  갬성 문구도 곳곳에 있어요.근데, 젤 중요한 동백꽃이 별로 읍따!ㅠㅠ도가 국내서 동백이 가장 빨리 피는 곳이라고 하던데,11월부터 피기 시작한다고 해요.그래서, 제 생각엔 쨍한 동백꽃을 만나려면여긴 12월쯤이 젤 좋을 것 같아요! 좀 아쉽네요ㅠ 가을 정원이 마지막 코스.배터리 3퍼에서 그래도 한 컷 건졌네요ㅎㅎ​6) 금오름마지막은 아르떼와 금오름 중에 선택가능한데,아르뗀 전날 다녀와서 금오름으로 선택!저 도에서 오름 처음 올라가봐요🤫 원래 잘 알려지지 않았는데, 효리네 민박에 나오고서 유명해졌다고 해요. 지금은 사람들 진짜 많아요.  주의 사항 : 옆에 가축방목 중 주의하기, 뱀 조심, 구두 ×여기 생각보다 가파르더라구요. 진짜 구두는 안 될 것 같아요! 올라가면서 한 컷,그래도 속이 확 뚫리는 풍경이라서 힘들어도 기분은 좋았어요!! 여기가 마지막, 고개를 돌리면!!!...짠!! 분화군데.....분화군데 물이 없어요. 말랐나봐요ㅠ좀 아쉬웠지만, 택시기사님피셜 그래도 금오름이 의미 있는 이윤,도에 있는 368개의 오름 중 분화구가 있는 오름은 10개 내외. 돈 현무암지대잖아요!? 대부분 물이 빠지는데 여긴 그렇지 않다. 그래서 가볼만하다.!!!​그리고, 전 나름 첫 오름이라 좋아써요ㅎㅎ​금오름을 마지막으로 서쪽감성투어 끄읕!!!!​버스투어의 장단점으로 마무리를 하자면,장점 : 뚜벅이에겐 대중 교통으로 갈 수 없는 곳 접근성을 높여준다. 가성비도 좋다. 버스 기사님 겸 님 덕분에 포토스팟,  tmi를 알 수 있다. 단점: 시간제한이 있어서 더 보고 싶을 때 아쉽다.​그래도 장점이 많아 추천해요 👍 
난 면허가 없다. 그래서 도 여행을 뚜벅이로 다녀야 한다. ​근데 알아보니, 도는 뚜벅이로 다니기 어려운(?) 여행지인것같았다. 버스로 이동하기가 상당히 불편하기 때문이다. 뚜벅이 신세로 도 일정을 빡세게 잡았다가 하루의 반나절을 버스 기다리는 시간, 버스 타고 이동하는 시간으로만 보낼 수도 있다. ​사실 완전히 자유 여행으로 도 온 지역을 다니려 했으나 폭풍 검색 후 결단을 내렸다.​버스투어로 핵심 관광지들을 편하게 다니자!​현실적으로, 가고싶은 곳이 많은데 뚜벅이로 다니면서 버스라도 놓치는 날엔 택시를 타야하는데 택시 요금.. 버스 놓쳐서 택시타면 돈 아깝다는 생각에 슬프쟈나요ㅠㅠ! 때문에 투어를 신청하면 관광지 이동도 편하게 하고 버스때문에 머리 아플 일도 없다.​그럼에도 불구하고 난 꼭 의 풍경을 눈에 꼭꼭 담으며 버스를 타고 이동해야겠다! 라면 버스정보 메인버스정보 PC, 모바일 홈페이지에서 대중교통 정보를 이용해보세요.bus.jeju.go.kr 여기서 도 버스, 노선 정보를 확인하면 된다. 그리고 버스라는 어플도 설치해서 도움되시길!​  어쨌거나 나는 서쪽, 남쪽, 동쪽 모두 버스투어를 하기로 마음먹었다! 1일차는 서쪽 투어:) 1번가라는 여행사의 투어로 예약했다.​[트리플] [20%할인]  서쪽 버스 투어 https://triple.guide/tna/regions/759174cc-0814-4400-a420-5668a0517edd/products/260348bf-614f-4319-aafa-9a24d1aefdd5 [20%할인]  서쪽 버스 투어[1명도 매일 출발] 카멜리아 힐, 협재해변 등 서쪽 필수 관광지 투어triple.guide ​트리플 어플에서 예약했는데, 마이리얼트립이라는 어플이 더 저렴할 수도 있다. 비교해보고 선택 궈궈​1번가의 서쪽투어 일정은 이렇다.  트리플에서 투어 일정 루트를 한눈에 지도로 볼 수 있어서 좋았다 ㅎㅎ   투어 일정을 소개하기 전에 먼저,  공항에 내리자마자 투어버스를 타러 픽업 장소로 갔는데 생각보다 시간이 좀 남아서 다시 공항으로 들어왔다.​주위를 둘러보다 눈에 들어온 바이오 정보 셀프 등록대 ㅋㅋ 언젠간 하겠다 싶어서 등록했다. 등록 기기는 키오스크(터치스크린 방식의 정보전달 시스템인 무인단말기) 시스템이다. 우선 키오스크는 조금 복잡하다. 적어도 나한테는 그렇다. 그리고 어르신들은 더 복잡하다고 느끼시는 것 같다. (기사 참고) “엄마 햄버거 못사고 울더라”…서울 고령층 절반, 키오스크 쓴 적 없다“엄마가 햄버거를 먹고 싶어서 가게에 들어갔는데 키오스크(무인단말기) 때문에 너무 구매가 어렵더래 뭐 누르면 계속 추가되고, 어떻게 할지도 모르겠고 우왕좌왕했는데 아무도 도와주는 사람이 없었다는 거야.” “결국 뒷사naver.me 바이오 등록을 하려 줄을 서있을때도 앞에서 등록하시던 어머님이 터치가 안 돼서 그냥 가만히 기다리고 계시는 것 같았다. 옆에서 등록하던 따님같은 분이 도와주심..  어찌됐건 나도 바이오 등록을 마쳤다. 키오스크 사용법이 훨씬 간단해지고 처음 써보는 사람들도 편하게 이용할 수 있게 개선되면 좋겠다. ​화장실 한번 다녀오고 진짜 시간이 다 되어 투어버스를 탔다. 이제 첫 코스인 도두봉/무지개 해안도로로 출발!​1. 도두봉, 무지개 해안도로난 기사님과 님이 따로 계신줄 알았는데 님이 버스 운전도 같이 하셨다.  도두봉특별자치도 시 도두일동 산1도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 도착 후 님이 도두봉 올라갔다가 내려올때 다른 길 말고 올라왔던 길로 내려오라고 하셨다. 길을 잃을수도 있다며 ㅠㅠㅋㅋ  본격적인 오르막길에 도두봉공원 안내도가 있다. 도두봉은 한 5분? 이면 다 올라간다.  그러고보니 포토스팟에서 사진을 못찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋ 담에 찍지 뭐! 도두봉에 올라와서 엄청나게 볼 게 많고 포토스팟이 많은 것은 아니다. 의 흔한 풍경을 멍때리면서 보기에 좋은 것 같다. ​사진 몇번 찍고 내려와서 무지개 해안도로로 갔다. 도두봉 바로 옆에 있는 무지개 해안 도로. 동네 주민들에게는 그냥 평범한, 그저 일상일 뿐인 무지개 해안도로.  도두봉에서 무지개 해안도로로 가는 방향에 있는 비석과 공지판, 그리고 돌고래를 타고 날아갈 것만 같은 소녀상이 보인다. 조금만 더 가면 짠! 아무도 없고 차도 안지나다닐때를 잘 포착했다. 맑은 하늘과 푸른 바다를 배경으로 알록달록 여러 색상들이 줄지어 있으니 귀엽다ㅎㅎ 이렇게 여러 색상들이 잘 보이게 찍으려면 여행을 같이 간 동반자가 길건너로 와서 차가 안지나다니는 타이밍에 잘 찍어줘야한다. ​2. 애월 한담 해안 산책로 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 도착하면 보이는 어머니상..?과 주의 알림판. 반려견과 함께 산책하는 사람이 많아 보였는데 배설물 처리 용기 잘 챙기시면 됩니다!  하늘 화창한것좀 보세요. 날씨가 맑고 좋은 덕분에 바다 색깔도 더 이뻐보이는것같아요. 투명 카약을 타는 사람들이 많던데 나중에 저도 타보고 싶어요ㅎㅎ​3. 협재 해수욕장, 온다정,  바다의 선물 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 이제 협재 해수욕장이다. 님은 바다도 구경하면서 점심식사도 하라고 하셨다. 난 동반자가 없었기 때문에 혼밥하기 좋은 식당을 찾았고 그 결과 온다정이라는 곳으로 결정. 새벽부터 일어나서 끼니를 제대로 못챙겼기 때문에 따뜻한 국밥이 먹고싶었다. 검색해보니 온다정은 흑돼지 맑은 국밥을 파는 것 같아서 가게 됐다. 협재온다정특별자치도 시 한림읍 한림로 381-4 협재온다정 카카오맵으로 현재 위치에서 가는 경로를 검색하고 열심히 걸어갔다. 아담하고 귀여운 나무 입구. 난 이런 소박한 감성이 좋다. 차가 들어올 수 있는 입구도 있고 주차장도 꽤 넓어보였다.  따뜻하고 맑은 마음을 담았습니다가게에 들어가면 식탁은 한 8개 정도 있었다. 2인용, 4인용 이렇게.  뷰 좋은 자리! 혼자 가면 앉을 수 없다. 사장님이 2인용 식탁에 앉아달라고 말씀하심. 그리고 화장실이 참 깨끗하고 센스있다.  가게 내부에 있는데, 들어가면 90년대생들이 좋아할 추억의 노래가 나오고(내가 들어갔을때는 비스트 노래가 나왔다. 제목 기억 안남) 화장실 향기가 좋다.  원산지 표시. 모두 국내산이다! 중국산 없어서 좋아요. 메뉴판.  흑돼지 맑은 곰탕 보통 / 9,000원담백한 밥상이다. 국물이 정말 맑다. 그리고 고기가 별로 안 많아 보이지만 많다. 켜켜이 쌓여있는 듯.​열심히 먹고  그릇을 깨끗하게 비웠다. 분위기도 조용하고, 가게도 깔끔하고,  물가를 고려하면 가성비도 좋아서 재방문 의사가 있다. 저 멜젓 맛이 되게 특이했는데(처음 먹어봐서) 색깔은 마치 쌈장같지만 맛은 쿰쿰한 된장에 가까운 듯 하다. 밥, 흑돼지 고기, 멜젓 조금, 깍두기 이렇게 먹으면 정말 맛있다!​식사를 마치고 픽업 장소로 향하던 중에 발견한 기념품샵.  바다의 선물 감귤, 동백 등 를 컨셉으로 한 귀여운 소품들이 있다. 여기서 감귤 모자랑 한라봉 포스트잇 구매ㅋㅋㅋ 이곳에서 감귤 모자를 사고 다른 장소에서 파는 감귤 모자를 보니 여기가 더 저렴했다. 여기서 10,000원에 구매했는데 동문시장이나 다른 관광지 기념품샵에서는 보통 12,000원이었다. 2,000원도 아끼면 좋쟈나요 여러분? ​그리고 협재 바다의 풍경..  바다 색 미쵸따 진짜ㅠㅠ  맑은거 실화인가요.. 이렇게 예쁜 협재 바다 보기 쉽지 않다는데 정말 감사한 날씨다.  ​4. 오설록 티 뮤지엄 다음 장소는 오설록 티 뮤지엄. 녹차밭의 초록초록한 풍경을 볼 수 있다. 초록색은 언제 봐도 기분이 좋아지는 색이다. 눈도 편안해지고 초록색 그 자체로 깨끗한 자연의 느낌이 난다. 이제 여기서 길을 건너면 오설록 차 박물관이다.  엇 근데 오른쪽으로 가면 이니스프리 하우스가 있단다. 난 안가봤지만 평소 이니스프리에 관심이 많았으면 한번 가보는것도 추천!! 내부 카페.. 사람이 정말 정말 많다. 주문 대기만 10분-15분 한듯..? 난 녹차 아이스크림을 주문했다! 평소에 아이스크림을 거의 안먹지만, 도 오설록에서 파는 녹차 아이스크림은 못참지ㅋㅋㅋ 주문 대기줄이 워낙 길었던 탓에 다음 코스로 출발하는 시각까지 시간이 별로 없었다. 허겁지겁 5분만에 순삭..​5. 카멜리아 힐 관광 지점이 굉장히 많다. 그리고 카멜리아 힐을 다 돌아보고 나서 느끼는 점이지만, 길찾기가 좀 어렵다. 내가 길치인걸까?ㅋㅋㅋ 근데 같은 투어로 다니는 다른 분들 보니 나처럼 조금 헤매시는 것 같았다.. 지도를 잘 보고아니 지도가 별 도움이 안 되는 것같다. 길이 세세하게 그려져 있지 않아서 여기서 오른쪽으로 꺾는게 맞는지 확신이 가지 않았다. 몇번 제자리 걸음으로 헤맨 뒤에 올바른 길로 가기도 했음.. 그대만을 사랑해..동백꽃의 꽃말이 이렇구나. 몰랐네. 이 글을 보시는 여러분.. 오직 한 사람만을 사랑하고 계십니꽈??!동백꽃같은 삶을 삽시다~~!! 카멜리아 힐은 지금 동백꽃 시즌이 아니라서 수국을 메인으로 볼 수 있다.  이 나무? 묘목? 어떤건지 아시는분ㅋㅋ 노랑,연두,초록이 다 들어가있어 오묘하게 이뻤다. 기념품 샵에서 발견한 감귤 쫀득이. 감귤 향이 더 나면 좋겠다. 은은하게 감귤 향이 돌고 먹을만 함!  아 살걸 ^^ 지나고 나서 후회 이 글을 보시는 여러분.. 아름답습니다! ​6. 금오름마지막 코스 금오름. 못을 품은 신비로운 서쪽 언덕이라고 한다.  뱀 보고싶었는데 아쉽당 그리고 구두 신고 오른 분이 계시다면 리스펙..  힘든 세상에 우리 모두 원하는 바 다 이루어지길.​금오름은 입구에서부터 쉬지않고 오른다면 15분컷정도 된다. 넉넉하게는 25분? 경사가 가파른 지점이 있는데 아무도 없을때 뒤로 걷곤했다ㅋㅋ​ 정상에서 보이는 풍경들. 너무 예쁘다. 물론 하늘이 맑은 덕분에 더 이쁨. ​내려가면 영화 쥬라기공원에 나오는 공룡 똥을 축소해놓은것같은 작은 돌더미들과 먹을게 있긴할까 싶을 정도로 그리 크지 않은 못에서 복작복작 살고있는 오리 두마리와 귀엽게 피어난 꽃들을 볼 수 있다.금오름에서 보이는 모든 것들이 너무 예뻐서 에 있는동안 시간적 여유가 있다면 또 오고싶다는 생각을 했다. ​  이렇게  1일차 투어 끝! 버스투어는 만족스럽다. 일단 뚜벅이들이 교통수단을 고민하지 않아도 된다는 것은 큰 장점이다. 투어 특성상 한 지점에서 머무는 시간이 정해져있는게 별로인 사람들도 있겠지만 시간이 엄청 촉박하지는 않아서 괜찮은 것 같다. ​1번가 버스투어 말고도 핫플버스 투어도 있으니 비교해서 더 맘에 드는 코스로 선택하면 될 것 같다. ​다들 하세요🧡 ​#도 #도여행 #도맛집 #도가볼만한곳  
도 렌터카 비용이 코로나 이후 관광객이 몰리면서 크게 올랐다고 해요. 지난해 천천동그녀는 비싸도 렌트카를 구할 수없어 발을 동동구르기도 했는데 그럴때 도 여행사에서  관광택시 대절하고 편안하게 다니는 여행도 좋겠죠.  ​​ 도 관광택시는 오래전부터 여행자의 발이 되고 있는데 그 옛날에는 신혼여행 객들에게 , 사진사도 겸해 인기짱이었어요. 신혼여행뿐 아니라 함께하는 여행자 중 운전할 줄 아는 사람이 없을 때도 있어 뚜벅이 여행도 좋지만,  관광택시 대절로 시간 절약하며 많은 관광지를 다니면 좋죠.​​ 도 기사투어젊고 유쾌한 기사들에 팀!! 도 가자고GO! 안녕하세요! 도 가자고GO 입니다. 저희 기사님들은 ...m.blog.naver.com 이럴 때 필요한 건 클릭↑↑​​ 1. 금릉해변특별자치도 시 한림읍 금능리야자나무 숲과 산책로가 있어 이국적으로 보이는 금릉해변. 날씨가 흐렸는데 의 날씨는 변화무쌍하여 며칠간 머무르면 한라산을 기준으로 다양한 날씨를 경험할 수 있어요. ​​ 공항에서 서쪽으로 이동하면서 곽지해변, 협재해변을 지나며 이상하게도 스쳐 지나가기만 하는 금릉해변에 멈췄어요. ​​ 에메랄드빛 바다와 하얀 모래사장, 낙조의 경관이 아름답기로 유명한 금릉과 협재해변은 구분이 안 될 정도로 붙어 있고 비양도가 보이죠.  해변에는 점성이 약한 검은색 파호이호이 용암이 있어 돌탑을 쌓아 소원을 빌기도 해요. 이번 여행 무탈하게 해 달라 빌었습니다.​​ 2. 성김대건신부 표착기념관특별자치도 시 한경면 용수1길 108 / 064-772-1252 / 관람시간 09:00~18:00 / 관람료 : 무료한국 최초의 천주교 신부였던 김대건 신부가 중국에서 사제서품을 받고 용인 은이성지로 바로 온 줄 알았는데 상해를 출발, 조선으로 향하던 중 풍랑을 만나 28일간의 표류 끝에  용수리 해안에 표착했습니다.  표착을 기념하고  지역에서 한국 최초 신부의 미사와 성체성사가 이루어진 것을 기리기 위하여 설립한 성김대건신부  표착기념관입니다.​​ 유명 관광지도 좋지만, 이렇게 새롭게 아는 성지도 알려주는 도 여행사로  관광택시 대절 잘한 것 같습니다.기념관에서 보이는  앞바다에는 일몰 명소 차귀도가 보여요.​​ 기념관 동쪽에는 김대건 신부와 페레올 주교를 비롯한 13명이 타고 왔던 배가 전시되었는데 김대건 신부의 기록을 고증으로 하여 복원한 라파엘호입니다. 배의 길이 13.5m, 너비 4.8m, 깊이 2.1m, 중량 27.2톤의 작은 배로 며칠씩이나 타니 주방도 설치했네요.​​ 기념관은 배의 모양을 하고 있고 1층에는 성 김대건 신부 유해공경실 2층 전시실은 김대건 신부관, 교회사관, 교구 선종사제관으로 꾸몄어요. 김대건 신부의 당시 표착 모습과 첫 번째 미사 봉헌 장면도 재현했어요.​​ 기념관 옆 용수성지 공소는 김대건 신부가 사제서품을 받은 김가항성당의 모습을 하고 있고 지붕은 파도와 라파엘호를 형상화했어요. 등대 모양의 종탑도 있으며 안으로 들어가니 창문은 스테인드글라스로 엄숙하면서도 아름다웠습니다.​​ 점심은 현지인 추천 맛집으로 기념관에서 600여 미터에 있는 지서개식당에서 갈치 조림을 먹었어요. 주말에는 휴일로 평일만 문을 여는 곳으로 이 집만의 비법인 방울토마토가 들어갔어요. 토마토는 과일이 아니라 채소니 이상한건 아니죠.​​  냉국 자리돔 물회를 주문했는데 육지는 고추장을 풀었다면 도는 된장으로 입맛 까다로운 제가 뼈까지 씹어가며 시원하게 잘 먹었어요. 도 여행사에서 추천한 현지인 맛집 좋았습니다. ​​ 평소 물을 잘 안 마셔서 독하다고도 하는데 가끔 물 마시고 싶을 때 미리 준비를 안 해 사러 가기도 뭐한데 마침 목 마을 때  관광택시 대절했더니 이렇게 생수까지 챙겨주니 고맙지요.​​ 4. 수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 3760 / 입장료 : 무료2002년 생물권보전지역 지정, 2007년 세계자연유산 등재, 2010년 세계지질공원 인증으로 UNESCO 3관왕인 도에서 모두 선정된 수월봉은 '화산학의 교과서’라고 부르는 곳으로 수성화산체의 대표적 연구지입니다.​​ 도 관광택시 타고 수월봉 입구에서 내려 자구내포구까지 걸어가면 그곳에 택시가 기다리고 있어 왕복 안 해도 되죠. ​​ 우리나라 남서해안 최서단에 있는 기상대인 고산기상대가 있는 수월봉 정상 그 아래는 엉알길입니다. 수월봉의 해안절벽은 동쪽으로 약 2㎞로 바다에서 솟은 수성화산체 원형이 세계적으로 가장 잘 보전된 곳으로 화산분출물이 쌓인 화산재 지층이 약 70m 두께로 기왓장처럼 차곡차곡 쌓여있어요. 엉알길은 화산재 지층 아래로 난 탐방로인데 어로 높은 절벽 아래 바닷가라는 뜻이에요.​​  죽도, 지실이도, 화단섬 세 개로 이루어진 차귀도와 와도가 보이는 수월봉. ​​ 수월봉 해안의 갱도진지. 이곳은 미군이 고산지역으로 진입할 경우 갱도에서 바다로 직접 발진하여 전함을 공격하는 일본군 자살 특공용 보트와 탄약이 보관된 곳이었어요. 전쟁은 무시무시한데 이웃 나라도 빨리 평화가 찾아왔으면 합니다.​​ 효성 어린 남매의 전설이 있는 수월봉에는 그들이 흘리는 눈물을 노꼬물이라 부르며 노꼬메, 노꼬물 오름으로도 불러요. 실제는 해안절벽의 화산재 지층을 흘러 내려가던 빗물이 진흙으로 구성된 불투수성인 고산층을 통과하지 못하고 지층 옆으로 새어 나오는 것이죠. 천천히 바닷바람 맞으며 수월봉 해안도로 걸어갑니다. 평소에는 자구내포구까지 갔다 되돌아왔는데 도 여행사를 통해  관광택시 대절하여 자구내에서 만나기로 했어요. 그만큼 시간 절약 되고 관광지 한 곳 더 둘러볼 수 있어 좋아요.​​ 5. 마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 / 운영시간 : 09:00~18:30 / 입장료 : 초등학생 이상 4,000원, 미취학 2,000원 / 음료 별도의 6월은 수국 철이라 해도 무방하죠. 산방산과 형제섬이 보이는 마노르블랑으로 달렸습니다. 수월봉을 걸었기에 입장하고 음료 마시며 눈 앞에 펼쳐진 꽃밭을 바라보았어요.​​ 구슬을 달고 있는 듯한 모습으로 멀리서 보면 종이꽃 같기도 한 수국. 토양에 따라 꽃잎은 토양에 따라 중성일 때는 흰색, 산성일 때는 파란색, 알칼리는 붉은색으로 피는 꽃으로 붉은색 천지였다면 지금은 파란색 수국이 더 많아졌다는 마노르블랑입니다.​​ 동네에 핀 노지 수국은 무료 감상이지만, 주변 주차하기 힘들 때가 있지요. 카페나 테마파크는 입장료가 있지만, 그만큼 관리하여 포토존에서 아름다운 인증샷도 담고 주차도 걱정하지 않으니 좋네요. ​​ 6. 카멜리아 힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 / 관람시간 : 08"30~19:00 / 관람료 : 성인 9,000원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원 / 전화 064-792-0088 ​2021~2022 대한민국 관광 100선으로 처음 선정된 카멜리아 힐은 동양에서 가장 큰 동백 수목원으로 4월 22일부터 수국축제가 열렸어요.​​ 전 세계 500여 종 6.000여 그루의 동백나무가 한데 모여 있는 카멜리아 힐은 동백과 함께 야자수 등 각종 조경수가 함께 어우러진 수목원으로 야생화 코너를 비롯해  돌담길, 후박나무 숲길, 넓은 잔디광장, 생태연못 등도 골고루 갖추고 있습니다.​​ 수국이 핀 카멜리아 힐 곳곳은 포토존으로 발걸음이 늦어요. 이곳은 마치 느림을 배우는 학교처럼 몸도 마음도 편안하게 꽃구경했어요.  관광택시 대절하는 도 여행사 덕분에 안전하고 편안했던 수국 여행입니다.​​ 꽃잎 색도 제각각으로 아름다움을 뽐내는 수국. 정원에서 본 수국도 예뻤는데 온실에서 솜사탕처럼 활짝 핀 수국이 아름다워 눈을 뗄 수가 없었지요. 지금은 야외에 핀 수국이 더 그러하겠지요.​​ 카멜리아 힐에는 물 위에 띄어놓은 수국도 많은데 설립자 부부의 이름을 따서 명명한 보순연지에는 물 위에 동동 뜨는 수련이 피었어요. ​​ 7. 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리~애월읍 / 특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해변에서 올레 15-A 코스의 일부인 총 길이는 1.2㎞의 한담해안산책로를 따라 한담해변으로 갑니다. ​​ 애월리 한담으로 가는 길에 바위로 한 마리 솔개가 하늘을 향해 힘찬 날갯짓을 하려는 듯 두 눈을 부릅뜨고 있는 모습의 곽금3경 치소기암은 과오름의 셋째봉인 말젯오름의 용암이 바닷가로 흘러 만들어진 거대한 암석으로 솔개가 알을 품고 있는 형상입니다.​​ 천천히 세월아 네월아 하며 산책한 한담해안산책로. '시의 숨은 비경' 31곳 중 하나로 해넘이가 멋진 곳이지만, 요즘 일몰이 오후 7시 50분으로 늦어 아쉽지만 못 보고 왔어요. 한담해안에 도 여행사에서 대절한 관광택시가 우리를 기다리고 있어 곽지해변으로 가지 않고 그곳에서 타고 숙소로 가는 차 안에서 일몰을 보았어요.  관광택시 대절한 덕분에 갔던 길 되돌아오지 않아도 된 편안하고 즐거웠던 여행이었습니다.​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리성김대건신부표착기념관특별자치도 시 한경면 용수1길 108수월봉특별자치도 시 한경면 고산리카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​  ​ 
드디어!도의 문이 활짝 열렸습니다​마음이 맞는 사람들과 모여서 자유롭게 여행을 할 수 있다면 정말 좋겠죠?​거리 두기가 전면적으로 풀리면서 도로 가족 여행 및 단체 여행을 오는 것이 자유로워졌답니다.( ´ ▽ ` )ﾉ ​ 저도 요즘 도로 단체여행을 오는분들의 여행 문의를 계속 받고 있는데요​지금 도는 여행 인원에 제한이 없기 때문에5명 10명 이상의 단체 여행을 오시기에딱 좋은 시기라고 할 수 있답니다. ​ ​​그렇다면, 도로 단체 여행을 오는 분들이가장 먼저 준비해야 할 것이 무엇일까요?​그것은 바로 "이동 수단"입니다.단체로 도 여행을 하는 경우에는편안하게 이동할 수 있는 차량이 필요한데요.​이럴 때는 자동차를 렌트하는 방법이 있습니다.​ ​​하지만 도에서 렌트카를 빌리는 것은가격도 렌터카 회사 마다 차이가 많이 나고운전도 직접 해야 하는 불편함이 있습니다.​그래서 여성분들끼리 오시는 경우나나이가 있으신 어르신들에게는 운전을하는 게 여가 부담이 되는 일이 아닐 수 없는데요.  ​ 이럴 때는 방법이 있습니다​렌터카를 이용하는 것이 아닌  투어버스(승합차 렌트) 를 이용하는 것인데요.​ 투어버스란? 인원에 맞는 차량을 빌리기만 하면 기사님이 편안하게 여행 기간 동안운전을 해드리면서  역할까지해드리는 서비스입니다.​ ​​ 투어버스는 자유여행으로 진행이되는 투어이기 때문에 가고 싶은 목적지를기사님에게 요청만 하면 일정에 맞게기사님이 편안하게 목적지까지 안내해드리고 있어요. 그래서 단체 여행 손님들이운전을 하지 않고 편안하게 VIP 대접을받으면서 도 여행을 할 수 있답니다.  ​​ ​​간혹 어디를 가면 좋을지 모르거나 단체 여행 계획을 세우는게 어렵다면여행 코스를 직접 만들어서 추천도 가능해요.​ 예를 들면 아래와 같은 여행 코스도 괜찮답니다.​ ​참고의 아래의 여행 스케줄은 4월에 가족여행 및 동창회 등 단체여행 손님들을 대상으로 진행했던 여행 스케줄이에요:)​ 1박 2일 가족 여행을 오셨던 손님들의 여행 스케줄​1일차:유리의성 → 생각하는정원→ 서커스월드2일차:에코랜드 → 일출랜드 → 승마체험→ 선녀와나무꾼​​​ 2박 3일 고등학교 동문회 여행을 오셨던 손님들의 여행 스케줄​​1일차 : 에코랜드 → 선녀와나무꾼 → 섭지코지 → 성산일출봉 → 우도선상낚시2일차 : 쇠소깍 → 천지연폭포 → 새섬새연교 → 대포주상절리대 → 용머리해안 → 마라도3일차 : 서광승마장 → 설록차뮤지엄(오설록) → 서커스월드 → 한림공원 → 금능,협재해수욕장​​​ 3박 4일 회사 워크샵으로 오신 분들의   여행 스케줄​1일차 : 한림공원 → 금능,협재해수욕장 →2일차 : 에코랜드 → 다희연 → 섭지코지 → 성읍민속마을 → 마방목지3일차 : 애월.한담해안산책로(올레길코스) → 유리의성＆마법의숲 → 오설록티뮤지엄 → 용머리해안 4일차 : 새섬새연교 → 천지연폭포 → 서귀포유람선 → 용담해안도로​  ​ ​이렇게 짜인 여행 스케줄에 맞춰서단체 여행을 진행하면 시간도 단축되고여행 스케줄을 만들어야 하는 부담도줄어드실 거예요 (　＾∇＾)​ 많이 받는 질문1​Q) 식사는 어떻게 하나요?​A) 네 원하는 식사를 하는 것도 가능합니다:)만약 찾아 놓은 맛집이 있다면 동선에 맞게스케줄을 조정해서 해당 음식점으로 방문을하는 것도 가능하고, 맛집을 추천받고 싶다면기사님에게 요청 시 근처의 맛있는 식당으로모셔다드리는 것도 진행해 드리고 있어요.​​  ​​도에는 신선한 회와 맛있는 돼지고기 집들이많이 있으니 기사님에게 맛집 소개도 받아보세요~!입맛에 딱 맞는 맛집을 찾을 수 있답니다.  많이 받는 질문2Q) 숙소까지 데려다주나요?​A) 네 맞습니다^^  여행 스케줄에 맞춰서숙소 앞에서 바로 차량에 탑승을 할 수 있고여행이 끝난 후에는 숙소에서 내릴 수 있습니다.그래서 VIP 서비스란 말이 나왔는데요~! 손님들은 차에서 편안하게 쉬다가 관광지, 숙소, 맛집등등 목적지에 도착하면 내려서 시간을 보내시면 되세요.​  ​ 많이 받는 질문3Q) 사진도 찍어 주시나요?​A) 네 가능합니다^^ 여행 기간 동안 단체 사진 및 여행 사진을기사님이 무료로 촬영해 드리고 있어요.사진은 기사님에게 맡기시고 즐거운 여행만하시면 되는 도 투어버스랍니다~!​  ​ 많이 받는 질문4Q) 투어버스 예약은 어떻게 하나요?​A) 간단합니다^^ 저에게 전화를 주시면 되는데요.여행 날짜와 인원만 알려 주시면 여행에 필요한모든 것을 제가 안내해 드리고 견적도 보내 드리고 있어요.​제 번호입니다 064-749-1238, 010-7280-1279  ​  ​​ ​  투어버스에 사용되는 차량도 보여 드릴게요​링크를 클릭해 주세요(￣▽￣)ノ 예약 안내가 필요할 때 참고해 주세요전화 1통 으로 아주 간편하게 도 자유여행 패키지 예약과  골프장 예약을 해드리고 있습니다. 예약...blog.naver.com ​차량들은 모두 최신식으로 매일 청결 관리와방역 소독을 진행하고 있습니다.​ 도 여행을 준비 중이라면 이제는편리하게 이용할 수 있는  투어버스와 함께해 보세요:)​문의는 항상 받고 있으니 궁금하신 내용이있을 때는 전화 주세요 (　＾∇＾)​  ​ 
얼마전 2월 4일이 입춘이였던것 아시나요? 사계절의 구분이 없어진게 이제 새삼스럽지는 않지만 그래도 미지근하나마 계절사이의 변화는 살짝은 느끼게 되네요. 특히나 덥다가 추워진다거나 춥다가 따뜻해지는 몸의 변화도 있지만 뭔가 새로운 시작의 전화이라는 관점에서 보면 계절은 나름대로 참 의미기 있다고 생각합니다. 쓸데없이 서두가 길었네요. 이제 곧 봄이 올테고 따뜻해지면 겨울내내 움추렸던 몸도 꺠울겸 여행을 생각하게 되죠. 지리적으로 남쪽이 따뜻하니 당연히 남쪽으로 시선을 돌리게 되지 않을까요? 우리나라는 삼면이 바다로 둘러쌓여 있지만 저 아래 남쪽에는 도(濟州島)라는 섬이 하나 있습니다. 저는 사실 아직도 도를 못가봐서 이번에 소개할 여행북이 여간 반가운게 아니네요. 도 [Jeju Island, 濟州島]https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=548192&cid=46617&categoryId=46617도특별자치도의 중심부를 이루는 우리나라 최대의 섬. [내용] 목포에서 남쪽으로 141.6㎞, 부산에서 남서 방향으로 286.5㎞, 일본 대마도(對馬島...terms.naver.com 총 9가지로 구성되어 있고 지역별, 코스별로 원하는 여행 스타일을 정해서 즐길 수 있겠네요. 책의 차례를 보면서 이전에 읽어봤던 세계 여러 도시나 나라 여행북과 비교하게 됐는데 도의 볼거리가 이렇게 많은지 몰랐습니다. 첫장을 넘기면 도 전체지도 페이지가 나오는데 쭈~욱~ 찢으면 펼쳐 볼 수 있습니다. 지금이야 스마트폰으로 맛집, 여행코스 등의 정보가 많지만 아무래도 여행의 묘미는 아날로그적인 맛도 있다고 생각해요. 스마트폰은 지도보다는 한눈에 파악하기게 어렵잖아요. 내가 갈곳을 혼자 또는 일행과 계획도 해보고 하는 일련의 시간들이 여행에 모두 포함된것이기에 여행=지도라고 생각하게도 되네요.  도 절대 작가김정철, 서범근출판삼성출판사발매2015.03.15.리뷰보기   #1 도를 이해하는 10가지 키워드01 도 그리고 섬 1602 바다 1803 오름 2004 올레길 2205 음식 2406 바람 2607 돌 2808 말 3009  방언 3210 한라산 34#2 10개의 테마가 있는 여행 코스일정 짜기 3901 여유롭게 즐기는 럭셔리 코스 4002 20대를 위한 짠돌이 코스 4203 조용하지만 낭만적인 나 홀로 코스 4404 오름을 따라 떠나는 오름 집중 코스 4605  최고의 드라이브 코스 4806 비 올 때는 로맨틱 코스 5007 아이와 함께하는 아이 좋아 코스 5208 부모를 위한 세대 공감 코스 5409 남는 것은 사진뿐! 포토제닉 코스 5610 계절에 따른 시즌 테마 코스 58#3  북부GUIDE MAP  62북부 상세 지도 64 북부 볼거리01 용두암 6602 용두암~이호 해안 도로 6803 사라봉/ 별도봉 7004 도두봉 7205 동문 시장 7406 탑동 광장 7607 이호테우 해변(이호테우 해수욕장) 7808 한담 해안 산책로(한담 공원) 8009 곽지과물 해변(곽지 해수욕장) 8210 삼양 검은 모래 해변8411 함덕 서우봉 해변(함덕 해수욕장) 8612 신비의 도로 8813 1100고지 휴게소9014 삼성혈 9215  민속 자연사 박물관9316 한라 수목원9417  도립 미술관 9518 러브랜드 9619 테지움 9720 프시케월드 9821 퀸즈하우스 9922  공룡랜드10023 넥센 컴퓨터 박물관 10124 만장굴 10225 다희연(경덕홈스프링스) 10326 그리스 신화 박물관 10427  김녕 미로 공원 105 북부 맛집 106 북부 잠잘 곳 112SECRET GUIDE 계절 여행 114#4  동부GUIDE MAP  동부 118동부 상세 지도 120 동부 볼거리01 섭지코지 12202 표선 해비치 해변(표선 해수욕장) 12403 사려니 숲길/ 비자림로(삼나무 숲길) 12604  축산진흥원 목마장(마 방목지)12805 삼다수 목장(와흘 목장) 13006 월정 해수욕장 13207 종달리 해수욕장/ 하도리 철새 도래지 13408 김녕 해수욕장 13609 산굼부리 13810 성읍 민속 마을 ·14011 성산 일출봉 14112 선녀와 나무꾼 14213 셰프라인월드 14314 비엘바이크 파크 14415 일출랜드 14516  아트랜드 14617 에코랜드 14718 비자림 14819 휘닉스 아일랜드 14920 김영갑 갤러리(두모악) 15021 정석항공관/ 녹산로길 15122 캐릭월드 15223  미니랜드 15324 트릭아트 뮤지엄 15425 휴애리 자연생활 공원 15526 메이즈랜드 15627 아쿠아 플라넷  157 동부 맛집 158SECRET GUIDE 레저 163 동부 잠잘 곳 164#5  남부GUIDE MAP  남부 170남부 상세 지도 172 남부 볼거리01 화순 금모래 해변 17402 중문 색달 해변(중문 해수욕장) 17603 외돌개 17804 엉또 폭포 18005 위미항 18206 쇠소깍 18407 소정방 폭포 18608 안덕 계곡18809 이중섭 거리 19010 대평 포구 19211 4개의 중문 호텔 공짜로 즐기기 19412  월드컵 경기장 지역 19613 닥종이 인형 박물관 19614  워터월드(커피 워터월드) 19715 세리월드 19716  헬로키티 아일랜드 19817 아프리카 박물관 19918 여미지 식물원 20019 테디베어 뮤지엄 20120 샹그릴라 요트 투어 20221 믿거나 말거나 박물관 20322 조안베어 뮤지엄 20423 대포 주상 절리 20524 천지연 폭포 20625 천제연 폭포 20726 정방 폭포 20827 박물관은 살아 있다 20928 카멜리아힐 21029 서귀포 잠수함 211 남부 맛집 212SECRET GUIDE 시간대 217 남부 잠잘 곳 218#6  서부GUIDE MAP  서부 224서부 상세 지도 226 서부 볼거리01 송악산 22802 성 이시돌 목장 ·23003 협재 해변 23204 금능 으뜸원 해변(금능 해수욕장) 23405 산방산 23606  선인장 마을 23807 신창 풍력 발전 단지 24008 성 김대건 신부  표착 기념 성당 24209 차귀도, 수월봉, 자구내 포구 24410 유리의 성 24611 초콜릿 박물관 24712 세계 자동차 박물관 24813 소인국 테마파크 24914  다원 25015  전쟁역사평화 박물관 25116 건강과 성 박물관 25217 대유랜드 25318 하늘 여행 행글라이더 체험장 25419 다빈치 뮤지엄 25520 신화 레저 버기카 25621 이상한 나라의 앨리스 25722 더마파크 25823 한림 공원 25924 오설록 티 뮤지엄(서광 다원) 26025 용머리 해안 261 서부 맛집 262 서부 잠잘 곳 266SECRET GUIDE 포토 포인트 269#7 한라산 또는 오름GUIDE MAP 한라산 오르기 272한라산 상세 지도 27301 어리목 코스 27402 영실 코스 27503 돈내코 코스 27604 성판악 코스 27705 관음사 코스 278GUIDE MAP 오름 오르기 280꼭 올라 볼 만한 오름 BEST 501 산굼부리 28202 용눈이 오름 28303 송악산 28404 저지 오름 28505 다랑쉬 오름 286난이도별 오름  287#8  올레길GUIDE MAP  올레길 290올레길 출발 전 준비물 292추천 올레길 BEST 401 7코스 29602 8코스 29803 10코스 30004 14코스 302올레, 길을 즐기다2코스/ 3코스 3044코스/ 5코스 3056코스/ 9코스/ 11코스 30612코스/ 13코스 15코스 30716코스/ 17코스/ 18코스/ 19코스 30820코스/ 21코스 309#9 도 또는 섬01  축소판, 우도 31202 푸른 섬 청보리밭 그리고 가파도 31803 동화 같은 섬, 마라도 32204 어느 따뜻한 봄날의 비양도 325 1박2일 처럼 단기에 갔다온다면 굳이 도를 잘 몰라도 그만일테죠. 특히나 일적으로 간다면 더더욱 그렇겠죠. 하지만 여행이라면 얘기는 다르죠. 물론, 육지 즉 도시에서 생활해온 사람들이라면 도를 배 또는 비행기에서 내리자마자 주변에 다른 풍경들이 와닿을 겁니다. 그래서 도에 대한 10가지 키워드로 정리된 내용을 읽다보면 전체적으로 도에 대한 동경심이 여행목적외에도 더 생길거에요. 아무 생각없이 마음가는대로 가는 여행, 아마 많이 들어봤을텐데요. 뭐 복잡했던 머리 좀 식히려 가는 힐링여행도 좋지만 일행과 특히 가족과 같이 간다면 어떤 테마를 선택해서 장소를 골라보는것도 좋은 추억을 만드는 팁이 될겁니다. 그래서 조를 알아보는 시간에 이어 10개의 테마를 준비해서 가족모두 또는 아이들 위주, 연인이 오뭇하게 돌아다니거나 차로 이동하면서 드라이브를 즐길 수 있는 여러가지 테마가 소개됩니다. 제공된 지도를 보면서 어떻게 가고 어떤것들이 있는 코스가 마련되어 있네요.  이제부터는 북쪽서부터 시계방향으로 도의 4개 구역을 관광지 중심으로 소개합니다. 아까도 얘기했지만 며칠 돌아가기에는 나름 큰 섬이니 도가 섬이라고 무시하지 마시오다.도에는 그냥 바람불고 돌많다고 생각하시는 분 없겠죠? 여기도 엄연히 사람사는 곳이구 행정구역이다보니 관광지도 있지만 시장도 있어서 육지에서 보지 못했던 여러가지 것들을 구경할 수 있습니다. 여행하면 사실 먹는게 가장 신나죠! 도의 맛집을 소개해주니 인터넷에 돈받고 거짓말로 포스팅된 가짜글이 아닌 엄연히 책에 소개된 정보니 일단 믿어볼까요!? 동부는 공원과 테마파크 같은게 좀 눈에 띄네요. 육지처럼 동쪽의 잇점을 가진 해수욕장도 볼 수 있습니다. 의 바다풍경이야 이미 TV나 여러 미디어를 통해서 익히 봐왔기에 실제로 어떤지 더욱 기대되게 만드네요.  남부는 자연적인 지형으로 이루어진 관광지가 인상적으로 많은 편입니다. 그리고 박물관에서는 육지에서 보지 못했던 좀 재미있는 것들을 구경하게 됩니다. 앞에서 봤던 북부, 동부에 이어 남부는 마치 경주쪽으로 왔다는 생각도 살짝 드네요. 도를 4분의 1로 나누면서 서부까지 오게 됐는데요. 서부는 다채롭다고 표현할 수 있을 정도로 다양한 볼거리와 즐길 거리가 준비되어 있습니다. 사면이 바다닌깐, 해수욕장이야 흔하고 저기 바닷물 색 보세요. 얼마나 파랗나요! 거기에다가 체험장과 박물관도 많아서 아이들이 있는 가족단위의 여행이라면 적절한 지역이 아닐까 싶네요. 산지라고 하기는 좀 그렇지만 도 오면 또 오름(!)의 재미가 있는 섬이 아닐까요! 아주 높은 절경보다는 한라산으로 주변으로 육지와는 다른 섬에서 느낄 수 있는 장관들이 다양합니다. 다른 평지와는 달리 아무래도 산쪽이라 책을 잘 살펴보고 여행코스를 잡아보세요. 올레길은 이제 왠만하면 들어봤을 코스가 됐죠. 하지만 올레길도 여러 코스가 있다는걸 많은 분이 알지는 못할거에요. 물론 풀코스로 다 돌아볼 수 있겠지만 아무래도 장시간 걸음이 불편하신 분이나 짜여진 시간때문에 여건에 맞는 코스를 선택해서 확인해보는게 좋겠죠?  올레길https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1349574&cid=40942&categoryId=39632 올레길도의 걷기 좋은 길들을 선정하여 개발한 도보여행 코스이다.  ‘올레’는  방언으로 좁은 골목을 뜻하며, 통상 큰길에서 집의 대문까지 이...terms.naver.com 책에서 소개했지만  축소판이라고 하는 우도, 우도를 들어보셨나요? 도안의 또 다른 유인도섬중에 하나인 우도는  남쪽에 위치해 있고 와 똑같지는 않지만 알짜배기 볼거리와 운치가 있는 섬입니다. 그외에도 가파도, 마라도, 비양도를 소개하고 있네요. 우도 [牛島]https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=4294817&cid=43737&categoryId=59599우도[우도 개요] 우리나라 사람 중 많은 이들이 국내 여행지로 도를 최고로 꼽는다고 한다. 하지만 쉽게 마음을 결정하지 못한 것은 시간과 경비가...terms.naver.com   서평 초반에 이런 얘기를 했어요. 이제는 스마트폰 하나면 여행가서 헤멜 일이 없는 세상이 됐다지만 여행의 운치는 아날로그적인게 아니냐구요. 하지만 단순히 운치만이 아닌 여행을 제대로 즐기기 위한 방법중에 하나가 바로 지도입니다. 도 절대라는 책에 '새삼 왠 지도야'할게 아니라는거죠. 어떤 여행 북도 지도정보 없는건 없습니다.내가 사는 곳이든 아니든간에 다른 지역을 갈때 지도는 한눈에 전체적인 정보를 파악하는 요긴합니다. 이 지도는 단지 교통이나 지역의 위치뿐만 아니라 맛집이나 코스를 정하는데 무척 용이하죠. 책 소개 마지막쯔음에 지도 얘기를 꺼내 이유는 이 책의 내용을 지도에 잘 표시하면서 나만의 여행코스를 잡아보라는 겁니다. 책을 읽다보면 도에서 내가 맞는 여행 지역이나 코스를 정하는데 도움이 될거에요."이 책 얼마에요?"http://blog.yes24.com/document/11085369도 절대 도여행 관광북 한라산 올레길 우도얼마전 2월 4일이 입춘이였던것 아시나요? 사계절의 구분이 없어진게 이제 새삼스럽지는 않지만 그래도 미지근하나마 계절사이의 변화는 살짝은 느...blog.yes24.com 
​80-2000년대 초반의 최고의 신혼여행지  제. 주. 도.떠나요~ 둘이서~모든것 훌훌버리고~하지만 지금은 저가항공이 많아지면서 언제나 올 수 있는 곳이되어버려신혼여행으로 따로 찾는 일이 드물지요.​하지만 이 상황을 돌려놓은 코.로.나현재 우리나라 최고의 신혼여행지는 도가 맞습니다.​오늘 파비오가 들고온 이야기는#도신혼여행코스 #도신혼여행코스추천 입니다.​여기서 잠깐 자체 광고 :)  파비오는일년에 도를 운전하는 거리만 대략 4만KM 를 운전하며한국인/외국인투어로 여러분을 만나고있습니다.믿을수 있겠쥬??​인생에 한 번있는 신혼여행이니까!조금은 더 의미있는 여행이 되도록파비오에게 연락해보세요 ~ :)​ 네이버 예약 :: 파비오투어파비오투어는 서귀포에서 지난 8년 간 전세계의 여행자의 친구가 되어왔습니다. 파비오투어의 도 전문 '팀 파비오'는 10년여의 여행 경험을 바탕으로 '새로운 여행' 을 생각하며 만든 한국인/외국인 여행  '팀' 입니다. 1. 한 명 한 명 모여 떠나는 버스 여행 2. 회사 바이어의 비즈니스 트립 3. 회사의 인센티브 투어 4. 부모님의 효도 여행 5. 가족 여행 등 여러분의 예약으로 여행자의 그룹의 규모에 맞는 차량과 '팀 파비오' 의 가 배정됩니다. 도를 사랑하는 저희와 함께 여러분이 가보...booking.naver.com 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 본론을일단 파비오가 좋아하는 두괄식으로 안내해 볼까요? 먼저 도신혼여행코스 의 고전 ! CLASSIC1일차공항에서 차로 10 분거리 신비의도로 (구. 도깨비도로)협재해수욕장 - 한림공원 - 오설록 - 산방산 - 용머리해안 - 주상절리 - 외돌개 - 천지연폭포서귀포시내권 숙소 1박​2일차정방폭포 (한복입고 사진 한장? NO ~ :))성읍민속촌 - 드라마올인의 섭지코지 - 성산일출봉 - 만장굴 - 함덕해변 - 용두암시내권 숙소 1박​3일차동문시장에서 선물사고-공항-집​허........허...........  ​ 떠나볼까요? 도신혼여행! 파비오와 함께! 좋은날 멋진 빛이 가득한 섭지코지 두번째 신혼여행코스 Newed Course1일차 공항도착전 일정 예약한 중문5성급호텔(또는 풀빌라)로 직진!푹~~~~~ 쉽니다.한숨자고 수영하고 맛있는것먹고 !​저녁식당은 : 호텔부페로합시다 첫 날이니까~!중문에있는 켄싱턴, 신라, 롯데, 조선호텔  저녁 뷔페를 전부 경험해 본 파비오의 추천은어디서 주무시든 식사는 조선호텔 강력추천! ​​===​2일차 어제의 피곤에 쩔은 얼굴은 그만 ! ㅎㅎ신랑신부 예쁜 사진찍으러 떠나 볼까요?​아침커피는 서귀포 허니문하우스에서 마십니다꼭이요~ ㅎㅎ-다음은 어디로 떠날까요?김영갑갤러리 !느낌 물씬. 작가의 사랑이 느껴지는 아름다운 갤러리김영갑으로 갑니다.-에 왔다면 오름한개정도는 올라야겠죠?신랑님 공부안하고 유명하다며 막다랑쉬오름 또는 새별오름갔다간 신부님에게등짝 스매쉬맞습니다.그래서아.부.오.름으로 향합니다.-요즘 최고 핫한 안돌오름 비밀의 숲 또는 스누피가든도 빼 놓지 않습니다.-점심식사는 교래에있는 정호영쉐프의 우동카덴 추천!가 봅시다~ 먹어봅시다~-그리고 돌문화공원정도 보고숙소로 일찍 복귀하고 휴식 ^^​저녁식사는 오르막가든의 흑돼지 구이 어떨까요?냄새배면 안되니까~​ 파비오가 정말 좋아하는 이 집 요구르트 아침미소! 놓치지 말자! ​3일차저라면 여유있게 우도한바퀴!중문호텔 - 성산포항구 -우도 ( 우도봉 - 검멀레해변 -하고수동해변 - 산호사해변 )- 아쿠아플라넷 - 호텔복귀우도에서 꼭 드셔야 할 것은검멀레해변앞 지미스의 땅콩아이스크림그리고해광식당의 보말전복칼국수와 드신 후 볶음밥!! 캬~~​ 하늘색이 깨끗 청명한 날 지구 최고로 아름다운 해변으로 변하는 하고수동해수욕장 우도는 우도다!언제나 아름다운 기억을 추억을 주는 곳 입니다.​====​4일차 또는 5일차는 호텔에서 푹~~~~~ 쉬기 또는 서부여행9.81파크도 좋고 애월한담해변도 좋고저라면 사진이 끝내주게 나오는 (바람불면,., 날아갈지도)신창풍차해안은 필수! (평상복으로 가세요)​ 무동력으로 즐기는 시속 60km ! 완전신상 핫한 무중력카드 981파크 파비오가 좋아하는 흰동가리(니모)가 사는 아쿠아플라넷 까지! ​어떤가요?파비오의 신혼여행 코스 추천!​궁금한점이있다면더 자세하게 추천받고싶다면 !혹은파비오가 들려주는 이야기를 들으면서함께 여행하길 바란다면 !​아래 네이버 톡톡 클릭 ! 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 언제든지 연락주세요.Don't hesitate to contact me !  파비오와 함께하는 여러분의 신혼여행은여러분의 생각보다더 기억에남고 더 더 재미있을거예요.​도에는파비오가 있습니다.​오늘이야기는여기까지.다음에 다른이야기로다시만나요.​꼭이요.​궁금한 점들은 댓글로같은 마음은 공감으로친해지고 싶은 마음은 친구추가로"파비오"와 함께 해주세요 
