저는 #도 을 간다면 지인들이 추천한 #우도 을 꼭 !! 하고 싶었어요~!​신랑은 배타고 섬으로 가는게 임신중에 위험하지 않을까? 걱정했는데~우도가는 시간이 15분?정도밖에 안 걸리고 배에 차를 실고 갈 수 있다는 장점을 들은뒤에제가 걱정말라며~설득해서 #우도계획 을 세웠어요~!​​그럼 #도1일차 코스 와 #우도기 를 시작할게요~!​  먼저 우도로 가기 위한 배를 타기 위해서 네비에 #천진항 을 검색해서 갔습니다. (배시간은 30분에 한대씩 있음- 천진항 배시간 시간표 참고)​저의 #우도코스 는 이렇게 짰는데 이대로 다 는 못갔어요~!우도 가시는 분들은 이코스가 예쁘고 좋다고 하니 참고하세요~!​ 천진항에서 출발 ->우도봉 ->해변->비양도->봉수대->서빈백사->천진항​  ​​ 네비를 따라서 가면 주차장과 성산포항 여객선터미널 건물이 보이고~ 좌회전을 해서 좀 더 들어가면~!​​ 우리가 탈 배표를 사는 이 건물이 보여요~! 여기앞에 잠깐 차를 세워서 표를 산 후에 저희는 차를 가지고 배를 탈거라서 주차장 이용을 하지 않고주차요원들의 지시에 따라 앞으로 더 가서 배에 주차를 했어요~!​  짜잔~! 이렇게 주차를 한 후에 출발~!!​  배 위로 올라가서 #유람선 을 즐겼어요~ 이동시간은 15분정도 소요됐어요~~​ 드디어 우도 도착~!! 이제 #우도 시작해 볼까?^^​저희는 저 위에 코스대로 안가고 몇군데만 가서 천천히 둘러보고 왔는데요~~먼저 배가 고픈 우리는 미리 알아본 식당을 가자~! 해서 가는길에 있는관광지를 먼저 둘러봤어요~!​첫번째 관광지는 #해수욕장 입니다​  적당한 거리에 주차를 하고 #해변 으로 가는길에 당나귀 타기 체험이있네요~!잠깐 당나귀들 구경했어요~!  #당나귀체험 표지판을 따라서 올라가면 바로 당나귀를 볼 수 있는데요~!승마는 만원이고 당나귀 먹이주는거는 이천원 이네요~!​  실제로 이렇게 가까이 당나귀들을 보다니~~ 역시 도네요~!^^​ #당나귀 들과 인사를 나누고 밑으로 내려가니 귀여운 #전동차 들이 주차해놓은 모습이너무 귀여웠어요~ 우도는 #전동자전거 #전동차 등등 탈거리들 대여가 많더라구요~~​   색도 노랑 핑크 파란색~~ 너무 예쁜색들의 전동차들이예요~!!​여기를 지나쳐 더 내려가니 해변의 웅장함이 바~~~로 보였어요~!!​  와~~~풍경이 그림처럼 정말 예술이였어요~!!​  그림같은 풍경을 영상으로도 보실게요~!!​    파도치는 모습도 한폭의 영화 같고~~ 너무 예뻤어요~!!!​여기서는 동굴체험도 있고, 보트도 탈 수 있고~ 정말 사람들이 몰릴만한 관광지예요~!​  파도소리를 들으면서 구경을 한 후~ 배가 너무 고파져서우리의 지금 목적지인 #타코밤 식당으로 출발 했습니다.​ 타코밤특별자치도 시 우도면 우도해안길 780-2 ​ 캬~~간판이 딱~! 저희가 먹을 #한라산우도볶음밥 이 보이네요~!여긴 단일메뉴예요~!   매장은 넓지 않고 아기자기한데요~ 실내와 바로 옆에 실외좌석이 있습니다~이날 바람이 너무 불어서 저희는 실내에서 먹기로 했어요~!!​날이 좋다면 실외가 더 이국적인 분위기예요~~​자~한라산우도볶음밤을 주문하고~ 직원분께서 친절하게 먹는방법을 설명해주세요~현금으로 계산하면 서비스로 난이였나? 더 주신다고 해서 저희는 #현금계산 을 한다고미리 말씀드리고 서비스를 받았어요~!​​​  와~~짜잔~!! 딱새우는 크기는 작았는데 손질도 다 해주시고 별미였어요~!보시면 쭈꾸미들로 데코가 되어있고, 한라산을 표현한 볶음밤이 너무 아기자기하고 귀여웠어요~!!소스는 매운부분이 있는데 살짝 발라서 먹으면 딱 좋았어요~~#타코 라고 생각하시면 되고 #타코난 에 쌈싸먹듯이 저기 있는 재료를 조금씩 넣고 한입에 ~~ 먹으면 되요~!  음~~ 꿀맛~!!!​  여기 추천해요~!! #이색적인식당 인테리어에 #멕시코음식 을 먹으니정말 휴양하는 기분이였어요~!​  ​다음으로는 유명한 뷰카페에 갔는데 거긴 따로 업로드 할게요~!!​그 다음으로 향한곳은 우도에서 사람들이 꼭 가야한다는 #서빈백사 해수욕장에 갔어요!​사진으로는 잘 안담겼는데 바다색이 연한 하늘색 진한 파란색으로 경계가 있고~~한적한 백사장을 걸으면서 풍경을 보면 정말 너~~~무 이뻤어요~!!​  외국 풍경같지 않나요?^^ 정말 풍경들이 끝내줘요~~ 영상으로도 생생하게 보실게요~!!​   우도에서 너무 즐거운 시간을 보내고 이제 다시 배타러 가는데차에서 보는 풍경도 장난아니였어요~!!  ​그것도 영상으로 확인해봐요~~!​  ​ 딸기 슬러쉬도 시원하게 드링킹~!!!​다음편에는 도에서 꼭 먹어봐야 될 흑돼지와 우도에 유명한 카페~!그리고 저희가 2박이나 머문 대망의 힐링 호텔를 소개해 드릴게요~!​  ​ 
 3일차의 기록!! 3일차는 사진이 어마무시 해서 우도편과 시편으로 나누어 포스팅을 해보았어요~먼저 우도편!! ㅋㅋ 이날의 우도 일정은 먼저 아침에 자전거 배터리 충전을 하고 밥을 먹고  보트를 타러 가는것! ㅋ자전거 배터리를 어제 저녁에 교체를 ㅎㅏ면 더 좋았을텐데 진짜 정신없이 노느라 못갔네여 ㅋㅋㅋㅋ그리고 그곳에서 짐도 맡겨주시기에 숙소 체크아웃을 하고 겸사겸사 담날 아침에 가기로 했던거조  여튼 가는길에 또 보았던 우도의 해변!아직 배시간이 안되었는지 우리밖에 없어서 또 아침 바다를 보며 힐링 타임 가져주심 헤헤그리곤 역시 무계획의 우리들... 자전거 배터리 먼저 교체하기로 해놓곤 그냥 밥부터 먹기로... 우도 해광식당으로 들어왔습니당 이곳은 작년 우도에 왔을때도 왔던 곳인데요! 이 집 보말칼국수가 그렇게 생각나더라고여 존맛탱!!!메뉴판에 있던 해광식당 생일 ㅋㅋㅋㅋ 귀엽 ㅋㅋㅋㅋ(↓↓지난번에 방문했던 기록은 아래 링크에서 확인해주셔욘↓↓) [도맛집]우도해광식당_우도에서 첫 식사는 바로 여기! 보말톳칼국수 맛집4월말부터 5월초까지 다녀온 도  정리 그 첫스타트는 바로 우도에서 첫 식사를 했던 우도해광식당...blog.naver.com 역시나 이곳에서 에피타이저는 성게비빔밥!진짜 비리지도 않고 넘나 맛나요~ 성게 못먹는 칭구도 두어번 먹긴 하더라고여? ㅋㅋ  이어 나온 보말전복톳칼국수! 살아있는 전복 동영상을 또 찍었네여~ 정말 싱싱해 아침 식사로도 왜케 찰떡! 국물이 시원~~~~~허이 어제 저녁에 술을 많이 먹지 않았는데도 해장되는 느낌! 쫄깃쫄깃 진짜 너무 맛있어요~ 또 먹고 싶으당 ㅠㅠ 귀염 보말 사진도 찍어보고 호로록 야무지게 냠냠했습니당 ㅋㅋ우도에 오신다면 꼭 한번 드셔보시길 추천드리어요~~!!! 우도해광식당특별자치도 시 우도면 하고수길 69 자 이제 밥도 먹었겠다 진짜 자전거 배터리 교체하러 고고!어제 해안가 도로로 많이 둘러보았으니 빠르게 가로질러 이동하였어요! 그런데 또 이런 유채꽃 밭이 있지머예요??!!! 사진에 진심인 우리들 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 갈길이 바쁘기에 이천장 정도만 찍고 이동하였습니다 ^^^^..하우마을레저에 짐도 맡기고 자전거 배터리를 충전하고 다시 고고 해변쪽으로 갔습니당~ 가는길에 요런 하르방 사진도 찍어주고여 소원탑에 소원도 빌고 저도 한개 올려보았습니당 맨꼭데기 조그마한게 바로 내꺼! 큐큐큐~ 아 그리고 어젯밤 가보지 못한 비양도 백패킹 명소도 구경!!다시 이동해서  쪽으로 왔어욘 가는길에 카페에 들렀는데 이곳 위치가 어젯밤 우리 숙소 바로 뒷편인거 있죠?! 헐 ㅋㅋㅋㅋ걸어와도 됐을 거리 ㅋㅋㅋㅋㅋ 쪼기 노랑색 4개가 어제 저희가 묵은 우도해바라기 펜션이거등요 ㅋㅋㅋㅋ진짜 무계획으로 길따라 무작정 자전거 타고 돌아다녀서 이걸 이제 알았네요;; 여기는 밭318이라는 카페인데요 디저트도 있고, 무엇보다 이런 포토존이!! 너무 멋진곳이었어요~ 이곳에서 어떤 댕댕이도 만나고 ㅋㅋㅋㅋ 댕댕이가 자꾸 우리테이블로 와서 ㅋㅋ 같이 사진도 찍음 ㅋ 여기 한라봉 에이드도 넘나 맛났어요~ 그리고 실내 자리도 있는데 저희는 야외로!!!이렇게 돗자리랑 캠핑용 테이블로 주심니당!  근처 카페로 강추드려욤~~~ 밭318특별자치도 시 우도면 우도해안길 1144 1층 ...그리고 이어  해변으로 이동~~~!! 이곳에서 단체컷 필수이고여! 보트를 타러 내려갔습니당 보트 타는 곳 옆에선 해산물을 맛볼 수도 있었어요~  저희는 문어숙회가 먹고 싶었는데 그건 없더라고여뽈소라, 해삼, 멍게만 있었슴 구운소라쓰,, 구경만 하고선 보트를 타기로!! 보트는 1인당 20,000원인데요, 진짜 돈이 하나도 안 아까울정도로 최고로 잼있었어요물 무서워하는 쫄보 칭구도 도에서 이게 최고로 재밌었다고 하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ보트 영상 맛보기로 올려봅미다!  이때 다들 젊으신분들 위주로 타서 그런지 아저씨가 더 무섭게 달려주심 꺄악!!! 하지만 왜케 잼나여  콧구멍에서 콧김이 나오는것처럼 정말 신기했던 모습저는 작년에도 와서 보트 투어를 해서 이번이 두번째였는데도 넘나 재밌었어요!!!!!  너무나 이국적인 자연경관이어요~ 우도에 오신다면 꼭 체험해보시길~~~!!!이렇게 인생 두번째 우도 은 역시나 최고였다능 ㅋㅋ 우도 안녀엉~~~ 내년에도 또 올께!!!!!!! 정말 뷰티풀 우도여요! 돌아가는 배에서는 사진찍을 힘도 없어 앉아서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 근데 이렇게 손등이랑 발등 탄거 보세여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아오 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 정신없이 자전거 타고 이럴일?? ㅠㅠ 선크림 바를껄,,,, 비록 손등과 발등은 깜시가 되었지만 정말 우도 오길 잘했다~!!!!!  #우도 # #해변 #보트투어 #우도해광식당 #밭318 #우도맛집 #맛집 #일상의기록 #국내 #우도코스 #에미치다 
 해변의 절경과 우도낚시의 재미~레드캡렌트카와 함께!친구와 떠난 도 우도 의 2일차 ~오늘은 저녁에 낚시를 즐기기로 하고 제대로 우도를 돌아보자고 계획을 했습니다. 저희 숙소에는 레드캡렌트카에서 준비해 준 제네시스 GV80이 얌전히 잘 있네요.​자동차 컨디션이 좋아서 ~  내내 안전한 드라이빙이 가능했지요.  레드캡렌트카는 도 뿐 아니라 내륙 장기렌트카도 운영중인데요.23년간 렌터카 사업을 진행하고 있고 재계약율 역시 높은 브랜드로 꾸준히 사랑받고 있어요.​도를 하는 제 주변 지인들도 이미 많이들 경험해봤다고 하는데 ~ 전체적으로 차 컨디션이 잘 관리되어 있어 이용할 때마다 좋은 인상을 남겨주고 있습니다. 자 ~ 어찌 되었든 우도를 구경해야 하는데 ~일단 일어나서 배가 고프니 처음 들린 곳은 우도의 핫 플레이스 '섬소나이'입니다.  여기에 친구가 맛있는 크림짬뽕이 있다고 해서 들렀어요 ~보통은 빨간 국물을 생각하겠지만 크림과 함께 청양고추가 가미되어서 매콤한 맛을 내는데 ~ 별미더라고요.​정말 이른 시간에 갔음에도 불구하고 웨이팅이 있을 정도였는데 전날에 못 먹은 맛있는 음식을 먹어서 그런지 금세 다 먹어버렸네요. 그리고 우도를 방문하시는 분들이라면 ~ 우도 땅콩 을 다녀보시는 것도 좋은데요. 내 스마트폰 NFC를 이용해서 우도 포인트를 찾아다니는 이색적인 을 하시는 것도 또 다른 재미인 것 같습니다. 저는 도 우도를 두 번째 오는 건데 ~ 예전에는 친구네 가족이랑 이번에는 친구랑 둘이 오게 됐네요 ~ 벌써 22년 지기 친구넘인데 ~ 아직 잘 붙어 다니고 있습니다. 하고수동 해수욕장을 뒤로하고 다음 장소로 이동해 봅니다.이번  코스는 제가 아닌 친구가 다 짰거든요 ^^  길도 잘 정리되어 있고 ~깨끗한 공기와 맑은 날씨 ~ 거기다 좋은 자동차까지 삼박자가 척척 맞아서 그런지  다니는 재미가 쏠쏠한 것 같아요. 약 10분간 운전해서 도착한 곳은 해변입니다.우도봉 아래에 협곡 속에 검은 모래 해변의 ' 해수욕장'은 작은 해변인데요. 바닷물을 껴안고 오르는 듯한 우도의 일출을 느낄 수 있습니다.그리고 고래가 살았다는 해변 끝 동굴로 들어서면 시원한 물을 받아먹을 수도 있지요.​제트스키를 타고 동굴 근처로 가는 코스도 있던데 다음에는 꼭 한 번 타보고 싶었습니다. 그리고 저 위에까지 산책하는 코스가 있었는데 ~올라가면 우도의 모든 절경이 들어온다고 했지만 생각보다 뜨거운 햇살에 저희는 포기 ~  잠시 더위도 식힐 겸 항구로 다시 차를 돌려봅니다.여전히 우도에는 오늘도 많은 관광객들이 배를 타고 들어오고 있네요. 시원한 망고 쥬스 한 잔 ~루다가 참 좋아하는 음료인데 ~ 아이들 두고 오니 절로 애들 생각이 나는군요.  가는 길에 비양도 등대도 발견 ~이런 포인트들을 찾아다니면서 땅콩 을 해보세요 ~ 제가 알게 모르게 포인트 알려주고 있는 사실 아시죠?  하트모양의 돌담둑도 있는데요.여기에서 많은 연인들이 사진을 담고 있더군요. 어떻게 이렇게 예쁘게 담을 쌓았는지 신기할 따름입니다. 제법 걸었더니 또 배가 고파오더라고요.시간이 어찌나 잘 가는지 ~ 이번에는 소섬전복으로 왔어요. 전복으로 된 요리들이 먹고 싶어서 말이죠.​상당히 오르막에 있었지만 저희의 GV80은 거침없이 올라가주었다는 사실 ~  전복 미역국을 시켰는데 흑돼지도 같이 나오고 전복밥이랑 같이 먹으니 정말 든든한 한끼가 되었습니다.이번 은 이왕이면 현지 맛집 위주로 다니자고 했는데 ~​불필요한 지출 없이 맛있게 잘 먹고 다닌 것 같아요. 깔끔한 한 끼를 원하시는 분들에게 추천해 드리고 싶은 곳이네요. 어느덧 시간이 저녁을 향해가고 있어서 저희는 낚시 포인트를 찾아갔습니다.카페에서 커피를 한 잔하고 사장님한테 어디가 포인트냐고 여쭸더니 바로 앞이라고 ㅎㅎ 그래서 주차를 하고 저희는 준비를 했지요. 해질녘의 우도는 이렇게 예쁩니다 ~핸드폰으로 대충 찍어도 예술이라는 ~ 자연이 주는 아름다움은 무엇과도 견줄 수 없다는 걸 느끼게 되는 것 같아요.  전날에는 한 마리도 못 잡았는데 ~오늘은 초보 낚시꾼인 저에게도 무늬 오징어가 한 마리 낚여주네요 ~ 이번에 낚시할 때에는 루어도 몇 개나 날려먹었는지 ~ 그래도 손맛을 봤습니다. 누구는 몇 번을 따라가도 못 잡는다고 하던데 저는 운이 좋았나 봐요. 저녁은 정말 맛있게 치킨을 시켜 먹으려고 했는데 ~우도 치킨집은 닭이 일찍 떨어지더군요... 여러분 치킨은 7시 이전에 배달 시켜드세요 ㅠㅠ 낚시하면서 친구랑 치킨 뜯으려고 했던 로망이 ㅋㅋ​그래도 이것도 나름의 추억으로 남겨졌네요.  이렇게 우도에서 2일을 보내고 잡은 오징어와 함께 우도를 떠나봅니다.도 을 가면서 이렇게 우도에서만 지내보기는 처음인데 색다르기도 하고 정말 좋은 것 같아요. 저희는 나왔지만 우도로 들어가는 차들이 선착장에 엄청 모여있더라고요 ~  도착하자마자 저희는 그동안 못 먹은 흑돼지를 먹으로 고고!도 을 왔으면 흑돼지는 먹어야 하지 않겠냐며 ~ 아점으로 바로 고기를 구워봅니다.  크으 ~ 쫄깃한 껍데기의 식감이 입 안에서 춤을 추네요 ~요즘 흑돼지는 내륙에서도 맛볼 수 있다고 하지만 도에 직접 와서 먹는 흑돼지의 맛은 좀 다른 것 같아요 ~ ​배도 부르고 비행기 시간도 남아서 여유 있게 몇 곳을 더 돌아다녀 봅니다. 이틀간 우도에만 있어서 도를 많이 못 갔거든요.   이렇게 저희의 우정은 이호테우 해수욕장에서 마무리를 했습니다.노을이 정말 멋지게 졌는데  ~ 구름 사이로 비치는 햇살이 마치 구름이 저희를 보고 웃는 모습인지라 인상 깊게 사진으로 담았네요.​이번 도 도 레드캡렌트카와 함께 즐겁고 안전하게 마무리 했는데요 ~ 여러분들도 겨울  을 준비중이라면  공항 근처에서 레드캡렌트카와 함께 편안한  보내시는건 어떨까요?​​레드캡 공식 홈페이지​​​'이 글은 레드캐퍼즈 활동으로 에 대한 지원을 받아 직접 체험하고 작성한 후기입니다.' 
 우도 해변, 비양도, 서빈백사글/사진/영상 : 그리다 노희석, 촬영일 : 2021년2월22일오늘 날씨가 무척이나 좋아서 예정에 없던  우도 을 하고 왔네요. 밖으로 잘 나가지 않으려고 하는 아들녀석과 함께 개학하기 전에 돌아볼 계획이라서 무작정 떠났답니다. 아침도 굶고 바로 우도도항선매표소로 향했답니다. 시에서 약 50km 정도 떨어진 동쪽 끝자락이거든요. 매표소에는 줄이 길지 않아서 금방 티켓을 끊었네요.​ 우도 입도 총괄요금표이니 참조하시면 됩니다. 미리 승선신고서는 2부를 작성해 두었네요. 들어갈 때 필요하며~ 또 나올때 것 까지 해서 작성하면 편리하답니다.​ 도에는 갈매기가 많지 않거든요~ 해변에서 거의 볼 수 없을 정도랍니다. 그러나 이번에  우도 을 할때는 정말 많은 갈매기들이 여객선을 따라다니더군요. 즉, 먹이를 주는 것을 인지했는지 배를 따라서 우도로 갔다가 다시금 돌아올 때도 같이 다닌답니다 ㅎㅎ​ 참 잘 생긴 갈매기네요^^ 새우깡을 던져 주거나 손에 가지고 있으면 날쌔게 채 간답니다. 이런 경험을 전에 석모도 갈때 했었는데, 도에서는 처음이네요.​  성산항에서 배를 타고 15분 정도면 도착할 수 있답니다. 특징은 들어갈때는 사람들이 모두 바깥에 있답니다. 즉, 안의 선내에 몇명 없는데~ 돌아올때는 가득찬답니다^^ 아마 섬을 한바퀴 돌면서 다리가 피곤해서 그런가봐요.​ 배의 시간에 따라서 도착 선착장이 천진항, 하우목동항으로 달라진답니다. 배는 거의 30분마다 있다라고 하더군요. 즉~ 빨리 오는배를 탔더니 도착지점이 이곳이네요.​ 사람들이 도착한 후에 가장 먼저 가는 곳이죠^^  우도 의 필수품이라고 해야하나요? 렌트카, 자전거, 전기오토바이, 3륜차 등등!! 선착장 주변에는 대여점들이 참 많답니다. 오늘 총인원수가 3명이라서 좀 난감하더라구요. 일반 자동차가 아니고선 다들 2명이 탈 수 있거든요.​ 우리를 태우고 왔던 여객선은 다시금 돌아가네요. 갈매기들도 열심히 따라가고 있더군요^^​ 가장 편한 방법은 2대로 가는 것인데, 좀 그래서 옛날 방식으로 다녀왔답니다. 바로 우도 버스투어를 하기로 했네요. 전에는 커다란 버스였는데, 도로폭이 좁아서 그런지 미니버스로 운행을 하더군요. 해안도로 순환버스인데~ 각 역마다 내려서 구경하고, 그 후에 오는 버스를 타고 다음코스로 이동하는 방식으로 운영된답니다. 3명이 17000원 들었네요^^​ 첫번째로 간 곳은 하고수동해수욕장인데~ 아침도 굶은 터라 일단 밥부터먹고 출발했네요. 이것과 다른 하나 주문해서 3명이서 나눠 먹었답니다.​ 식사를 하고 나서 다시금 사진촬영하러 나온 하고수동해수욕장이랍니다. 해변에는 사람들이 꽤 많더라구요. 월요일이라서 사람들이 없을 줄 알았는데 그렇지 않고, 전체적으로 우도 을 즐기는 사람들이 꽤 많았네요.​ 겨울답지 않게 도 날씨도 무척이나 푹해서 꼭 여름인줄 착각이 들 정도랍니다. 에메랄드빛 바다에서 아이들과 함께 발을 담궈도 될 정도 였으니 말이예요^^ 한폭의 그림같은 풍경의 해변이더군요.​ 또한 이곳에는 몇몇 해녀와 관련된 조각상이 있답니다. 사람들이 볕도 좋고, 풍경도 좋아서 이곳에서 많이 머물더라구요. 오후3시 정도가 넘어가니 바람이 꽤 불었답니다.​ 우도 비양도에서 멈출까도 했는데~ 일단 패스하고, 해변으로 왔답니다. 한쪽은 은빛바다이고 멀리 우도등대와 동굴도 보이네요. 약간은 파도가 있는지 바다에서 보트를 타는 사람들이 더 스릴 있겠어요.​ 8자 모양으로 보트가 돌면서 바다위에 숫자를 새기네요. 이 주변에는 식당도 많고 또 땅콩아이스크림을 판매하는 곳도 있답니다. 유명한곳이 두군데 정도 되는것 같던데 ... 이전에 왔을때 먹었던 곳은 패스하고, 새로운 곳에서 먹어봤네요.​ 하나는 한라봉 아이스크림과 땅콩아이스크림을 각각 1개씩 맛봤네요. 맛이 참 좋았고, 퍼포먼스까지 곁들이니 재미있더군요.​ 이곳 해변 에서는 우도등대가 훤히 보이죠? 저곳까지 올라가야 하는데~ 사실 시간도 많이 지났고,  우도 으로 전체를 돌아보려고 온것은 아니랍니다. 지금은 해안라인을 타고 시계방향으로 버스가 돌고 있는데~ 예전에는 반시계방향으로 운행했었거든요. 바람의언덕 쪽으로 해서 넘어가서 해변으로 내려오는 코스!!​  주변 풍경이 참 예쁘고 동굴 안까지 들어가는 보트라서 특색이 있네요. 다음에는 저도 한번 도전해 봐야겠어요^^ 우도 을 한번에 다 끝마치는게 아니라 여러번 왔어도 조금씩 다르게 움직이고 있네요.​ 아까와는 다르게 요녀석은 옆으로 2인승이죠~ 다른것은 앞뒤로 2인승이고요. 오픈되어 있다라는 장점도 있긴합니다. 해변에서 이번에는 걸어서 우도 비양도로 향했답니다. 걷는 사람은 거의 없답니다. 모두 전기차?를 탄다라고 보시면 되고요. ​ 올레길 걷듯 천천히 걸어서 갔는데 약 2.1km 정도 된답니다. 차를 타면 못보는 것을 걸으면서는 볼 수 있는 장점이 있네요.​  예쁜 포토존을 꾸며 놓은 식당도 발견하고, 도로에는 정말 많은 관광객들이 움직이고 있어요. 자전거 또는 2륜차가 대부분이랍니다.​ 바로 여기가 우도 비양도랍니다. 처음에는 무인도 였다라고 하던데~ 지금은 안쪽으로 가면 카페도 있고, 식당도 하나 있답니다. 300미터 정도 들어가면 화장실도 있고요.​ 멀리 보이는 봉수대(망루)에 사람들이 많이 올라가 있네요. 우도 비양도에서 인기 있는 곳이라면 저곳하고, 예전 등대가 있던 곳이죠~​ 봉수대 주변으로는 바람이 굉장히 많이 불긴하는데~ 텐트를 치고 야영하는 사람들이 꽤 있답니다. 저희 가족은 야영보다는 숙소를 좋아하는 편이라서 ㅠ.ㅠ;;​  전부터 우도 을 오면 꼭 뿔소라를 먹어보고 싶었거든요. 소라축제 같은 것도 하고, 우도에서 참 많이 잡힌다라고 하죠. 소라구이를 한접시 먹었네요. 구운소라를 가지고 와서 가위로 정리해 준답니다. 가격은 현금으로 20000원이랍니다.​ 아들도 참 맛있게 잘 먹더군요. 전복내장은 좀 쓴맛이 있는데, 소라내장구이는 그런 맛은 없더라구요. 초장에 찍어서 먹으면 참 맛나네요^^ 우도 버스투어로 비양도에서 차를 타서 서빈백사로 왔답니다. 시간이 늦어서 우도등대나 바람의언덕 쪽은 그냥 패스했답니다.​ 바로 여기가 서빈백사인데~ 3가지 이름으로 불리고 있다라고 하죠. 뒷부분은 검고, 앞부분은 정말 비취색에 가까운 색깔을 띄고 있는것도 대조적이네요. 이곳에 왔을때는 정말 바람이 엄청나더라구요. 우도 반대편은 잠잠하지만 여기는 바람이 많이 불어요.​ 그래도 젊음이 좋긴하네요. 바닷가에 앉아서 바람을 맞으면서 즐기고 있는 것을 보면 말이죠. 서빈백사는 하고수동해수욕장보다는 사람들이 좀 적은편이었고요.​ 우도 버스투어는 이곳에서 마무리했답니다. 여기서부터 하우목동항까지는 걸어서 10분 거리라 그냥 버스를 기다리기 보다는 걸어갔네요^^ ​ 가장 많이 이용하는  우도 의 이동수단이랍니다. 모양은 제각각 이지만 앞뒤로 2명이 탈 수 있죠. 또 도로폭이 좁은 이곳에 맞기도 하고, 천천히 안전운전을 하시면 참 좋은 이동수단이네요. 주차공간도 많이 차지 하지 않는답니다.​ 우도 버스투어로 하루 다녀봤네요. 차량으로 반절, 걸어서 반절 정도 다녔었는데~~ 요소요소 하나씩 다 살펴보진 못했어도 아쉬움은 없답니다. 왜냐면 다른곳들은 전에 다 봤었거든요. 오늘은 이곳에서 꼭 봐야하는 곳 (영상, 사진)을 보충했으니 만족하네요.​ 우도특별자치도 시 우도면 ​ 
2020.11.05도 2박3일 우도해변​  ​​도 우도 #당일 포스팅인데사진이 너무 많아 나눠쓰다보니 벌써 포스팅 3개째...​-우도에서 전기스쿠터를 렌탈하고 한바퀴를 돌았다.천천히 여유부리며 둘러보기에는 렌탈시간이 부족해서 연장을 할까 했는데 가격부담 너무 큼 ㅠㅠ그래서 반납을 하고 다시 해변까지 걸어가기로 했다. (엄마랑 정미이모가 걸어도 좋으니 다시 가고싶다하심)​​​​ ​​전기스쿠터 렌탈한 곳은 우도 초입이었기 때문에거의 .. 우도을 다시 시작하는 느낌!?​​​​ ​​ ​걸어서 약 40분정도 가니 해변에 도착했다.우도 관광명소 중 한곳인 #해변​예전에 미니랑 우도에 처음 갔을 때는비오고, 엄청덥고, 날씨도 흐려서 이쁘다는 생각을 사실 잘 못했었는데이번에 다녀온 우도는 왜이리 이쁜지..! 다음에 도을 하면 우도에서 1박을 하고 싶다는 생각을 했다.나만 그런 줄 알았는데 엄마랑 정미이모도 나와 같은 생각이셨다.​​​​​ 춥지않고, 바람도 불지 않고 구름도 이쁘게 있는 깨끗한 가을날씨여서 하기 참 좋은 날이었다.그래서 그런지 해변에서 보트타는 사람들도 꽤 있어보였다.​​​​​ ​해변쪽으로 내려가면 동굴도 있는데엄마랑 정미이모가 굳이 내려가지 않아도 된다고 하셔서 우리는 위에서만 풍경구경 하기로 :-)​​​​ ​​같은 것 같으면서도 다른 사진.바다에 비치는 빛망울이 너무 예쁘다.​​​​ ​아마도 전망대? 올라가는 것도 엄두가 안나서 사진으로만 남기기로 ​​​​​​ ​​그래도 같이 왔는데 사진도 한장 남기고 싶어서지나가는 분께 사진한장 부탁드렸다.​​맨날 다이어트 해야한다고 하는데.. 요즘 사진 찍고 내 모습을 보면 정말 깜짝 깜짝 놀란다.오늘 저녁은 방울토마토랑 삶은계란 먹어야지 😭​​​​ ​​엄마랑도 한장.​​​​ ​  ​​시원한 음료가 먹고 싶어서 바로 앞에 있는 리치망고에서 쉐이크를 샀는데 바다랑 색감이 찰떡이잖아!??ㅜㅜ걸어와서 좀 많이 더웠는데 망고쉐이크가 우리를 시원하게 해줬다.​​​​  ​해변을 바라보는 곳에 귀여운 포토존들도 많다.그래서 그런지 사람들이 여기서 사진을 정말 많이 찍고 있었다.​​​​​  ​#우도 #사랑한데이 🏝사람 없는 쪽에서 잠깐 마스크 벗고 후다닥 사진찍기.​​​​ ​찍기 싫다는 정미이모도 한컷.미소가 너무 예쁘시다 ☺️​​​​ ​좀 더 아래쪽으로 걸어가니까 엄청 넓게 해변을 감상할 수 있는 장소가 나왔다.앉아서 여유를 즐기고 싶었는데 얼마없는 벤치에 사람이 다 있어서 구경 조금 하다가 다시 배타러 출발했다. 갈 때도 걸어서..!​​​​​​​에서 우도항까지 걸어가는데도 거의 40분정도 걸렸는데 로 가는 것 보다 훨씬 힘들었다😂그늘하나 없이 햇빛을 그대로 받으며 걸으니까 너무 더웠고 은근히 오르막이 많아서 다리가 후들후들..​자전거 타고 지나가는 사람들이 어찌나 부럽던지..그냥 처음부터 자전거를 렌트할껄 후회했다.​​​  ​우도에서 성산항으로 나가는 길.엄마랑 정미이모는 힘들지도 않으신지 서서 바다를 구경하며 수다삼매경!​​​​ ​나는 다리가 후덜덜하고 급 피로가 몰려와서배 내부에서 다리뻗고 앉아 쉬면서 갔다.우도로 들어갈 때는 사람들이 다 밖에 나와있었는데, 우도 밖으로 나갈 때는 나처럼 다들 피곤했는지 안으로 들어온 사람이 많았다.​​​​ ​​20~30분정도 지나니 성산항에 거의 도착.​​​​​ ​​내가 나온 줄도 모르고 바다를 보며 대화가 한창이던 두 분.​​​​ ​배에서 내리려고 한층 내려왔는데 이 그림이 너무 예뻐서 사람들이 많이 내려오기 전에 얼른 찍었다.내 사진도 찍었는데... 왜 없지ㅠㅠ???​pc로 다 옮긴 줄 알고 핸드폰에서 지웠나보다..​​​​​ ​정미이모 딸이 추천해준 식당인데 브레이크타임이어서어디를 갈까 엄청 고민하다가 삼겹살 먹으러 1시간을 달렸다.​​​​​​ 명리동식당​전에 은비랑 명리동식당 애월점에 갔었을 때 너무 맛있어서엄마랑 정미이모 모시고 가까운 구좌점에 갔는데두 분 모두 엄청엄청 맛있다고 만족해하셨다 👍🏻​​​​​​ ​​숙소로 바로 가기 아쉬워서 카페를 찾았는데가고싶던 곳들은 다 일찍 끝나서 여기저기 검색하다가카페록록이 끝나기 1시간 전이어서 얼른 달려갔다.​카페라떼를 잘 안마시는데 이날따라 마시고 싶었다.(카페록록 카페라떼 너무 맛있음 ㅠㅠ)​​​​​ ​어두워서 앞에 바다도 안보이고 추웠는데두 분은 분위기가 너무 좋다고 야외테이블로 ㅋㅋㅋ​​​​ ​실내도 이렇게 이뿐데! ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​주차하고 기념품 사러 동문시장에 가는 길.화려한 분수쇼같은걸 하길래 구경을 꽤 오래했다.동영상도 많이 찍었는데 편집을 하나도 안해서 안올림..​​​​​​ ​​숙소에서 쉬는 시간.이 때도 꽤 늦은 시간이어서 얼른 자야했는데테라스에서 뜨거운 커피한잔 하고 싶었다.​​2박3일 은 정말 너무 빨리 지나가버려서 항상 아쉽다.벌써 다음날이면 집으로 돌아가는 날이라니 ㅠㅠ​​​​​​  ​​​​​  #우도 #도 #국내 #도2박3일 #해변 #우도당일 #우도지 #도지 
​우도를 몇번 와봤지만 해변 보트는 홍보하는 것만 보고타 볼 생각은 전혀 하지 않았다.​왜냐하면 재미없어 보였기 때문이다바다에 돈 버리는 느낌?ㅋㅋㅋ​근데 아가씨 부부가 예전에 타봤는데재미있었다구 시부모님이랑 같이타 보라고 하는 고다.​마침 어머님도 타보고 싶다고 하셔서시부모님이랑 우리 부부만 타보기로~​​ ​ 해변에 내려가니까 다른 아주머니 일행이벌써 타려고 계심  우리도 계산하고 보트 쪽으로 갔다.보트는 1인에 2만원.과연 그 값어치를 할까 반신반의.​​ ​날씨가 정말 죽여준다~ 해변까지는 가보지 못했지만멀리서 사진이라도 찍어보자~​ ​우리가 타고 갈 보트~~ ​우리 앞에 단체 어머님들이 먼저 탑승하셨는데 ​​무섭다고 뒷자리로 이동하신다.오예~~~바로 맨 앞자리 우리가 앉았다!  ​​보트 탑승하고 나니 저 멀리 마중나온 아가씨네 가족이 보인다.​잘 다녀오라고 손 흔들어주심.눈누난나~~ ​인원 꽉 채워 탑승해본격적으로 출발~~  ​날씨가 좋아서 보이는 풍경이 다 아름답다보석처럼 반짝이는 윤슬.​ ​​바다 색깔은 옥빛이다.이 바다를 보고 있으니해외 나온 것 같은 느낌도 든다.​이런 바다색 국내에서 잘 보기 힘들쟈냐~​ ​저 멀리 성산일출봉도 보인다.​기대하지 않고 탔던  보트였는데탁 트인 시야며, 보기만 해도 예쁜 바다색이며모든 게 좋았다.  ​​그리고 이건 시작일 뿐 ​​보트는 속도를 내서 달린 후한 동굴 앞에 멈췄다.직원분이 설명을 엄청 해주셨는데뒤에 타셨던 단체 어머님들의수다 소리 때문에 설명을 하나도 못들었다.    ​동영상 놓칠 수 없어 ​바다 색깔이 너무너무 예뻐서 감동ㅠ이쯤되니 우도  보트 강추 모드로돌입했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​보트라서 달릴 때 속도도 빠른데그 스피드가 너무 신나는 것​그리고 그 스피드에도사진을 놓치지 않기 위해열심히 카메라로 찍었다.  ​보정 안한 사진입니다.   ​​그리고 하이라이트동굴 안까지 들어가는 우도  보트!동굴이 막혀서 잠시 들어갔다가바로 나오는 맛보기용이지만,그래도 다들 우와~~ 하며 신기해하고 좋아한다.​​ ​​물이 어찌나 맑은지..감탄 이어 감동이 끝없다.  ​물이 너무 투명해서 물속 물고기가훤히 다 보였다.​​2년동안 해외을 못가면서휴양지 바다에 목말랐는데여기 당장 뛰어 들어서스노쿨링 하고 싶어졌다.​ ​이 우도 섬 모양에 대한 설명도 해주셨는데아주머니들이 뒤에서 "사진 좀 찍어봐~~ 나도 좀 찍자, 여기봐봐"소리지르셔서 하나도 안들림.​순간 빡  ​​그래도 바로 속도 내서 달리는 보트에 신나서까먹고 꺄아아아엉아악~~​ ​이건 짤로 봐야 조금이나마 전달이 되는 거 같다.빠른데 막 꺾이고~~넘 신나쟈냐​​어찌나 소리를 꺅꺅 질렀는지그동안 묵힌 스트레스 뻥 날라가는 기분이었다.​한 10분 더 타고 싶었음 ㅠㅠ  ​이번 도 가족 에서가~~~장 재밋었고 기억에 남았던우도  보트!!​우도 가시는 분득 적극 추천합니동.다 타고 꾸루랑 시부모님도 제일 재밋었다고엄지척! 👍​   보트 타는 곳에이곳 주민들이 직접 해산물을 썰어 파는 노상 테이블이 있었는데아가씨 부부가 소주 한잔 하면서기다리고 있었다.​ ​​도착하니까 조금 남아 있어서보트 여운을 느끼며 소주 한잔~~​싱싱한 안주도 안주지만바다, 파도소리, 바람 모든 것이 진정한 최고의 안주 아니겠습니까~​​캬~~ 너무 좋다 좋아  ​​  ​​ 특별자치도 시 우도면 연평리 
​​ 도 가족 우도  해변 보트 타는 곳  해수욕장은 경관이 좋은 곳입니다​아이들과 함께 하는 은 가장 기쁨이고 행복입니다 우도에서의 추억은 저의 미래에 큰 힘이 될 것 같아요이쁘게 건강하게 커주는 아이들이 사랑스럽습니다​​ ​​​아침저녁으로는 춥지만 낮에는 날씨가 좋아서 을 하기에 좋은 5월의 우도입니다2박 3일 으로 왔는데 큰 섬이 아니다 보니 구석구석 다 알아진 것 같아요다음에 다시 올 때는 어떤 코스로 해야 할지를 벌써 생각해 놓게 됩니다빠른 보다는 여유로운 을 좋아하기 때문에 우도에서의 2박 3일은 잘한 선택이었던 것 같습니다​​​​ ​​1 하구수동 해수욕장2 서빈백사(산호) 해수욕장두 곳은 보통의 해수욕장처럼 즐기시면 됩니다​​​3  해수욕장물에 발을 담그거나 하실 수는 없는 검은 모래사장입니다​​ ​​우도에는 3곳 해수욕장이 있습니다우도 에는 우도 보트와 그 옆으로 우도 동굴이 있어요  우도 보트 타는 곳까지 가는 길은 검은 모래사장으로 되어있고 멋진 자연 협곡을 바라보며 걸어서 갑니다​​ ​​주차장에 주차를 하고 앞에 서있는 귀여운 차들도 사진을 찍어보았어요자전거도 전기차도 자동차도 함께 주차가 됩니다도 가족 1일차에는 차를 타고 갔고2일차에는 전기자전거를 타고 갔어요전기자동차는 보는 건 귀여운데 타고 싶은 마음은 안 나더라고요​​ ​​​우도 에서 동안경굴 해변이라고 쓰여있는 곳으로 내려가시면 됩니다우도봉 아래 협곡 속에 있어서 인지 파도가 심하지 않고 아늑합니다​​​ ​​는 검다는 뜻과 모래라는 뜻이 합쳐진 말이고동안경굴은 소 콧구멍을 닮았다고 합니다밀물에는 들어갈 수 없고 썰물에만 들어갈 수도사진을 찍을 수도 있습니다​​ ​​​자연 절벽이 보이고 그 밑으로 검은색 모래사장을따라 걸었을 때 우도 보트 타는 곳과 동안경굴을 볼 수 있는데 보트 달 사람들만 가는 곳인 줄 알아서 내려가지 않는 사람들도 많아 보였어요​​​  ​​도 가족 중 해수욕장 3곳은 다 다녀보실 거고 이곳은 우도봉과 협곡이 눈에 들어옵니다자연경관은 우도봉이 있어서 이곳이 제일 멋진 것 같아요다른 곳은 다른 매력이 있겠지만 경관만 보면 최고입니다​​우리는 내려와서 폭신폭신한 검은 모래사장을 걸어갔어요 사람들이 보트 이용을 많이 하더라고요아이들이 초등학교 다닐 때는 다 타고 싶어 했었는데중학생 고등학생이 되니 귀찮아하네요 ​​ ​​​모래사장으로 걸어 내려와서 사진을 찍고 올라가거나선착장 보트 타는 곳에서 보트를 탑니다이용료는 대인 만 원이고 소인은 오천 원으로 비싸지 않은 것 같습니다절경을 보트를 타고 보는 것도 아주 멋질 것 같았는데아이들이 안 탄다고 해서 동안경굴에서 사진 찍고 놀았어요​​​  ​​​뭘 해도 기분 좋아지는 도 가족 우도 2박 3일이네요 검은 모래에 모래찜질을 하고 싶은데그러는 사람들이 한 명도 없어서 눈에 튈까 봐 그냥 왔네요 여름에 가면 모래 속에 발을 넣고 앉아 도란도란 이야기를 나누어도 좋을 것 같습니다​​​ 도 가족 우도  해변 보트 타는 곳 ​​​우도  해변 보트 타는 곳사람들이 비싸지 않아서 많이 타는 것 같아요다음에 오면 저도 타보고 싶어집니다아이들이 귀찮다 하니 다음 기회를 기약하네요​​​ ​​​우도봉을 아래에서 위로 올려다보면서 올라가서 내려다보고 싶어지네요내려다보는 해변을 한번 상상해 보시겠어요 내일은 우도봉 위에서 내려다보는 사진과 글을 올려볼게요​​​ ​​​우도  보트 타는 곳 옆으로 바위들을 잘 넘어가면 동안경굴을 볼 수 있어요조금 위험해서 조심해서 이동하셔야 합니다포기하시는 분들도 있으셨어요​​​ ​​​시원해서 더운 날은 여기에서 더위를 식힐 수 있어요자연의 시원함이라 좋아요보통 날씨에는 추울 수도 있을 것 같네요​​​ ​​에 살지만 도 가족은 계속해 보려고 합니다 가끔씩 2박 3일 정도의 가족은 힐링과 단합과 추억을 가져다주는 것 같습니다우도 을 시작으로 행복한 가족 계속해 보겠습니다​​ ​​​어떠세요?소 콧구멍을 닮았나요?​크진 않지만 깊은 곳에 굴이 있다는 것도 신기하네요자연이 만들어준 경관에 감사하며 감탄합니다​​​ ​​​뭘 해도 즐거운 도 가족 중 해변에서 시원해서인지 시간을 많이 보낸 것 같습니다 바위들도 하나하나 떨어져도 있고 여러 개가 파도에 의해서 붙어버린 듯한 바위도 있네요볼수록 대단한 자연의 경이로움입니다​​​ ​​​ 중 많이 먹어서 인지 살이 찐 것 같아요 자전거를 타고 우도봉에 올라가고 몸을 격하게 움직여 운동을 좀 해야 할 것 같네요역시 액티비티 하게 놀아줘야 될 것 같네요​​​ ​​우도  해변 보트 영상을 찍어봤어요해변마다 매력이 다르지만 이곳은 우도에서 경관이 제일 멋진 곳입니다​​​  해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​​한주에 시작 월요일 잘 보내셨어요?저녁식사 맛있게 하시고 행복한 시간 보내세요  공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다​​#도가족 #우도 #우도보트 #우도보트다는곳 #도우도보트 
​​​안녕하세요.오늘은 우도 에서 비양도 다음 코스로 갔던 우도 해변을 리뷰해보려고 합니다! ​사실 우도 에서 서빈백사다음으로 기대했던 장소였는데, 우도에서 부모님의 반응이 미지근했던 첫번째 장소였습니다.  ​​​ 해변주소 :  시 우도면 연평리​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​ 제가 우도에서 아이오닉 전기차를 빌린 이유 중에 하나가 2인승 바이크로는 해변 언덕을 오르지 못해서 누군가 밀어줬다라는 후기들을 많이 봤기 때문이기도 했었어요.​​경사가 있어서 진짜 밀고 올라가시는 분들을목격하니까 더 충격적........​​​우도 내에서 전기차를 자주 보진못했는데 해변 오니까 많이 보이더라구요!! 주차장은  길가와 그 건너편 버스 있는 장소 그 두 군데에서 주차가 가능한것 같았습니다.​​ ​​ 라는 명칭은 해안의 모래가 모두 검은색에서 유래하여 지어진 이름이라고 해요!​​​ ​​해안은 주차장에서 바로 보이진 않고아주 살콤 언덕 10발자국 정도 올라주면탁 트인 바다와 우도팔경 중 6경이라는 후해석벽7경 동굴을 함께 볼 수 있답니다.​​ ​​​이곳에 도착하면 볼 수 있는우도 8경 두가지 !​​ 우도 8경​6경 후해석벽바다를 등지고 솟아있는 바위 절벽​7경 동안경굴해변에 콧구멍이라는 2개의 해식동굴​주상절리처럼 거센 파도가 치고주상절리를 가까이 볼 수 있는 타입이 아니어서 그랬을까요 ?​​저는 푸릇바다와 검은절벽이 만들어내는이 풍경이 마음이 들었었는데부모님 두분 모두 시큰둥......  ​​ ​​ 해변은 100미터정도의 크기였어요 !해변으로 내려가면 우도 8경 중 동굴을 볼 수있답니다.​굳이 내려가서 볼 필요 있겠냐 하셔서동굴을 내려가서 보지 못해서 쬐끔 아쉬웠었어요  ​​​ ​​그래도 언제나 도에 오니까 그렇게 보고싶어했던 바다를원없이 바라볼 수 있다는 것 만으로도충분히 감사했던 우도이 아니었나 싶어요!​​저는 바다 위로 부서져 내리는윤슬을 바라보는 것을 참 좋아라 해요바다 색감도 오색빛이 돌아서 더 멋스러웠어요!​​​ ​​​​사실 이곳에 오면 바다를 바라보며커피 한 잔 하려고 카페를 한 곳 알아뒀는데문을 닫았더라구요.........이곳에 오고 자꾸 실패만 거듭중..​​그래서 꿩대신 닭이라고 알록달록한 의자에 앉아서사람들이 일제히 한곳을 바라보기에호기심에 올라가봤답니다!​​​ ​​다들 아이스크림먹으면서 보트타는거 구경하시더라구요​​​해변에 보트 선착장이 있는데그곳에서 탈 수 있는 우도  보트 !사실, 이곳에서 말고 다른곳에서보트타자고 했었는데요부모님이 저걸 보시더니 저렇게 타는 거면 안타신다고......  ​​그래도 시원하게 물살을 가르는 모습을 보니보는 것만으로도 시원함이 느껴지더라구요!​​​ ​​​우도하면 우도땅콩 !!우도땅콩아이스크림은 꼭 먹어야지했었는데그 곳이 해변에 있는 지미스가 될줄은 몰랐었어요.​​답다니탑망대, 하고수동, 비양도에 이어해변까지 쉬지 않고 달려왔더니조금 지치기도 했고 아쉬운마음들 달래고자알록달록 의자에 자리 잡았답니다!​​​ 지미스주소 :  시 우도면 우도해안길 1132전화번호 : 010-9868-8633영업시간 : 매일 8:00 ~ 17:30​ Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 ​​​마치 천안의 호두과자처럼우도의 곳곳에 본인들의 우도땅콩아이스크림이 원조라고 써있어서어디가 원조인지는 잘 모르겠습니다만..​​이곳이 원조 맞겠쥬....?​​​ ​​내부는 관광개들과 함께 사진찍으신지미스사장님의 사진들이 잔뜩!​​ ​​지미스에는 수제우도땅콩아이스크림수제천혜향아이스크림수제애플망고아이스크림 이렇게 3종류가 있었고 ​저희는 우동땅콩이랑 천혜향을 골랐습니다!​​ ​​​지미스아이스크림 앞에는 이렇게 알록달록하게 꾸며져있어서 사진도 은근 잘나오더라구요! ​바다를 바라볼 수 있는 길거리 테이블이라니 뭔가  온 느낌 제대로 받아갑니다.​​​​ ​​​우도땅콩 아이스크림 사진은 말짱한게 있는데 천혜향은 먹느랴 정신팔려서 ...... ㅋㅋㅋ​​금액은 각 5,000원! 그래도 저는 관광지고 바다를 바라보면서 특산물을 이용하여 만든 아이스크림이니이 정도 값은 비싸다곤 생각하지 않았어요!​​ ​​우도땅콩은 고소하고 은근 계속 손이 가는 맛! 천혜향은 감귤맛 살콤 나는 샤베트느낌​둘 중에는 우도땅콩 아이스크림이 개인적으로 더 맛있긴 했습니다!​​ ​​그리고 경치와 테이블과 의자 색감과보드 블럭의 알록달록함이 어울어져서사진한장 건져서 신이나네요  ​​   ​​​그래도 우도에 왔는데 를 안보고간다?!이건 쬐끔 아쉬운 느낌은 있으니 쓰윽 가볍게 보고 가시는거 추천드려요!​​​   ​ 
  우도에서 너무 맘에 들었던 수평선 스테이에서 정말 꿀같은 시간을 보냈는데, 너무 이른 아침에 해마가 일어나버렸어요. 통창 뷰로 해 뜨는 일출을 본다면서 아침 5시 반쯤에 깨서는 해를 보라며 바코를 깨우는 해마였습니다~ 하하핳..  그래서 이렇게 아침에 예쁜 일출을 해마 덕에 숙소에서 볼 수 있었습니다. 항상 느끼지만 해가 막 떠오르기 직전의 모습은 노을하고 비슷하면서도 온도의 차이가 느껴지는 것 같았습니다. 아침 일찍부터 깨서 활동 한 해마와 함께 우도에서 나가기 전에, 우도로 사람들이 들어오기 전에 조용할 때 한번 한 바퀴 돌아보기로 했습니다. 아침 8시 좀 넘어서 차를 타고 어제와 반대 방향으로 돌아서 이동해서 갔습니다. 사실 어제 돌면서  해변을 지날 때 사람이 너무 많아서 그냥 지나왔는데, 마침 아침에 한번 가보기로 했습니다^^!   해변 - 우도 8경 중  주소 : 시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  저희 숙소가 위치한 하우목동항 근처에서 출발해서 약 15분이면 도착을 할 수 있었습니다. 무엇보다 아침의 시간대에는 우도로 들어오는 사람들이 적어서 전기 바이크들과 함께 이동하지 않아도 되어서 너무 편안한 아침 드라이브를 할 수 있었습니다.​   아침에 진짜 너무 평화롭게 드라이브를 즐기면서 이동할 수 있었습니다. 항구의 배들도 보이고 무엇보다 아침에 바다에서 일하시고 있는 해녀분들도 볼 수 있었습니다. 그 모습을 보면서 물에 들어가고 싶다는 생각도 많이 들었어요!!​   해변에 도착해서 오니, 아침에는 진짜 사람이 저희 말고는 거의 전무했습니다. 그래서 차량을 근방에 편하게 주차를 해도 문제가 전혀 안될 듯했습니다. 주차를 하고 바로 내려오는 길에  해변 위로 있는 봉우리 가는 길목에 당나귀 한 마리가 눈에 보였습니다.​  당나귀 혼자 있어서 조금 외로워 보이기도 해서 가까이 가서 눈 인사를 하고 사진 한 장을 부탁했어요. 당나귀도 멀리서 쳐다봐 주는 것 같죠!?    그리고 길 따라 살짝 내려가면  해변에 유명한 식당과 가게들이 쭉~ 이어져서 나온답니다. 아침이라 열은 식당이나 가게들이 하나도 없어서 사 먹을 수가 없었습니다.. (아쉬운,, 배고픈)​  길 따라 조금만 내려오면  해변이 눈에 보입니다. 말 그대로  해변은 작은 해수욕장인데 바닷가 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는대서 유래한 거라고 하죠. 그래서 멀리서 보는데도 검은 모래들이 눈에 잘 보이더라구요. 그래서 한 여름에는 모래찜질을 즐기로 오시는 분들이 많다고 해요. 이어서 아래로 내려갈 수 있는 통로도 있어서 직접 가까이 가서 보고 둘러볼 수도 있습니다.​  그리고 맞은편에 지미스 가게에서 동굴 레저·보트 매표를 하는 곳으로 보였습니다. 표를 발권해서 체험 후 아래에서 레저와 보트 체험도 할 수 있어서 낮에 사람들이 많았나 봅니다. 아쉽게도 이른 아침부터 보트 운행은 하지 않아서 볼 수 없었네요 ㅎㅎ.​  이날은 완전한 '뀰'이 되었답니다. 저희의 이번   테마는 귤이었거든요! 귤 모자와 오렌지색 옷으로 무장하고는  다니는 거였어요. 그래서 어제는 귤 모자만 쓰고 다니다가 이날은 드디어 완전한 모습으로 변했습니다. 그래서  해변이 보이는 위치에서 '뀰' 투 샷을 오랜만에 삼각대를 설치해서 사진을 찍어봤습니다. 아침의 햇살과  해변과 그 위의 봉우리가 너무 이쁘게 잘 나온 모습이었습니다.   좀 더 아래로 내려가서 보는  해변의 모습은 처음에는 해변에 눈길이 갔는데, 자꾸 넓게 보는 모습에서는 해안가 옆으로 펼쳐진 석벽이 멋지게 보이더라구요. ​  길 따라서 조금만 아래로 향했더니 역시나 여기 석벽과 해안가가 아름다운 이유가 보이더라구요. 우도 8경 중 1경 주간명월과 6경 후안 석벽이 함께 있었습니다. 이걸 보니 아래에서 보트 타고 해안가 주변을 둘러보는 것도 꽤나 멋진 모습일 거 같다는 생각이 많이 들었습니다. 혹시나 보고 오시는 분들은 시간 되시면 한번 체험해 봐도 좋을 것 같습니다.​  제가 우도 8경 표지판을 보고 잠시 멈춰 있는 사이 해마가 저 아래 바닷가 근처까지 내려가서 있더라고요. 바로 따라서 내려가 보았습니다.​  역시나 거기 앉아서 기다리고 있던 게 사진 찍을 좋은 자리를 선점 해놓고 기다리고 있었던 거였습니다ㅋ. 저는 도착해서 열심히 셔터를 누르고 생각보다 위치도 좋아서 저도 자리해서 한번 찍어보았습니다.​  '뀰' 커플이  해변의 아침 바다를 보고 있는 모습입니다. 나름 느낌 있게 찍어 몰려 했는데, 어쩐지 오렌지 덩치가 있는 듯한 바코의 모습이지 않나욧..ㅋㅋ?​  아래에서 다시 올라오는 길에 지미스 가게 유리창으로 모습 한 컷 찍고는 평화로운  해변의 아침 산책을 마무리하고 다시 우도 한 바퀴를 돌면서 이동했습니다.    솔직히 우도에서 스노클링을 해보려고 슈트랑 함께 장비들을 저희는 모두 챙겨왔었습니다. 그런데 약간 날도 추운듯해서 고민이었습니다.​  그런데 드라이브하다 숙소 근처에 산호 해수욕장을 발견해서 주차하고 보는데 사람들이 막 물에서 놀고 있는 거예요! 그래서 이때다 싶어서 바로 차에서 슈트로 갈아입고 스노쿨링 준비를 했답니다. 저희는 한다면 하는 커플, 물에서 노는 것에 진심인 커플이거덩요!! ​  아직 5월의 바다는 좀 추울 것 같아서, 준비해 온 두께 있는 슈트를 둘 다 입고 나왔습니다. 진짜 해변에 아무도 슈트 입은 사람 보이지 않았는데 저희만 유독 눈에 띄는듯했지만 우린 바다로 직진했지요~!​  완벽하게 무장한 해마의 모습. 이제는 물로 들어가서 올해 첫 스노쿨링을 개시해 볼게요! 이때는 이제 카메라를 들고 오기 그래서 고프로로 영상으로 대체했습니다.​   5월 초의  바닷속은 매우 평화로우면서 수온이 아직까진 좀 차가웠어요. 그래도 물속에서 계속 있다 보니 금방 적응해서 다닐 수 있어서 너무 좋았습니다. 이렇게 해마와 함께 2022년 첫 스노클링도 우도에서 무사히 개시하고는 우도 을 마무리했습니다.^^!     전날 지나가면서 스쳐가 듯이 사람이 많은 곳이라  해변의 모습이 궁금했는데, 아침에 아무도 없는 곳에서 단둘이서 이런 아름다운 자연의 모습을 보니까 너무 좋았습니다. 그리고 해변의 느낌도 좋았는데, 저는 후해 석벽의 모습이 너무 웅장하고 아름다워 보였습니다. 그래서 다음번에 온다면 여기는 한번 보트를 타고 둘러보고 싶다는 생각도 들었습니다. 우도는 정말 사람 없을 때 둘러보는 게 너무 좋은 것 같다는 생각을 들게 한 아침 드라이브 겸 이었습니다. 아마도 사람들이 10시 정도부터는 배로 입항해서 들어오니 그전이 저희에겐 황금시간이었어요, 다음번에도 우도를 온다면 하루 머물면서 평화롭게 둘러보고 싶었습니다. 그리고 도의 바닷속도 구경하니 확실히 동해와 서해의 느낌과는 또 다른 세계인 듯했습니다. 좀 더 더워지면 또 스노쿨링 하로 오고 싶은  우도였습니다.  ​ 
도의 부속도서 중에서 가장 면적이 넓은 우도는 시 우도면을 이루는 섬이다. 소가 드러누운 형태와 비슷하여 그리 이름 지었다고 한다. 4월 중순에 만난  아름다운 풍경이 기억에 남아 다시 떠올리는 시간을 만들었다. 방문한 순서대로 우도 코스를 정리했다.   성산포항 종합여객터미널에서  배 시간표를 확인하고 출발하면 된다. 승선 요금은 성인 왕복 10,500원이며 오전 7시부터 오후 6시 30분까지 한 시간 단위로 정기여객선이 운항된다. 드넓은 바다 풍경을 즐기며 10분 정도 지나면 천진항에 도착한다. 하우목동향을 선택할 경우 20분 정도 소요된다. 1. 천진항에서 돌칸이배가 도착한 천진항에서 100m 정도 이동하면 마을을 지켜주고 있고 있는 신에게 제사를 지내던 소원기원 돌탑길로 이동할 수 있다. 유채꽃 피는 봄에 찾으면 푸른 바다와 어우러진 꽃길이 길게 이어진다.  우도 가볼만한곳 돌칸이 해안이 자리한 방향으로 걷다 보면 우리나라 청동기시대의 고인돌인 지석묘도 눈에 들어온다. 바다를 조망할 수 있는 위치에 정자도 있다.  우도봉 아래로 자리를 잡고 있는 '돌칸이'라고 부르는 해안은 '소의 여물통'라는 뜻이다. 드라이브 코스로 찾는 객도 있지만 천진항에서 600m 정도 거리에 위치하여 도보로 이동하며 구경했다. 봄바람이 해풍과 짝이 되어 등을 밀어 주었다. 그래서인지 심신이 상쾌해지고 발걸음도 가벼워진다. 우도 팔결 중 하나인 우도봉을 유심히 구경하면 어룡 굴도 눈에 들어온다. 폭우가 쏟아지면 폭포도 구경할 수 있다. 그래서 '비와사'라고 부르는 것 같다. 크고 작은 먹돌이 해변에 가득이다. 물가에 있는 단단하고 미끄러운 검은 조약돌을  지방의 방언으로 '먹돌'라고 한다.   성산일출봉을 바라볼 수 있는 바닷가로 내려가 철썩이는 파도 소리 들으며 주변 풍경 즐기는 시간도 만들었다. 우도봉의 절벽을 아래에서 구경하면 마치 병풍을 펼쳐 놓은 것 같다. 돌칸이 해안을 오전 10시부터 14시경에 찾으면 화산활동으로 생긴 암석이 오랜 풍화작용으로 한반도 모양을 하고 있는 암반도 만날 수 있다.  2. 소머리오름 우도봉 돌칸이 해안을 구경하고 도보로 찾은 우도봉(소머리 오름)은 가장 기억에 남는 우도 가볼만한곳이다.  누워 있는 소의 머리 부분에 해당되어 '성 머리'라는 별칭도 있다. 남동쪽 끝에 위치하여 그 길이가 짧지 않은데 길에서 만나는 풍경이 아름다워 '힘들다'라는  생각을 잊고 걸었다. 유채꽃 가득 핀 들판에서 여유롭게 풀을 뜯는 소를 보고 있으니 힐링이 된다.  오름의 입구를 지키고 있는 연리지를 지나면 바다를 배경으로 사진 찍기 좋은 포토 존도 눈에 들어온다. 그 주변에서 말타기를 하는 관광객도 만났다. 평지를 한 바퀴 도는 것이지만 사진 찍으면 잘 나올 것 같다. 풍경이 아름다워 발걸음 닿는 곳마다 카메라를 들게 만들었다.  위로 올라갈수록 바람이 심해져 7월에 방문해도 바람막이 겉옷이 필요하다. 그래서인지 영화 화엄경의 촬영 장소인 바람의 언덕도 눈에 들어온다. 우도 4경인 지두청사를 한눈에 바라볼 볼 수 있는 곳이다. 정상에서 만나는 발아래 풍경이 아름다워 걸음이 저절로 느려진다. 생각보다 규모 있고 완만한 오르막길도 정상까지 길게 이어져 발이 편안한 운동화를 신고 2시간 정도 시간 여유를 두고 출발하자.  이맘때 올레길 1-1코스 우도봉을 방문하면 만개한 알록달록 화려한 수국을 국내 최초 등대 테마공원으로 알려진 우도등대공원에서 만끽할 수 있다. 무료로 개방하는 곳으로 6월 말까지는 수국꽃을 구경할 수 있을 것 같다. 우리나라 및 세계의 등대 모형도 눈에 들어온다.  정상 근처에 위치하여  해안 산책로 이어서 마지막 코스로 찾았다.  3. 우도등대공원 우도등대가 자리한 곳에서 만난 비취색 바다색을 떠올릴 때마다 우도 가볼만한곳을 찾아 다시 떠나고 싶어진다. 바람은 심했지만 눈앞으로 펼쳐진 해안 절경에 감탄사가 저절로 나온다. 맑은 날에 방문하면 잊지 못할 기억을 남기지 싶다.  그늘이 없는 곳이라 햇빛을 막을 수 있는 선글라스가 도움이 된다.  4.  해변우도봉에서 내려오면 경치가 훌륭한  해변이 눈에 들어온다. 총 길이 100m 정도의 해변에 입자가 큰 검은 모래가 가득이다. 그래서 여름에 방문하는 객은 모래찜질을 즐긴다. 지금은 보트 타기 위해 객의 걸음이 이어진다. 빠른 속력에 놀라 발을 보트에 고정시키고  즐긴 적이 있어서 입가에 미소가 머문다. 동쪽 바닷가에서 우도 팔경 중 하나인 경안 동굴도 구경할 수 있다. 거인 고래가 살았다는 이야기가 전해지는 곳으로 '검은 꼬꾸망'라는 별칭도 지닌 용암 동굴이다. 입구는 작지만 안은 넓다. 썰물이 되어야 구경할 수 있다.  5. 하고수동해수욕장   찾을 때마다 변함없이 현무암 해녀 상이 입구를 지키고 있는 해변이다.  푸른 바다와 어우러진 고운 모래가 인상적이다. 화사한 햇살이 좋은 날에 찾으면 에메랄드빛 바다가 돋보인다. 산호 백사장으로 알려진 서빈백사와 함께하면 비교하는 재미도 챙길 수 있다. 요즘은 관광객이 하고수동해변을 더 많이 찾는 것 같다. 해풍 맞으면 푸른 바다를 보고 있으면 일상의 스트레스가 도망간다.  4월에 지금까지 소개한 우도 가볼만한곳 찾으면 해풍에 일렁이는 청보리와 유채꽃도 자주 만날 수 있어서 심신이 상쾌해진다.  그래서 봄이 되면 생각나는 지 중 하나이다. 들녘에 가득 자리 잡고 있는 청보리가 황금물결을 만들어도 아름다울 것 같다.  4월 초에 천진항 주변에서 축제가 열릴 정도로 우도의 특산물로 유명한  뿔소라도 함께할 수 있어서 먹거리와 볼거리 둘 다 챙길 수 있는 이 가능하다. 성산포항 종합여객터미널과 수국길로 유명한  종달리 해안도로까지 차로 7분 정도 거리에 위치하여 이맘때 우도 코스를 계획하면 함께 구경하기 좋다. 5분 거리에 성산일출봉도 위치한다. ​  ​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2우도등대공원특별자치 시 우도면 우도봉길 105우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 #우도가볼만한곳 #우도코스 #우도  
 4일차는 바람은 좀 불긴했지만 다행히날씨가 맑아서 우리가 계획한 우도을 갔다.와서 우도를 가본적은 거의10년쯤 엄마아빠랑 같이 가본적이 있는데그땐 비가 오면서 안개가 넘 자욱해서 도대체 내가 우도에서 무얼 봤는지 어딜 갔었는지 기억이 잘 나지 않는다;;그저 우도땅콩아이스림이랑 우도땅콩을사먹었던 기억만 어렴풋이 남을뿐....;;;​​ 우도을 가기위해 아침먹고 바로펜션을 출발해서 거의  끝인성산항여객터미널로 갔다. 거의 한시간20분이걸려서 도착하니 이미 성산항에 우도를 갈 사람들로 꽤나 북적북적였다.오랜만에 타는 배에 두 아들녀석들첨엔 살짝 긴장하더니 이내 즐기는중~사실 도바람은 정말 4월임에도 차도 넘 찼다;;; 그래도 코로나시국이다보니 춥다고 선실내에 있기엔 사람들이 넘 복작대서찬바람 맞으며 배밖에서 그냥 15분정도를 갔다. ​ [우도코스]-하고수동해수욕장: 에머랄드빛 해변과 우도의 맛집들이 있는 곳​우리는 성산항에서 우도 하우목동항으로 가는배를 탔는데 매정각이랑 반에 우도로 가는 배가 있다.하우목동항에  도착하자마자 주변에 전기차, 전기자전거 등 대여하는 곳이 즐비했다.사실 전기차를 타고 싶었는데 아직 애들이 좀어리고 나의 미숙한 운전실력으로 혹시라도우려돼서 그냥 가격도 저렴하고 안전한우도버스투어를 선택했는데 이것이 잘못한 선택일줄이야....;;​​  여튼 버스를 타고 우도코스로 젤 처음 도착한 곳은 바로 하고수동해수욕장이었다.우도버스투어코스는 보통 하고수동해수욕장- 비양도-해변- 우도등대- 서빈백사 등 우도의대표 관광 코스였다.젤 첨 도착한 하고수동해수욕장의 바닷빛깔을보니 시원한 사이다마신듯 정말 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었다.우리가 우도에 간날은 바람이 엄청났는데 버스기사님 말로는 서빈백사보단 그나마오늘은 이곳 하고수동해수욕장이 바람이 좀 덜하다고해서 아이들이랑 여기서 모래놀이도하면서 우도의 바다를 잠시 즐겼다.​​  비양도: 섬속의 섬 비양도의 멋진 풍광과뿔소라와 고동의 천국​우도코스로 두번째로 간곳은 바로 비양도다.전기차를 대여한 사람들은 거침없이 비양도로 들어가는 도로를 질주해가시는데우도버스투어를 선택한 우리가족은뚜벅이로 열심히 걸어서 들어갔다;;ㅎㅎ뚜벅이라 좋았던점은 도로가 아닌 들판이며해변이며 우리가 걸어가는 곳이 곧 길이되었고좀더 아이들이랑 여유롭게 자연을느끼면서 다닐 수 있었던 점~하지만 다음코스로 이동할때 버스기다리는 시간이좀 길었고 코로나시국이라 만원버스를 탑승하는게 상당히 부담스러웠다는 점이다.​​  비양도 들어가는길을 따라가다가 들판을 가로질러 해변가로 가니 고동이 정말새카맣게 바닥에 있는걸 보고 아이들이랑 잠시 놀라움을 감추지 못했다...비양도는 뭐 그렇게 특별할건 없었지만 풍광이 아름다웠고 뿔소라가 정말많았다. 비양도안에 있는 유일한 음식점이하나 있었는데 뿔소라를 파는 곳이었는데이곳 이외엔 음식점이 따로 없어서 그냥 하고수동해수욕장에서 점심을 먹고 올걸 그랬나 잠시 후회가 되었다. 비양의 예쁜 뿔소라껍질은우리 작은 아이가 특히나 넘 좋아했다.기념사진 찍을 공간이 있어서 가족사진도 한컷~​​  해변: 우도의 하이라이트 우도보트투어로해변과 우도 제대로 즐기기​그다음 우도코스인 해변을 가기위해 비양도에서 버스를 기다리는데여기서 젤 오래기다린듯;;;ㅎㅎ여튼 기사님 말씀이 우도코스중 가장하이라이트라는 이곳 해변에 내리자마자출출한 배를 달래고자 바로 앞에 눈에띄는삼촌네전복김밥집이었나 여튼 거기 들어가김밥이랑 라면을 시켰는데 아놔...속았다;;;전복장만 살짝 밥에 발라놓은건가 여튼 눈에  띄어 간곳이 낭패였다는;;;우도왔으니 아이들 우도땅콩아이스크림이랑한라봉아이스크림도 사먹었는데 가격은 사악했다.그래도 우도땅콩아이스크림은 고소하니 맛은 있었다.​​  그리고 이번 우도의 하이라이트인해변의 보트투어를 하러 갔는데두군데가 있는듯했다. 인터넷 검색해보니더 안쪽에 있는곳이 가격이 좀더 저렴했던거 같았는데 여튼 우린 발길닿는대로가보니 조금 더 비싼곳;; 그래도 친절하시고돈안아까울정도로 넘 스릴있고 잼나게 타서 담에 우도간다고해도 또 타러갈듯~!!우도보트투어 하면서 진짜 묵은 스트레스까지 쓸어내려버리고 왔는데난 그동안 우도가 소가 누워있는 형상이란게그저 성산일출봉에서 봤을때 그모습만 보고 그런가보다 했는데 해변에서보트를 타고 바닷가에서 딱 보면진짜 왜 우도가 누워있는 소의 형상인지이번 기회에 제대로 확인했다는~ㅎㅎ아이들도 넘나 신나하고 운전해주시는 분이각각 스폿마다 사진도 촬영해주시고 서비스굿~!!​​  서빈백사: 예쁜 바다와 팝콘모래로 유명한 곳​우도의 마지막 코스는 바로 서빈백사였다.팝콘모래로 유명한 그곳에 가자마자아이들이랑 팝콘모래를 한움큼씩 쥐어서직접 눈으로 보고 만져보면서 촉감도느껴봤다. 바람이 정말 너무나 쎄서 몸이 덜덜 거려서 잠깐만 즐기다가 우린 그곳에서 걸어서 다시  하우목동항으로 가서 성산항으로돌아오는 배를 탔는데 이번 우도을 하면서아이들은 우도탐방지도를 체험학습보고서로직접 그리고 글을 쓰기도 했는데 그만큼너무나 좋은 경험이었고 많은 것을 얻을 수 있었다.담에 다시 우도투어를 하게 된다면이번에는 우도버스투어가 아닌 전기차로 좀더 편하게 투어하는걸 계획할 예정이다~~!! 
​지난가을에 언니랑 도 패키지을 갔을 때 하루는 우도 을 했다. 원래는 전날 마라도랑 가파도를 갈 예정이었다가 파도가 세서 못 가고 다행히 우도는 갈 수 있었는데 생각보다 우도가 큰 섬이었고 그 좋은 곳엘 잠시 머무르다 와야 한다니..너무나 안타까웠다. 섬소의 섬 우도, 담엔 우도에서 꼭 하루는 민박을 하기로~ 언니랑 미리 찜 해두고서야 위안 삼아 봄. ㅎ​  우도 ( Fe. 버스투어 )해변 & 산호해수욕장 우도는 의 섬들 중에 가장 면적이 넓고 부근에 비양도와 난도가 있으며 여의도 3배 크기로 작은 도라고 불리는 화산 섬이다.부서진 산호로 이루어진 백사장과 빼어난 경관을 자랑하는 우도 8경이 있고 남동쪽 끝의 소머리 오름에는 우도 등대가 있고 성산포에서 30분 간격으로 정기 여객선이 운행되고 매년 200만 명 이상이 다녀간다고 한다.​​​​아래 성산에서 우도행 왕복요금표와 배시간을 참고하시길~ ​성산 - 우도 요금표 ​​성산 - 우도 배시간 종달에서 우도로 가는 배편도 있다고 하니 그건 따로 알아보고 이용하면 되는데 배가 좀 더 작다고 한다.​* 성산항에서 우도에 자차를 가지고 가는 비용.(주차비 8천 원 발생. 종달항 이용 시 발생 안 함)​​​​  안녕~ㅎ우도 섬은 분명 인데 우도 사람들은 를  사람들은 우도 사람들을 서로 싫어한다고.. 마을버스 기사님이 우스갯소리로 하는 말을 들었는데 사실일까?​​​​​ 아. 이때도 언니는 그린 컬러의 샤랄라 원피스를 입고 아이보리색의 앵클부츠에 스카프로 역시 완벽했다.내 포스팅에 모델이 되어 주니 늘 고마운.. ㅎㅎ​​​​​​ 배를 타면 따라오는 갈매기들을 보는 일이 당연스럽기도 하지만, 배를 타고 어딘가의 새로운 섬을 향해 가는 설렘이 크게 느껴진다.​​​​​​ 배를 타고 가면서도 보였던 성산 일출봉이 우도에서도 아주 잘 보였다.​​​​​​ 우리도 타고 왔던 우도행 여객선.시간이 10~15분쯤으로 금방 도착했으니 배우 가까운가 봄.​​​​​​ 우도 땅콩이 유명해서 저걸 꼭 사 먹고 싶었는데 패키지로 온 이어서 일행들과 약속 장소에서 만나러 급히 가느라 패스했는데지금까지 후회중.ㅜㅜ​​​​​  우도를 하는 방법은 자차나 렌터카 외에 도보나 우도 버스투어, 전기차나 전기자전거를 빌리는 방법이 있다.버스투어는 해안도로 순환버스와 마을 안길 운행 버스인 마을버스가 있고. 외부차량 반입은 2022년 7월 31일까지다.이후엔 장애인. 노약자. 임산부 등을 동반하는 경우에만 렌터카 반입이 가능하다고.​2인용 전기차인 스쿠터나 사이트카를 타면 해안 길로 1~2 시간이면 우도를 모두 돌아볼 수 있고 카페나 맛집 등을 이용해도 반나절이면 충분하다고 하니 굳이 렌터카를 이용할 필요가 없을 듯하다.전기차 이용 가격은 3시간 기준 3만 원쯤이고 업체마다 가격이 다를 수 있으며, 아이오닉 같은 전기 자동차도 있는데 요금은 4시간 미만에 완전 자차 기준 7만 원이라 하니 비싸고.  전기자전거는 1만 원으로 무제한이라 한다.​관광지로는 비양도, 우도봉,  해수욕장, 서빈백사 산호해수욕장 등이 있다.​​​​​​  우린 이미 정해져 있던 마을버스가 대기하고 있어서 탑승했는데 우리 팀이랑 다른 한 팀까지 조촐하게 다녀서 너무 좋았기도 하다.​​​​​ 환승이 가능한 해안길 순환버스도 괜찮을 것 같다.2인승 전기차도 타보고 싶고 전기자전거도 타보고 싶고. 순환버스까지 타보려면 여기서 2박 3일은 해얄 듯?ㅎㅎ​​​​​ 마을버스를 타고 간 곳은 두 곳의 해수욕장인데 정말.. 시간이 너무 아쉬운. ㅜㅜ​​​  우도검은모래 해수욕장우도의 동남부 끝 연평리 해안에 있는 이 해변은 해안의 모래가 전부 검은색의 검은 모래 해변으로 모래찜질을 즐기기에도 좋고 해안 구석의 보트 선착장에서 보트를  타고 우도의 비경을 돌아볼 수 있는 이곳은 마치 해외이라도 온 듯했다.해안 끝에는 우도 8경에 속하는  제7경인  동굴이 있는 멋진 곳인데 우린 당연히 못 봄.​​​​​​ 우도 8경 중 6경인 후해석벽은 한 번쯤 볼만하고 이곳에 올 때마다 감탄할 비경을 가지고 있다. 진심..​​​​​​ 해변 아래엔 동굴 보트 투어를 하는 선착장이 내려다보이고.​​​​​​ 해안 끝에는 우도 8경에 속하는 명승지로 제7경인  동굴이 있어서 이렇게 보트를 타고 돌아보는 동굴 투어 코스가 따로 있고.멀리서 보이는 이 장면이 넘 아름다웠다.아마 보트에 탄 사람들은 모르겠지만 ㅎ​​​​​ 깊고 푸른 의 바다.​​​​​​ 핑크색 전기차를 보니 보라카이가 생각나던..너무 그립다.올해는 갈 수 있을까?ㅜㅜ​​​​​ 가을이었던 이때 억새도 예뻤네 :)​​​​​​ 땅콩 빵은 못 먹었으니 땅콩 아이스크림은 꼭 먹고 싶었는데. 줄이 넘나 길어서 포기했고 못 먹을 줄 알았는데 나중에 기사님이 얻어주셔서 넘나 감사르~ 이때 기사님 급 멋져 보이던. ㅎㅎ내가 식탐이 있었구나. ㅋ​​​​​​ 바닷가로 내려오라고 해서~ㅎㅎ​​​​​ 언니 같이 가~~​​​​​​ 등대?200만 년 전 신생대 제4기 화산활동으로 바다에서 첫 불기둥이 치솟아 우도가 탄생하며 지층이 쌓여 생성된 기암절벽으로마치 바다 위에 병풍이 펼쳐진 듯 멋진 곳으로 해돋이가 가장 아름다운 곳이라 한다.​​​​​ 정말 해녀가 직접 잡아온 걸까?해산물을 즉석에서 손질해 주고 간단히 먹을 수 있는 테이블도 있었다.​​​​​​ 주간명월-동안경굴-전포망도-후해석벽 코스로 해변 동굴 보트 투어 요금은 대인 기준 15,000이다.근데 어쩌다 검은 모래 해변을 못 보고 왔지? 다시 가자 언니..ㅋㅋ​​​​​​ 보트투어도 꼭 해보자!​​​​​​ 기사님 감사합니다!^^저 큰 마을버스에 딸랑 4명 무엇? ㅎㅎ​​​​​ 우도의 마을 길을 달리며 보았던 정겨웠던 밭뷰도 기억에 남고~​​​​  우도홍조단괴 산호해수욕장 ( 서빈백사 )이곳 해변은 백사장의 길이는 1km 정도이고 동양에서 유일하게 홍조단괴로 이루어진 해수욕장이며, 우도 8경의 하나로 서빈백사라 불린다. 주변에 현대식 민박집들이랑 야영장이 있고 동굴음악제가 열리기도 한 동안경굴이 가까이에 있는 아름다운 해변이었다.​​​​​ 넘나 신기한 아이들~​​​​​​  이렇게 우도 산호해변에서 성산 일출봉을 보며 하루 종일 앉아 있어도 좋았을 텐데..​​​​​​ 산호해수욕장에서 언니랑 함께였던 그 시간은 해외 어디도 부럽지 않던..​​​​​​ 시간이 정말 빠르다 언니.우리 이렇게 매일 더 늙어가는 거야? ㅠㅠ​흐르는 시간을 그냥 보내지 않으려 매일 노력하는 그녀의 열정이 앞으로도 계속되길..더불어 나도 그 시간들에 언제나 함께이길.​​​​​  짧은 시간이었고 인원도 적었는데 열심히 설명해 주시고 친절하셨던 기사님 감사드려요~​​​​​​ 다시 우도 천진항에서 성산항으로.​​​​​​ 안녕 우도.See you soon!​​​​​  ​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리산호해수욕장특별자치도 시 우도면성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15 ​ 
2020년 11월 우도 :)38개월 아기랑 우도 순환버스타고 중..​첫번 째로 내렸던 하수고동해수욕장에서 한 바탕 논 뒤, 해변에 내렸어요. 그 전에 비양도 정류장이 있었는데, 우리가 흔히 아는 협재해수욕장에서 보이는 비양도랑 이름만 같고 다른 섬이에요. 들려볼까...하다가 패스했어요.​​ 버스 타러 가기 전 챨칵 하수고동해수욕장 정류장우도 순환버스는 내린 곳에서 다시 타면 되어요.버스 오길래 막 뛰어갔더니 완전 꽈악 찬 만차라서 다시 20분넘게 기다렸어요. 흑....​​ 비양도 다음은 해수욕장!!!!여기에 보트투어가 있더라고요?동굴을 볼 수 있다고해서... 냉큼!내리자마자 달려갔어요. 과연 세돌지난 아이랑 같이 탈 수 있을까? 생각하며무조건 탈꺼야...마음으로....헷​​​ 예.. 엄청 빠른 스피드보트에요..?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아주머니들이 자꾸 타시기도전에 무섭다고 무섭다고 안탄다고..ㅠㅠㅠㅠ 덩달아 딸아이도 안 탄다고 할까봐 좀 조마조마했는데 다행히 같이 타줬어요.​​  시작은 호기롭게 시작^^​​​ 모자같은건 소용없어요. 무지 빠르고 다 날아갑니다...채니는 제 손을 꼭 잡고... 이 와중에 셀카찍는 ㄴr란엄마...ㅎ​  스피드를...느끼실 수 있도록 영상도 남겨보았어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아진짜...철없는 엄마 같기도하고그렇지만....액티비티 너무 하고싶은걸 어떡해 . . . 울 딸... 언눙 커서 엄마랑 스쿠버다이빙하자...?갑분고백​​ 그리스 산토리니에서 본 광경이 떠오를 정도로 우도 해변... 멋졌어요.먼데 안 가도... 역시 우리나라, 멋진 곳이 많다.해외 못가서 아쉽지만... 국내도 못 가본 곳이 많으니.... ‘-‘ 부지런히 움직이자 생각했어요.​​  동굴 안에 들어갔다 나왔어요. 물고기들 우루루 몰려있는 것도 보고... 좀더 일찍, 오전 11시쯤 오면 해가 비춰서 동굴 천장으로 보인다나...?기대했던 것 만큼 웅장한 동굴은 아니었지만... 아이랑 매일 밤 읽는 바바파파 어드벤처에 나오는 보트, 동굴탐험을 직접 경험했다는 것에 큰 의의를 두기로 했어요. ​ 무서웠지..? ㅋㅋㅋ이런 부모 만나서.. 감내해야할 너의 몫이다...라고 생각하며.....고맙기도하공ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 4~5살 아이들 간간히 타러 오나봐요. 돈 받으시는 아주머니도 안울 수 있겠냐고만 물어보시곤 구명조끼 주시더라고요^^​​​​ 이렇게 바다쪽에서 보는 우도의 모습은... 또 다르답니다 :) 비용도 비싸지 않으니 (인당 1만원) 한번쯤 타보시는거 추천드려용!   다 타고 난 뒤.... ㅇ_ㅇㅋㅋㅋㅋ안 울고 잘 버텨준(?) 채니 최고!​​ 아름다운 ,아름다운 우도.....우도..정말 예쁜곳인 것 같아요.도랑은 또 다른 느낌.​​  이모한테 보트탔다고 자랑하며 영상통화하는중ㅋㅋ한라봉 주스 한잔 들이키시며..^^​​ 바로 앞에 스쿠버다이빙 하는 곳도 있던데..3년뒤 여기 예약입니닷!!!?!​​ 진짜.. 아이랑 와서도 할거 다 하고 가는 기분^^​​ 이렇게 예쁜데.. 우도 빼고 하면 섭해욥...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해변은 꼭 보세요 :) 멋짐멋짐..​​ 순환버스 기사님이 청진항말고 성산항에서 타는 게 시간이 더 잘 맞을거라고해서....가고싶었던 서빈백사는 건너뛰고, 우도을 마쳤어요. 다음엔 정말 일주일이상 머무르고싶어요..천천히 우도를 음미하며... :)그 날을 기다리며포스팅 마칠게요.​​​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 
 안녕하세요 니모에요!지인과 둘째날 우도잠수함 타고 우도를 다녀왔어요정말 말그대로 좌충우돌 탐방기였는데요​미리 알아보고 간게 아니여서 급하게 전기차를 대여했답니다.저는 성산포항에서 승선해 우도하우목동항에서 내리는 배를 탔는데요하우목동항 내리면 많은 렌트카 가게들이 있습니다.​ 그중 저희는 우도 현대렌트 옆에 있는 보물섬레져에서 오픈형 전기차 시간 무제한으로 빌렸구요.금액은 5만원에 빌렸답니다.​이게 화근이 될 줄은... 정말 몰랐네요  이 이야기는 뒷쪽에 설명 붙일게요~!​​​​먼저 도착한 곳은 훈데르트윈즈라는 우도 해안길에 있는 맛있는 도넛을 파는 대형 카페!건물이 시원시원하니 넓어서 정말 쾌적하고 바로 앞으로 바다 뷰라 정말 좋았어요! 훈데르트윈즈특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-2 훈데르트윈즈 ​도넛 종류는 8가지 인데 금액이 어마어마하죠?개당 8,000원 이더라구요우도 금액 정말 장난 아닌 것 같아요.렌트카 빌릴 때도 정말 비싸다고 생각했었는데여긴 물가가 해외 물가네요;;  ​  ​그래도 뷰포인트가 너무 멋있어서 잠시 쉬었다 갔답니다. 가기 전에 잠시 들리기 딱 좋은 대형 카페에요핸드폰 충전도 잠시 할겸커피도 도넛도 맛있었답니다.​   ​해수염우도넛솔티한 바닐라크림이 한가득 들어있는데 빵이 정말 맛있었어요튀긴 도넛이 아닌 구운 페스트리 맛이어서 더 건강한 맛 굿굿~!가격대비 크기가 정말 작았지만 맛은 만족스러웠답니다.​흑임자 라떼와 카페라떼도 굿!  ​ ​  그리고 다시  해수욕장을 보기 위해 전기차를 끌고 출발했는데여기서 사고가..옆에 방지턱을 살짝 부딪쳤는데 전기차가 움직이질 않더라구요...ㅠㅠ전화로 문의하니 우도보물섬레져에서 새로운 전기차를 싣고 와주셨어요.​전기차 상태를 확인하시더니아마 8만원정도 수리비가 나올것 갔다라고 하셔서정말 아찔했답니다.​이때부터 긴장모드아직 을 더 해야해 멈출순 없어서 다시 받은 렌터카로 까지 갔는데새로 가져와 주신게 엄청 삐걱대고 소리가 심하게나서타는 내내 불안했었답니다.​휴...  ​  ​까지 어찌저찌 조심조심 도착했는데 여기 근처에서도 고장난 고객들이 있는지멈춰있는 팀이 있더라구요.많은 사람들이 타서 상태가 좋진 않은 것 같았어요.우도 렌트카 렌트하시려면 좀 고민을 많이 해보셔야 할 것 같아요.이동하기 편하긴 했지만 렌트비도 많이 비싸고 위험해서 다른 수단을 알아보시는게 좋을 것 같아요.저렇게 오픈형 렌트카는 정말 위험하답니다.​처음 빌릴 때 사고가나도 보험처리가 되지 않는다고 하니 이건 뭐 지금 생각해보니 목숨걸고 타는 거나 다름 없었던 거였더라구요.  ​​ ​정신없었지만  해수욕장은 또 멋있기 그지 없었지요까지 보고나니 뱃시간이 다가와렌트카를 반납하러갔는데​이게 왠걸... 그동안 무슨 일이 있었던건지수리비용이 4배정도 불어 났더라구요.바퀴안쪽 쇠막대기가 고장이 났다고 다 교체해야한다고 그러더라구요.정말 우도에서 예쁜풍경보고 좋았던 기분이 한순간에 무너져 내렸답니다.​물론 저의 실수도 선택도 있었지만지금 찾아보니 대여 금액대도 천차만별이고 수리비가 29만원이라니....삐걱거리는 렌트카 빌리고 찹찹한 심정이네요.  ​물론 아무 문제 없이 타신 분들이 더 많을 수도 있지만보험이 적용안되서 정말 큰 사고라도 나면 아찔하니 꼭 한번 더 생각해보시고 렌트하시길 바라면서안 다친걸 천만다행으로 여기며 솔직한 후기 ㅠㅠ 남겨보아요​  ​ 
이곳은 우도 천진항에서 반대편에 위치한 해변입니다. 이날은 만조 때라서 그런지 해변에서 늘 운영하던 보트 선착장이 안 보이더라고요.​  그런 이유 때문인지, 아래쪽 다른 해안가에서 운영하는 곳은 관광객들이 더 많이 몰린듯한 모습이었습니다. 날씨가 흐려도 우도에서 배만 운항할 수 있다면 가장 인기 좋은 체험이라서 요즘 같은 성수기엔 한참을 줄 서 기다려야 할 정도랍니다.​체험 가격도 예전보다 2배나 올라 지금은 성인 20,000원 소인 15,000원 미취학 어린이 10,000원을 내야 하지만 타본 사람들은 다들 돈이 아깝지 않다 할 정도로 우도 에서 가장 인상 깊은 곳이라고들 합니다.​ 그러한 보트 체험의 주요  코스는 약 7만 년 전 바닷속 화산 폭발로 생성된 화산섬 우도의 모습을 배를 타고 가까이 볼 수 있는 곳들로 안내해 주는데요. 화산재가 겹겹이 쌓인 독특한 모습의 후해석벽이나 우도 8경 중 손꼽히는 주간명월을 볼 수 있는 동굴 속으로 을 합니다.  걸어서도 화산섬 우도의 모습과 커다란 동굴을 볼 수 있는 '동안경굴'그런데, 꼭 배를 타지 않아도 우도의 생생한 모습을 가까이 볼 수 있는 곳이 있습니다. 그곳은 바로 해변 절벽 아래에 위치한 동안경굴인데요. 멀리서 보면 마치 우도의 모습이 커다란 고래를 닮은 듯하고 그 아래 콧구멍처럼 생긴 2개의 동굴이 있다 해서 붙여진 이름입니다.   동안경굴로 가는 방법은 먼저 해변 계단을 따라 내려가야 하는데, 눈부시도록 하얗던 우도의 다른 해수욕장과 비교해 시커먼 모래가 덮여 있습니다. 그리고 오른쪽으로는 멀리서만 봤던 화산재층이 아주 선명한 모습으로 시선을 당깁니다.​  그런 모습을 따라 해안 절벽 가까이 계속 걸어가면 커다란 바위 옆으로 작은 동굴 입구가 보이는데요. 바닷물 수위가 높을 땐 걷기 불편한 바위를 넘어가야 하기에 미끄러지지 않도록 조심해야 합니다.​ 그러고 나면 어두컴컴한 동굴 앞에 서게 되는데, 그동안 파도에 밀려온 쓰레기들이 보여 처음엔 들어가기가 좀 망설여졌지만 기왕 온 김에 안쪽 모습이 궁금해 살짝 들어가 봤습니다.​ 넓이는 생각했던 것보다 그리 크지 않았고, 화산층들이 오랜 세월 동안 조금씩 떨어져 바닥에 쌓여 있는 모습이었습니다.​ 그런데, 예전부터 들었던 말이 동안경굴에서 음악회도 열리고 했다는데, 이 정도 공간으로 좀 부족하지 않나 싶었죠.​  그래서 이 장소는 아닌 것 같아 하나 더 있는 동굴을 찾아가 보기로 했습니다. 그러나 아직 바닷물이 빠지지 않은 때라서 건너갈 수 없겠더라고요. 그리고, 이때가 밀물인지 썰물인지 알 수 없어, 건너갔다가 괜스레 물이 차서 못 돌아올 수도 있을 것 같았습니다.​ 다른 객들도 그런 이유로 되돌아가는 모습 같았는데요. 그때 어떤 분들이 컴컴한 동굴 속에서 나오더니, 안쪽으로 들어가면 가는 길이 있다고 알려주었습니다.​ 가는 길이 험하고 어둡고 좁은 통로를 빠져나가야 하지만, 이곳보다 훨씬 넓고 멋진 모습을 볼 수 있다 하더라고요.​ 그 말에 저도 용기를 내서 안쪽으로 들어가 봤는데, 환한 빛이 들어오는 작은 출구가 보이더라고요.​  잠시 후 그곳을 빠져나왔을 땐 탁 트인 바다 위로 높이 솟은 절벽과 화산 폭발 당시 쌓였던 작은 돌들이 박혀있는 생생한 화산섬 우도를 직접 만져볼 수 있는 장소가 있었습니다. 마치 미지의 세계를 탐험하는 듯 아무도 없는 곳에서 나 홀로 대자연과 마주하니 묘한 기분이 들었습니다.​ 그런 기분에 한참을 서서 둘러보다가 또다시 동굴을 찾아 바위를 넘어 계속 이동하던 그때, 절벽 아래 숨어있던 작은 구멍이 보이더라고요. ​ 저곳이 음악회가 열린다던 동안경굴이다 싶어 서둘러 안으로 들어가 봤습니다. 먼저 봤던 곳보단 천장 높이도 그렇고 훨씬 넓은 모습이었고요.​ 왼쪽으론 바다와 연결된 큰 통로가 어두운 이곳을 밝혀주고 있었는데, 이 땐 바닷물이 입구 앞까지 찰랑거려 저곳으로 들어올 수 없기에 험한 바윗길을 넘어왔지만, 썰물 땐 해안가를 따라 좀 더 편하게 저곳 넓은 입구를 통해 들어올 수 있는 듯했습니다.​ 그런 신기한 우도의 깊은 곳을 둘러보며 서있다 보니, 어느새 눈이 어둠에 적응되어 안 보이던 깊은 곳까지도 서서히 보이기 시작하더라고요.​ 사진으론 넓이가 가늠하기 힘들 테지만, 실제로 보면 꽤 넓은 모습이라서 정말 연주회도 충분히 가능하겠다 싶었습니다.​ 그리고, 주변 바닥에는 세월을 예측할 수 없는 시간 동안 한 방울씩 떨어진 물로 여러 개의 구멍이 생긴 작은 바위도 볼 수 있었는데요. 다른 것들은 전부 시커먼 현무암인데 이것만 다른 종류의 암석처럼 색이 달라 더욱 신기했죠.  여태껏 우도 은 열 손가락을 다 접어도 모자랄 만큼 많이 왔었는데, 그때마다 매번 똑같은 지만 둘러보다가 처음 보는 동안경굴을 가보니 이번엔 관광이 아닌 진짜 을 한듯한 기분이 들었습니다.​ 찾아가는 길이 좀 위험하고 불편하긴 해도 우도의 자연을 더 가까이 보고 즐기고 싶다면 꼭 한번 가보시길 추천하고요. 바닷물이 빠진 직후에는 돌이 미끄러울 수 있으니 안전에 신경 쓰며 조심히 다녀오세요.​  동안경굴특별자치도 시 우도면 연평리   독채숙소 캠퍼트리 호텔앤리조트 도 가족 숙소로 만족여름  시즌이 점점 다가오자 가족과 함께 도 을 떠나려는 사람들이 많아지고 있는데요. 그에 ...blog.naver.com ​ 
날씨가 정말 완벽했던 날, 우도에 다녀왔다.도 신혼 중 우도이 최고였다고 손꼽을 정도로, 맑고 깨끗하고 청량했던 우도! 우도코스보통 우도은 천진항이나 하우목동항에서 시작해서 시계방향으로 한바퀴 돌아보는 코스다.​우리는 전기차를 대여해서 이동했고, 중간중간 점심도 먹고 카페도 들리고 사진도 찍고.. 여유롭게 시간을 보낼 수 있었다.​09:30 우도행 배 탑승17:30 성산행 배 탑승​​8시간 우도코스 시작~!​ 우도 코스 1번. 서빈백사 천진항에서 전기차를 빌려서 10분 정도 달렸을 때 도착한 서빈백사.​맑은 바다와 파란 하늘이 너무 예뻐서, 한참동안 바라보았다.​서빈백사는 특이하게 모래 해수욕장이 아니라 하얀 돌이 깔린 해변인데, 물이 정말 투명해서 안이 다 들여다보였다. 필터, 보정없는 사진 원본♡맑은 날 우도는 이 정도~ 서빈백사서빈백사에서 커플룩 입고 사진 팡팡 남겼다.삼각대가  바람에 자꾸 넘어져서 지나가는 다른 커플들에게 찍어달라고 하고 서로 사진을 찍어주었다.ㅎㅎ​ 서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 우도면 연평리 사진 남긴 곳은 요기!서빈백사는 다른 해수욕장에 비해 아담한 크기이지만 여유로운 휴양지 느낌이 제대로 나는 아름다운 곳이었다. 우도 코스 2번. 망루등대망루등대는 요기!우도 망루등대는 그냥 하얀색 등대일 뿐이어서 사실 별 감흥이 없었다. 서빈백사~망루등대 가는 해안가 도로가 더 예뻤다.  전기차 타고 슝슝 달리다가 예쁜 곳 나오면 찰칵찰칵!! 삼각대 놓고 찍은 것 치곤 만족했던 사진!도 바람이 너무 세기 때문에 튼튼한 삼각대 아니고서는 픽픽 넘어진다ㅠㅠ 아무 곳에서나 차를 멈춰도 포토존이어서 망루등대 근처 곳곳에서 사진을 많이 남겼다. 바닷가에 마실나온 감귤 아가씨~(이젠 아줌마ㅎㅎ) 컨셉♡​해안가 따라 전기차 운전하면서 예쁜 우도 바다 실컷 보았다.​이것이 진정한 눈호강♡​ 우도 코스 3번. 비양도비양도특별자치도 시 우도면 연평리 섬 속의 작은 섬 비양도.비양도는 우도와 연결되어있어서 쉽게 갈 수 있다. 우도 비양도초록빛 들판과 파란 바다물결을 함께 볼 수 있는 곳.​돗자리 펴고 누워서 한숨 푹 자고 싶은 곳이었다.​비양도 망대, 비양도 캠핑장, 해녀의 식당 등 몇 개 관광지가 있는데 그 중에서 비양도 초입의 이 들판이 제일 좋았다. 도 소녀 다이디(다은+하이디ㅋㅋㅋ) 날 좋은 날 캠핑하면 너무 좋을 것 같은 우도 비양도♡ 바다 속의 들판 같은 느낌.물 색깔도 새파랗고, 잔디가 초록초록한 것이 아무렇게나 사진을 찍어도 이렇게 예쁘다. 우도코스4번.  해변해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 천진항에서 시작해서 거의 우도 한 바퀴를 다 돌아갈 때쯤  해변에 도착했다.  해변은 모래가 모두 검정색이어서 ''라는 이름을 갖게 되었다. 깎아지른 듯한 절벽과 검정색 모래 해변이 파란 바다와 어우러져서, 웅장한 느낌이 든다. 서빈백사는 여유로운 휴양지,비양도는 들판의 초록빛이 아름다운 곳이라면  해변은 와~ 소리가 나오는 절경이 참 많았다. 눈으로 담는 것이 훨씬 아름답지만, 우도의 풍경은 아무렇게나 핸드폰 카메라를 가져다대어도 웃음이 났다.​ 우도 포토존 총정리서빈백사망루등대 앞 해변비양도해변하하호호버거 앞 의자우도 해안도로우도  솔직후기짝꿍이랑 같이 옷을 맞춰입고 요기조기 돌아다니면서 사진을 남기는 재미가 쏠쏠했다.​그림 같은 풍경을 보며 도란도란 이야기도 하고, 맛난 땅콩 아이스크림도 사먹고..​결혼식때문에 스트레스 받았던 것을 다 풀고 회복하는 소중한 시간이었다.​코로나때문에 결혼식도 소규모로, 신혼지도 스위스에서 도로 변경하게 되었지만, 둘이 함께인 것만으로도 참 행복한 시간이었다.​결혼식 인원, 식사대접, 50인 제한 등등.. 스트레스 받아서 미쳐버릴 지경이었지만 다 지나고보니 그냥 내 짝꿍 손 잡고 같이 걸을 수 있으면 그걸로 감사할 일이다.​ 그외 꿀팁우도 배 시간오전 7시부터~오후 6시 30분30분 간격으로 운행​​우도행 배 가격 10,500원성산항 주차비 1일 8000원​​우리는 9시 30분에 성산항~천진항 배에 탑승했다.​점심을 우도에서 먹고 오후 5시 쯤에 나오는 코스로 계획했고, 아주 신나게 놀다가 나왔다 :-) 우도 전기차 대여 가격스쿠터, 사이드카, 앞뒤로 타는 것 등등 다양한 버전이 있다.​여러 사람들이 호객행위를 하는데, 우리는 사고 보험이 들어있는 업체를 선택했다.​사이드카 종일 대여 35,000원앞뒤 카 종일대여 25,000원​보통 다른 업체에서는 3시간에 30,000원이었는데 우리는 우도에서 오래 머물 생각이라 종일 대여로 했다.(돌이켜보니 잘한 것! 전기차 있으면 편리하게 돌아다닐 수 있다)​ 신혼 커플룩우도 포토존에서 사진을 많이 남기려고 시밀러룩으로 준비했다.​남자: 머스타드색 셔츠+흰 바지여자: 흰 블라우스+노란 치마​감귤룩, 병아리룩 같지만 노란색의 상큼함이 사진에도 잘 표현되어서 만족했다!​ 우도 포토존/신혼부부 일상우도에서의 행복했던 하루도 하시는 분들♡ 모두 행복하세요~~ 
또다시 렌트카를 몰고 우도  해변까지 왔다.비양도 근처에 내가 찾던 해변이 있었는데몰라서 그냥 지나침 ㅠㅠ​담에 다시 우도를 가게 되면 그땐 꼭 가야지.​ 사진 저장할 겸 써 내려가는  해변 포스팅. 해변에서 동굴로 가는 보트를 타보고자바다 아래로 걸어 내려갔다.다행히 요즘 관광객이 뜸해 그런지 위쪽 상가 근처에 주차할 자리는 있었음. 멀리 사자 머리 모양을 한 언덕이 보이고...​남편과 보트를 타면서 꽤 재미있었던 추억이 생각나아들이랑도 같은 추억을 만들고 싶기도 하고아직 보트를 한 번도 안 타봐서 새로운 경험 삼아 태워도 보고 싶어서보트를 타고 싶었다. 아래로 아래로 아기 띠를 한 채 열심히 걸어 내려감.보고 보고 또 보는 바다 풍경인데도특 트인 푸른 바다는 언제 보아도 너무 예쁘다.​이때까진 기분 참 좋았음. 탑승료는 1인당 만 원이었는데관리는 엉망.​사람들 우르르 몰려드니누가 먼저 왔냐는 것도 없이 그냥 눈앞에 보이는 데로 돈 받으시고뭐 물어봐도 정신없으신 듯 대답도 없으시고돈 내고 타는 건데 기분 살짝 나빴음. -_-​게다가 요즘 현금 누가 들고 다닌다고 카드는 왜 안됨?그러면서 계좌이체는 가능한데현금 영수증은 어떻게 되는거고 세금은 다 어디 가는 건지. 조금 더 지나가면  해변으로 내려가는 계단이 있는데그쪽에도 동굴 투어하는 보트 업체가 있다.예전엔 저 보트를 탔었던 거 같다.​게다가 저쪽은 나중에 보니 미취학 아동은 5000원이었다.뭐야, 이쪽은 그냥 전부 만 원씩인데.5000원 더 주고 기분 나쁘게 탑승함. 어쨌든 나는 아기 띠를 하고 있어서 못 탔다.보트가 위아래로 출렁 출렁거려서 아기 띠를 하고 있어도 아기가 위아래로 흔들린다고타지 말 것을 권유하셨다.​아쉽지만, 남편이랑 아들만 둘이 타러 갔다.나중에 보트에서 내린 남편이 나랑 막내는 안 타길 잘했다며... 남편과 아들을 뒤로하고 난 혼자 구경하려고 위로 올라왔다.한 보트에 저기 줄 서있는 사람들이 모두 타고  출발한다.​구명조끼를 하고 있지만지금 생각하니 사고는 언제 일어날지 모르는데눈앞에 보이는 즐거움만 생각했나 싶다. 어쨌든 남편과 아들을 싣고 보트는 떠났다.별일 없기를 바라면서.​계단 받는 아주머니는 불친절하셨으나보트는 올 때 갈 때 앞에서 빙글빙글 회전하는 게엄청 재미있어 보인다. ㅋㅋㅋ​분명 카드 안되고 계좌이체는 받는걸 보면뒤가 찝찝한데도 나 같은 사람이 있으니까다들 계속 타는 거야. ㅠㅠ  남편과 아들을 태운 보트가 떠나고  해변 쪽을 바라보니 바닷물 색이 어쩜 저렇게 예쁜지. 아기띠를 하고 있지만지금 아니면 언제 또 여길 올지 모른다는 생각에내려가보기로 결심했다.​우리 막내도 점점 무게가 무거워져서 아기띠 하고 오래 걸으면 허리가 너무 아파~~~​ 해변에 내려가 보겠다는 의지 하나로계단을 내려갔다. 계단 내려가면서 보이는 풍경.참 아름답다.​ 해변에서의 기억은 그리 좋진 않았지만이렇게 사진으로 보니 너무 여유로워 보이고 그립다. 또 가고 싶은 도와 우도...언제쯤 편하게  갈 수 있는 날이 올까.​그래도 요즘은 블로그가 있어서 사진 올리고  후기를 써 놓을 수 있어서 좋다.이렇게 기록해 놓으면 나중에 사진만 봐도 그때 생각이 다 나더라.​예전에 남편이랑  다녀온 건찍은 사진만 있지, 일기 써 놓은 게 없어서기억이 하나도 안 난다. 가물가물...  오랜만에 밟아본 검멀래 해변의 모래는 정말 검다.신기하네.여름이 아니라 해수욕할 수도 없고 ㅎㅎㅎ그냥 검은 모레 본 걸로 만족.​경치 구경하는데 20분 정도가 벌써 지난 건지남편과 아들을 태운 보트가 들어온다.​그래도 막내랑 단둘이 여기까지 걸어 내려왔는데기념사진이라도 찍자 싶어서 지나가는 분께 부탁해서 찍고 나도 찍어 드리고...나중에 사진 보니 우리 막내 엄청 졸려 보임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 보트는 이 앞에서도 빙글빙글 몇 바퀴를 돈 후 남편과 아들을 내려줬다.서비스는 확실한 듯 ㅋㅋㅋ 재미있어 보이긴 하다.​재미있었냐고 아들에게 물으니 ㅋㅋㅋㅋㅋ대답을 안 해준다. 뭐지. 유춘기 다시 시작인가.. 했더니재미없으면 공짜라는 문구를 봤다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아놔, ㅋㅋㅋ너 재미있으라고 기분 나쁜 거 참아가며 태웠더니 ㅋㅋㅋㅋㅋ웃어야 할지 ㅋㅋㅋㅋ 암튼 뭐, 아들이 어쨌든 간에바다 보트 타는 게 재미없을 수가 없지.아들을 우리의 추억 한켠에 같이 공유를 시켰다는 것에 만족하며 해변을 나왔다.​이때가 벌써 세시.시간이 이렇게 빨리 흐를지 몰랐다.마음 같아서는 바로 다음 코스로 이동하고 싶은데아이들이 배가 허전할 거 같아서바로 옆 소섬 전복 가서 늦은 점심을 해결... 내돈내산 맛집 모음, 우도 맛집/유생식당,수희식당,하영흑돼지구이,소섬전복아무 계획 없이 갔던 도 .호텔 조식과 호텔 코스요리 위주로 먹긴 했지만,중간중간 하며 너무 ...blog.naver.com 진짜 넘 맛났음.지금 생각해보니 여기서 파는 간장게장 왜 안 사 왔나 후회한다. ㅋㅋㅋ​그렇게  은 끝을 보이고 있다.아쉬웡. ㅠㅠ ​ 
2월초에 다녀온 도  중 가장 첫날 들렀던곳이 우도 였습니다. 아내는 몇번이나 우도를 가 보았지만 저는 이번이 처음이라 기대도 되었고 전기차를 탈 수 있다는 생각에 마냥 즐거웠었는데요. ㅎㅎ 미리 조사까지 하였지만 최근 정책에 의해 우도 전체 지역에서 3인용 전기차는 더이상 운행을 안하더군요. 혹시나 3인용 우도 전기차를 생각하신분들이 계시다면 우도 순환버스를 이용하시기 바라네요. ​​​​ 도에 도착하자마자  관덕정 분식집에서 점심을 먹고 바로 우도로 출발을 하였는데요. 겨울의 한창이었지만 도는 역시 그리 춥지가 않았습니다. 항상 을 하게되면 기분이 무척이나 설레고 좋은데요. 매년 가는 도 이지만 갈때마다 좋은듯 합니다.  성산항여객터미널 주차장에 차를 주차한 후 바로 앞에 있는 여객선 터미널로 향했습니다.​​​​ 독특하게 생긴 성산항여객선터미널에 들어갔는데요. 우선 승선신고서를 2장 작성을 해야 합니다. 왕복이니깐 2장인데요. 왕복티켓을 사야되니 한번에 2개의 승선신고서를 제출해야 합니다. 이게 있어야 표를 끊을수 있습니다. ​​​​ 우도에는 특별히 몸이 불편하신 장애인용 차량이나, 우도 주민들등 그런 분들만 차를 가지고 탈수가 있더라고요. 일반 관광객 중 정상인분은 렌트카를 가지고 들어 갈 수가 없었습니다. 성인은 왕복 10,500원 편도는 들어갈때 6,000원 나올때 4,500원 입니다. 왕복이라고 할인같은건 없었습니다. ㅎㅎ 초등학생은 3,800원, 중고등생은 10,100원 어린아이는 3,000원 입니다. ​​​​ 우도에는 항구가 2개 있습니다. 천진항과 하우목동항 인데요. 저희는 우도 배시간에 맞추어 하우목동항으로 들어 갔습니다. 2시배를 탔던거 같은데요. 일반적으로  우도을 하시려면 가급적 오전에 들어가시는게 좋겠더라고요. 그래야 순환버스를 타고 천천히 우도를 관광할 수 있습니다. 전기차를 타더라도 우도 전체를 보시려면 오전에 들어가는게 맞는듯 하네요.  저희는 2시 배를 타고 하우목동항에 도착하여 마지막 배를 타고 나왔는데요. 해변과 비양도만 관광을 했는데요. 배 놓칠까봐 마음이 조마조마 했네요..ㅎㅎ​​​​ 신분증이 없으면 배를 탈 수가 없죠. 신분증은 꼭 준비를 해주셔야 하네요. 최근에는 가족관계증명서를 발급받는 자판기가 있어서 많이 편리해지긴 했습니다. ​​​​ 요렇게 표를 보니 1월31일날 입도를 했군요..ㅎㅎ 이렇게 입도와 출도 표가 나누어서 발급이 됩니다.​​​​ 성산항 여객선 터미널에서 우도행 배를 타기 위해서 건물 안쪽으로 들어갔습니다. 편의저도 있고 커피전문점, 성심당빵집도 있더라고요. 여기서 우도 잠수함 표도 끊을수 있었네요. ​​​​  길이 하나밖에 없어서 다른 곳으로 빠질수는 없는데요..ㅎㅎ 천천히 가다보면 이렇게 차량도 같이 실을수 있는 큰 배가 나오더라고요. 저는 이후에 여수에서 여객선 골드스텔라호를 타기 전까지 요정도 배가 가장 큰 배를 타본 경험 이었습니다. ​​​​ 아내는 언제 준비했는지 새우깡을 준비했더라고요. 짐작은 하실테지만 ㅎㅎ 갈매기 먹이를 주려고 했었는데요. 이 곳 보다는 맨 위층 갑판에 올라가 던져주니 엄청난 갈매기가 모이고 배에 타신 분들에게 잠시나마 오락거리를 주었네요. ​​​​  우도을 들어갈때 탔던 배 입니다. 맨위의 갑판 모습인데요. 별도의 커다란 선실이 있긴 하지만 이렇게 야외에 나와 계시더라고요. ​​​​ 따님양은 제가 사용하다가 최근 잘 안쓰는 짭프로를 본인이 쓰겠다고 이번 에 단단히 준비를 해가지고 왔습니다. 다양한 영상을 찍었는데 본인만 보더라고요..ㅎㅎ​​​​ 저멀리  우도가 보이는데요. 우도는 병원이 없다고 하더라고요. 다행히 수년전 에서 수도가 연결되어 지금은 편리하게 식수가 공급이 된다고 합니다. 그래서 우도는 살만하다고 하는데요. 아무래도 보건소밖에 없다보니 그런 부분은 많이 아쉽다고 하네요. 현재는 외지인 분들이 많이 살고 계시다고 하네요. ​​​​ 성산항 여객선 터미널에서 하우목동항에 도착을 하였네요. 이곳 말고도 천진항이 별도로 있어서 원하시는 곳을 입도를 하면 된다고 합니다. ​​​​ 하우목동항에 도착하자 전기차 렌탈영업소를 방문했는데 역시 3인용 전기차는 우도 전체에 단 1대도 운영을 하지 않는다고 하네요. 아마도 위험하단 생각이 들어서 였던거 같습니다. ​​​​ 그래서 전기차 2대를 운행할까 고민하다 아내가 운전이 힘들다고 하여서 그냥 우도순환버스를 이용하기로 했습니다. 현재 우도 순환버스는 단축운행을 한다고 합니다. 아무래도 코로나19 영향으로 관광객이 급감하여 그렇다는데요. 예전에는 우도 각 정류장에 바로바로 버스가 도착했다면 요즘은 시간표대로 운행을 하니 각 정류장별 시간표를 확인하면 편하다고 하네요. ​​​​ 저희도 이날 시간표대로 거의 운행하는 우도 순환버스를 이용하여 나중에 우도의 마지막배를 잘 탔습니다. 하지만 마음은 조금 조마조마 했네요. 가급적 오전에 들어가셔야 넉넉히 제두 우도을 할 수 있습니다.  우도 배시간도 잘 찍어 두셨다가 활용하시면 좋습니다. ​​​​ 참고 하시라고  우도 지도를 올려보네요. 우도 순환버스 정류장이 표시가 되어 있으니 계획을 짜실때 좋습니다. 현지에 가시면  우도배시간, 우도 순환버스 지도등을 다 얻으실 수 있네요. ​​​​  우도 순환버스 요금은 2020년 11월을 기점으로 올랐더라고요. 1번 표를 끊으면 어느 정거장에 내리던지 다시 타고 처음 탔던 곳으로 올수 있는 표 인데요. 성인 6,000원, 청소년 5,000원, 소인 3,000원 이었습니다.  그래서 저희는 15,000원짜리 표를 한장 받았습니다. 이걸로 어떤 정거장에 내리던지 다시 타고서 이곳으로 올수가 있었네요. ​​​​ 작은 마을버스 크기였는데요. 예전에는 정말로 많이 다녔다고 하는데 코로나 영향으로 지금은 평일에는 2대정도 운행이 된다고 하네요. 그러다 보니 정류장에서 20분정도 간격으로 운행이 되었던거 같습니다. ​​​​ 각 정류장마다 이렇게 운행시간표가 있으니 참고를 하셔야 합니다. 거의 잘 맞더라고요.​​​​ 우도 순환버스가 좋았던게 버스를 운행하시는 분들이 관광안내자 역활까지 하시더라고요. 친절히 각 명소를 지나갈때마다 특,장점을 알려주시고 역사적 지식도 재미있게 얘기해 주셨습니다. 시간상 2군데 정도 관광이 가능하다면 우도의 해변과 다른곳을 추천 해 주셨는데요. 저희는  해변을 추천대로 내려서 관광을 했네요. ​​​​ 우도 8경에 속하는 해변은 우도의 유명한 해수욕장 입니다. 해안의 모래가 검은색을 띠고 있어서 이름이 유래가 되었다고 하는데요. 작은 규모이지만 풍경은 정말로 끝내 주었습니다. 동굴도 있어서 우도의 백미로 꼽히는 곳 이더라고요. ​​​​   우도 중 해변은 꼭 가보시는게 좋을것 같은데요. 오전에 들어오시면 우도8경을 모두 보실 수 있다고 해요..저희는 이곳과 비양도만 관광을 했습니다. 하긴 이렇게 해야 다음에 또 올수가 있지요..  우도 가볼만한곳으로  해변 좋습니다.​​​​ 아래 해변으로 내려가는 계단인데요. 이렇게 내려가야 비로써 검은모래의 해변으로 갈 수가 있었습니다.​​​​ 이날 바람이 많이 부는게 역시 도는 바람, 돌, 여자가 많다고 하는게 이해가 가더라고요. 조금은 아쉬웠던게 겨울이라 해변가의 이용률이 떨어져서 인지 곳곳에 쓰레기가 많이 보이더라고요.. 특히 폐스티로폼이 많이 보였습니다.​​​​ 왜 해변인지 잘 알겠더라고요.  우도 가볼만한곳 우도 8경중 하나 입니다.​​​​  진짜 우도 8경이라고 부르는 이유가 있더라고요. 한시도 눈을 뗄수가 없을정도로 여기저기가 다 멋진 풍경이었습니다. ​​​​ 아내와 따님양 사진을 찍어주고 우도의 명물 땅콩아이스크림을 먹으로 다시 올라 갔네요. 이곳에 와서 우도땅콩을 안먹으면 섭하죠..ㅎㅎ 우도에는 땅콩이 유명하잖아요.. 그래서 땅콩을 갈아만든 아이스크림을 먹기로 하였네요.​​​​ 바로 앞에 있는 지미스 가게를 갔는데 주인분이 정말로 재미 있으시더라고요. 유쾌하게 우도 땅콩아이스크림과 감귤아이스크림을 먹었네요. ​​​​  우도 땅콩 아이스크림은 참 맛있기로 유명한데요. 도에 가시면 관광지마다 만나실수가 있습니다. 하지만 우도 오리지널 지미스 가게 땅콩아이스크림이 가장 맛있었네요. 저희는 용머리해안에서도 먹었었는데 왜 이곳이 오리지널인지 알겠더라고요. ​​​​ 보기에는 감귤아이스크림이 더 맛있어 보이는데요. 나중에 손은 땅콩아이스크림으로 향했습니다. ㅎㅎ 하지만 딸은 감귤아이스크림도 좋다고 하더라고요..^^​​​​ 바람이 많이 부는 1월31일의  우도 해변  중 인데요. 겨울에 아이스크림이 꽤 괜찮더라고요..ㅎㅎㅎ ​​​ 그리고 해변 지미스 땅콩아이스크림 가게 옆에는 작은 선물샵이 있었는데요. 이런거 좋아하는 딸과 아내랑 여기서 30여분 구경을 하더라고요..ㅎㅎ 그러느라 버스를 놓쳐서 우도의 마지막 배를 타게 되었네요. ​​​​  우도  해변의 풍경이 너무 좋다보니 다소 많은 양의 사진을 찍었네요..ㅎㅎ 대략 1시간정도 계시면 딱 좋을듯 한데요. 해변가도 가보고 동굴도 들어가보시면 좋을것 같습니다. ​​​​ 저희는 딸과 아내 사진을 찍어주느라 짧은 시간이었지만 이곳 저곳을 돌아 다녔던거 같습니다. 곳곳에 사진찍기 좋은 스팟들이 있어서 즐거운  우도의 추억을 담아 왔네요. ​​​​ 버스를 놓치고 다음 버스를 타고 간곳은 제가 가보고 싶어했던  우도 백패킹 성지 비양도 였는데요. 섬속의 섬이라고 할 수 있지만 다리가 잘 되어 있더라고요..ㅎㅎ 이곳은 백패킹을 하는 분들에게는 유명해서 저처럼 가보겠지만 일반 분들은 관심이 크게 없나보더라고요. 관광객이 그리 많지 않았습니다. ​​​​ 천천히 도와 우도를 잇는 다리르 건너 갔는데요. 백패킹 성지라고 불리우는  비양도 장소까지 가는길은 우도 순환버스 정류장에서 대략 15분정도 걸렸던거 갔습니다. ​​​​ 간혹 전기차를 타고 들어오시는 분들이 계셨지만 대부분 팩패킹 성지를 보러 오는게 아니라 비양도의 끝가지 가보는게 전부였던거 같습니다. 저희는 이 독특하게 생긴 섬을 천천히 걸어서 진입을 했네요..ㅎㅎ 물론 버스정류장에서 오는 버스 시간표를 확인한후 몇시까지 나올걸 계산하고 들어 갔습니다. ​​​​ 요 집이 비양도의 백패킹 스팟 사진에 보면 항상 나오는 집이더라고요. 등머울 카페와 민박을 같이 운영하는 집이더라고요.  바로 옆에 관리되고 있는 화장실도 있어서 이곳이 참 좋은 곳이란걸 느꼈습니다.​​​ 바람이 꽤 많이 부는 1월31일 겨울 이었는데도 이렇게 백패킹을 하시는 분들이 계셨고 이날 한 분은 제가 올린 인스타그램 사진에 멘트까지 남겨 주셨습니다. 녹색 텐트가 자기 텐트라고 하시네요..ㅎㅎ 세상은 참 좁습니다. ​​​​ 봉수대가 있어서 올라가 보았습니다. ​​​​ 이 사진이 그 유명한  우도 비양도 백패킹 성지에 항상 나오는 사진이죠.. 많은분들이 이렇게 백패킹을 하며 다녀가셨는데요. 아쉬운건 바람을 막고자 가져다 놓은 나무판과 돌무더기등이 참 보기 싫었습니다. 쓰시고 제자리에 버리면 좋겠는데 그대로 있더라고요.. 예전 사진에는 이런건 없었던거 같은데.. 쓰레기장이 되어 버린 우도 비양도 백패킹 성지.. 씁슬하게 느껴지네요. 작년 여름사진에도 이런 모습은 없었는데요. 다시금 제모습을 찾을지 의문입니다. ​​​  ㅎㅎㅎ 아내는 봉수대 위로 올라간 저를 향해 방긋웃네요..ㅋㅋ 어쨋든 이렇게  우도을 마무리 했네요. 이때부터 우도에서 배를 탈때까지 조금 떨리는 마음이었는데요. 우도 순환버스 운전사 분이 친절하게도 제시간에 도착할꺼니 걱정하지 말라고 하시더라고요..ㅎㅎ 어쨋든 잘 도착하여 일정을 마무리 했습니다.  우도 가볼만한곳으로 해변, 비양도 추천 드리네요. 
도 우도  코스  볼거리 우도봉 해변 외글&사진; 초록바다 최양훈 / 일 : 2022년 2월 22일 물을 워낙 무서워 하다보니 배를 타고 들어가는 섬 은 가뭄에 콩나듯 어쩌다 한번씩 다니고 있다. 그렇다보니 우도는 이번이 딱 10년 만에 찾았다.10년이면 강산이 몇번이고 바뀌었을텐데 우도는 얼마나 변했을까? 궁금했다. 성산항여객터미널에서 여객선을 타고 10여분 내외면 도착할수 있는 가까운 거리다. ​ ​도 우도 코스   ​ 1. 우도봉주소: 시 우도면 연평리 산17​도 우도 여객선에 승용차를 싣고 들어가서 맨 먼저 찾아간  우도  코스가 우도봉이다. 우도봉은 우도에서 가장 높은곳으로 해발 132.5m 정도가 된다.​ ​정상으로 올라가는 길은 둘레길처럼 잘 가꾸어져 있어서 어렵지 않게 올라갔다. 올라가는 길은 해수욕장 방향과 우도천진항 방향 두군데가 있다.​ ​올라가는데 소요되는 시간은 사람마다 다르나 보통 15~20분 정도 소요된다. 길이 완만한 편이라 운동화를 신고 편하게 올라갈수가 있다.​ ​우도봉을 올라가는 길에서 한가하게 풀을 뜯고있는 말도 볼수가 있었다. 날씨가 따뜻해 짐에따라 주변에 유채꽃도 피어나가 시작했다.​ ​한참 올라가다 보니 정상에는  우도봉등대와 통신탑 등이 보였다. 언덕 뒤편으로는 바다도 보여서 풍경이 참 아름다웠다.​ ​우도등대는 1906년에 설치되어서 97년 동안 불을 밝히며 지나가는 배들의 이정표가 되었다. 그러던것이 노후화로 인하여 2003년 11월에 폐쇄되게 되었다.​ ​하지만 등대는 항로표지라는 역사적 가치를 인정받아서 2006년 12월에 등대문화유산 7호로 지정되었다. 덕분에 원형 그대로의 형태를 유지하면서 영구보존하게 된것이다.​ 우도봉 등대는 등대로서의 역할은 하고있지 않지만 이곳을 방문하는 사람들에게 등대역할을 하고 있어 우도 볼거리로 인기가 좋아 우도 코스 일번지라 할수있다. ​ ​등대 옆 담벼락에는 우도에서 놀멍쉬멍이라고 쓰여있다. 멍멍이랑 놀고 쉬어라는 뜻인줄 알았는데 찾아보니 그냥 '놀면서 쉬면서'라는 뜻만 있다.​ ​우도봉은 우도에서 가장 높기 때문에 사방을 조망해 볼수가 있다.그리고 직경 4.2km의 우도도 한눈에 들어와서 풍경이 빼어나기 때문에  우도 코스로 넣었다. ​ ​10년만에 들렸더니 새로운 우도 볼거리가 탄생해 있었다. 또한 서쪽 아래에는 이국적인 건물의 모습이 보였는데, 훈데르트바서파크라는 곳이다. 리조트, 뮤지엄, 갤러리, 카페, 레스토랑 등 다양한 시설들이 완공을 앞두고 있다.​ ​우리는 검멀래해수욕장 방향으로 내려갔다.탁 트인 풍경을 바라보면서 산책하듯 내려가는 발걸음은 매우 가벼웠다.​ 우도 해안길이 있는 곳에는 동안경굴과 해수욕장 등이 있고 건물들도 여러개 들어서 있어서 산책하기 좋아  우도 코스중에 하나다.​ ​마을쪽으로는 그림같은 펜션 건물들이 들어서 있어서 이국적인 풍경이보인다.깍아지른 절벽과 푸른 바다와 마을 등이 어우러져서 아름다운 풍경을 자아냈다.​ ​높지않은 봉우리지만 계단을 오르 내리는 일은 쉬운게 아니다.무릎에 무리가 가지 않게 천천히 계단을 내려갔다.​ ​내려가는 계단 좌우측으로는 가을에 피어났던 억새풀들이 누렇게 변해 있지만 멋스럽게 보였다.우도는 도의 동쪽에 위치한 작은 섬이지만 하루 정도는 둘러 보아야 다 볼수가 있다.도 우도  코스로 우도봉과 해변은 인기가 많다.  2. 호로락 주소: 시 우도면 우도해안길 1132영업시간: 매일 08:00~18:00전화: 064-784-0054메뉴: 전복게우밥 15,000원 / 해물라면10,000원  ​도에 도착하자 바로 여객선을 타고 우도로 들어오느라 아침을 거르고 말았다.해변 바로 앞에 다양한 먹거리들이 있지만 내가 선택한 메뉴는 바로 게우밥과 해물라면이었다.​ ​상호는 호로락으로 아주 오래전 나와 인연이 있는 지인이 운영하는곳이라 들려보았다. 식사시간 전이라 내부는 비교적 한가한 편이지만 빈 테이블이 몇 개 없었다.   ​반갑긴했지만 인사를 먼저 하면 계산을 하지 못하게 할것 같아 일단 자리를 잡고 선 결제후 메뉴는 전복게우볶음밥과 해물라면을 주문했다. ​ ​밑반찬은 김치와 단무지로 아주 단촐한편이다. 사실 한식도 아니고 메인 메뉴가 좋으면 밑반찬은 필요가 없으니 가짓수가 많을 필요도 없다. 잠시뒤 김이 모락모락 피어 오르는 전복게우밥과 해물라면이 등장했다. 양이 어찌나 많고 푸짐하던지 보기만 해도 배가 부를 정도다.​ ​게우밥은 전복 한마리가 통째로 올라가고 계란후라이와 김가루를 듬뿍 뿌려 다양한 맛을 느낄수 있었다. 계산대 옆에보면 라면에 라면스프가 들어가지 않았으니 필요하면 말라는 문구가 있다.그렇다면 오로지 육수만으로 국물맛을 내는 라면이라 건강식이라 해도 과언이 아닐것이다. 우도 대표 먹거리로 손꼽힐만 했다. ​ ​라면을 먹으면 탈이 나는 식성이라 라면을 1년에 한 두번 먹을까 말까하는데 스프를 넣지 않았다고 하니 안심하고 먹어 보았는데 진하고 얼큰한 국물맛이 짬뽕 느낌이었고 속이 절로 풀리는 맛이다.게우밥은 고소한맛이라 아이들부터 어른들까지 호불호가 없는 맛이라 좋았다. 식사를 마친 뒤 반갑게 인사를 나누고 옛추억을 떠올리며 수다 삼매경에 빠지고 말았다. ​​ 3. 해수욕장(해변)주소: 시 우도면 연평리 ​너무 오랜만에 만났으니 할이야기가 산더미처럼 쌓였지만 닐어닥치는 손님들 때문에 서둘러 빠져나와야했다. 우리는 다음  우도을 약속하고 밖으로 나와 바로 앞에 자리한 해변 산책을 즐겼다. ​  ​도 우도에서 가장 유명한 해수욕장으로 손꼽히며 우도봉 바로 아래에 펼쳐진 검은 모래사장이 아주 특별한곳이다.​ ​""라는 이름이 아주 재미가 있어 무슨 뜻인지 궁금했었는데 해안의 모래가 검은빛을 띠고 있다고해서 붙여진 이름이다.백사장의 길이는 약 100m로 규모는 아주 작지만 경사가 비교적 완만하고 모래찜질을 즐기위 한 관광객들이  우도 코스로 항상 들리는 곳중 한곳이다. ​ ​이날 날씨가 얼마나 좋은지 완연한 봄날 같았다. 그러니 해수욕장 산책을 즐기는 사람들이 꽤나 많았고 아이들이 모래놀이를 즐기고 있는 모습이 어찌나 예쁜이 나도 덩덜아 그옆에 앉아서 놀았다. ​ ​날씨가 조금만 더 따뜻하면 모래찜질을 하고 싶은 생각이 들것 같았다. 모래를 살짝 만져보았는데 겉은 따뜻하고 속은 물기를 품고 있어 아이들 모양을 찍으며 모래 놀이하기에 재격이었다. ​ ​해안 구석에는 보트선착장이 있어 보트를 타고 시원스레 바다를 질주하며 도 우도의 해안 절경을 짜릿하게 즐길수 있으니  우도 코스로 매력적이었다. ​ ​종방되었지만 최근 "우도주막"이라는 프로그램에서도 주인공들이 보트를 타고 바다를 짜릿하게 질주하는 모습을 보며 한번 타보고 싶었는데 역시나 마음뿐이었다. ​ 우도 해수욕장(해변)은 우도 8경중 제 7경에 속하며 명승지로 알려져 있다. 언덕에서 바라보면 우도봉 아래에 작은 포물선을 그리며 형성된 모습이 아름다웠고 우도 볼거리 해식동굴인 경안동굴까지 함께 관람하며 사진을 찍고 도 우도  코스의 추억을 남겨보았다.  우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17호로락특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 
​안녕하세요. 써니예요. 😊​어제의 도 입성 첫끼 올래국수에 이어서 바로 달려간 우도에 대해서 포스팅 할려고 해요. ^^ 원래 도 에서 우도를 언제 갈까 고민을 많이 했었는데 도착한 1월 12일 당일날 간 걸 정말 다행이라고 생각할 정도로 그 다음날 도에 어마무시하게 바람이 많이 불었거든요. 그리고 우도에 가서 우도버스 기사님이 얘기해 주셨는데 그 전인 10,11일에도 바람이 너무 많이 불어서 우도에 입성이 어려웠다고 하더라구요. 12일날에도 마라도, 가파도는 배가 다 결항이 돼서 사람들이 우도로 몰리는 바람에 우도에 손꼽을 정도로 많은 사람이 온날이었다고 합니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ 역시 도는 섬이다보니까 이런 상황에 따라서 계획이 차질이 생길 수도 있으니까 그런 점은 염두에 두셔야할 것 같네요. 그래도 우리는 계획대로 우도를 갈 수 있어서 다행이었어요. ^^ ​ ​올래국수에서 고기국수 든든하게 먹고 바로 네비에 성산포항 종합여객터미널 찍고 해변로 말고 구좌읍 비자림쪽을 지나가면서 찍은 사진이네요. 원래는 에서 비자림도 가고 싶었었는데 날씨가 좀 별로여서 이렇게 지나는 길에 여기가 비자림 숲길이려니 하고 본 걸로 했습니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ ​무슨 나무인지 모르겠지만 쭉쭉 뻗은 게 이쁘더라구요. ​ ​도에 눈도 오고 날이 많이 추웠어요. 바람도 어마어마했구요. 물론 이 다음날 13일에 겪은 함덕 서우봉에서의 바람이 최강이었지만요 ㅎㅎㅎ ​ ​가는 길에 아주 스러운 유채꽃도 피어 있었네요. 따뜻한 봄에 유채꽃에 사진 찍으러 다시 도 가고 싶네요.   ​가는 길에 만난 성산일출봉입니다. 10년전에는 이 근처 숙소에서 묶어서 아침에 일출보러 올라갔었는데 결국 날이 흐려서 일출을 제대로 못 봤던 기억이 나네요. ^^​  ​이렇게 멀리서 봐도 성산일출봉 너무 멋있더라구요. 담번에는 다시 한 번 더 구경하고 싶어요. ​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​ ​우도에 들어가는 배를 타기 위해서 성산포항 종합여객터미널로 왔습니다. 저기 적혀있는 우도도항선이 저희가 탈 배구요. 유람선이랑 잠수함도 있는 것 같았습니다. 잠수함도 한번 타보고 싶었는데 가격이 꽤 나가서 저희는 패스~ ​ ​마치 이글루 모양이지 않나요? 하얀 돔 모양의 건물이 ㅎㅎㅎ​ ​들어가자마자 승선신고서를 작성을 해야해요. 이건 왕복으로 끊어야하니까 두장 작성했던 것 같아요. ​​http://udoboat.smart9.net/m/index.php 우도가는배도 시 우도면, 우도소개, 우도항소개, 운항시간 안내, 선박소개,  필수 코스udoboat.smart9.net ​  ​작성해서 이렇게 매표소로 가서 티켓을 끊으면 되는데요. 요금은 우도에 입장료 합쳐서 저 위에 사진 표와 같아요. ​  ​저희는 이렇게 어른 2, 청소년 1, 어린이 1 이렇게 해서 총 33,300원이 나왔네요. ​ ​배는 30분에 한척씩 와서 우도행 출발 첫배가 7시반부터 있었고 우도에서 성산포로 오는 마지막 배는 5시에 있다고 하셨습니다. 저희는 12시 반 출발하는 배를 탔어요. 배타고 10분 15분 정도면 우도에 도착합니다. ^^​ 저희는 우도 들어갈 때 우도랜드 2호를 탔네요. 나중에 돌아올 때 탔던 배와 비교를 해보니 이 배는 좀 컸던 것 같아요. ​   ​우도에서 출발할려고 하니까 구름이 잔뜩 낀 사이로 파란 하늘이 보여서 다행이었어요. 다행히 우도 갔을 때는 날이 많이 개서 다니기 괜찮았답니다. ​ ​옆에 우도에서 출발하여 성산포항으로 들어오는 배가 보였어요. ​  ​우도 지도예요. 언니는 가본적이 있다는데 저는 첨이거든요. 저희는 성산항에서 천진항으로 가는 배를 탔고 버스를 타고 구경하기로 했어요. 조카들이 있어서 안전도 그렇고 비용도 그렇고 버스가 낫겠더라구요. ​ ​사람이 많아서 잘 안 보이지만 선내를 이렇게 돼 있구요, 배 위쪽으로는 사람들이 갈매기 새우깡준다고 막 있었는데 바람이 너무 많이 불고 추워서 나이 먹은 저희들은 얌전하게 신발벗고 앉아서 갔습니다. 바닥이 뜨뜻하니 좋더라구요. ㅎㅎㅎ​ ​10분 남짓의 운항시간이 끝나고 우도가 보이기 시작했어요. 아담한 섬마을이 너무 이쁘게 보였답니다. ​    ​저기 저 빨간 등대도 너무 이쁘고 처음 우도를 들어가 보는데 너무 설렜답니다. ​ ​진짜 사람 많죠!!! 저기 섬 속의 섬 우도, 웰컴이라는 글자가 눈에 팍팍 들어왔어요. 그리고 깨알같이 땅콩도 같이 있네요. ㅎㅎㅎ 저희는 버스로 다닐 거기 때문에 여기 나아서 바로 왼쪽편에 있는 우도 버스타는 곳으로 향했어요. ​ ​저기 뒤에 우도 전기차, 바이크 빌려주는 곳이 뒤로 많이 보이죠! 커플로 오면 2인용 전기차를 타면 딱 좋겠더라구요. 근데 저는 저 삼발이 말고 바퀴 4개가 다 있는 전기차가 훨 안전하게 느껴져서 담에 와도 저 삼발이는 안타야겠다고 생각됐네요.​ ​우도 버스 매표소에서 표를 구입하고 근처에 있는 버스를 타면 됩니당. ​ ​저희는 바로 뒤에 버스가 와 있어서 바로 탑승했답니다. 드디어 우도 구경 시작입니다~~~ ^^​ ​이렇게 우도 버스는 홀수일과 짝수일로 동 서로 방향이 갈리는데 저희는 1월 12일 짝수날이었기 때문에 천진항에서 서빈백사해변 방면 서쪽방향으로 출발했습니다. 거의 1시쯤 출발했기 때문에 저희는 딱 제일 유명한  해변이랑 우도봉을 가보기로 결정했답니다. 오전에 일찍 도착했다면 다 둘러봤겠지만 시간이 없어서 두군데만 갔지만 담에 우도에 오게되면 여유롭게 다 보리라 생각이 들었어요. ​ ​이렇게 우도 해안도로 관광지 순환버스 가격은 위 영수증과 같아요. 대인 6,000원, 청소년 5,000원, 소인 3,000원이었네요. 이 승차권은 탈 때마다 기사님께 보여드려야하므로 잃어버리지 않도록 조심하세요. ​ ​버스내부는 이렇지만 다 이렇게 큰 버스는 아니었어요. 이것보다 훨 작은 버스도 있었답니다. ​ ​우도 버스투어 출발합니당~~ ^^​  ​진짜 전기차가 많아요. 삼발이들 ㅋㅋㅋ​ ​우도하면 땅콩 아이스크림이죠~~!! 버스로 지나가면서 보는데 가게가 참 이쁘더라구요. ^^​ ​파란하늘과 너무 잘 어울리는 벽화가 너무 귀여웠어요. ​  ​하면 돌, 저 화강암이 시그니처죠~!!! ​ ​버스로 지나가면서 찍은 우도 8경 중 하나인 서빈백사 해수욕장입니다. 여름에 여기 우도에서 1박하면서 여기서 해수욕하면 너무 좋을 것 같아요. ​  ​여기서부터는 계속 버스타고 가면서 찍은 우도 풍경인데 한번 구경해 보세요~~ ^^​ ​여기는 하고수동 해수욕장이랍니다. 저렇게 펼쳐진 바다를 보니 여기도 참 좋더라구요. ^^​ ​정말 바다색이 달라요. 너무 아름다웠습니다. ^^​ ​차자와줭 고맙수다~!!! 비양도 여기도 언니는 예전에 가봤는데 좋았다고 하더라구요. 담번에는 꼭 가봐야지 ㅎㅎ​ ​드디어 버스를 타고 타고 타다가  해변에서 내렸답니다. 야호~~~ ​ ​풍경이 정말 너무 너무 멋졌답니다. 역시 우도에서 우리가 심사숙고해서 고른 두군데 중 한군데, 완전 성공적이었어요. 너무 멋있었어요. ​ ​진짜 절경이예요. 너무 멋졌어요. 다들 구경해보세요~~ ^^ ​ ​우도8경중 7경인  해변의 동안경굴입니다.  해변 안쪽에 있는 동굴인가봐요. ​ ​ 해변으로 내려가는 계단 입구입니다. 저쪽에 검은 모래의  해변이 보이죠!!!​ ​진짜 내려가는 계단에 찍은 사진인데 완전 절경이죠~!!! 진짜 자연만큼 멋진 건 없는 것 같아요. 대자연속에서 우리 인간은 어떻게 살아가야지 잘 살았다고 할까요. ​ ​이렇게 해안의 모레가 전부 검은 색을 띄고 있는 데서 라는 명칭이 유래됐다고 합니다. 너무 신기하죠. 검은 모래. 여름에 모래찜질을 하기 아주 그만이라고 하는데 궁금하네요. ^^ ​ ​검은 모래밖으로 파도가 밀려났다 ​ ​검은 모래속으로 파도가 밀려옵니다. ​ ​동굴까지 갈려면 이 바위들을 헤치고 가야 합니다. 돌 주변이 까슬까슬하기 때문에 조심하셔야 해요. ​ ​여기가 고래굴이라고 불리는 동안경굴입니다. 그런데 안쪽에 쓰레기가 너무 많아서 안쪽까지는 들어가지 않았어요. 그냥 사진만 바깥에서 찍었습니다. ​  ​파란하늘이 너무 이쁘네요. 도는 섬이라서 그런지 날씨의 변화도 참 심하더라구요. 바람도 엄청 불고. 다음번에는 여름이나 가을에 가보고 싶네요. ​ ​ 해변위로 올라오면 여긴 우도의 유명 관광지답게 가게들이 좀 있어요. 우리도 뭐 먹으러 가기전에 우도소품관이라는 곳이 보이길래 구경갔어요. ​ ​너무 너무 귀여운게 많더라구요. 선물로 사가기 딱 좋은 아기자기한 아이들. ​ ​저 이 손잡이잔 두개 샀어요. 한라봉 모양이랑 하르방 모양이랑 두개 샀는데 친구랑 친구동생에게 선물로 줬답니다. ​ ​이런 귤 모양 악세서리가 너무 이뻐서 여기 말고 애월 한담에 구경갔을 때 머리끈 하나 샀답니다. ㅎㅎㅎ​여기서 구경하고 밥도 먹고 아이스크림도 먹고 그 다음 우도봉으로 가기위해서 버스 타고 한 정거장 가서 내렸어요. ​ ​우도봉 정류소에서 내려서 올라가는 길에서 성산일출봉이 보여서 한 컷 찍었답니다. ​ ​저기 우도봉으로 가는 길에 이렇게 말이 있었어요. 돈내고 말 체험해보는 곳이었는데 조카들한테 타보라고 했는데 아무도 안타더라구요. ㅎㅎㅎ​ ​말이 몇마리 더 있어서 찍었는데 말들은 이렇게 밖에 있어도 추위를 타지 않는 걸까요? 이때 바람이 무지무지 많이 불어서 엄청 추웠는데 ㅜㅜ ​ ​이렇게 오르고 올라가서 ​ ​촥 펼쳐진 바다와 주위 경관을 구경했어요. 그런데 배 시간의 압박과 버스 시간 때문에 빨리 내려올 수 밖에 없었답니다. ​ ​여기서 영화 화엄경을 촬영했었다고 돼 있던데 저는 화엄경이라는 영화를 모르겠어서;;; 찾아봐야겠네요. ​ ​우도8경 중 4경 지두청사. ​ ​엄청 탁 트여있어서 너무 멋진 경관이었어요. 저기 멀리 성산일출봉도 한 눈에 다 보이구요. ^^​ ​소가 누워있네요. 우도가 소가 누워있는 모습을 닮아있다고 해서 우도하고 하는데 이렇게 소가 누워있는 동상을 보니 신기했어요. ㅎㅎㅎ​ ​버스가 너무 안와서 한참을 기다리고 기다려서 버스를 타고 얼른 배를 타러 천진항 선착장으로 향합니다. 그래도 늦지않게 4시 출발하는 배를 탈 수 있었네요. 다행 다행~~ 숙소인 함덕 소노벨까지 가야하니까 좀 서둘렀네요. 새벽에 집에서 새벽 3시반에 일어났었기 때문에 너무 피곤했거든요. ㅎㅎㅎ ​ ​돌아오는 배 사진은 안 찍었는데 이 배는 좀 작은 배여서 바깥에서 앉을 의자같은 건 없더라구요. ​  ​배와 함께하는 갈매기 떼들~~~ 새우깡을 달라고 외치는 듯 합니다. ㅋㅋㅋ​  ​갈매기 얼굴 요렇게 포착했네요. ㅋㅋㅋ 새우깡을 먹기 위해서 필사적인 우리 갈매기 친구들~~~ ​  ​이제 성산포항으로 거의 다 도착해가자 사람들이 다들 빨리 갈려고 앞에서 대기중입니다. 저또한 마찬가지구요. ㅋㅋㅋ​ ​얼른 터미널에서 화장실만 들렸다가 조카가 먹고 싶다는 초콜릿만 사고 주차장으로 와서 주차비 결제를 했네요. 총 4시간 31분 있었네요. 그래도 여기 터미널 주차장 넓고 좋았습니다. ​  ​둘째 조카가 도 오기 전부터 그렇게 먹고 싶어하던 도 초콜릿입니다. 하르방 모양이 그래도 디테일이 살아있네요. ㅎㅎㅎㅎ​다음 포스팅은 우도에서 먹은 음식에 대해서 포스팅 할까 합니다. 그리고 유명한 땅콩 아이스크림도 포스팅 곧 올릴게요. 오늘은 날이 무척 춥네요. 다들 건강 조심하시고 따뜻한 저녁식사 하시고 하루를 편안하게 마무리 하시길 바랄게요~~ ^^ ​그럼, 내일 또 만나요~~~ ❤️❤️❤️​ ​ 우도특별자치도 시 우도면 ​#도 #도 #우도 #우도 #버스투어 #성산일출봉 #성산포항종합여객터미널 #우도도항선 # #해변 #동안경굴 #우도봉 #우도소품관 #갈매기  
[도 ] 전국 사무관 모임 2일차/ 처음 가는 우도/해변/ “안녕하세요? 반갑습니다. 정말 오랜만입니다.” 사무관 동기 모임 2일째 아침 숙소 앞에서 반가운 분이 오셨다. 도에 사는 B 씨(여) 동기분이다. 멀리서 보니 모자를 눌러쓰고, 마스크를 한 모습이 여지없이 앳된 소녀 같은 모습이었다. 2017년 도 사무관 공식 모임 이후 모임에서 한 번도 나오지 않으신 분이다. 조용하고 정적인 분위기를 좋아하는 분이다. 2017년 경매 공부할 때 도에 오면 개인적으로 한두 번씩 만나기도 했다. 우리 둘째 애랑 B씨 집에서 숙박한 적도 있었다.시끄러운 분위기를 워낙 싫어하여 모임에서 점점 멀어지게 됐다. 가끔 전화하면 서울에 사는 외손자 돌보러 간다고 했다. 인생 2막을 자식을 위해 시간을 보내는 모습이 안타깝다는 생각이 들기도 했다. 이러한 분이 사무관 동기 모임 2일에 합류한 것이다. 벌써 그 손자가 5살이고 귀띔한다. 도에는 세 분의 사무관 동기가 있다. 금방 얘기했던 B(여) 씨는 2019년 퇴직했다. 시가 고향인  토박이다. 남편이 몇 년 전 도 학교 교장으로 퇴직했다. 노형동 요지에 거주하고 있다. 또 한 분 A 씨(남)는 성산이 고향인 분이다. 성산읍에서 처음 공직을 시작했다고 했다. 내하고 나이가 같다. 나머지 한 분은 우도가 고향이신 C 씨(남)다. 몇 년 전 동장으로 퇴직했다.  사무관 모임 2일, 전 일정은 우도를 둘러보는 것으로 잡았다. 성산항에서 우도 천진항 까지는 2.2Km 거리다. 여객선은 수시로 드나든다. 배를 타고 15분쯤 지나니 천진항에 도착했다. 우도의 교통수단은 버스, 전기자전거, 소형 전기차가 있다. 올레길을 따라 우도 전체를 걸을 수도 있다. 걷는 데 6~7시간이 걸린다고 했다. 주말이라 우도에는 사람들이 붐볐다. 우리 일행은 버스를 탔다. 버스는 우도 해안 도로를 순환한다. 15분에서 30분 간격으로 운행된다. 버스를 타고 관광지를 본 후 다음 버스를 타면 되기 때문에 편리하다. 버스를 타고 내린 곳은 서빈백사 홍조단괴 해빈이다. 천진항과 하우목동항 사이 있다. 자세히 보니 모래가 아니었다. 산호가 죽은 것도 아닌 바다 식물이 퇴적되어 형성되었다고 한다. 깨끗한 바다, 하얀 백사장이 마음마저 깨끗하게 해준다.  우도 외갓집을 가리키는 C 씨 동기분‘이곳이 제가 어릴 때 자랐던 외갓집이 있던 곳입니다.’ 도 동기 C 씨는 자기가 어릴 때 자랐던 곳을 손가락으로 가리키며 우리 일행들에게 설명했다. 집터에는 곡식만 자라고 있었다. ‘당시 저희 아버지는 교사였습니다.’ 어머니는 이모가 계신 부산에 미용 기술을 배웠는데 아버지를 만나 결혼하셨다며 당시를 회상했다. 그때 노형동 거주하는 B 씨는 과거 우도는 말이 사는 곳이지 사람이 사는 곳이 아니라며 농담을 했다. 생각해 보니 일리 있는 얘기였다. C 씨 동기분 얘기를 들으며 비양도 섬까지 걸어갔다. 비양도는 우도에 있는 또 다른 섬이다. 힐링이 절로 됐다. 비양도를 거쳐 들린 곳은  모래 해변이다. 검은 모래라고 해서 다. 멀레는 도 말로 모래라는 것을 처음 알게 됐다. 점심을 먹으려니 식당마다 인산인해였다. 30여 분을 기다린 끝에 전복 전문 식당에서 점심을 먹었다. 소섬전복집니다. 1인당 가격은 17,000원으로 비쌌지만, 맛은 일품이었다. 우도 을 오면 이곳 식당을 추천한다. 식사 후 등대가 있는 오름을 등산했다. 우도와 바다를 한 번에 조망할 수 있는 멋진 곳이었다. 바다와 어우러진 조망이 환상적이었다. 내려오면서 성산 일출봉을 배경으로 사진도 찍었다.우도에서 보낸 하루가 어떻게 지나갔는지 모르게 빨리 지나갔다.  2일째가 되니 평소 내가 했던 일들이 까마득하게 느껴진다. 집에 애들도 덩달아 조용하다. 할 때마다 까마득하게 느껴지는 야릇한 마음이 가슴 깊이 다가온다.  “우리는 나이, 사는 지역, 성향 다 다릅니다. 그런데 6년째 지속되는 힘은 마음속에 품고 있는 따뜻한 마음일 것입니다.”저녁 식사할 때 건배 제의하며 얘기했던 말이다. 6년 모임 동안 단 한 번도 빠지지 않고 참석하시고 쌀을 보내주시는 분이 있다. 이번에도 모임에 참석하는 분들에게 나눠 주기 위해 도까지 쌀을 택배로 보내왔다. 사무관 모임은 모든 것이 다르지만, 그 따뜻한 마음과 정은 늘 새롭다. 이번 모임에는 과거처럼 흥청망청 분위기가 자연스럽게 사라졌다. 나는 술도 거의 마시지 않았다. 의도적 변화를 실행한 것이다. 덕분에 1일 1포스팅도 무사히 할 수 있었다. 가을 모임은 전라도 광주에서 진행할 계획이다. 우리 동기분들의 멋지고 행복한 인생 2막을 소망해 본다.​http://www.yes24.com/Product/Goods/97020688​[인생2막 준비 퍼스널습관 만들기 메신저방]https://open.kakao.com/o/g8BvgpYc​#쫓기지않는50대를사는법 #인생2막 #우도 #비앙도 #서빈백사 #홍조단괴 #사무관모임 #해변  
​4일차 일정은 #우도 가기!!얘들이 이 날 저녁 비행기라서 일찍 갔어야 하는데 전날 다들 늦게 자기도 했구, 동욱이 오빠가 점심값 돈 아끼라고 게하에서 밥 먹고 가라 하셔서 초큼 늦어져부렀당 ㅋㅋㅋㅋ  그래도 점심 광열 오빠의 라면과 동욱 오빠의 볶음밥!환상의 조합이었습니다...☆♡ 감사의 의미로 나의 사랑 #그초록 에서 우리꺼 3잔과 오빠들 2명꺼 사왔는데 점심 먹을 때 사람 많아져서 당황 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 노나마시라고 드렸다내 사랑 그초록💚아보카도 커피는 진짜 서울 올라가게 되도 갈아마실 것 같당 ㅋㅋㅋㅋㅋ 출발시간이 늦어져버린 덕분에 우도 버스 타고 가면 시간 넘 늦을 것 같아 쩔쩔메던 우리를 구원해준 게하 생활 중 나의 정신적 지주 승현 언니💓언니한테 맨날 받기만 하며 사는 중인디,,, 언니 제가 성공하면 진짜 보답하고 싶어요ㅠㅠ 진짜 고마워요ㅠㅠ암튼 언니도 마침 차 렌트해서 서귀포 내려가던 중에 우리를 우도선착장까지 태워주셨다 히히  우도 들어가는 배(우도랜드 2호) 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21 #우도가는배 는 #성산항 에서 이용하였다! 도착해서 왕복 이용해야 하므로 승선신고서를 2장 작성하구!  #우도요금 #우도배값 #우도입도요금표왕복 성인 만원!! 차량도 선적 가능하며 도민은 입장료 무료이당! 그리고 우도 입도할 때 성산항에서 출발하더라도 나오는 배는 #천진항 과 #하우목동항 2가지가 있는데 나오는 배 시간이 다르다! 편한 곳에서 탑승하면 되는데 우리는 천진항으로 입도하고 천진항으로 나오는 걸 택했다!​  선착장으로 이동! 우리 승선권! 우도랜드2호 우도가는 배 내부와 외부갑판(?) 갱림이랑 갑판에서 찰칵 ㅎ 배 내부에는 이렇게 평상형으로 되어 있다!사람은 서있으면 앉고 싶고,  앉으면 눕고 싶고, 누우면 자고 싶다...ㅎ우리 다 누워버림 ㅎ 우도까지는 약 15분 정도 걸려서 금방 도착!  우도 걸리버기 전기스쿠터 #우도천진항 도착해서는 스쿠터를 빌리러 이곳저곳 한 4곳 정도 돌아다니면서 시세 비교를 하였다.우리가 13시 40분쯤에 늦게 도착했는데 16시 30분에는 나가야 하는 일정이라 사실 하루종일 빌리는 가격은 메리트가 없었는데, #걸리버기 에서 사정을 잘 봐주셨다! 다른 곳은 자기가 젤 싸다고 자부하면서 다시 돌아오게 될 것이라 했지만 #우도걸리버기 가 싸고 매우 친절했음!bb Previous imageNext image #우도스쿠터 #우도렌트 #우도오토바이 #우도전기스쿠터 #우도스쿠터렌트 #우도걸리버기 #걸리버기 걸리버기특별자치도 시 우도면 우도로 1 #우도걸리버기 위치는 천진항 내려서 로타리 기준으로 살짝 언덕 올라가면 바로 나옴! 전혀 멀지 않다! 렌트 요금은 렌트업체 다 정찰제로 통일한 것 같다.가격이 다 동일했다!우리는 전기스쿠터 1인승, 2인승 하나씩 빌림!  잠깐 빌리는 거지만 계약서도 하나 작성해주고 ㅎㅎ 갱림이와 내가 탈 2인승 애마 ㅎㅎ시속은 제한 25km였다!(아쉽..ㅎ)울릉도에서 전기스쿠터 재밌게 탔던 게 생각나는구만ㅎ  전기스쿠터 타고 우도 탐방 출발하기 전 다 같이 한 컷!ㅎㅎ 가는 길에 멈춰서 갱림이랑 한 컷 ㅎㅎ내가 요즘 타는 바이크에 비해 아주 속도감이 없지만..ㅎㅎ 그래도 천천히 풍경 바라보며 가는 재미가 있었다 ㅎㅎ 인선이는 셀카를 죠아해 ㅎ  우도하영 땅콩아이스크림 🍦  우도 가면 #땅콩아이스크림 한번 먹어줘야 한데서 그냥 아무 곳이나 들린 #우도하영 ! 우도하영특별자치도 시 우도면 우도해안길 516 천진항에서 시작해서 반바퀴 쫌 못 돌고 간 것 같다! 깔끔한 분위기의 우도하영 #우도땅콩아이스크림 #우도카페 #우도하영메뉴 안내!땅콩아이스크림이랑 한라봉에이드 하나씩 시킴!  땅콩아이스크림은 셋이 가도 하나만 시켜서 맛만 보면 충분함 ㅎㅎ 그래도 여기는 5천원이라 다른 아슈크림 집들에 비해 매우 싼 편이었다 !!  카페에서 세상 여유로운 사람들인척 떠들었다 ㅎㅎ거울에서도 한컷 ㅎㅎ   그냥 가는 길에 현무암 소원탑에 내 소원도 빌기 ㅎ 너무 예뻤던 해안가에서 한컷 ㅎ   해변 우도 가면 무조건 빼먹을 수 없는 #해변 ! 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 천진항에서 시작해서 반쯤 넘어가면 나온다!그냥 지나가다가 사람들 많이 멈추는 언덕!ㅎㅎ #해변 쪽보다 반대편이 하늘이 예뻐서 찍어봤는데 너무 느낌 있지 않나효 ㅎㅎ  그리고 바다 쪽에 무슨 책상 의자가 있길래 ㅎ 사실 해변 쪽 언덕은 날씨가 안 좋아보였음..ㅎㅎ  다들 여기서 제트보트를 추천했는데 시간도 없고 중딩 땐가 한번 우도에서 타봤어서 패스하기로!해변은 검은 모래라는 뜻이겠죵..?  바람도 넘  많이 불어서 그냥 간단하게 찍고 이동하였당!  우도등대공원 시간이 촉박할 것 같아 천진항으로 가다가 20분 정도 여유가 있을 것 같아 다시 빠꾸쳐서 #우도등대공원 에 갔다! 우도등대공원특별자치 시 우도면 우도봉길 105 #우도등대공원 천진항과 매우 가까운 편!5분 정도 스쿠터로 걸린다!  한번 가볼만 한 것 같다!풍경이 지긴다 ㅎㅎ말도 있음!(말 냄새도 남!)  멋져 보이는 사진도 하나 찍궁 ㅎ  공원 초입에 기념품샵도 있는데 종류가 꽤나 다양해서 구경 진짜 잠깐 하고 다시 출발!  우도 있는 동안 계속 갱림이가 운전하다가 등대공원에서 천진항까지만 딱 내가 운전했는디 ㅎㅎ 시속 25 제한 걸린 스쿠터인디 내리막에서 과속하니까 40까지 찍혀버렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우도 안녕 ㅠㅠ앞에 쿠팡차가 시강이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ   성산항 다시 도착해서 얘들 버스 타러 가는데 눈 앞에서 공항 가는 버스 놓침..ㅠㅠ그래서 택시 타고 가는 아이들 ㅠㅠ아쉬웠지만 정말 즐겁고 덕분에 힐링 타임이었오 얘들아😘😘 고마워 ㅎㅎ  얘들이랑 헤어지고 처음으로  와서 버스 타고 숙소까지 돌아갔다! 걸어서 돌아가는 길 풍차가 예뻐서 ㅎ 내 얼굴 무시 바래요 ㅎ 기분이 좋아서 친할머니, 외할아버지랑 숙소 앞 바닷가에서 영상통화도 했다 히히 그리고 이날 저녁 스텝밀까지 든든하게 먹깅!ㅎㅎ​즐거운  한달살기 중 더 즐거운 3박4일 이었다!ㅎㅎ​# #도 # #도 #한달살이 #우도 #우도 #도우도 
요즘 TV에서 우도 주막이라는 프로그램이방영중인데 라온이가 그걸 보고는 저기는어디냐고 묻길래 우도를 설명해 주다가먼곳도 아닌데 한번 가볼까~?해서 다녀온 우도 을 포스팅 합니다.​ 살기전에는 우도로 도 오고우도 캠핑도 와서 4일을 우도에서만 지낼정도로 우도를 좋아했는데 막상 이사를 오니까 한번도 안가게 되더라구요^^;;​우도에 차를 가지고 들어갈 수 없다는 소식을 듣고 더 그랬는데 알아보니까 도민차량은 가지고 들어갈 수 있다고 합니다.​섬속의 섬 우도, 작지만 기쁨은 큰 곳​   ​이른 아침 부랴 부랴 나와서 성산포항에서우도 가는 배편을 끊고, 차량을 선적하고출발해 봅니다~ 우도가는 배 시간표를 보면 배가 많이 다니는것을 알 수 있어요~​오랜만에 태극기 앞에 서보니 느닷없이국뽕이 차 오릅니다.. 대한민국 만세 !!!!!!​종달항에도 우도 가는 배편이 있었는데 현재는 운영하지 않는것으로 알고 있어요자세한건 출발전 꼭 미리 알아보시길 추천​ 우도 배시간표​성산포항에서 우도로 가는 배 시간표​ 우도 가는 배 안에서 본 성산 일출봉​유네스코 세계 자연 유산으로 등록된아름답고 자랑스러운 성산 일출봉을 뒤로 하고 힘차게 우도로 가는중 입니다​우도까지 배타고 15분? 정도 걸렸어요​ 우도 사람들 렌트 전기차​우도 천진항에 내리자마자 앞에 있는우도 사람들 렌트에서 전기차를 한대빌려서 라온이랑 타기로 했어요^^​애들은 뭐 없어요 이런거만 타도 그냥세상 행복 합니다. 저도 오랜만에 바람맞으며 달릴 생각하니 기대도 됐구요~승차감이 안 좋았지만 그것조차도 기분 좋은 추억이죠, 최고였어요^^​운전은 별로 어렵지 않았고, 생각보다속도도 빠른편이라고 느껴졌어요~다만운전 미숙하신 분들도 너도 나도 렌트해서 다니다 보니 길이 좁은 우도에서 싸움나는 장면 몇번 보았어요 ㅋㅋ.. 저도 많이답답한 순간들이 있었구요~ 그리고 사진찍겠다고 아무데나 생각없이 진짜 무대포로 세워 놓고 ㅋㅋ 뒷차들 앞차들 못가는건 신경도 안쓰시는 분들..ㅠㅠ​​    ​​날씨도 좋아서 셀카도 잘 나오길래 중간에엄마 기다리며 라온이와 셀카 백만장정도찍었어요^^ 남는건 사진뿐이라는것을 어렸을때부터 잘 이해시켜 줘서 사진 찍자고하면 예쁘게 잘 찍어줘요. 고마운 아들^^​​ 하고수동 해수욕장 앞 야자수 ​우도 산호 해수욕장에 들르려다가 사람이많길래 패스~~ 하고 수동 해수욕장에는사람들이 없어서 잠시 쉬어 가봅니다~야자수를 많이 좋아하는 우리 세식구,​  ​야자수랑 같이 나오게 찍고 싶었는데 ..전기차가 작다 보니 좀 힘듭니다 ^^;​ 우도 망루등대 ​하고수동 해수욕장을 지나서 조금만가다 보면 우도 망루 등대가 나옵니다등대가 예뻐서 그냥 지나칠수 없죠^^​사진을 찍고  해변으로 갑니다~​​​ ​우도의 대표적인 포토존이라고 할 수 있는 해변 내려가는 길 옆 산책로에요~우도봉을 배경으로 멋진 사진을 남길 수 있는 매력적인 곳. 사진 찍는 분들이 아주많았어요~ 서로 방해 안되게 조심^^​  ​세상에서 제일 소중한 친구 강라온​ ​아래 보이는  해변에는 보트 타는곳이 있는데요~ 저희 부부는 예전에 왔을때 저기서 타봤는데 오늘은 여기서 안타고우도제트에서 스피드 보트 타기로 했어요​저기 아래로 내려가면 걸어서 동굴 안으로들어갈 수 있어요~ 저기 보이는 절벽안쪽에동굴이 있는데 예전에 그곳에서 음악회도 하고 그랬다고 해요~ 저 역시 친구들이랑캠핑 왔을때 그 동굴까지 들어가보았고그 옆에서 스노쿨링도 하고 그랬어요^^​굳이 해변 보트를 타지 않더라도동굴이 궁금하신 분들은 한번 내려가 보시는것도 괜찮을듯 해요~ 물때가 맞아야들어갈 수 있었는지 아닌지 잘 기억이 ;;​ ​우도 제트 스피드 보트 타고 찍은 우도​ ​​우도 제트 스피드 보트를 타고 우도봉 앞에서 찍은 사진 이에요~ 우도가 왜 우도인지 직원분께서 친절히 설명해 주시고사진 찍을 시간도 주셔서 찍어봤어요~배가 흔들리니까 조심해서 찍으셔야 해요보트도 30분 넘게 태워 주셨던것 같아요​우도 하고수동 해수욕장쪽 근처에서 출발해서 우도봉 설명을 지나 톨칸이 해변,우도 주간명월, 동안경굴, 그리고 해변 앞까지~~ 우도에서 볼만한 곳은전부 보트타고 돌아주셨어요~대만족^^​​ 우도 보트 우도 스피드 보트 ​우도 보트를 타고 보는 우도가 정말 예뻐서동영상으로 남겨 놓았습니다. 정말 최고^^​당일치기 우도 이었는데 정말 알차게잘 놀다 왔어요~ 우도는 예전에 왔을때는작은섬, 작은 길에 차들이 너무~많아서 걱정이었는데 이제는 차가 없는 대신에 전기차, 전기 오토바이가 너무~~많네요 ㅜㅜ​라온이랑 둘이 잘 가고 있는데 갓길에 정차했던 차량이 갑자기 유턴을 확 해버리는 바람에 진짜 죽는줄 알았어요.. 아주머니한테소리 지르고 항의 했더니 미안하다는데..아니 세상에 백미러도 안보고 그냥 차를 확유턴 돌려 버리고 뒤에 오는 사람들 죽일뻔 해놓고 미안하다고 한마디면 되는건지진짜 그 순간 생각하면 식은땀 나요 아오​전기오토바이들이 많아도 넘 많더라구요관광객들은 선택의 여지가 없으니 어쩔수없지만 안에 살고 계신 우도 주민 분들은좀 불편하실수도 있겠다.. 라는 생각도 들었어요~ 그리고 운전이 미숙하신 분들도다들 전기차 렌트 하시다 보니까 세번정도정말 완전히 길이 막혀 버리고 앞뒤로 빼지도 못하는 상황이 발생하더라고요~​도 좋지만 어느정도의 운전 실력은갖추시고 렌트를 하시는게 본인에게도,다른 사람에게도 좋은 선택일듯 해요^^​즐거운  되세요 ! 우도특별자치도 시 우도면 ​​ 
 우도  해변 지미스 카페 땅콩 아이스크림​​지난 포스팅 못 보신 분들은 역주행 하고 오기용 :)https://blog.naver.com/lovelymooong/222112204389  우도 순환버스 타고 우도봉 정상 오르기 우도 순환버스 타고 우도봉 정상 오르기​​이전 포스팅 못보신 분들은 역주행 하고오세용!https:...blog.naver.com ​​​우도 순환버스를 타고 첫 번째로 우도봉을 구경하고다음 정거장으로 갔다.순환버스라서 한번 지나친 정거장은 되돌아갈 수 없으니지나칠 정거장, 내릴 정거장 신중히 결정해서 우도 한 바퀴 알차게 돌아보시길! 해변​두 번째로  해변에 내렸다.예전에는 순환버스가 우도봉에 가지 않고 바로  해변에 내려줘서우도봉은 왕복 한 시간 정도 걸어 올라갔어야 했었다.우도봉 편히 보고, 해변으로 오는 이 코스 좋은것같아유.ㅋㅋ ​ 해변역은 바람이 엄청나게 불었다.비수기라 사람도 없고 엄마랑 나만 있어... ㅋㅋㅋ ​​​파도가 세게 치고 바람도 거세게 불었다.아름답지만 무섭기도 한 날씨였다. ​​해변을 가까이 볼 수 있도록 내려가는 계단이 있었는데나는 전에 왔을 때 내려가서 모래도 만져보고 했던 것이 좋아서 내려가보자고 했다.헌데 바람이 너무 불어 진심 날아갈 것 같았다. 아무도 없으니 무섭기까지 했음.엄마랑 조금 내려가다가 다시 올라왔다. ​​​올라와서 상가 맞은편 절벽 쪽에 있는 말을 구경하러 갔다.절벽에 저렇게 있어도 안 떨어지나 ㄷㄷ 보는 내가 다 후덜거렸다.떨어지믄 우째요 좀 안전한 공간에 풀어주지 사람도 없는데 저 좁은 낭떠러지 앞에앉지도 서지도 않은 자세로 그냥 가만히 있었다. ㅠㅠ​ ​​말이 놀라지 않을까 해서 멀리서 보고만 있는데 주인아저씨인지 상가에서 장사하시는 분인지 만져도 된다며 만져보라고 했다.무서워서 못 만지고 있는데 아저씨가 와서 말을 막 쓰다듬음.ㅋㅋ나도 한번 쓰다듬어봤는데 가만히 있네.안농 반가웠쪄​ ​​​우도 호로락 전구아트 호로락은 해물라면집이다.   해물라면 맛이나 볼까 했는데 문을 닫았네. ​​​​밖에 바람이 너무 불고 추워서 카페에서 몸을 녹이기로 했다.예전에 왔을 때 못 가봤던 데니스 카페 가보고 싶었는데리뉴얼 중.가는 곳마다 문 닫고 리뉴얼하고 있는 우도였다. ​​소품샵도 문 닫음 유유​ ​​대게고로케도 문 닫음.대게그렇다. 흥.ㅋㅋ ​​​여기는 와봤던 우도왕자 이야기.저번  때 여기서 땅콩 아이스크림과  전복톳짬뽕을 먹었다.땅콩 아이스크림으로 다른 상가랑 트러블이 있었다고 기사로 본 거 같은데 해결된 건가.사람이 없어서 그런지 분위기가 아주 잠잠했다.​2017년도에 먹었던 우도왕자땅콩아이스크림과 전복톳짬뽕 후기는 요기에 ㅋㅋㅋhttps://blog.naver.com/lovelymooong/220923152389 혼자 첫째날1.우도[해변 비양도 하고수동 서빈백사]혼자 첫째날 우도[해변 비양도 하고수동 서빈백사] 여러날 고민끝에 짜여진 일정 드디어 실...blog.naver.com ​​​여긴 가봤으니 오늘은 다른 곳으로 가야디.ㅋㅋ  ​​​​​​​우도카페 지미스​문 연 곳이 별로 없어서 찾다가 2층 전망대가 멋진 카페 지미스로 정했다.전에 왔을 땐 사람이 많아서 못 갔었는데이날은 아무도 없었다. ​​​아침을 든든하게 먹어서 배부른 상태.아이스 아메리카노와 땅콩 아이스크림을 주문하고 받아서 2층으로 올라갔다.생각보다 어수선한 분위기에 놀랐다ㅋㅋㅋ여기저기 세월의 흔적이 보였다. ​​전망대가 이뻐서 유명 인사들도 매니 방문했었나 보다.사진 역시 세월의 흔적이.. ㅋ​ ​​​탁 트인 요 전망 보러 오는 카페이다.아무도 없어서 이 전망을 둘이서 누리고 나왔디.날씨가 좋으면 창문을 활짝 열고 인증샷 찍으라고 전망대 사용방법이 안내되어 있는데바람이 너무 불어서 열 엄두가 안 났다. ​​​겁나 추웠지만 아아와 땅콩 아이스크림 주문하기ㅋㅋ ​​​땅콩 아이스크림 맛은 그냥 그렇다.우도왕자에서 먹었던 것도 그냥 평범했었다.아이스크림 자체에서 땅콩 맛이 막 고소한 풍미가 돈다거나 그런 건 없고초등학교 때 학교 앞에서 팔던 슬러시 느낌의 소프트아이스크림 맛에땅콩가루 뿌려준 맛이다.ㅋㅋ대단한 감동은 없지만 우도하면 땅콩이니 한 번쯤 먹어볼 만한 대표 군것질거리라고 할 수 있겠다.  ​​​경치 보며 먹으니 맛난 거 같기도 허고.껄껄껄ㅋㅋ  ​​아슈크림 먹고 쉬다가삼각대 세워놓고 엄마랑 사진 찍기♥ ​​​카페서 쉬다가 다음 관광지인 비양도로 향했다.다음 포스팅에서 만나유~  ​ 
 필수코스 해변 우도보트​ 지미스 우도 동굴 보트주소 시 우도면 우도해안길 1132​ 해변을 내려다보면 항상 즐거운 비명이들려오는 우도보트는 우도 필수코스에요.​ ​우도보트를 타고 내려온 사람들이다들 표정이 너무 좋아서 안 탈 수가 없었어요.저는 지미스에서 땅콩 아이스크림을 먹고옆에 매표소에서 카드 결제로 결제를 했어요.​ ​표를 사고 나서  해변으로 내려가요.우도보트는 점심 전에 타면 동굴 속까지 들어가멋진 풍경을 보여준다고 해요.저희가 간 날은 해가 떴다가 갑자기 사라지면서파도가 높아 더 놀이 기구보다 재밌게 탈 수 있었어요.​ ​한번 타면 우도에 가는 친구들에게무조건 한번 타고 오라고 추천하는 우도 필수코스.운전기사님의 설명도 재미있고사진도 너무 잘 찍어주시고운전도 엄청 다이나믹하게 해주셔서놀이동산 갈 필요가 없어요.​ ​우도보트의 운행시간은 약 15~17분 정도되는 것 같아요.그런데 막상 체감 시간은 20~30분 같은 느낌.정말 쉴 틈 없이 소리를 지르게 돼요.​ ​위에서 보고 있으면 파도가 높은 날에는더욱 즐거운 비명이 크게 들려오는데그 소리를 듣고 있으면 빨려내려가듯이  해변으로내려가게 되는 마법을 느낄 수 있어요.​   ​해변 버스 정류장 바로 앞에 내려가는입구가 있어서 우도항에서 버스를 타고 내리면 바로 우도보트를 타러 갈 수 있어요.​ ​우도보트는 우도 팔경 중에서 4경을 관람할 수 있어요.1경, 2경, 4경, 6경을 볼 수 있고단순히 액티비티를 즐긴다는 느낌이 아니라우도 바다에 나가서 볼 수 있는 풍경들을 보고우도 4경을 설명 들으며 관광을 같이 해요.​ ​중간중간 구름이 걷혀서 시원한 바닷물이 보트 위로 올라와 머리와 옷이 젖었음에도춥지 않고 너무 시원했어요.​ ​우도는 섬의 형태가 소가 드러누워 있는 모습과 같다고 해서 이름이 지어졌는데그 모습은 우도보트를 타고 바다에 나가면한눈에 볼 수 있어요.​ ​우도 필수 코스인 우도보트를 타지 않고는왜 우도가 소 모양인지 볼 수 없으니소가 누워있는 모양을 보고 싶은 분들은후회하지 않을 우도 동굴 코트를 한번 타보세요.​  ​아이들도 재미있게 탈 수 있어 가족단위가 많고친구들끼리 온 분들도 엄청 많았어요.한번 타면 중독되는 우도보트!다음번엔 부모님 모시고 와서 함께 탈거예요!​ Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 ​ 
 우도  중 들렀던 해수욕장. 내가 갔던 날은 비가 내려서 잠시 차에서 내려 쓰윽 한번 둘러보고 사진만 찍었다는... 날이 좋았으면 아이들과 해변도 거닐어보고 배타고 동굴도 한 번 들어가봤을텐데 아쉽다. 흑.   ​​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​이름도 특이한 . 우도에는 해변이 참 많다.  해변이 예쁘기도 하지만 주변에 카페도 많다길래 커피도 마실겸 가 보았다.  해수욕장 가는길 비가 오락가락. 비가 쏟아지더니 어느새 그쳤다. 다행이다 싶은 마음으로 차에서 내려 잠시 아름다운 경치를 배경으로 사진을 찍었다.   ​우도8경. 후해석벽.   ​​해변에는 동안경굴이라는 동굴도 있다. 평소에는 배를 타고 동굴관광도 가능한것 같다. 늦은시간에 방문하기도 했고, 비가 오기도해서 이 체험은 하질 못했다.  ​​​정말 멋졌던 곳. 사진으로 봐도 멋지지만 실제로 봤을때 그 아우라가..! 정말 최고였던!  ​​​갑자기 비가 막 쏟아졌다. 주변 카페는 이미 다 문을 닫은 상태 ㅠㅠ (진짜 주변에 사람 1도 없음. 우리만 즐기는 우도  ㅎㅎㅎ)결국 해수욕장 카페는 다음날 다시 오기로 했다. ​  ​다음 날, 브런치를 먹고 다시 찾은 해수욕장. 이 날도 비가 내렸다. 전날보다 더 많이. 그래도 우리는 전날 멋진 사진을 많이 찍었지.. ㅎㅎ​​해수욕장 주변에 카페와 아이스크림 가게가 많은데, 우리는 대니스카페로 갔다. ​ 우도 해수욕장 카페, 대니스카페해변과 멋진 경관이 한눈에 보이는 뷰맛집. 매장이 넓고 쾌적해서 편안했던 곳. 대니스카페특별자치도 시 우도면 연평리 317-4 ​​비가 와서 외관 사진은 대충..; ㅎㅎ 카페 전경.  ​​카페 안엔 요렇게 갤러리마냥 그림도 걸려있었고.  ​​1층엔 카운터와 함께 테이블도 있는데, 우리는 주문을 하고 2층으로 올라갔다.  2층으로 올라가는 계단​​매장 2층 모습. 생각보다 매장 안이 넓어서 놀랐다. 테이블 사이도 간격이 넓어서 자연스럽게 거리두기가 가능했다.    ​​​창가쪽은 인기자리라서 사람들이 이미 선점하고 있었다. 신발을 벗는 자리 하나가 비어 있어서 우리는 아이와 이 곳에 앉았다. 창밖으로 내리는 비와 멋진 절벽이 눈에 들어왔다.  우도 카페 뷰맛집!? ​  ​​내가 주문한 메뉴. 아이스아메리카노, 우도땅콩아인슈패너, 한라봉아이스크림. (가격 총18,000원) 우도 해수욕장 카페, 대니스카페​  ​​카페에서 내어주는 우드트레이가 요즘 너무 눈에 들어와서 나도 하나 사고싶은 마음이.. ㅎㅎ  ​​  ​아무튼, 맛은.. 아아(아이스아메리카노)는 노멀했고, 한라봉아이스크림은 아이가 잘 먹었다. 우도땅콩아인슈페너는... 음. 내취향은 아닌걸로..;  너무 투머치한 맛이었다. 그냥 아인슈페너였으면 더 깔끔하고 좋았을텐데 땅콩을 갈아 넣은 커피라.. 땅콩이 목에 자꾸 걸리고 씹히는게 별로였다. (사실 난 견과류를 좋아하지 않는다..;) ​  아무튼,멋진 경관으로 눈이 즐거웠던 우도 .   ​​ 
​우도 : 해변 우도주막 보트​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​우도 : 해변 우도주막 보트​동굴보트요금 1인 15,000원- 현금/이체만 가능​- 주차는 해변 무료 주차장에 가능-​+날씨가 좋은 날, 파도가 있는 날에만 운영 ❗️​ ​환상의 동굴로 들어가는 보트를 타러 내려가는 곳.우도 해변에 도착하면 바로 만날 수 있다.우도주막에서도 나와서 더 유명해진 우도 해변 보트.​  ​확성기를 이용해서 계속 보트 타러 오라고 ㅋㅋㅋ날씨 좋은날만 운행하는 건데 오늘이 딱이라고계속 방송을 해서 보트가 운행하는 날이라면 절대 모를 수가 없다.​ ​매표소에 도착해서 2명이라고 말하고 현금결제,구명조끼 사이즈에 맞는거 찾아서 입고,잠시 대기후에 보트가 도착하면 아래로 내려간다.​ ​생각보다 빠르게 출발하는 보트.스피드도 꽤 나갔고, 꿀렁꿀렁도 굉장히 많이해서 무척 놀랐다.​+ 핸드폰 간수 조심조심! 잘해야 한다.마지막에 떨궈가지고^^ 아주 아찔하고 무서웠다.​ ​우도 해변 보트를 타고 동굴로 들어가기 전,저 멀리~나가서 우도봉을 이렇게 한 눈에 보여주신다.중간중간 설명도 간단하게 해주고,생각보다 빠른 스피드에 나는 굉장히 놀랐지만..!​ ​그리고 동굴.우도 동굴로 들어가는 바로 이 곳.​  ​안으로 들어가서 하늘을 보면 뭐가 있는데사진으로는 잘 안 보인다.사실 생각보다 더 캄캄해서 좀 무서웠다.​ ​와, 너무 멋지다.동굴에서 딱 나왔을 때 눈 앞에 펼쳐진 바다.진짜..  바다는 사랑이다.내가 이러니 도를 어떻게 안 좋아해 ㅠㅠ가도 가도 질리지가 않는다.​ ​잠시 보트를 세운 후에 사진도 찍어주신다.물론 신청자에(?) 한해서 찍어주시는데,우리도 찍어달라고해서 우도봉을 배경으로 사진을 담았다.​​우도봉 배경인 보트에서 찍은 사진은 바로 요 아래. ​이 우도봉을 배경으로 사진을 담아주신다.시원한 바람 맞고, 따스한 햇살 느끼면서 즐기는약 20분간의 우도 해변 보트.날씨 좋은 날 타는 거 진짜 추-천! 너무 좋았다.​ ​돌아갈 때는 생각보다 더 빠르게,왔을 때보다 더 빠르게 달려가서 물도 막 튄다.쫄보인 나는 생각했던 것보다는 덜 무서웠지만,그래도 좀 무서워서 '엄마'를 하도 찾아가지고옆에있던 아주머니가 엄청 웃으셨다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고 한다....하하​​​​ 
​   해수욕장​주소 : 시 우도면 조일리 해안 도 동쪽 끝 성산포에서 북동쪽 해상에 위치한 화산섬 우도(牛島)에 있는 유명한 해수욕장으로, 우도 동남부 끝 조일리 해안에 있다. 라는 명칭은 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는 데에서 유래했다. 총 길이 약 100m의 비교적 작은 규모의 해수욕장이지만 모래찜질을 즐기기에는 최적의 조건을 갖춘 곳으로 잘 알려져 있다. 해안 구석에 있는 보트 선착장에서 보트를 타고 우도의 비경을 돌아볼 수 있다. 해안 끝에는 우도 8경에 속하는 명승지로 제7경인 동굴이 있다.출처 [네이버 지식백과] 해수욕장 [海水浴場] (두산백과) 우도  시 필수 코스​강력 추천합니다!​ 해변 보트 요금​대인 15,000원​주의사항 : 카드 결제는 안됨. 현금 및 이체만 가능​ 해변에는 보트 운영업체가 2곳이 있습니다.​지마스라는 땅콩 아이스크림 가게 건너편 계단 아래와  ​주차장 아래 해안가에 있는 업체가 있습니다.​저는 주차장 아래 해안가 업체에서 보트 탑승 ^^ 예전 이탈리아 카프리섬 푸른 동굴이 생각나서​보트를 타고 싶었지만...​매번 우도 방문 시   ​기상 악화로 탑승 실패​이번 도 의 핵심은 ㅋㅋ​안돌오름 비밀의숲, 평대스낵, 우도 해변 보트  ​ 자연 경관이 너무 아름다워요라고 생각하는 순간 ​다이내믹하게 운전 ​완전 신나요^^   기욤 와이프와 둘이서 탑승  동굴 속으로...​바닷물에 해파리가 둥둥 떠다닌다. 해파리  꼭 보고 싶었던 동굴​빛내림    아름다운 동굴 속 에메랄드빛 바다  ​물 색감이 너무 아름답습니다. 실제로 보면 아름다운 절경입니다^^ 보트를 타면서 ...​사진에 보이는 등대를...​ 보트에서 내리면​걸어서 올라가야겠다는 생각을 하게 되었습니다. ​  우도  시 아직 경험이 없다면 강추입니다. 잠수함 탑승장 바닷물 색감  ​ 에메랄드 바다 ​정말 아름다움  핸드폰이 옛날 거라서 ㅋㅋ  ​사진이 흔들림이 심함.  이국적인 뷰   중간중간 ​정말 아름다운 바닷물 색감. 즐길 거리 볼거리 두 가지를 다 만족시키는 우도 보트​강추입니다^^​가격 대비 만족도가 높아요^^  우도 ​​또 ​​가보고 싶다 ^^ 우도특별자치도 시 우도면 ​ 
 섬속의 섬 우도​우도는 도의 부속도서 중에서 가장 면적이 넓은 섬으로 부근에 비양도와 난도가 있다.섬의 형태가 소가 드러누웠거나 머리를 내민 모습과 같다 하여 우도라고 이름지었다고 한다.섬 전체가 하나의 용암지대이며 고도 30m이내의 넓고 비옥한 평지이다.​ ​ ​성산포항에서 출발하는 우도행 배는 매시간 정각과 30분에 출발하며 하절기에는 우도에서 성산포항으로 가는 마지막 배시간은 오후 6시30분이다. ​승선신고서 2장을 꼭 작성하고 매표 해야한다.배 왕복요금은 성인 10,500원이다.주차장은 비교적 넓고 5시간에 8,000원 정도라고 한다.우리는 시간이 없어서 ㅜㅜ그냥 우도에 다녀왔다는 의미만 부여할 정도로 점만 찍고 왔다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​우도에 도착하면 이동수단은  전기차스쿠터, 순환버스가 있는데 우리는 순환버스를 이용했다.1인당 6,000원이며 30분마다 운행배차되며 환승개념의 순환버스이다. 버스정류장에서 자유롭게시간에 맞춰 승하차 하면 된다.​주요관광지 노선은  천진항~우도등대~하고수동해수욕장~서빈백사해수욕장~~천진항이었던것 같다.​ ​알록달록 2인용 전기차 이용하시는분들도 많았다.​ ​ ​ ​​  하고수동 해수욕장서빈백사와 함께 대표적인 우도해수욕장으로 넓은 흰색 백사장과 에메랄드빛 바다색이 인상적이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​   해변 고래들이 살았던 동굴 우도팔경중 제7경에 속하는 곳으로 동굴이란 이름은 현무암이 부서져 해안의 모래가 검정색이라는 말 ‘검몰레(검은 모래)’에서 유래한 것이라고 한다. 순환버스 기사님이 는 꼭 봐야한다고 하신다. 언제봐도 자연의 웅장함이 느껴지는 곳이다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​검은 모래와 검은자갈이 있는  해변​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 동굴200명정도가 들어갈 수 있다고 한다.해변에서는 보트체험도 한다.​ ​ 우도특별자치도 시 우도면 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 
2021. 3. 15. (월)이번 도  3일째는 도 동쪽에 위치한 우도를 다녀왔다.​ #성산포항 #성산포항종합여객터미널함덕의 호텔에서 렌트카를 타고 동쪽으로 1시간을 달려 성산포항종합여객터미널에 도착했다.​ 우도에 가기 위해서는 성산항이나 종달항에서 배를 타고 가야 하는데, 대부분의 사람들은 성산항을 이용한다.​ 우도도항선매표소에서 배 티켓을 구입했다. 당일 우도에 갔다 나오려면 왕복티켓을 구매해야 하며, 승선신고서도 2부를 작성해야 한다. 왕복 페리요금 9,000원에 우도해양공원 입장료 1,000원까지 포함해서 성인 1인당 10,000원씩 결제했다.​ 티켓팅 후 바로 페리를 탑승하러 가면 된다. 배 출항시간이 정해져 있기는 하지만 탑승객이 어느 정도 되면 시간에 관계없이 계속 운항중이었다. 배는 하우목동항으로 갈 수도 있고, 천진항으로 갈 수도 있는데, 어디로 가든 우도 하는데 큰 차이는 없다.​ #우도훼리우리가 타고 간 성산항과 우도항 사이를 오가는 우도 도항선​ 차량을 가지고 들어가는 경우에는 후진으로 배에 들어가야 한다.​ 배 내부는 좌석의자가 아닌 그냥 마루바닥 같은 곳이다. 성산항에서 우도까지는 15분 정도면 가기 때문에 크게 불편한 건 전혀 없다.​ 배에 탑승한지 얼마 되지 않아 우도 하우목동항이 보인다.​ 우리가 타고 간 우도훼리호​ #우도가볼만한곳하우목동항, #우도하우목동항​ 차를 가지고 가지 않은 경우에는 전기차나 스쿠터를 이용하여 우도를 돌아볼 수도 있고, 우도를 순환하는 순환버스를 타고 우도 을 할 수도 있다.​ #우도순환버스, #우도순환버스우도를 순환하는 순환버스는 배가 들어오는 시간에 맞춰 출발을 한다. 우도 순환버스는 홀수날에는 동쪽 방향으로 순환을 하고, 짝수날에는 서쪽 방향으로 순환을 한다.​ 하우목동항에서 순환버스티켓을 구매했다. (요금은 1인 6,000원) 순환버스티켓으로 하루 종일 우도의 25개 정류장에서 타고 내릴 수 있다. 하지만 우리가 간 날은 주요 관광지를 중심으로 몇 개 정류장에서만 승하차를 했다.​ 순환버스는 서빈백사해변과 우도봉을 지나 세번째 정류장인 해변에 도착했다.​ 해변 순환버스 정류장 건너편으로 전망 좋은 곳에 위치한 데니스카페가 보인다.​ 해변의 끝 쪽에는 동안경굴이라고 하는 동굴이 위치해 있다.​ #해변, #우도해변, #우도해변, #해변, #도해변, #우도가볼만한곳해변, #우도해변​ 검은 검다라는 의미이고, 멀레는 모래를 의미하니까 해변은 말 그대로 검은모래해변을 의미한다.​ 해변은 100m 정도 되는 작은 해변이며, 해변까지 계단을 따라 내려갈 수 있다.​ 바다를 배경으로 사진 한 장 찍고 간다.​ " 우도봉 아랫마을 영일동의 검은 모래가 있는 해안에 콧구멍이라 하는 동굴이 있다. 이 곳이 바로 동안경굴이다. 굴 속의 굴 이중구조로 이루어진 이곳은 썰물이 되어야 입구를 찾을 수 있는데, 들어가는 곳은 작지만 안에 있는 굴은 별세계를 이룰 정도로 환상적이다. 동쪽 언덕의 고래가 살만한 굴이라는 뜻으로 굴 안은 온통 이끼로 덮어져 있어 예전에는 고래가 살았을 것이라는 추측을 연상케 한다. "​ 우도 팔경 중 하나인 #동안경굴, #우도팔경​ 우도에서는 땅콩을 빼놓을 수 없다.​ 해변 버스정류장 바로 건너편에는 우도땅콩아이스크림으로 유명한 곳 지미스가 위치해 있다.​ #지미스, #우도땅콩아이스크림, #우도땅콩아이스크림맛집지미스, #우도맛집지미스​ 우도에 갔으니 땅콩아이스크림 한 개 사서 먹었는데, 유명세답게 맛이 있는 아이스크림이었다. 참고로 땅콩아이스크림을 가지고 순환버스를 타면 안된다.​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 #국내, #도, #도, #도가볼만한곳, #우도, #우도, #우도가볼만한곳, #우도땅콩, #우도땅콩 
 우도 가볼만한곳 서빈백사 해수욕장  해변 등 우도 . 도 우도여행에서 갈만한곳으로 해안 따라가다 만난 여행지인데요. 대표명소들이라 익숙한 곳들이죠. 도 여행을 하면서 1박2일은  우도 여행을 했었는데요. 실상은 반나절 정도였지만 바람으로 우도봉만 빼고 주요 우도 는 대부분 만나고 온거 같아요. 성산항에서 출발해서 하우목동항까지. 왼쪽으로 시계방향으로 한바퀴 돌면서 만나는 우도 가볼만한곳이에요. 하얀 해변이 눈부신 우도 서빈백사는 우도 해수욕장으로 단연 첫손에 꼽을 거 같구요. 반대로  해변은 검은 모래가 특징이죠. 그외에도 하고수동해수욕장과 백패킹의 성지 비양도까지 하루 정도 느긋하게 다녀도 좋을 거 같아요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 02.23~24) 1. 우도 봉수대 시 우도면 우도해안길602우도가는배는 성산항과 종달항에서 출발을 한다는데요. 우리는 성산항에서 출발했구요. 우도배시간은 매시간 10분, 30분 간격으로 출발하지만 성수기 때는 수시로 출발을 한다고 해요. 많이 기다리지 않아도 수시로 출발하니 배시간은 그리 염두에 두지 않으셔도 될거 같구요. 우도에서는 천진항, 하우목동항으로 가는데요. 목적하는 선착장이 있다면 미리 도착지를 물어보고 출발하심 좋을거 같아요.​ 하우목동항에서 해안도로를 따라 달리면서 가장 먼저 멈춘 곳은 우도봉수대인데요. 사실 봉수대를 보려고 온것 아니라 봉수대 옆 하얀 등대 모양의 건물이 포토존이더라구요.​ 사람들 줄 선 모습이 신기해서 보기도 하고 수면을 쉼없이 때리고 있는 우도의 바람에 온몸이 휘청였어요. 날씨 좋은 때는 바다도 이쁘고 포토존도 있어서 들러볼만한곳이에요. 2. 하고수동해수욕장 시 우도면 연평리 1200-11다시 해안도로 따라서 1.9km거리. 우도 해수욕장으로 하고수동해수욕장이 위치하고 있는데요. 바다의 수심이 얕아서 아이와 같이하는 가족여행 피서객들에게 인기가 있다고 해요. 고운 바다 빛에 전기차들도 나란히 정차해 바다를 즐기던데요.   우도 로 우도 해수욕장도 빠질 수가 없지요.​ 3. 비양도특별자치도 시 우도면 연평리 12우도해안길로 다시 1.4km거리. 우도에서도 다시 섬으로 가는 건가 했는데 다리가 놓인 작은 섬이었구요. 전기차 두대가 오가면 적당할 정도의 다리라 멈춰 상황을 보고 건너가야 했어요.​ 우리가 찾은날은 바람이 얼마나 부는지. 백패킹의 성지라는 비양도는 이 풍광만으로도 멋지긴 하던데요. 이 바람 속에 텐트를 치고 있는 모습을 보니 존경스럽던데요. 나름의 멋이 있긴 하겠지만 전 생각도 못해볼거 같아요.^^​ 4.  해수욕장시 우도면 연평리 312-10다시 차로 7분여 이동해서 찾은 곳은 우도 가볼만한곳으로 대표적인 해수욕장이에요. 검은모래 해수욕장이라 우도 로 많이 찾는데요. 주차장 뒤편 유채밭도 참 이뻤어요.​  날씨만 좋았다면 이곳에서 시작해서 우도봉을 올랐다 내려오려고 했는데요. 바람이 허락하지 않아서  해수욕장만 둘러보기로 했어요. 서빈백사가 흰색으로 대변한다면 는 이름처럼 검은색 모래해변으로 우도 가볼만한곳 명소죠.​ 우도 동남부 끝 조일리에 있는 해안인데요. 일반적인 모래사장의 색깔과 확연하게 다르죠. 라는 명칭은 모래가 전부 검은색을 띠고 있는데서 유래했는데요. 총 길이 약 100m의 자그마한 해수욕장인데요. ​ 여름에는 모래찜질을 즐기는 이들도 많다고 하죠.  그리고  해변 선착장에서 보트를 타고 즐기는 모습을 볼 수 있는데요. 보트가 들어오면서 해변에 물보라를 일으키며 8자 모양을 만드는 것도 비경으로 꼽을만해요. 해변에 놀다 보트 들어오는 모습을 보고는 우도 를 놓칠 수가 없다며 계단으로 올라왔지만 순간을 놓쳤네요.^^​ 5. 우도 서빈백사 해수욕장시 우도면 연평리 2565 산호해수욕장주차장 우도 가볼만한곳 다음 코스는 서빈백사 산호해수욕장인데요.  몽글몽글 하얀 해변이 처음 보는 이들은 이게 뭐지? 할만해요. 여긴 모래사장이 아니라 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이뤄진 해수욕장이에요.  홍조단괴는 해조류 중의 하나인 홍조류에 의해 매우 복잡한 과정을 거쳐 형성된다는데요. ​ 홍조류는 빛이 들어오는 얕은 바다에 서식한다는데요. 탄산칼슘으로 이루어진 방해석이라는 광물을 침전하는 석회조류가 있는데요. 바위에 붙어 있다 파도에 태풍에 밀려오고 모래에 붙어 자라다 .. 뭐 그런 과정을 거쳐서 이런 산호조각 같은 모양을 하게 되었다는데 그 과정을 어찌 감히 짐작할까요.​ 우도 서빈백사는 아름다운 우도 해수욕장으로도 단연 손꼽는 곳인데요. 하얀 해안가에 대비되어 바다색이 유독 에메랄드빛이 강하죠.​ 이날 해가 나왔다 구름 속으로 들어갔다 해서 제대로 바다색을 못 만난 거 같은데요. 그래도 엄~청 이쁜 해변이에요. 어떻게 이런 모양의 해변이 만들어졌는지 참 신기해요. 천연기념물로 지정될만해요. 천연기념물을 마구 밟고 다녀도 된다니..^^​ 조금만 멀리서 보면 모래사장이 아닌가 싶지만 자세를 낮추고 보면 이렇게 각기 다른 알갱이들이 쌓인 모습이 신기하기만 해요.​  오랜 시간 모래에 붙어 자라면서 구르고 굴러 뒹굴었을 홍조류는 지금처럼 둥근 모양을 하고 있다는데요. 홍조단괴의 성장 속도는 100년에 약 1.3~3.4mm라고 하니  얼마나 오랫동안 형성된 건지 짐작이 안되네요.​ 화산섬 주변 해빈퇴적물로 홍조단괴로 이뤄진 경우는 전세계에서도 유일하다고 하니 귀한 풍경이 아닐 수가 없어요. #우도 #우도가볼만한곳  6. 훈데르트윈즈 카페 시 우도면 우도해안길 32-2 1층최근 우도 가볼만한곳으로 새롭게 개장한 훈데르트바서파크인데요. 초입에 카페가 있어 숙박이 아니라도 우도 카페나들이로 갈만한곳이에요. 아름다운 성산일출봉 뷰에 의 맛을 담은 먹거리도 있어 들러볼만한 곳이에요.   우도 여행은 반나절, 하루면 우도 , 먹거리를 경험하고 갈 수가 있을거 같은데요. 전기차로 이동하면서 즐기는 재미도 있을거 같구요. 자전거나 버스투어도 우도여행의 재미를 더해줄 거 같아요. 대표 명소인 우도 해수욕장 서빈백사와  해변도 들렀는데 우도봉을 다시 못가서 다음을 기대하게 합니다. 산호해수욕장특별자치도 시 우도면해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리훈데르트윈즈특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-2 1층 ​​ 
Jeju우도 여행   해수욕장,동안경굴, 주간명월 코스(w.렌트카)글·사진·영상 ⓒ퐈니니  ​ 도 여행 중 가장 좋았던 곳이 어디였냐 물으면, 주저없이 우도라고 대답할 거예요. 도 안에서도 가장 스러웠던 곳이 아닐까 싶을 정도로 아름다운 자연 풍경과 가 많은 곳인데요. 렌트카 타고 1박 2일 동안 돌아본 우도 여행코스 소개해드릴게요. ​​ 보통, 우도 내에서는 전기차 혹은 전기자전거, 스쿠터를 타고 이동하게 되는데요. 저는 성산항 여객터미널에서 배 탈 때 렌트카 승선해서 차타고 편하게 돌아다녔어요. 이전 포스팅에서 말씀드렸듯이, 우도는 극심한 교통체증으로 인해 렌트카 반입이 불가하지만, 예외적으로 차량 승선이 가능해요. ​ [우도 차량 승선 조건]​1) 임산부, 65세 이상, 7세 미만 영유아 동반,대중 교통이용 약자, 장애인 탑승 차량​2) 업무용 차량​3) 우도에서 1박이상 숙박하는 경우​우도 가는 법 및 배시간 정보▼ 도 우도 가는법 배시간, 차량승선, 배예약(성산항여객터미널)도 우도 가는법 배시간, 차량승선, 배예약(성산항여객터미널) 글·사진·영상 ⓒ퐈니니 안녕하세요. 퐈니...blog.naver.com ​​  우도는 당일치기로 방문하는 경우가 많은데, 1박 이상 묵으시는걸 추천드려요. 생각보다 작은 섬이라 반나절이면 충분히 둘러볼 수 있지만, 관광객들이 빠지는 17시 이후로는 여유롭게 관광이 가능한데다가 한적한 풍경을 마주할 수 있거든요. 일몰도 정말 여유롭고 고요한 해변의 모습은 보기만 해도 절로 힐링이 된답니다. ​​ 이번 여행에서는 우도8경을 중심으로 둘러보았는데요. 풍경이 기가막히더라구요. 우도팔경은 ①주간명월 ②야항어범 ③천진관산 ④지두청사 ⑤전포망도 ⑥후해석벽 ⑦동안경굴 ⑧서빈백사 이렇게 8개의 명승으로 이루어져 있고, 이 중에서 5경은 보트를 타야만 볼 수 있다고 해요.​​▼ 유리바닥보트 정보는 아래 포스팅 참고하세요. 우도 가볼만한곳 유리바닥보트 우도8경 관광우도 가볼만한곳 유리바닥보트 우도8경 관광 글·사진·영상 ⓒ퐈니니 안녕하세요. 퐈니니입니다. 우도에 액...blog.naver.com ​ 1.  해변(해수욕장)​우도 여행 필수코스 해변입니다. 주간명월, 후해석벽, 동안경굴이랑 붙어 있고 검은 모래가 특징이예요. 맑은 물색이 기가 막힙니다.  해수욕장에서 보트를 타면 우도8경에 속한 동굴을 가까이에서 볼 수 있는데요, 보트는 기상상황에 따라 운행 여부가 달라지니 날씨운이 잘 따라줘야 탈 수 있습니다.​​  ​ 2. 주간명월1경 주간명월은 우도 남쪽에 위치한 해식동굴 안에서 볼 수 있는 현상으로, 한낮에 달이 뜨는 모습을 일컫는다고 해요. 오전 10시에서 11시경 동굴 안으로 쏟아지는 햇빛에 반사되어 동굴의 천장을 비추는데, 햇빛이 닿은 천장의 동그란 무늬와 합쳐지면서 낮달이 뜬다고 합니다.​​ 순우리말로는 '달그리안'이라고 불리고요. 해식동굴 안으로 들어가야 볼 수 있기 때문에 보트를 타지 않으면 볼 수 없어요.​ 3. 후해석벽6경 후해석벽은 200만년 전, 신생대 제4기 화산활동으로 바다에서 첫 불기둥이 치솟아 우도가 탄생하면서 지층이 차곡차곡 쌓여 생성된 기암 절벽이라고 합니다. 바다 위에 병풍이 펼쳐진듯한 풍경을 자랑하고, 섬 내에서 해돋이가 가장 아름다운 곳이라고 하네요. 우도 여행 숙박하시는 분들은 일몰 구경 실컷하고 오세요. ​  높이 20m, 폭 30m의 우도봉 기암절벽으로 시루떡마냥 차곡차곡 쌓아 올려진 모습이 인상적이더라고요. 가지런하게 단층을 이루고 있는 석벽이 직각 모양으로 절벽을 이루고, 오랜 세월동안 풍파에 침식되어 단층의 사이마다 깊은 주름살이 형성되어 있답니다.​​ 크 물색이 어마무시합니다. 이것이야말로 찐에메랄드빛 바다죠. 우도 여행코스에서 가장 예뻣던 해변이었어요. 날씨도 좋고 하늘이 맑아서 평소보다 더 아름답더라고요. 아주 살짝 성산일출봉이랑 비슷해보이기도?​​ 언덕 아래쪽으로 내려가면 사진 찍기 좋은 스팟이 있어요. 기암절벽이랑 바다 배경으로 인생샷 건지기 좋습니다.​​ 단, 바람이 어마무시하게 분다는 것! 원피스 입고 갔더니 바람 불 때 마다 원피스가 펄럭펄럭 거려서 옷 부여잡느라 애먹었네요. ​​ 바로 앞에 이름 모를 동상이 세워져 있는데, 이곳이 4시 방향이라고 해요. 해안선이 시원하게 펼쳐져 있어서 보기만해도 가슴이 뻥 뚫리더라구요. ​ 4. 동안경굴 제7경 우도봉 영일동 앞 해변 모래사장 끄트머리 절벽 아래 콧구멍이라고 하는 동굴이예요. 고래굴이라고도 불리며, 여기에는 커다란 고래가 살았다는 이야기가 전해져 내려온다고 해요.​​  용암이 흘러간 흔적이 그대로 남아있고, 동안경굴은 조수간만의 차이로 열리는 곳이기에 썰물이 되어야 입구를 통하여 안으로 들어갈 수 있습니다. 동안경굴은 500여 명이 들어갈 수 있는 웅장한 동굴이예요. 우도  중에서도 손꼽히는 명소랍니다.​​ 동굴 들어가는 보트를 타려면, 이곳에서 매표를 해야하고 대인 15,000원 소인 10,000원이예요. 소요시간은 약 15분으로, 스릴 넘치게 운행하더라고요. ​​  해수욕장 위에서 보트가 원형을 그리며 빙글빙글 도는데 동안경굴 안까지 들어간다고 하니, 동굴에서 실루엣샷 남기고 싶은 분들은 꼭 타보세요:) 에 왔으면 액티비티 하나 정도는 해줘야죠! ​​  2일차는 날씨도 흐리고 비가 내려서 내심 아쉬웠는데,  맑으면 맑은대로, 흐리면 흐린대로 운치있더라고요.  풍경 이즈 뭔들~​​  우도 여행 계획하시는 분들은 당일치기로 쓱 둘러보지 마시고, 1박 이상 머무르는걸 추천드려요. 우도는 사람 없을 때 둘러봐야 진면모를 느낄 수 있거든요.​​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리주간명월특별자치도 시 우도면 연평리동안경굴특별자치도 시 우도면 연평리우도특별자치도 시 우도면 ​​#우도여행 #우도여행코스 #우도 #해변#해수욕장 #우도렌트카 #동안경굴​​ 
이번 여행에서 가장 인상깊었던 곳이 바로 우도 해변 이였는데,해안동굴 제트보트도 타고, 이곳의 명물 땅콩아이스크림도 즐길 수 있어서 알찬 시간을 보낸 곳이다.   우리는 트위지 전기차를 빌렸는데, 다른 전기 오토바이에 비해서는 아주 뽐나보였다.​확실히 관광객들이 많이 모이는 곳이여서 주차할 곳이 마땅하지 않았는데,딱 한곳 주차할 곳이 비여서 다행히 그곳에 주차를 할 수 있었다.​비록 미니카이지만, 엄연히 전기자동차이니, 한칸을 통째로 이용했는데...지금 보니 웃음이 나온다. ㅋ​ 우도  가 있는 곳들은 뚜벅이 여행객들을 위하여버스 정류장이 반드시 자리잡고 있는 것 같다.​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 우도 해안선이 시원하게 펼쳐져 있는데, 동상을 보니 이곳이 4시 방향이라고 한다.​  성산항 여객터미널에서 도항선이 관광객을 태우고 들어오는 모습이다.​ 우도 해변 해안절벽 아래쪽을 보니, 보트투어를 하는 곳과 해녀들이 직접 채취한 해산물을 파는 곳이 보인다.​시간 여유만 있다면, 싱싱한 해삼, 멍게, 소라 를 안주 삼아 소주 한잔 하고 싶은 마음이다.​ 이곳에는 우도  8경 중에 하나인 후해석벽을 볼 수 있다.​200만년 전 신생대 제4기 화산활동으로 바다에서 첫 불기둥이 치솟아지층이 차곡차곡 쌓여 생성된 기암절벽이라고 한다.​마치 바다위에 병풍이 펼쳐진 듯 한 모습을 하고 있는데,이곳은 해돋이가 가장 아름다운 곳으로도 유명한 곳이다.​ 이곳에는 해수욕장이 4곳이 있는데, 서쪽에는 하얀 산호 해수욕장이 있다면동쪽에는 검은 모래가 유명한 우도 해변 이 있다.​수 억년동안 해식에 의한 풍화작용에 의해 형성된 해변으로 모래의 온도가 높아 모래찜질을 즐기기에 아주 좋다고 한다.​검은 모래는 만져보면 색깔이 아주 새카맣고 촉감은 부드러운데, 검은색 현무암이 오랜 세월동안 부서져 만들어진 것이다.​비록 길이 약 100m 정도의 작은 규모의 해수욕장이지만,바닷물이 아주 맑아 스노쿨링을 즐기는 사람도 많다.​ 우도  도 중요하지만, 먹거리도 빼놓아서는 안된다.대표 간식거리인 땅콩아이스크림을 먹어봐야 할 차례이다.​해안가 뒷쪽에는 아이스크림 가게가 여러곳 보인다.​ 어디가 원조인지는 모르지만, 최초 개발자라는 아이스크림 가게들이 많다.​이 가게는 TV 방송프로그램에 출연하게 되어서 유명세를 타게 되었는데,그래서인지, 계속 손님들이 찾아오고 많아서, 이 동네에만 해도 중국집부터 놀이체험장 등...가게들을 많이 운영하시고, 돈을 아주 많이 버신 것 같다.​우도에서만 지점이 여러 곳이 있고, 거의 지역 유지 정도 될 것 같다.​ 아이스크림을 사와서 해안절벽 쪽에 예쁘게 만들어진 야외 테이블에서 먹는 것도 운치가 있다.​우리는 땅콩아이스크림과 한라봉 아이스크림을 하나씩 사보았는데,가격은 1개에 5천원 씩으로 좀 비싼 편이다.​뭐~ 관광지이니, 비싼 가격이지만... 많이들 사먹는 것 같다.맛은~ 일반 소프트아이스크림에 땅콩 가루를 뿌려 놓았고,한라봉은 달달한 오렌지 소스를 뿌려 놓은 것이다.​ 이제 먹거리도 즐겼으니, 다시 또 하나의 우도  를 찾아 나선다.​ 우도 해변 에서 또 하나의 명물이 바로 해안동굴 보트투어이다.  해안 보트투어를 하기 위하여 절벽 아래쪽으로 내려가는 길~요금은 1인당 성인 1만원, 소인 5천원 이다. ​ 우도 해변 제트보트를 타고, 신나게 스피드를 즐겨준다.​운전 하시는 분이 아찔한 곡예 드라이빙을 해주시는데, 관광객들은 다들 얼굴에는 웃음꼿이 만발하고, 신나서 함성을 지른다.정말이지, 스트레스가 확 사라질 것 같다.​그리고 가장 좋았던 점은 더운 날씨에 바다 위를 빠르게 가로지르니,시원한 바람에 더위도 식히고, 제대로 액티비티를 즐길 수 있었던 것 같다.​ 보트를 타고 액티비티만 즐기는 것이 아니라우도  중 8경 중에 7경인 동안경굴을 가까히서 감상을 할 수 있다.​ 동안경굴은 동쪽 해안의 고래굴이라는 뜻이라고 한다.​이곳은 밀물때는 바닷물에 잠기며 물이 빠져야 들어갈 수가 있는 신기한 해식동굴인데,예전에는 거인고래가 살았다는 전설이 내려오는 곳이다.​아마 오전시간이였다면, 전부 물이 잠겨 있어서 이곳을 보지 못했을 수도 있었을 것이다.​여하튼 우도 8경 중에 6경과 7경을 이곳에서 한번에 즐길 수가 있으니 를 제대로 잘 관광을 하는 것 같다.​ 보트를 운전해주시는 분이 이곳에서는 가이드로 변신하여 자세한 설명도 해주신다.​아마도 대부분 관광객들이 이곳 섬 끄트머리에 이런 신기한 동굴이 있다는 것을해안 동굴보트 투어를 하지 않았으면 모르고 돌아 갔을 것이다.​다들 가이드(?)분의 설명에 귀기울이며, 기념사진을 열심히 찍는 모습이다.​ 동굴 안쪽으로 살짝 들어가보면, 천장에 둥근 바위가 보이는데​겨울 시즌인 11월부터 2월까지, 그리고 오전 10시~ 11시까지...잠깐 동안 주간명월을 감상할 수 있다고 한다.​주간명월이란 천장위에 둥근 바위가 햇빛에 반사되어마치 달이 뜬 것 같이 환하게 비추는 모습을 연출한다는 것이다.​ 이렇게 즐거웠던 보트투어를 마치고, 나오니 당나귀 체험하는 곳이 보인다.​당나귀에게 먹이를 줄 수도 있고, 마차도 탈 수 있어서 아이들이 있는 가족 여행객들에게 좋은 체험이 될 것 같다.​ 아까는 주차공간이 별로 없었는데, 이렇게 구석진 곳에는 자리가 좀 여유가 있다.​ 이렇게 우도 해변 을 즐기고, 서쪽 해안에 있는 산호 해수욕장으로 향한다. 
​ 2021.3월 4박 5일 도 여행 ​2일차 -1. 우도(부제: 걸어서 우도 반 바퀴👣)​우도에서 가볼만한 곳(=유명한 곳)들을 골라본 추천 코스! ​​ 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리비양도특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리산호해수욕장특별자치도 시 우도면 ​지도에서 보이는 초록점을 A부터 E까지 이어주면 ​ '우도봉-해수욕장-비양도-하고수동해수욕장-산호해수욕장'​(산호해수욕장이 마지막인 건 숙소에서 짐을 찾아 하우목동항에서 종달항으로 가는 배를 타기 위해서였기 때문에, 숙소 위치 혹은 배 타는 항에 따라 코스 변경 필요.)​코스를 따라 걸어서 도는데 세네시간 정도 걸렸으니, 차나 자전거 등으로 돈다면 더 빠를 수도 있을 듯.​위에 써놓은 시간 동안 카페에서 아이스크림 먹은 것과 중간중간 사진 찍은 것 외에는 별로 쉬지 않았고, 점심은 본섬에 나간 후 먹어서 시간이 많이 절약되었다. 우도에서 점심을 먹는다면 대기 시간도 생각해서 계획을 짜길 추천.​  ​아침에 일어나서 숙소 방에서 본 풍경!바다와 지미봉(이라고 어떤 분이 알려주심...), 배까지 정말 한폭의 그림 같은 풍경이었다:)​(사실 전날 밤부터 바람이 심하게 불어서 바람소리에 제대로 잠을 못 자고 거의 자다깨다자다깨다의 반복...ㅎ)​일출은 보지 못했지만 아침에 바다를 보면서 나름 상쾌한 척(...) 시작해보기ㅎㅎ​우도에서 나가는 날이라 아침부터 부지런히🌞​사실 전날 늦게 와서 우도 구경을 제대로 못했기 때문에(바다 보다 저녁 먹고 다시 바다 가서 일몰 보고 끝...) 둘째날에는 우도를 구경하기 위해 일찍 길을 나섰다!​  ​​첫 번째로 간 곳은 우도봉!​ 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 ​사실 여기에 갈 계획은 없었는데, 우도봉으로 해서  해수욕장으로 넘어가는 코스를 추천받아서 가게 되었다:)​우도에 사는 분들은 슬리퍼 신고도 산책하는 길이라고 해서 만만하게 보고 갔다가...​ ​아침이라 사람이 거의 없었다. 우도봉 올라가고부터 해수욕장 내려갈 때까지 두세명 정도? ​바다를 본다고 오른쪽에 있는 나무데크길을 따라 쭉 올라갔더니...​​  ​  ​푸른 바다 풍경과...​ ​철조망이 나왔다.....(바다를 안 보고 바로 등대로 갈 계획이면 바다가 보이는 오른쪽 길로  돌지 말고 처음부터 쭉 직진하면  될  듯!)​​ ​다시 우도 등대로 가기 위해 내려간 다음 열심히 올라가서 ​  등대모형들도 구경하고​ ​드디어 등대!!!​ ​우도에 오길 참, 잘했다​ ​홍보관이 궁금했는데 닫혀있어서 들어가지는 못했다.​​ ​(구)우도 등대​​ ​등대에서 내려가는 길에서 보이는 풍경이 정말 예술이었다.​​우도 등대부터  해수욕장으로 내려가는 계단까지가 생각보다 먼 편. ​ ​내려가면서 풍경 감상!​ ​다 내려오니 유채꽃밭이 있었다.예뻐서 잠시 구경ㅎㅎ​저 옆에는 유명하다는 전복 음식점이 있었는데, 들어갈까 고민하다가 아침이고 배가 별로 고프지 않아서  아쉽긴 하지만 가지 않는 걸로... ​​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  ​길 따라 쭉 걷다보면  해수욕장이 보인다.​  ​보트는 아침이라 운행 전...​혹시 보트를 타고 싶다면 미리 시간 생각하고 가야할 듯.​​ ​ 해수욕장을 지나서 쭉 걷다보면 아까는 힘들게 올라갔던 우도봉이 한눈에 보일만큼 멀어지고 ​  ​어느새 비양도가 저멀리 보인다.​​ ​ 비양도특별자치도 시 우도면 연평리 ​소원성취 의자ㅋㅋㅋ​​ ​봉수대가 있었는데 생각보다 높고 바람이 불어서 계단 오르내릴 때 조심조심.​​​비양도에서 나와​다음 목적지인 하고수동 해수욕장으로!​​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​ ​ 산호 해수욕장과는 또 다른 느낌의 해변ㅎㅎ야자수와 푸른 물색이 이국적인 느낌이었다:)​  ​우도에 왔으니 땅콩 아이스크림은 먹어줘야 할 것 같아 검색해서 들어간 카페 블랑로쉐.​​ ​땅콩 아이스크림 가격은 6천원.​땅콩 아이스크림, 그리고 땅콩잼 아주 조금과 땅콩 몇 알, 비스킷이 담긴 작은 접시가 함께 나왔다.​처음에는 사람이 그다지 많지 않아서 해변이 잘 보이는 바깥 자리에 앉았는데, 햇빛이 너무 눈부시고 아이스크림은 금방 다 먹었고...ㅎ 사람들이 점점 많아져 더 있기도 뭔가 좀 그래서 그냥 나왔다​인테리어와 분위기는 인스타 감성 느낌. 전체적으로 깔끔해서 사진이 예쁘게 나온다는 것 외에는 바다도 카페까지 오면서 실컷 봐서...  아이스크림의 맛은 그냥 예상가능한 맛. 맛은 있었지만 당연히 맛있어야 하는 가격...이라고 생각ㅎ 우도=땅콩 아이스크림이니까 한번 먹은 걸로 만족.​  ​카페에서 나와 산호해수욕장 쪽으로 가는 건 버스를 타고 싶어서 알아봤는데, 버스기사님들마다 다 다르게 말하시고 버스표 외에는 버스를 탈 수 없으며 버스표도 따로 살 수 없다고 해서 포기...​​하고수동 해수욕장부터 산호해수욕장까지 섬 가운데 길을 따라 가면 그리 멀지 않아서 다시 걷기로:)​​ ​ ​ ​걸으며 풍경 감상하다 보니 ​어느새 산호 해수욕장 도착!​​ 산호해수욕장특별자치도 시 우도면 ​우도 여행의 시작과 끝이 되어준 곳.​ ​​산호해수욕장을 끝으로 우도 일정 마무리:)​​​1박과 한나절 구경 중 고민하다 선택한 우도 1박은 생각보다 더 만족스러웠다. 사람이 거의 없는, 조용한 우도의 저녁과 아침에 해변가를 따라 산책할 수 있다는 것만으로도 좋았던 우도에서의 1박.​​오후부터는 다시  본섬으로🚤​​​+)​ ​우도↔ 종달항 배 시간표 한 번 더:)​++) ​타지 못 한 우도 버스 시간표...ㅎ​​​ #우도 #우도가볼만한곳 #우도추천코스 #우도봉 #해수욕장 #비양도 #하고수동해수욕장 #산호해수욕장 #우도카페 #땅콩아이스크림 #우도여행 
​ ​ 우도 가볼만한곳우도봉  해수욕장 등 우도   ​작년 4월 가족들과  우도 여행을 다녀온 후 딱 1년만에 다시 우도를 찾았는데요.올해는 작년에 보지 못해서 아쉬웠던 우도봉을 찾았는데 어찌나 멋지던지요.그래서 오늘은 우도 가볼만한곳 우도봉과 우도등대, 해수욕장 등 우도 를 소개해 보겠습니다.​ 1.우도8경​도 우도에는 우도 8경이라고 해서 주간명월, 야항어범,천진관산,지두청사,전포망도,후해석벽, 동안경굴,서빈백사가 있는데요. ​이 중 제1경 주간명월과 5경 전포망도는 바다에 나가야지만 볼 수 있기 때문에 우도 8경을 다 보시려면 보트를 타고 나가서야 합니다.​​ ​저는 이번  우도 여행에서,다른곳은 다 가봤는데 아직까지 우도봉을 올라간 적이 없어서 오로지 목표가 우도봉이었는데요​결론부터 말씀드리면 우도봉 강추!우도봉도 멋있지만 우도봉을 오르고 내리면서 바라보는 주변 풍경은 탄성이 절로 나올 만큼 멋있었답니다.​​  ​ 2.우도봉 쉽게 오르는 길​우도 가볼만한곳 우도봉을 오르는 길은 천진항방향과 해변 방향에서 올라가는  2가지가 방법이 있는데요. ​​천진항에서 오르는 길이 경치가 훨씬 멋있고, 힘들지도 않습니다.​​​ ​ 우도 자체가 경사가 완만하고,그리 높지 않아서 산책하듯 걷기 좋은데요.멀리서보니 마치 그 모습이 엎드려 있는 사자같다는 생각~^^​​ ​푸른 초원이란 말이 절로 떠오를 만큼 좌로는 넓은 대지가 펼쳐져 있었고요.​​ ​오른쪽은 해안선을 따라 멋진 바다경치가 펼쳐져 있었는데요. 저 멀리 저희가 들어왔던 우도 천진항도 보이고, 우도 핫플 신상리조트이자 놀이공간인 훈데르트바서파크가 보여서 휴양지 느낌도 들었어요.​​ ​중간쯤 오르면 탁 트인 바다를 배경으로 물멍하기 좋은 곳이 나오는데요.​​ ​아~ 좋다.저 멀리 성산일출봉도 보이고,그러고 보면 도와 우도는 정말 지척에 있듯이 가까워 보였어요.​​ ​이곳이1993년 영화 화엄경 촬영장소라고 하네요전 본적이 없는 듯 기억이 가물가물하지만, 1993년 베를린 영화제에서 상도 받았다고 하니 한번 찾아봐야 할듯요.​ 3.우도봉​다시 발길을 돌려 우도 가볼만한곳 우도 등대가 있는 우도봉으로 향해 봅니다. 우도봉은 우도에서 제일 높은 곳인데 해발 132.5m정도라고 하네요.​​ ​걷다가 다시 자꾸 뒤돌아보게 되는 풍경~우도는 높은 바위나 산이 없어 바람이 지나가면 지나가는대로 맞닥뜨리니 시원하기만 합니다.​​ ​가까운 곳에 승마체험장이 있나봐요.말을 타고 모습이 무척이나 즐거워 보였어요.​ 4.우도등대​우라나라 최초로 등대를 테마로 한 등대공원을 지나,​​ ​우측으로 우도  우도 등대로 올라가는 길​​ ​우도 가볼만한곳 우도등대를 오르는데 갑자기 바닥에 트릭아트 포토존이 나타났는데요.헉헉거림도 잠시 잊고, 다들 사진찍느라 하하호호.아래에서 위로 사진을 찍으니 정말 근사하고 재미있네요.​​ ​앞에 보이는 하얀색이 1906년에 세워진우도등대 구등탑이고요.​​ ​뒤쪽에 2003년 11월 10일에 새로이 건립된 우도등대 신등탑인데요.국내 기술로 개발한 대형 회전식 등명기가 설치되어 있어 우도 인근 해역 50km밖에서도 볼 수 있다고 하네요.​​ ​하얀색의 우도등대 구등탑은1906년~ 2003년까지 97년동안이나 등대역할을 했다고 해요.​​  처음에는 목조로 세워져 석유 등불을 기둥에 매단것이 시초였는데,지금은 등대의 역할은 하지 못하지만, 2006년 12월 등대문화유산 7호로 지정,본래의 모습을 그대로 간직한채우도 가볼만한곳 우도 로 많은 사람들이 찾는 유명 관광지가 되었답니다.​ 5.우도  풍경이 예술 ​사실 등대도 근사하지만 우도봉 우도등대에서 내려오면서 남쪽 해안선을 따라 펼쳐지는 풍경이 가히 예술인데요.​​ ​우도 8경 중 4경인 지두청사 (우도봉에서 한눈에 내려다보이는 우도 경관)가 이를 두고 하슨 말이 아닌지요.​​ ​우도봉 등대에서 목책길을 따라 초록빛 들판이 펼쳐지고, 해안가에는 주황 파랑색의 정겨운 지붕에 철썩이는 파도와 푸른 바다가 한데 어울려 가히 그림같은 풍경인데요.​​ ​이 모습을 제대로 보려면 천진항에서 출발, 우도봉과 우도등대를 거쳐 우도 가볼만한곳 해변까지 내려가면서 보는 풍경이 장관이랍니다.​​ ​근사하죠.또한 이렇게 가야만 계단을 오르지 않고 내려가기 때문에 힘 안들이고 우도 우도봉과 우도등대를 보실 수 있어요​​ ​이제 막 어린가지 위에 달린 밑씨 솔방울인데요.요게 점점 단단해져서 나주에는 우리가 흔히 보는 솔방울이 되는 거랍니다.​ 6. 해안 해수욕장​어느새 우도봉 아래까지 다 내려왔는데요.여기서 오른쪽으로 고개를 돌리면,​​ ​ ​우도 6경 후해석벽과 우도 8경 동안경굴이 있는 우도   해변이 나온답니다.총 길이 약 100m의 작은 해수욕장이지만, 모래가 전부 검은색이라서 라는 이름이 붙여졌다고 해요.​ ​후해석벽은 200만년 전 신생대 제 4기 화산활동으로 우도가 탄생하면서 지층이 차곡차곡 쌓여 생긴 기암절벽인데요.자세히 보면 아래쪽에 굴도 있답니다.​ ​ 우도 가볼만한곳 우도  우도봉과 우도등대  해수욕장까지​오늘은 쉽게 우도봉 오르는길과 내친김에  해수욕장까지 소개해 드렸는데요.우도에 많은 관광지가 있지만 그 중에서 우도봉은 단연 최고에요.​그리고 기회 되신다면  올레길 1-1코스인 우도를 직접 걸어서 한바퀴 돌아보신다면 속속들이 우도를 더 알게 되지 않을까 싶네요.​​#우도 #우도가볼만한곳 #우도 # #우도봉 #우도등대 #우도봉오르는길 #해변 #해수욕장 #우도해수욕장 #우도가볼만한곳 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2우도등대특별자치도 시 우도면 우도봉길 105우도등대공원특별자치 시 우도면 우도봉길 105해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
친구들과 우도 당일치기 여행에서 힐링하고 다녀온 저만의 만족스러운 우도 여행 필수 코스를 소개하며 우도 여행의 알짜배기 코스뿐만 아니라 우도 배 시간까지 정리해서 이웃분들에게 공유하려 해요~.  우도 여행의 대표 명소로는 서빈백사, 하고수동 해변,  해변, 우도봉, 우도 봉수대 등이 있어요. 우도에서 1박을 하지 않는 이상, 배 시간 때문에 시간이 제한적이기 때문에 한 바퀴를 모두 돌기에는 하루가 빠듯하게 느껴질 수 있어요. 저는  도민이기 때문에 마음만 먹으면 또 올 수 있지만, 대부분의 방문객들은 관광객이어서 힘들 수 있다고 생각이 들어요. 그래서 꼭 들려야 할 필수 코스로만 짜서 정리해 보았어요 우도 배 시간(천진항, 하우 목동항)우도는 항구가 두 군데가 있어요. 천진항과 하우목동항이 있는데 배 시간마다 출도착 하는 항구가 다르답니다. 예를 들어 천진항에서 오후 5:00 배를 타고 성산으로 돌아가려 하는데 다음 배 시간은 5:30에 하우 목동항에서 타셔야 해요. 하우목동항 배를 놓치게 되면 6:00시에 천진항에서 타셔야 하는 방식이에요. 서두르지 않으면 30분을 날려버린답니다. 아침 첫 출발 배 시간은 계절에 따라 조금씩 변동이 있는데 제가 다녀왔던 5월에는 첫 출발이 07:00로 시작해서 18:30이 마지막 배 시간이네요.  제가 구성한 알짜배기 우도 힐링 코스는 천진항 출발로 시작하여 아래와 같이 정해보았는데요, 만약 배 시간 때문에 하우 목동항에서 내리셨다면 이와 반대로 이동하시면 좋을 듯해요. 천진항  -> 우도 서빈백사 -> 하고수동 해수욕장 -> 해변 -> 우도봉1. 서빈백사 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1 서빈백사의 푸른 바다와 맑은 하늘을 동영상으로 담아보았어요. 그리고 서빈백사만의 특별한 점을 말씀드리자면, 고운 모래가 아닌 작은 자갈 형식으로 해변이 구성되어 있어요. 그래서 걸어 다닐 때 푹푹 빠지면서 신발에 모래가 들어가 버리는 불상사는 줄일 수 있답니다. 그렇다고 맨발로 다니기에는 오히려 아플 수 있어요 신발 신고 걷기 좋은 해수욕장이에요.  우도 서빈백사는 산호 해수욕장으로도 검색이 되는데요, 그만큼 산호가 많다는 사실이겠죠? 사면이 바다로 둘러싸인 에서 살고 있는  토박이인 제가 우도 서빈백사를 보아도 정말 예쁜 바다라고 느껴져요.   우선, 다른 해수욕장과는 달리 잔 모래가 많지 않아서 수면을 바라보아도 모래 때문에 시야가 흐려지지도 않아요. 물이 정말 맑게 보여서 더욱 아름답게 보이는 것 같아요. 이렇게 이쁜 바닷물에는 꼭 손을 담가보고 싶은 욕구가 생기는데, 서빈백사는 손을 담가도 모래가 묻어 나오지 않아서 아이들과 함께 가도 더욱 좋을 것 같아요.  정말 신기한 건, 똑같은 바닷물인데 다른 해수욕장과 달리 짠내도 없고 손을 담갔다 빼도 손이 찐득해지지 않더라고요. 서빈백사 해수욕장의 자갈을 사진으로 찍어 보았는데 사그작 사그작 소리가 벌써부터 들리지 않나요?^^  카메라를 그냥 들기만 해도 인생샷이 나올 만큼 정말 아름다운 곳이니 꼭 한번 들러보셨으면 해요. 에메랄드 빛의 서빈백사 해수욕장이 알아서 할 테니 어서 카메라 들고 달려가 보아요.  우도는 관광지 순환버스로 여행코스마다 돌아다니고 있어서 우도 버스투어를 이용해 보셔도 좋을 것 같아요. 2. 하고수동 해수욕장 시 우도면 연평리 1200-11 하고수동 해수욕장은 서빈백사와는 달리 잔 모래 해수욕장이에요. 샌들이나 슬리퍼를 신지 않은 이상, 별로 들어가고 싶지 않은 게 사실이에요. 하지만 하고수동 해수욕장 역시 에메랄드 빛의 아름다운 해변이어서 사람들에게는 인기가 좋은 것 같아요.   어쩜 같은 섬에서 이렇게 정 반대의 모습을 보이는 해수욕장이 있을 수 있을까요? 제가 방문했을 때는 구름 한 점 없는 푸른 하늘이 아니어서 아쉬웠어요. 그래도 이웃분들께서 여행을 가신다면, 도 대부분의 날씨는 좋기 때문에 인생샷을 건질 수 있을 거라 생각이 들어요.  한 가지 꿀팁을 알려드리자면, 우도땅콩 아이스크림은 가는 곳곳마다 판매하고 있으니, 꼭 "여기서 먹고 가자" 이럴 필요는 없을 것 같아요^^ 해수욕장마다 파는 곳이 있으니깐 드시고 싶으실 때 드셔도 될 것 같습니다. 하고수동 해수욕장과 가까운 곳에 위치한 카페에서 우도 땅콩 크로플과 우도 땅콩 라떼를 정말 맛있게 먹고 왔는데 아래 링크 걸어둘게요~ 우도 카페 밭 318 우도땅콩 빙수와 크로플이 있는 뷰 맛집 우도의 #뷰맛집 카페로 알려진 #밭318 카페에 다녀왔어요~ 우도로 여행을 와서 #우도땅콩 을 제대로 ...blog.naver.com 3. 해변 시 우도면 연평리 312-10 우도  해변까지 오셨다면 우도의 한 바퀴를 거의 돌고 온 시점일 거예요. 우도  해변은 검은 모래가 있어서 라고 이름이 지어졌다고 해요. 우도 해변이 인기가 좋은 이유는 바로 동굴 보트 체험이 있다는 건데요. 우도봉이 보이는 바로 이 자리에서 내려가시면 해상 보트 체험이 가능해요 멀리서 바라보기만 해도 정말 시원해지는 것 같아요. 제가 여름에 방문했더라면 저기 보이는 동굴까지 들어가는 것이니 꼭 한 번 체험했을 것 같아요. 4. 우도봉 시 우도면 연평리 산 17우도봉은  해변 바로 위에 위치해 있어요.  해변과 거의 붙어 있다고 해도 무방할 정도인데 이 자리에서 우도봉을 배경으로 인생샷을 많이 건지고 가시더라고요. 저도 SNS에서 이쁜 사진을 보고 따라 하려 했는데 인생 샷까지는 건지지 못했네요^^  우도를 한 바퀴 돌면서 밥도 먹고, 카페도 가면서 힐링타임을 즐기다 보니 순식간에 배 타고 나갈 시간이 되어버렸어요. 우도에서 1박 코스로 짜서 여유롭게 돌아다니는 것도 좋지만 당일치기 여행을 추천드려요. 도에는 우도만큼 이쁜 곳이 많고 에 먹거리, 놀 거리까지 엄청 많으니까요.  저희는 우도에 차를 가지고 들어갔는데 더운 여름에는 에어컨을 틀 수 있는 차가 훨씬 좋은 것 같아요. 자동차로 우도 한 바퀴를 돌면서 영상으로 담아보았어요. 속도감이 있어서 우도의 모습이 더욱 생생하게 담아져 있는 것 같아요. 포스팅을 하는 순간도 또 우도에 가서 즐기고 싶다는 생각이 들어요. 모두들 즐거운 여행이 되기를 바랍니다. ​​​ 우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 ​ 
오늘 발렌타인 데이였다네지니군 수학쌤이 챙겨다 주신초콜릿 받고서야 알았다... 잘먹겠습니당​ ​벌써 2월의 반이 지나가버리다니올해는 유독 더 빨리 가는 느낌이 드네너무 빨라서 반복되는 일상임에도 지루할 틈이 없다 ​ 좀 비켜줄래??? 포스팅 중이거든 ​우도를 둘러본다고 계획했을 때오전 일찍 서둘러서(첫배는 아마 오전 7시30분)오후 마지막 배(아마도 오후 5시)로 나오는 코스를생각했었더랬다밥도 먹고 차도 마시고 보트타기등등 체험도 하고그러나 아침잠이 많은 난 전날 과음도 했으므로 시간 되는 대로만 보고오자고 계획 변경여행이 언젠 생각대로 되던가 늘 변수가 있지게다가 우도 갔던 그날은 바람이 아주 사악했다​우도에서 둘러보고 싶었던 곳들은 다들 알고 있는 대표관광지들하고수동해수욕장, 비양도, 해변, 우도등대, 서빈백사그리고 새로 생긴 우도정원등등예쁜 바다전망 카페들 하나 골라 쉬고적당히 스런 식당에서 한끼 해결하고 그러려고 했었더랬다하지만... 말했듯... 우린 늦었고...바람이 대차서반의 반도 못 즐기다가 와서 너무 아쉬움 ㅜㅜ​  우도정원 홈피 사진들...문제 되면 삭제하겠습니다 ​우도정원은 사람 없을 때 들러보려고배에서 내리자마자 차를 몰았었는데 (가오픈 기간으로 입장료 3천원)그러나... 차에서 ... 내리지도 못했어바람의 기세에 너무 놀라서 ㅎㅎㅎ 날라가는줄지니군 극구사양 ㅜㅜ 차에서 기다리겠다며 덩달아 포기ㅜㅜ 핑크뮬리 예쁠적에 들러주마​    ​여기는 젤 예뻤던 서빈백사고운 모래 대신 팝콘 모래해안조류 중 하나인 홍조류가 쓸려와 모래와 엉켜 퇴적되어 만들어졌다고 홍조단괴 산호해변으로도 불리지예쁘지만 곱지는 않으니 발 다치기 쉽다천연기념물이므로 한줌이라도 챙겨갔다가는 벌금이다  서빈백사는 낮 시간의 바다도 예쁘지만 일몰이 근사한 바다바다 건너 성산 일출봉과 지미봉의 풍경도 아름다워서하고수동과 서빈백사 중 풍경으로만은 서빈백사가 더 예쁜듯​​  ​전기차들 쪼르르 달리는 뒷쪽으로 차를 몰다보면세월아네월아 서행할 수 밖에가다가 이리 예쁜 곳 보이면 또 잠시 멈춰 찍고보통 전기차들 주차한 곳에 같이 멈추면 다 좋더라고이 날씨에 훤히 뚫린 전기자전거 타는 분들 보고나도 모르게 움찔움찔 했다이날씨에 바람 된통 직빵으로 맞는 자전거는 아니지싶어​다음에 우도에 들르게 되면 전기차를 타볼까봐길도 좁고 주차도 편하니 전기차 이용이 나을듯만약 전기차를 탄다면 반드시 미리 예약하고 올꺼다주말엔 관광객 많으면 딸리기도 하는듯업체들마다 가격을 더 부르기도 하고 그러더라​ ​여기가  해변우도 최고의 풍경맛집은 와 우도봉우도봉은 에서 산책하듯 오를 수 있는데우도봉 정상의 등대까지 약 십여분 걸릴꺼다우린 안올라갔다... 차문만 잠시 내려도 정신번쩍는 까만 모래사장이 있는 특별한 해수욕장신비로운 동굴 속 풍경은 꼭 보고가야 한다해서보트 타고 싶었는데 지니군 역시 극구 사양날씨가 참 여러모로 아쉽... 감기라도 걸릴까봐 몸사리게 되고슬픈 코시국의 자영업자​  ​여긴 어디였지???찍어놓고 모른다내리고 사진 찍고 번개같이 타기를 반복한여름의 우도는 올데가 못된다 말했었는데난 또 이 좋은 우도를 한겨울에 갔으니 ㅉ ㅉ​   ​여기는 간판이랑 같이 찍어 알겠네대한민국 3대 백패킹명소라고 하는 우도 비양도얼마 전 박나래가 비양도 갔던 나혼산 봤었지일몰도 일출도 어느 각도에서 보나 너무 멋질꺼다우도 비양도는 우도에서 다리로 연결된 곳이고그럼 협재 금능해변에서 보이는 그 비양도는다른 비양도인건가? 비양도가 두곳인건가보다잘....모름....​​   ​여기는 마지막으로 들렀던 하고수동올해 의 열세번째 해수욕장으로 선정된다던데내 기억속의 그곳과는 많이 달라졌더라카페랑 음식점이랑 모가 아주 많이 생겼음수심이 얕고 완만하며 모래가 밀가루처럼 고와서 물빛도 참 예쁘지만 아이들 물놀이하기는 젤이지지니군 어릴때 여기서 물놀이하다 발 다쳐 놀란 기억도 있고 여러모로 추억이 많은 곳인데여기서도 우린 급하게 사진만 찍고 돌아섰다​​제일 기대가 컸던 우도였으나지니군은 바람맞은 기억밖에 없단다...이런...블랑로쉐에서 힐링하고 올꺼다 했는데 어디 붙었는지 찾아볼 생각도 안함다음에도 기회가 있겠지?여유있는 일정으로 다시 우도에 들를 수 있는 날이 오길​​​​​​ ​ 
안녕하세요~ 짱구짱아맘이예요~​​2022년 1월 17일 월요일 날씨-해를 볼수 없음. ​​성산포항종합여객터미널 - 우도맛집 풍원 - 우도봉수대 - 블랑로쉐카페 - 하고수동해변 - 해변 - 우도왕자이야기 - 섭지코지​오션뷰 카페 블랑로쉐에서 커피 마시고 하고수동해변도 보고,https://m.blog.naver.com/chye58/222630387864 [도여행]우도 오션뷰 카페 블랑로쉐, 하고수동해변안녕하세요~ 짱구짱아맘이예요~ 2022년 1월 17일 월요일 날씨-많이 흐림 성산포항총합여객터미널 - 우도맛...m.blog.naver.com ​우도 한바퀴 돌다 #해변 도착.우도 올때마다 는 거쳐가는거 같아요~ 친구 ★정이는 우도가 처음이라  해수욕장 보고 너무 좋아하더라구요~ ^^ 멋지게 깍인 지형과 에메랄드 바다를 누가 싫어하겠어요. 저 아래 해변으로도 내려가는 길이 있지만,저희는 힘든 곳은 안가기로 했기 때문에 위에서 사진만 찍었어요. ㅋㅋ내려가면 다시 올라와야 하잖아요~ 하하 우리끼리 사진도 많이 찍고  각자 풍경을 핸드폰에 담느라 정신이 없었네요.​​ 해변 근처에는 기념품 샵도 있어서 한번 들려봤어요~요즘 감귤 모자가 유행인데 40 초중반대 우리한테는 어울리지 않을거 같아 맘을 접었어요.​ 그래도 아쉬우니 ★정이한테는 한번 씌우고 사진 찍어줬어요.잘 어울리더라구요~^^살걸 그랬나봐요~ 애들 줘도 될텐데~ㅎㅎ​​​그리고 우도 왔으니 땅콩 아이스크림도 먹어줘야줘~#우도왕자이야기​아이스크림을 인원수대로 3개 주문. 3개 주문해서 그런가 하나는 귀여운 캐릭터로 꾸며주셨어요~예전엔 없었던거 같은데... 우도왕자님이세요~ ㅎㅎ​ 우도왕자이야기 땅콩 아이스크림은 차 안에서 먹었어요~너무 추워서 밖에선 먹을수가 없어요ㅠㅠ​#우도땅콩아이스크림 에 땅콩은 진짜 고소하니 너무 맛있었어요~  ​​또 우도를 둘러봅니다~저희는 둘러보다 예쁜 곳 있으면 내려서 감상하고 사진찍기로 했거든요~ 그러다 사람들도 별로없고 멋진 곳을 찾았어요. 약간 쉼터 같은 곳이였는데 바다가 파노라마처럼 사방으로  보이는 곳이였어요. 알고보니  해수욕장 반대편?쪽이더라구요. ​이제는 우도에서 나올시간.다음엔 더 길게 일정을 잡아서 우도에서 하루 자고 싶어요. ​​우도에서 나와 서귀포로 가는 길~혹시나 하는 마음에 섭지코지를 들렸어요.예전에 왔을때 유채꽃 만발한걸 봤었거든요. 여전히 헨젤과 그레텔의 과자집이 있네요~ㅎㅎ 그리고 아기고래 처럼 보이는 바위. (오른쪽)왜 전엔 못봤지? 이번에 처음 보네요ㅋㅋ 아쉽지만 유채꽃은 이제 막 자라고 있었어요.노란점으로 보이는 저 배경이 유채꽃 밭이랍니다.만발하려면 2월, 3월쯤은 되야하겠죠?​  예전 사진을 찾았어요~19년 2월 23일이네요~만발한 유채꽃 사진으로 보세요~^^​​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​이제 서귀포로 갑니다~^^​#우도가볼만한곳 #우도땅콩아이스크림 #도여행#도1월날씨 #섭지코지  
​  ​​​​​Jeju Island  우도드론랜드우도가볼만한 곳 해변 드론 비행체험​​​​  ​​​​도에서 예쁜 명소 찾아다니고 카페가는 것도 좋지만 한 번쯤은 색다른 경험을 해보고 싶기 마련. 특히나 나는 여행블로거를 운영하다보니 다양한 촬영에 관심이 많은데, 한 때 푹 빠져있던 드론 체험이 가능한 곳이 있다고 해서 우도드론랜드를 방문했다.​​​​   ​​​​이번에 알게된 사실인데 전국에서 드론을 자유롭게 날릴 수 있는 곳이 거의 없다고 한다. 허가받은 지역이 아니면 안된다고- 때문에  안전하게 비행할 수 있는 장소라서 안심할 수  있는 우도드론랜드! 드론 1회 비행체험은 1만원으로 이용이 가능하다. 배터리 1개로 대략 20~25분 정도 사용할 수 있고, 시간이 부족할 경우에는 배터리를 추가해서 이용하면 된다. 배터리 추가 시 1만원 추가 지불!​ ​​   ​​​​바깥에서 보는 것보다 훨씬 더  넓고 깔끔했던 우도드론랜드 사무실 내부. 한 눈에 봐도 엄청난 드론들로 꽉 채워진 공간, 사장님한테 여쭤보니 드론 한 개당 가격이 250만원 정도라고 하셨다. 값비싼 드론을 직접 날려볼 생각하니 벌써부터 신나는 기분- ​​​​   ​​​​드론 비행체험을 하기 전에는 먼저 비행서약서를 작성해야 한다. 잠깐이지만 파일럿이 되어 드론을 직접 조종해보는 만큼 진심을 다해 교육듣기. 사장님이 직접 만드신 유튜브 영상을 통해 드론에 대한 설명도 보고, 조작법 등 주의사항을 확인했다. ​​​    ​​​​오늘 체험할 메빅2 드론은 전 세계 드론의 70%를 생산하는 DJI사 대표 드론으로 카메라가 달려있어 실시간 영상이 조종기화면으로 전송되는 영상용 드론이다. 그리고 GPS 신호를 받아 제자리에 떠있는 호버링(Hovering)으로 누구나 손쉽게 조종할 수 있다. 우도드론랜드에서는 매빅2의 여러가지 기능 중 드론자율비행기능과 고글 헤드트래킹기능을 가지고 비행체험을 해보는 시간.​​​​  ​​​​우도드론랜드에서는 300m 거리까지 드론 조정이 가능하고, 단순히 드론 조종뿐 아니라 헤드기어를 착용하고 상공에서 아름다운 우도를 관람할 수 있다는 게 아주 큰 메리트였다. 그리고 조작이 어렵더라도 사장님이 하나부터 열까지 친절하게 설명해주시기 때문에 초보자도 손쉽게 따라할 수 있다.​​​​  ​​​​사실 해변에서 처음 해봤는데 바람도 많이 불고 흐려서 아쉬운 마음에 한 번 더 체험을 해본 거였는데, 우도드론랜드에서 좋은 날씨에 다시 해보니 대만족. 특히나 나는 기계치여서 전자기기 조작이 서투른 편인데도 불구하고 내 손으로 드론을 저 멀리 보냈다가 다시 되돌아오게 하니 너무나 재밌었다.​​​​ 우도 드론랜드 리얼 조종 체험 후기 🏔다섯 밤과 낮tv.naver.com ​​​그 와중에 도전 정신은 투철해서 정해진 한도 내에서 가장 멀리, 또 높게 보내버린 드론- 내가 찍은 영상은 헤드기어를 통해 녹화가 가능해서 이렇게 영상으로도 기록할 수 있다. 서툰 조작이지만 우도를 대표하는 땅콩밭도 보고, 파란 하늘과 끝없는 바다까지 한 번에 볼 수 있어서 너무 재밌었다.​​​​   ​​​​그리고 앞서 말했듯 전날 먼저 체험했던 우도드론랜드 야외 체험. 바쁘지 않으면 우도 내에서 해변, 서빈백사, 하고수동해수욕장 등 전화하면 출장 서비스 즐길 수 있기 때문에  본인이 원하는 장소에 어디에서나 이용이 가능하다.  나의 경우는 정말 오랜만에 찾은 해변 앞에서 체험을 했는데 이날 갑작스럽게 바람이 너무 많이 불어서 아쉬웠음. ​​​​    ​​​​처음 봤을 때 너무 신기했던 메빅2 드론과 헤드기어. 한 눈에 봐도 첨단장비(?) 같은 느낌이라 이런 체험이 있다는 거 자체가 완전 신기했던 나. 사람들이 직접 드론을 날리고 있길래 너무 궁금하기도 하고 부러워서 안 해볼 수가 없었다는 것.​​​​  ​​​​또한 현재 청결이 중요한만큼 손소독제 살균겔도 구비되어 있고, 헤드기어 착용 시에는 페이스 마스크를 통해 깔끔하게 이용할 수 있다는 점.​​​​   ​​​​드론만 그냥 날려도 신기할텐데, 고글을 쓰고 조절할 수 있다는 게 너무나 신기했다.  해변 앞 넓은 들판에서 자리를 잡고, 그 주변을 중심으로 날려보는 나의 드론.​​​​   ​​​​처음 친구가 착용하는 모습 구경할 때는 약간 바보같아 보이기도 하고, 이리저리 헤매는 게 너무 웃기고 재밌었는데- 정작 친구가 찍어준 내 사진에서 내 모습은 더 과관. 처음에 헤드기어 착용 후 너무 빠르게 움직였더니 막 멀미날 정도로 어지럽기도 했다. 사장님의 안내따라 천천히 움직이니 그제야 시야가 트이고 사랑하는 우도의 모습을 상공에서 더 멋지게 감상할 수 있었다. 처음엔 내 조작(?)으로 드론이 어디 부딪치거나 하는 건 아닌지 쫄아있다가 나중에는 감 잡고 제법 자유롭게 움직여보기도 했다.​​​   ​​​​앞으로 갔다가 뒤로 갔다가 360도 회전도 했다가 내가 원하는 방향, 각도, 거리 다 컨트롤 할 수 있던 드론! 특히 섬 속의 섬 아름다운 우도에서 드론 비행체험을 하니까 더 색다른 경험이었다. 아이있는 가족들에게 인기 만점일 것 같던 우도 드론. 올 여름은 색다르게 우도가볼만한 곳 해변에서 날려보는 드론 비행체험 즐겨보기 추천!​​​​ 우도드론랜드특별자치도 시 우도면 영일길 115-31  전화번호 : 010-8505-0393영업시간 : 매일 AM 10:00 ~ PM 4:00​​​ 
 안녕하세요 여밍이입니다😘이번 포스팅은 도 우도 여행기 우도 여행 중 방문한 곳들 후기입니다여기만 간 건 아니지만 사진 안 찍거나 애매해서..크게 산호해수욕장, 우도 봉수대, 해수욕장 이렇게 세 곳 포스팅입니다ㅎㅎㅎ 산호해수욕장산호해수욕장특별자치도 시 우도면 전기차 타고 처음 내린 곳은 요 산호해수욕장이에요 우도 홍조단괴 해변이라고 하네요우도 8경 중 하나로 꼽히면서 서빈백사라고도 불린다고 해요백사장 길이가 1km 정도 된다고 하네요​ 흰 백사장이 모래가 아니라 산호 조각 홍조단괴로 이루어져 있다고 해요하얀 홍조단괴와 에메랄드빛 바다가 너무 예쁘더라구요 ㅠㅠ날씨가 너무 좋아서 바다색도 너무 예뻤어요   전기차 타고 이동하면서 주위를 보는 것도 너무 좋아요바다는 봐도 봐도 예쁘더라구요 ㅎㅎ배가 보이는 건 하우목동항이에요전기차 타고는 천진항에서 하우목동항은 금방이더라구요!​ 요기는 지나가면서 본 하하호호버거예요검색해 보니까 여기서 흑돼지 버거를 많이들 먹더라구요근데 오픈 시간이 멀어서 그냥 지나쳤어요 ㅠ 우도 봉수대여기는 우도 봉수대(망루)예요우도 봉수대는 조선시대 군사 통신시설이라고 해요봉수대와 등대를 볼 수 있어요​ 봉수대 옆에 돌벽이 동그랗게 있길래 안에 들어가 봤는데딱히 뭐 없더라구요? 뭐지?바람 막아주길래 머리 정리나 하고 나왔어요 ㅋㅋ​ 옆에 정자도 있어서 앉았다 가기도 좋을 것 같아요​ 봉수대는 올라갈 수 있어요올라가서 시원한 바람맞으며 바다 보면 기분 좋아요 ㅎㅎ  옆에 뭔가 바다로 이어지는 내리막길이 있더라구요뭐 때문에 있는 길인지는 모르겠지만가서 바다도 가까이 보고 등대 사진도 찍고 ㅎㅎ등대만 찍은 게 없어서.. 저 있는 사진으로 ㅋㅋㅋ인간을 너무 커다랗게 찍는 듯 ㅋㅋ​ 열운전 중인 언니 옆에서 사이드미러로 사진 찍기 ㅋㅎㅎ사이드카 승차감은 좋진 않아요.. 덜컹덜컹출발할 때 확 움직여서 자꾸 뒤통수 박음 ㅜㅠ헬멧이 이거 보호용인가..? 생각했어요 ㅋㅋ​ 지나가다가 만난 판다 무리(?)왜 있는 건진 모르겠지만 귀여워서 찍음 ㅋㅋ 해수욕장해수욕장이에요중간에 밥 먹고 구경하고 시간이 흐르긴 했지만날씨가 굉장히 갑작스럽죠? 저도 그랬답니다사진 밝기를 좀 올려봐도 어두컴컴 ㅋㅋㅠ  해수욕장에 내려가지는 않고 우도 후해 석벽을 구경했어요보트를 타고 우도 8경 중 하나인  동굴을 구경할 수도 있어요​ 날씨ㅋㅋㅋ 뒤는 맑아서 뭔가 웃기네요결국 우도 나가는 길에 비가 내리더라구요 ㅠ잠깐 내리고 또 맑아져서 다행이었어요​ 예쁘다 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있어서 라는 명칭이 생겼다고 하네요​우도 작은 섬이지만 볼 거 많고 바다가 예뻐요전기차 타고 다니는 것도 재미있구요일정에 여유가 있다면 우도 여행하는 것도 좋을 것 같아요   
매표소에서 배 표 끊고, 짠 내음 가득한 바닷 바람 가르며 파란 바다를 배경으로 갈매기들과 소통하는 순간부터 우도여행 시작이었다.비행기 타고 도까지 왔지만, 배까지 타니 뭔가 진짜 여행가는 기분이라 들떴다.(원래 버스, 택시 멀미가 심해서 배 멀미도 심하지 않을까 걱정했지만 느낄 새가 없었다.) Welcome to beautiful U-DO성산항에서부터 약 30분 정도 걸려 도착한 우도.성산항 발이든 우도 천진항 발이든 30분마다 배가 있다.다음 일정을 위해 시간 계산 잘 하며 움직여야 했다.  내리자마자 일직선으로 가다보면 스쿠터 등 탈거리 렌트해주는 곳이 있는데, 보험이 안 되는 등의 큰 단점이 있음에도 불구하고 무조건 필수다.져니는 걱정이 많은 타입이라 "오래된 전기차 렌트해주고선 보험 안 된다고 고객 부주의로 몰아가면서 업체에 쌩돈 물어준 고객도 있다던데?", "전기차 몸이 약해서 커브 돌 때 뒤집어진대" 하며 두려움에 벌벌 떨며 절대 안 탄다고 신신당부했지만, 막상 안 탈 수가 없다.배에 차 싣고 왔다갔다 하기도 불편하고, 패키지 여행처럼 얽매이는 걸 싫어한다면 관광버스도 답답하고. 무엇보다 낭-만이 없달까.​낭만 드립은 농담이지만 사실 진담이기도 한 게, 큰 자동차 안에서 답답하게 노래나 크게 틀고 창문 열어두고 편안하게 운전하면서 보는 경치와, 온 몸으로 시원한 바람과 내리쬐는 햇살에 자유로움을 만끽하며 다니는 것은 느낌이 아주 다르다.육지에서의 모든 고민과 걱정들을 그 순간만큼은 훌훌 털어버리고 이 순간이 꿈만 같다고 느껴질 정도였달까! (INFJ입니다.)​아무튼 전기차 렌트 무조건 추천 드려요. 겨울 빼고🥶 앞! 뒤! 양! 옆! 남자친구분 브이하세요~ 하시며 반납할 때까지도 쿨하고 유쾌하셨던 직원 분😎천진항 배 내리자마자 스쿠터 대여점이 기가 막히게도 쫙 널려있어서 정신도 사나웠고, 정말 죄송하게도 우리가 방문했던 곳 이름이 기억이 안 난다.지금 네이버 지도며 구글 이미지 뒤지면서 찾아는 보는 중 (21년 10월에 작성한 글이었지만 끝내 찾지 못했다)​찾으려는 이유는 설명해주셨던 직원 분께서 너무너무 친절하셨기 때문에 꼭 여기서 빌리라고 추천해주고 싶어서임!위치는 천진항에서 길게 쭉 내려오자마자 보이는 휴게소 겸 매표소 가건물 맞은 편 바다와 가까운 곳에 탈거리가 쫙 넓게 깔려있는데 그 곳이다.근데 거기가 한 가게인지 두 가게가 겹쳐 있는 건지는 이제 모르는... 🙄​계약서 작성 후, 운전자가 운전하는 법 설명 듣는 동안 (2인용 기준) 동승자에게 전기차 구석구석 사진 찍어두라고 알려주신다.​우리가 탄 탈것 이름은 사이드 카로 양 옆이 뚫려있고 위에 가림판이 있어 여름에 탈 2인용 찾는다면 가장 적합한 탈것이다.모든 탈것에 에어컨은 당연히 없고, 창문을 열 수 없는 구조로 되어 있거나, 뒷 좌석만 창문 없이 꽉 막혀서 찜통 더위 제대로 느끼는 것도 있기 때문에 사이드카는 여름에 늘 품절이다. 우리도 마지막 남은 사이드카를 겨우 얻은 것.​비록 거니는 왼팔, 져니는 오른팔이 새까맣게 다 탔지만, 달릴 때면 모든 면이 다 뚫려있어 시원하고 경치도 더 잘 보여서 잘 골랐다 싶었다. 그렇게 시작한 드라이브.도로를 조금만 달려도 파란 하늘과 수평선이 보이기 시작해서 기분이 아주 들떴다.우도가 작아보여도 그 안에 알차게 가 꽉꽉 차있기 때문에, 도 여행 시 우도에서만 2박을 해도 좋아보였다.  해수욕장 인근에 할거리가 가장 많아 보였다.이 큰 검은 바위를 고릴라 바위라고 하는 것 같다.져니가 늦게 일어나는 바람에 일정이 밀려 빠듯하게 움직여서 뭐가 뭔지도 모르고 쫓기듯이 하늘, 바람, 들판 구경만 실컷 하다가 기억에 남는 게 없어 아쉽다. 수상레저, 주차장, 당나귀 먹이주기 및 탑승 체험, 올레길 1코스 등이 몰려있는  해변.사람도 바글바글하고 전기차도 굉장히 많고 정신 없다. 도시의 때가 타지 않은 푸르른 들판과 파란 하늘을 보고 있으면 마치 지브리 애니메이션 속 주인공이 된 기분이다. 거니가 화장실인지 전화하러 잠시 비운 사이 주차장 근처에서 내려다본 풍경이 그림 같고 평화롭다. 당나귀 먹이주기 체험을 했다. 수박 한 컵에 2천원 했던 걸로 기억.물 없이는 금방 탈진할 것 같은 땡볕 아래 동물들 묶어두고 하는 이 관광사업에 돈을 쓴다는 게 학대를 부추기는 행위가 아닐까 싶어 사실 마음은 무거웠지만, 그냥 지나치기에는 너무 더워 지쳐보이는 당나귀에게 수박을 주기로 결심했다당나귀 타기 체험장은 따로 있었는데, 쟤네한테도 먹이 줘도 되냐 물어보니 아유 맘대로 하시란다. (좋은 뉘앙스) 알뜰살뜰하게 다 챙겨주느라 거의 만 원 쓰고 온 듯. 수박 한 컵 들고 있으니 귀신같이 금방 모여드는 당나귀들. 어떻게 나갔는지 울타리와 절벽 사이쯤을 서성이던 한 마리와, 울타리 안에 쉬고 있는 대여섯 마리, 타기 체험장에 두세마리 정도를 포함해 총 열 마리 정도는 돼 보였는데, 그 중 새끼도 두 마리 정도 있었다.혀가 굉장히 거멓고 내 손에 침을 묻히고 가끔 손까지 물려고 해서 이빨까지 닿지만 내가 쫄아있던 탓인지 아프진 않았다. 먹이에 눈이 팔린 새에 머리도 쓰다듬어 봤는데 단단하고 털이 거칠텐데 생각보다 부드러웠다. 간이 세면대 같은 게 있어 흐르는 물에 손은 씻을 수 있다.타기 체험장에 있던 새끼 당나귀는 수박을 가까이에서 보고도 지쳐서 일어나지도 못하다가, 수박 두어개 주고 나니 울타리 밖에서 졸졸 나만 따라다니면서 주둥이로 다리를 치고 다녔다. so cute...당나귀 체험엔 관광객들이 많이 없어서 사장님께서 먹이 좀만 더 줘봐라, 타기 체험도 해봐라 하셨다. 말 타기 체험은 한 번 해보고 싶었는데 타이밍이 안 맞아서 도전을 해보지 못했고... 여기서라도 해볼걸 싶어 아쉬웠다... 나는 결국 이기적인 인간... 사진을 더 찾아야해서 이번 포스팅엔 요것밖엔 없지만 사실은 카페 두 군데 가서 땅콩 아이스크림, 귤 착즙 주스도 먹어봤고, 산호 해수욕장 구경 갔다가 물에 미친 물개 져니가 드릉드릉 시동 걸다가 결국 계획엔 없던 물놀이도 했고.인위적인 포토존도 많았고, 자연이 만든 도 많아서 알찼던 기억. 여태까지 육지에서 여행 다니면서 자연 경관보면서 힐링한단 생각이 든 적도 없었고, 이렇게까지 예쁜 곳을 보지 못해서 후회 없는 최고의 여행지로 꼽는다. 
​우도에서 1 박을 보낸 그 다음날, ​  날씨가 정말다했다.역시 여행에있어서는 날씨가한몫을하는것같다.엄마와 아빠의 소원이였던 도 여행이고 , 우도여행이었는데 날씨가정말좋기를 바랬는데 딱 ! 날씨가 너무좋았다..갠적으로 여행하는날 흐린날이 단 한번도 없을정도로 여행 날씨에 있어서 진짜 날씨요정임.. ​  ​그렇게 우도 숙소에서 하루를 자고 다음날 아침 해장겸  아침식사겸 어디갈까하다가 파도소리해녀촌에서 전복죽과 칼국수 해물라면등등각자 좋아하는 음식을 즐기기위해서 왔다 !​ ​우도는생각보다 넓지않고 먹을것도 많고식당들이 다 맛있어서 ㅠㅠ너무행복했다.  1.파도소리해녀촌 특별자치도 시 우도면 연평리 파도소리해녀촌특별자치도 시 우도면 우도해안길 510 ​여기서 해물칼국수,문어해물라면,보말죽을 주문했다.. 간판만 봐도 맛있어보였다.  ​우도에서의 첫끼 !기대를 하면서 바다 바로앞에 자리잡은 파도소리해녀촌을 들어갔다 !!​ ​바다가 한몫하기때문에 저녁에해질때쯤와서 한잔하면서 바다 보면 그것도 참 좋을것같다.  ​바다 자리를잡아서 한쪽에서는 해물칼국수를 주문하고, 한쪽에서는 해물라면을 주문했다!   ​이것이 해물라면.. 와우 양이 세상 푸짐하다.​그리고 파도소리해녀촌은 심지어 맛잇기도해..   ​광고 이런건 절대 아니다..그냥 내돈대산이다 진짜 맛있었다 ㅠㅠ울가족은 해물라면이 제일 맛있엇다고한다.해물라면에 ㅋㅋ해물이 가득가득..이것이 지..  ​문어,새우,꽃게 ,홍합,전복등등 안들어간게없다..ㅠㅠ 해녀소리파도촌 해물라면은 핵강추 입니돠.  ​​나는 진짜 이거못잃어..와 이ㅣ거진자맛있는 전복죽 이거 먹으러 우도에 또가고싶다.. ㅠㅠ 해장으로 기가막힙니다.진짜 고소하고 제대로된 전복죽을 처음먹어봣는데 간도되어있더 진짜 심하게 맛있었다..  ​전복에 진짜 꼬들꼬들한 전복이 ㅠㅠ가득하다.와 이거 또먹고싶어져서큰일났당..  ​그렇게 아침 식사 거하게 하고 이제 우도전기차렌트할차례 !!  2.우도 전기차 렌트 ​  작년에 왔을때도 빌렸던 전기차 렌트카 업체에서 또 방문했다 !여기 사장님들이친절하게 잘해주셔서 또오게되었다 ~~! 전기차 진짜꿀잼 !   세상 해맑은 엄마와 아빠는 신이 났다 !!달료달료 일단 커피를 마시러 전기차를 끌고 카페로향햇다 !!   ​어딜가나 전복이 정말많은 도 우도 !!   ​울애기는 하루종일 신이낫다 !이것저것 잔뜩 구경중 그중에서도 제일 재밌는건 우도 전기차 ~! ​ 3.봉끄랑 시 우도면 우도해안길144봉끄랑특별자치도 시 우도면 우도해안길 144 ​아마 내가 진짜 제일루 오고싶었던 우도 가볼만한곳 검색하면 나오는 카페다 ㅠㅠ여기 레인보우햄버거가 진짜메인인데 ..그집이 이집인지 모르고왔는데 만드는대 40분걸린대서 포기하고 커피만 마셧다..​ 봉끄랑 앞에서 엄마아빠 찰칵 !   ​그리고 울애기는 자기 먹을것고르는데 역시 돌고래 한라봉 아이스크림 고를줄알았다.  ​애기들ㅇ ㅣ 좋아할만한 간식류와 우도에서만 살수있는 땅콩캬라멜등등 맛있는 간식들이 정말 많다 !  ​진짜 먹어보고싶었던...  레인보우버거 다음번에는 꼭 인증샷을 남기고 먹어봐야지 여기 우도는 정말맛있는 가볼만한곳이 많다 ㅠ-ㅠ 가도가도 끝이없다.  ​우도 봉끄랑 앞에 바다는 이렇게 좋다.파도 치는 모습이 진짜 너무멋지다.  ​울애기 한라봉 동고래 아이스크림나왔는데 블로그 엄마는 사진찍기가 늘바^^ 커피도 너무 맛있었당 !!아이스크림도맛잇고, 그렇게 커피한잔하고 다음장소로 이동~!   ​​우도는 신기한게, 이렇게 가까이 동물들이 있다는것..그리고 풀어져있다는것..ㅋㅋ 골목골목다니면 가끔 소를 만난다. ​ 4. 해수욕장 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​우도에 지난번에 왔을때는 시간이 너무없어서 못왔던 곳인데, 작년우도 펜션 사장님이  해변여기 추천해주셧는데 드디어와보게되었다 !   ​우도를 1박을 왔는데도 참 다 돌아보기가^^ 빠듯하다 ~!  ​가족 단체 사진은 국룰 ♥  ​여기도 우도 가볼만한곳에 꼭 끼워넣어줘야하는 장관중에 하나이다 !!여기밑에서도 해산물을 팔고,그리고 여기스피드 보트가그렇게 무섭다며!! 여기서 ㅠㅠ스피드보트 타보고 싶다..동굴도 관람할수다있다는데..  ​해수욕장에서 사진한컷 남겨주는 멋쟁이 울애기 ~!! ​  ​여기는 항상이렇게 파도가 높은건지 깜짝놀랄정도로 엄청높음 !!진짜 ㅋㅋㅋ시원하다 !   ​진짜 해수욕장은 사람도 많고 ,관광객도 많고 꼭 우도 가볼만한곳 추천 이다! 안와보면 후회할곳 ~ ♥  ​몇년만에 남겨보는 ?! 다정한 커플느낌의 사진 !!  ​그렇게 해수욕장에서 사진도찍고 경치도 구경하고 다음 장소로 이동 ! ​ 5.하수고동해수욕장 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​우도전기차 렌트 대여시간이 그렇게 길지않아서 하수고동해수욕장으로 이동했다 !!   ​하수고동은 진짜 우도 바다중에서 제일 예쁜곳이다 ! 엄마아빠랑 점프샷을 찍어줄려고했는데 ㅋㅋㅋㅋ엄마가 타이밍 잘못맞춰서 아빠 니킥사진으로 탈바꿈된...ㅋㅋ지못미 점프샷너무재밋고 웃겨 ㅠㅠ   ​우리도 점프샷도전했는데..ㅋㅋ다각각 점프가 다달라..역시 제대로된 점프샷은 힘들구나 ^^날씨 너무덥지않고 선선하니좋다 ㅠ​ ​이단 바다가 푸른색 에메랄드색이라그냥 홀딱 벗고가서 수영하고싶다..해외도 가기싫다 그냥 우도 하수고동해수욕장에서살고싶다.. 우도 가볼만한곳 추천 강추.. ​   ​울애기는 바다만 보면 너무행복해한다.바다를 너무사랑하는아이..옷이 없어도 옷을 다버려도 좋댄다.  ​너무 행복해서 어쩔줄몰라 ..우도 하수고동해수욕장은 바다 너무 깨끗하다..이럴줄 알았으면 ㅋㅋ옷이라도 가지고올것그랫다.그래도 적시지말란말은안했다..엄마 수영해도되 !? 이말을100번했으니까 마음대로해 ~ 하니까바다에서 뛰고뛰고 난리도 아니얌 ^^  ​옷젖었다고 징징대고 짜증내는 애기가아니라 자기놀꺼다놀고,엄마 젖었다 이말 하나가 끝이다 ㅋㅋㅋㅋ.. 다시 전기차타고  차에서 옷을 갈아입었지만그순간 니가 행복했으면된거야 ~~!   ​그렇게 동생이랑도 사진한장 남겼는데 뒤에서 바람 불어서 뽀빠이 컷이되버렷넹 ^^:;  ​​우도에서 나오기 아쉬워서 ,마지막에 목이너무말라서  망고주스 사먹었당.역시 여행중에 물은 필수 ^^너무행복했던 우도에서 여행이다.. 또가고싶다.  ​ 
생각나면 이렇게 쓸거라구.., 섬은 언제나 설레 천진항에서 우도로-왕복 10500원이었다.​​​​​  국뽕이 차오릅니다..​​​​​ Welcome  To U-DO💚   하선하고  터벅터벅 우리는 트위지 빌릴거지롱 !  정말 아름답지 좌야​​​​살짝 들어가면 하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호 월정리에도 있는 하하호호 버거가 나온다. 웨이팅걸고 바로 옆 서점🤍#밤수지맨드라미북스토어​​​​​ 너므 좋아 이런 독립서점 !! 맘에 드는 책을 찾아 한 켠에 자리해본다.그 자리에서 거의 다 읽어버렸다.​​​​​ 왔다구우 !! 명당 자린 못 앉았지만~ (지금은 아이스크림 오처넌이더라) 넘 귀여운 고양이족보​​​​ 내가 햄버거 크레이쥐걸이긴 하지만 진심 지은심~!!!만원이긴 한데 ~? 매콤흑돼지버거 원픽.또 먹고싶다 ㅠ​​​​  금액이 보니까 4만원(보험 포함) 3시간 이렇게 빌리는 곳도 있고 2만원 무제한인 곳도 있는 거 같다.배 내리면 전단지 오만상 줌.   타지에서 운전 첨이라 긴장띠 ~  그래도 나 카니발 몰았던 여자라고,, 알제 ?  체험하세요^^ vr 왜 잡고 있는 건데..?​​​​​  ㅇ ㅑ!!! 타 !!!​​​​​ 우도봉쪽으로 올라가면 해변이 보인다.  ​​​​근데 추워. 따따시큽히 한 잔씩~ 역시 모자 필수 ..!  해는 따뜻했다 ! 비록 삼각대를 넘어뜨리는 바람과 함께지만ㅎ​​​​ 예쁘지않냐고 ~​​​​ 댕댕이두 만나ㄸ ㅏ  표정은 되게 관심 없어보이지만 우리댕댱이마냥 따라와서 풀썩 앉아가지구 만져달라해~​​​​    반짝-반짝   우리 차로 하고수동해변이랑 비양도도 다녀왔다.그냥 정신 없이 달렸네.. 우도 빠잉-!!!​​​​​  마술사 아저씨 마냥 사람들 갈매기쇼에 다같이 환호함,,왜캐 웃기지,,ㅋㅋㅋㅋ근데 아저씨 넘 순수해보여서 맘이 따뜻해졌다.​​​​  냐냥이 대구 따라갈텨? 감탄만 하면서 걸었던..   우리 이제 섬까지 단둘이 다녀온 42❤️​이후로 도 포스팅 밀려있어서 이젠 ㄹㅇ물러설 곳이 없어 ! 콩알 가보자고 !!!    ​ 
검은 모래 해변  해변 해수욕장 #해변검('검다')은 모래( '멀레)의 의미를 가진 "검은모래 해변"​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 도 동쪽 끝 성산포에서 북동쪽 해상에 위치한 화산섬 우도에 있는 유명한 해수욕장으로, 우도 동남부 끝 조일리 해안에 있어요 ​라는 명칭은 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는 데에서 유래했다고 해요 총 길이 약 100m의 비교적 작은 규모의 해수욕장이지만 모래찜질을 즐기기에는 최적의 조건을 갖춘 곳으로 잘 알려져 있고,해안 구석에 있는 보트 선착장에서 보트를 타고 우도의 비경을 돌아볼 수 있어요 해안 끝에는 우도 8경에 속하는 명승지로 제7경인  동굴이 있답니다​​  날씨가 좋았더라면 우도봉이 보였을 텐데 구름이 잔뜩 껴서 아쉽더라구요 #동굴 #보트장 그래도 풍경 진짜 너무 멋있어요 ..​   #우도8경   한참 해변가 구경하고 동굴 쪽 보트 구경하고 지미스에 들렸어요 ​ 우도땅콩 아이스크림 원조 지미스 Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 우도에 땅콩 아이스크림 가게가 참 많죠? 지미스는 땅콩 아이스크림의 시작 원조예요 ..지미스는 내부에는 물론외부에도 귀여운 테이블들이준비되어 있어요 2층에서 바라보는 해변가는 정말 좋으니2층도 테이블, 야외 테이블 추천드려요  ​  #우도지미스 #지미스땅콩아이스크림  우도에서 자란 땅콩이 듬뿍 들어있는 우도 땅콩 아이스크림 정말 고소하고 맛있어요   좋은 건 한 번 더  "우리가왔다 우도" 서빈백사 / 산호해수욕장 천연기념물 제 438호 우도 서쪽 해안에 위치하며 백색의 홍조단괴로 이루어져 서빈백사로 불리고 있어요  산호해수욕장특별자치도 시 우도면 서빈백사는 흔히 산호사 해수욕장으로 알려져 있으나 해수욕장의 퇴적물은 산호 파편이 아니라 이 일대 바닷속에서 자라고 있는 홍조단괴가 해안으로 밀려와 쌓인 것이라고 해요 ​이곳의 해역은 수온이 18℃ 정도로 연중 따뜻하고 하천에 의한 토사 유입이 없어 바닷물이 맑은 상태로 유지되므로 홍조류의 서식에 유리하다네요    수심에 따라 바다 빛깔이 달라 남태평양이나 지중해의 어느 바다와 비교해도 손색이 없어요 너무너무 예쁜 에메랄드빛 바다와 하얀 백사장  눈부시고 감동이었던 서빈백사​​​#여행 #우도여행 #땅콩아이스크림#땅콩아이스크림맛집 #산호해수욕장 #서빈백사#우도가볼만한곳 ​ ​ 
눈치없고 뜬금없이 때늦은 장마로 전국이 물폭탄을 맞은 계절에 도로 여행을 떠나 보았습니다.​남부지역은 집중호우로 장난이 아니라고 하는데 도는 빗방울이 오락가락하기만 할뿐 이상하리만큼 조용하기만 합니다.​장마속에 악몽같은 시간이 될것이라는 나쁜 예감을 가지고 출발했지만 의외로 날씨가 나쁘지 않아 만족스러운 여행을 즐길수 있었습니다.​​​ 장마비가 살짝 비켜간 도를 나름대로 만족스럽게 여행하던 중에 찾아간 곳은 우도 입니다.​전날에도 비바람이 오락가락해서 갈까말까 망설였는데 다행스럽게도 오전에 날씨가 좋아서 부담없이 찾아보게 되었습니다.​​​   우도는 도 동쪽 끝의 성산포 앞바다에 있는 섬입니다.​성산포에서 바라보면 섬의 모습이 마치 바다에 누워있는 소의 모습을 닮았다고 해서 우도라고 부르고 있습니다.​도 안에 있는 작은섬으로 섬속의 섬으로 불리고 있습니다.​섬의 이곳저곳에 우도8경의 아름다운 경치를 간직하고 있는 보석같은 섬으로 많은 사랑을 받고 있습니다.​​​​  ​​​ 도 7월 성수기  우도 바다여행 해변의 아름다운 풍경 입니다.​우도봉의 깍아지른 듯한 절벽 아래로 푸른바다가 아름답게 일렁거리고 있습니다.​​​    해수욕장은 우도봉 동쪽의 절벽 아래에 있는 작고 조용한 해변 입니다.​우도봉의 깍아지른 듯한 절벽에서 무너져 내린 검은바위들이 오랫 세월동안 쌓이면서 생성 되었습니다.​푸른파도가 일렁거리는 해변가에는 바람과 파도에 흠씬 두드려 맞은 바위와 돌멩이 들이 지금도 비명을 지르면서 굴러 다니고 있습니다. ​해변은 우도8경의 아름다운 경관을 자랑하는 지두청사 우도봉과 동안경굴 해식동굴을 함께 만나볼수 있습니다.​ 해변에서 운행하는 모터보트를 타고 우도 바다로 나가면 우도봉의 깍아지른 후애석벽과 주간명월의 풍경도 돌아볼수 있습니다.​​​  ​​​ 도 7월 성수기  우도 바다여행 해변 입니다.​검푸른 파도를 헤치면서 달려온 보트가 우도봉 아래에서 하얀 물보라를 일으키면서 곡예운전을 하고 있습니다.​​​   는 도 방언으로 검은모래라는 의미 입니다.​해변은 검은 모래가 쌓여서 만들어진 해변이라는 이름입니다.​검은모래가 깔린 해변을 따라서 우도봉 절벽끝에 다다르면 작은 해식동굴을 만날수 있습니다.​파도가 찰랑거리는 해식동굴 안에는 용이 살았다는 전설을 간직한 신비로운 공간이 자리하고 있습니다.​조수간만의 차이로 바다에 물이 빠지는 시간에는 직접 걸어서 신비로운 동굴속을 구경 할수가 있습니다.​​​​  ​​​ 여름햇살이 눈부시게 쏟아져 내리는 여름 도 7월 성수기  우도 바다여행 해변에서 싱그러운 여름향기에 취해 봅니다.​2021 . 7 . 6​​​<도>​우도 해수욕장​064-728-4353​(특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132)(특별자치도 시 우도면 연평리 317-2)​#우도여행 #우도여행코스 #우도가는배 #우도가볼만한곳 #우도버스투어 #홍조단괴 #서빈백사 #하고수동해수욕장 #비양도# #도 #도여행 #도명소 #도가볼만한곳 #도꼭가봐야할곳 #도당일치기 #도숨은명소 #도투어#도드라이브코스 #도핫플레이스 #도자유여행 #도혼자여행 #도가족여행 #도택시투어 #도버스투어#도여행코스 #도관광코스 #도추천코스 #도여행지추천 #도속으로 #도데이트코스 #도이색체험여행#도동쪽코스 #도서쪽코스 #동부여행 #서부여행 #도관광지 #도 #도놀거리 #도먹거리#도바다 #도해안도로 #도숲길 #도오름추천 #도올레길추천 #도야경명소 #도일출명소 #도일몰명소 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 /도/도여행/도명소/도가볼만한곳/도꼭가봐야할곳/도당일치기/도숨은명소/도투어/도드라이브코스/도핫플레이스/도자유여행/도혼자여행/도가족여행/도택시투어/도버스투어/도여행코스/도관광코스 #도추천코스/도여행지추천/도속으로/도데이트코스/도이색체험여행/도동쪽코스/도서쪽코스 #동부여행/서부여행/도관광지/도/도놀거리/도먹거리/도바다 #도해안도로 #도숲길/도오름추천/도올레길추천/도야경명소/도일출명소/도일몰명소/ 
당일치기 우도여행 세번째 포스팅!서빈백사와 망루 등대를 찍고나서 하고수동 해수욕장으로 고고 :-)점심으로 해물짬뽕과 한라산 볶음밥을 먹은지 얼마 안됐지만, 우도에 왔으니 땅콩 디저트를 먹어줘야지 ㅎㅎ 마침 하고수동 해수욕장 근처에 뷰 좋은 카페들이 많아서 들렀다 가기로 했다.  하고수동 해수욕장 주차장에 주차 완료! 해수욕장으로 내려가기 전에 카페가서 당충전부터 합시당.  안녕, 육지사람입구에서 진돗개가 반겨주던 카페, 안녕 육지사람 흑돼지버거와 땅콩디저트를 판매하는 곳인데 우린 이미 점심을 먹고왔기에 우도 땅콩라떼와 땅콩 아이스크림을 시켰다.  우도 땅콩잼과 쿠키, 선물세트도 판매중! 아기자기한 매장 내부에도 테이블이 꽤 있었지만 밀짚파라솔이 있는 야외 자리에 앉으려고 밖으로 나갔다. 파라솔 아래에 앉아 바라본 풍경 :-) 알록달록 주차되어있는 전기차 귀여웡 ㅎㅎ 바다 바로 앞은 아니었지만 이국적인 풍경이 좋았던 안녕, 육지사람! 카페이름도 뭔가 정겹다.  땅콩 아이스크림 5,000원 우도 땅콩라떼 6,500원! 둘다 넘 고소하고 맛있었는데 땅콩 가루가 가득한 아이스크림에 자꾸 손이 갔다.  동남아 느낌 물씬 ♪ 바람이 솔솔 불어 시원하고, 스피커에선 감성 팝송이 흘러나왔다. 마침 또 좋아하는 노래들이 연속으로 나와서 멍때리며 듣다보니 이삼십분 앉아있었네.  다먹고나서 계단으로 올라가 본 카페 2층.  2층에서는 탁트인 바다가 훨씬 더 잘 보였다. 하지만 우린 이제 바다에 더 가까운 하고수동 해수욕장으로 내려가보기로!!  하고수동 해수욕장곱고 부드러운 모래사장과 얕은 수심이 특징인 하고수동 해수욕장. 아이들과 함께 온 가족들도 많고, 맨발로 백사장을 걷는 사람들도 꽤 있었다.  해수욕장 끝에 있던 카페 블랑로쉐에는 사람이 바글바글! 뷰가 좋아서 인기있나보다.   우도를 절반 정도 돌았지만 아직 갈 곳이 많으니 다시 차를 타고 비양도로 고고싱 :-) 비양도섬속의 섬, 백패킹의 성지 비양도!이곳에서 일출을 보면 수평선 속에서 해가 날아오르는 것 같다고 해서 비양도라는 이름이 붙여졌다고 한다.  구름이 많아서 사진이 예쁘진 않지만.. 비양도에서 바라본 등대와 소머리오름.  일출 소원성취 의자에 앉아서 사진도 찍고! 우도에서 1박을 하면서 일출을 보았어도 참 좋았겠다는 생각이 들었다.  우도8경 중 하나인 야항어범은 여름밤에 고기잡이 어선들이 무리를 지어 우도 바다를 휘황찬란한 불빛으로 밝혀주는 현상을 말한다고 한다. 당일치기 여행의 경우 마지막 배 시간이 일몰 전이기 때문에 이 또한 아쉽게도 볼 수 없는 풍경이지만.. 나중에 기회가 되면 우도에서 꼭 하루 묵으며 일몰과 일출을 보고와야지! 비양도에도 망루가 있었다. 위에 올라가서 내려다보면 아마 캠핑장의 텐트들이 보일텐데 좀이따 오름에 올라가기 위한 체력을 비축(!)하기 위해 저기까지 가진 않고 차로 돌아왔다.   해수욕장 가는길! 사람들이 몰려있어서 멀리서도 한눈에 알아볼 수 있었던 우도 필수 명소 중 하나 :)    해수욕장땅콩아이스크림 먹은지 한시간도 안됐지만 ㅎㅎ 주차장 바로 앞에 아이스크림 가게가 있어서 이번엔 한라봉 아이스크림으로 당충전. 의 검은 '검다'의 준말이고, 멀레는 '모래'가 와전된 것으로 검은 모래 해변을 뜻한다고 한다. 칼로 깎아내린듯한 절벽만큼이나 인상적이었던 모터보트! 시원하게 물살을 가로지르던 보트는 8자 그리기 묘기를 보여줬다. 검은 모래 해수욕장 외에도 우도8경인 동안경굴과 주간명월이 주요 라기에 동굴까지 보고 오고 싶었는데, 결론적으로 동굴은 보지 못했다.  그 이유는 썰물 때만 동굴 입구를 찾을 수 있기 때문! 아마 보트 투어를 했으면 위치가 어딘지 알 수 있었겠지만.. 궁금증만 남기고 돌아온ㅠ 보트를 타면 볼 수 있는 우도8경이 무려 세가지나 된다! 임산부가 아니었음 당연히 보트를 탔을텐데 아쉬웠다.1) 동안경굴 :  모래사장 끄트머리 절벽 아래에 있는 동굴. 커다란 고래가 살았다는 이야기가 전해진다. 2) 주간명월 : 소머리오름 남층 기슭 해식동굴. 아침 10~11시에 동굴 안으로 쏟아지는 햇빛이 천장의 동그란 무늬와 합쳐지면서 달모양을 만들어낸다. 3) 후해석벽 : 가지런하게 단층을 이루고 있는 석벽이 직각으로 절벽을 이루고 있는 소머리오름 기암절벽.  저게 삼각터널일까 싶어 찍어본 사진 ㅎㅎ 우도에 다시오면 하고 싶은게 하나 더 있구나~ 일출과 일몰, 야항어범 보기 그리고 보트투어! 내려가는 계단이 있어서 검은 해변을 보러 갈 수도 있었지만 우리는 우두봉(소머리오름)을 택했다. ​ 해변에서 우도 등대까지 이어지는 우도올레길은 왕복으로 다녀오기에 무리인 것 같아서, 지도에 쓰여있는 대로 소머리오름 입구에서 시작해 등대를 찍고 오기로! 개인적으로 우도에서 가장 인상적이었던 곳이 소머리오름이라 다음 포스팅에서 따로 적어보겠다. :-) 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리비양도특별자치도 시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 
​​​​​우도 여행우도 액티비티우도 동굴보트 ​​​ <여름 도 여행> 우도 맛집 우도 땅콩아이스크림 원조 지미스<여름 도 여행> 우도 맛집 우도 땅콩아이스크림 원조 지미스 우도 하면 땅콩이 유명하지요? 그중...blog.naver.com ​지미스 아이스크림을 먹고 나서나는 우도 해수욕장을 구경 하다가발견한 동안경굴 우도  해변 보트 타는곳을 보게 되었다.​​ ​​​계단 아래로 내려가면 우도 동굴보트 타는곳이 나온다.우도 액티비티  ​ ​​​저 멀리 우도 동굴보트가 타원형을 그리며속도를 내고 있었다.​​​​ ​ ​​​우도 해변 보트우도 스피드보트​​​ ​​​​점점 앞으로 전진을 하는것 같아서일직선으로 오나 싶었는데​​​​ ​​​​천천히 속도를 내었다가급 빠르게 스피드 보트 처럼앞으로 앞다가 원을 그리며 타는우도 동굴보트 ​​​ ​​​우도 여행 와서우도 액티비티를 하실분이라면한번쯤 우도 동굴보트를 타보는 것도 좋은 방법 같다.​​​​​ ​​​​보기만해도 좋은 도 자연은 정말 아름답다.​​​​​​ ​​​​​​​우도 해변에 온다면한번쯤 구경해 볼만한 우도  이다.​​​​​ ​ ​​​​​​​액티비티를 좋아하는 사람은 직접 우도 동굴보트를 타면 되고그렇치 않은 사람은 나처럼 구경만 해도 좋은 구경 거리이다.​​​ ​ ​​​국내여행도 여행도 가볼만한곳​​​ ​​​우도 여행 추천우도 우도 관광코스​​​ ​​우도 가볼만한곳우도 여행코스​​​ ​​​​​​​나는 보는 내내 긴장감이 감돌았다.그러면서도 수십번의 사진으로 담아 보았다.​​​​​ ​​​​​​​​​우도 여행코스우도 가볼만한곳 해수욕장 도 우도 스피드보트 ​​​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리특별자치도 시 우도면 연평리동안경굴특별자치도 시 우도면 연평리Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 ​ 
[우도 도보 여행기 4편] 검은 모래로 유명한  해안과 동안경굴(東岸鯨窟)우도에는 이름이 알려진 해수욕장이 3곳이 있다. 하얀 산호모래로 유명한 서빈백사해수욕장과 수심이 얕고 곱고 부드러운 모래사장으로 이뤄져 어린이를 동반한 가족 단위 피서객이 많이 찾는 하고수동해수욕장 그리고 우도봉 아래 검은모래로 유명한  해안이다. 또한  해안에는 예로부터 우도 8경 중 제7경인 동쪽 해안의 고래굴이라 뜻하는 동안경굴(東岸鯨窟)이라 불리는 침식작용에 의해 형성된 천연동굴이 있다. 우도봉 동쪽에 위치한  해안은, 수억만 년 동안 해식에 의한 풍화작용으로 이뤄진 해안단애가 단연 일품이다. 마치 우도봉을 깎아지른 듯이 이뤄진 해안단애는 보면 볼수록 감탄사가 절로 나오고, 더욱 인상적인 것은 이곳의 모래가 검은모래로 이뤄져 있다는 것이다. 우도봉(쇠머리오름)을 내려  해안으로 이동하다 보니, 많은 여행객들이 눈에 들어온다. 우도 사람들은 우도 서쪽에 하얀 산호해수욕장이 있다면, 동쪽엔 검은모래가 유명한  해안이 있다고 말한다. 이 해안에는 또한 우도 8경 중이 하나인 고래가 살았다는 전설이 전해지는 동안경굴(東岸鯨窟)이 있어, 우도 최고의 풍광을 자랑하는 해변이라 해도 과언이 아니다.  우도 올 때마다 느끼는 것은 작은 섬이지만, 다양한 가 많은 섬이라는 것이다. 우도의 최고봉인 우도봉을 비롯해 산호모래로 유명한 홍조단괴해빈, 밀가루 같은 부드러운 모래로 이뤄진 하고수동해수욕장, 해식에 의한 풍화작용에 의해 형성된  해안, 그리고 섬 속의 섬 비양도 등 정말  많은 섬이 바로 우도다.  해안은 우도봉 아래에 협곡 속에 숨어있다. 폭 100m여 미터의 작은 해변이지만 모래찜질을 겸한 해수욕을 할 수 있는 곳이다. 의 '검'은 '검다', '멀레'는 '모래'라는 뜻으로, 검은모래해변을 뜻한다. 검은모래가 유명한  해안을 내려서며 바라본 풍경은 마치 커다란 협곡을 연상시킨다. ​  해안은 우도 여행에 있어서 반드시 들러봐야 할 곳이 있다. 그 이유는 바로 검은모래로 유명한  해안과 해안 끄트머리 절벽 아래 고래가 살았었다는 ‘콧구멍’이라 부르는 동안경굴(東岸鯨窟)이 있기 때문이다. 우도봉 동쪽에 위치한  해안은 수억만 년 동안 해식에 의한 풍화작용으로 이뤄진 해안단애가 단연 압권이다.  검은모래로 이뤄진  해안으로 내려서며 바라본 풍경은, 풍화작용에 의해 진행된 역사가 고스란히 녹아 있는 풍경이다.  바닷가로 내려 갈수록 검은모래로 이뤄진  해안 풍경은 신비스럽다. 사람들이 손으로 직접 모래를 만져보며 신기해한다.    우도봉 동쪽 끝 해안단애로 이뤄진  해안 풍경이다. 오랜 세월 동안 풍화작용에 의해 절벽이 깎이면서 깎아지른 듯한 모습은 단연 압권이다.  해안 끝에는 고래가 살았다는 전설이 전해지는 동굴이 있다. 이 동굴은 소의 콧구멍을 닮았다 하여, '검은코꾸망'이라 불리는데, 밀물 때는 동굴의 윗부분만 보이지만, 썰물에는 동굴 전체가 드러나 동굴 안으로 접근할 수 있다. 동굴 내부는 여행객들이 쌓아 올린 작은 돌탑 등이 있으며, 안에서 작은 음악회가 열렸을 정도로 꽤 큰 규모다. 검은코꾸망을 지나면 또 하나의 동굴이 나타나는데, 내부가 온통 붉어 '붉은코꾸망'이라 불린다. 동안경굴(東岸鯨窟)이라고도 하는데 우도 8경 중 하나이다. 해안단애로 이뤄진  해안의 매력은 역시 검은모래이다. 검은모래를 만져보니 색깔이 아주 새카맣고 촉감은 부드럽다. 이 검은모래는  검은색 현무암이 오랜 세월 동안 부서져 쌓인 것이다.  우도봉(쇠머리오름) 동쪽 해안 절벽에 위치한 동굴을 구경하기 위해, 바닷물이 드나드는 곳을 지나 안으로 들어선다.  고래가 살았다는 전설이 전해 내려오는 우도봉(쇠머리오름) 동쪽 해안절벽 아래 위치한 동안경굴(東岸鯨窟)이 눈에 들어온다.  동안경굴(東岸鯨窟) 입구에서 바라본  해안 풍경은 깎아지른 바위가 금방이라도 떨어져 내릴 것만 같다.  우도 8경 중 하나인 동안경굴(東岸鯨窟)로 들어선다. 마침 지금이 썰물 때라 동굴 안으로 들어갈 수 있는 것이다. 대부분이 여행객들이  해안 끄트머리에 동굴이 있는 것을 모른다. 그러다 보니  해안에서 기념사진 몇 장 찍고 돌아가게 되는데, 제대로 우도 여행을 한 것이 아니다.  동안경굴(東岸鯨窟)은 우도봉 앞 검은모래가 펼쳐진  해안 모래사장 끄트머리 절벽 아래 ‘콧구멍’이라고 하는 동굴로, 오래전부터 이 동굴에 커다란 고래가 살았다는 이야기가 전해져 내려온다. 이 동굴은 썰물이 되어서야 입구를 통하여 안으로 들어갈 수 있는데, 지금 이 시각이 바로 그때이다. 동안경굴(東岸鯨窟) 안으로 들어서니, 별세계를 이룰 정도로 환상적인 풍경이다. ‘동쪽 언덕에 고래가 살만한 굴’이라는 뜻으로 굴 안은 온통 이끼로 덮여져 있어, 예전에 고래가 살았을 것이라는 추측을 연상케 한다.  동굴 앞에서 바라본 우도 바다 풍경이다. 저 멀리서 밀려온 파도가 갯바위에 부딪치면서 하얀 포말을 일으켜 장관을 연출한다.  우도  해안의 바다 물빛은 검은모래로 이뤄진 곳이라 그런지 더 선명하다. 철썩 거리며 저 멀리서 밀려와 부서지기를 반복하는 파도를 한동안 멍하니 바라보며 멍~~~때리니 머릿속에 남아 있는 복잡한 생각이 다 사라진다. 햇살을 받는  해안 풍경을 담고, 섬 속의 섬 ‘비양도’로 이동을 한다. 여기서 보니까 잘 발달된 우도봉 동쪽 해안단애 모습이 그대로 드러난다.  동안경굴(東岸鯨窟)을 이루는 우도봉 동쪽 깎아지른 절벽이다. 오랜 세월 동안 풍화작용에 의해 절벽이 깎이면서 만들어내는 풍경은, 가히 예술이다. 절벽 단면을 만져보니 상당히 날카롭고 단단하다. 고래가 살았다는 전설이 전해 내려오는 동안경굴(東岸鯨窟)을 둘러보고 나오며 풍경은 신비 그 자체이다.  동안경굴(東岸鯨窟)을 둘러보고 나오다 보니, 여행객들을 태운 보트가 바다를 한 바퀴 돌며 빠른 속도로 진행을 하자 함성을 지르며 신나게 즐기는 모습이 눈에 들어온다. 정말이지 스트레스가 확 사라질 것 같다. 바다 쪽에서 우도의 비경을 보고 싶다면, 보트를 타고  해안을 한 바퀴 돌아보는 것도 좋다. ​ 동굴을 둘러보고 나오며 바라본  해안 풍경이다. 풍화작용에 의해 깎아지른 언덕과 검은모래가 매우 인상적으로 다가오는 풍경이다.   검은모래로 이뤄진  해안과 동안경굴을 둘러보고 올라서니, 우도 8경 안내판과  해녀상이 보이고, 그 뒤로 우도봉이 오롯이 눈에 들어오는 모습이다.  우도봉(쇠머리오름) 동쪽 절벽 아래 짙푸른 바다와 수평을 이룬 동굴이 눈에 들어오고, 오랜 세월 동안 풍화작용에 의해 깎아지른 절벽이 위용을 자랑하고 있다.  어린이날을 맞아 많은 여행객들이 우도  해안에서 즐거운 시간을 보내는 모습이다. 그런데 어린이날에 아이들이 안 보인다. 우리나라 출산율이 다른 선진국에 비해 많이 떨어졌다는 것은 알고 있는데, 문제가 심각한 상황이다.  짙푸른 바다에서 보트를 타고 여행을 신나게 즐기는 분들이 눈에 들어오는데, 그야말로 스트레스가 한방에 사라질 것 같다.   섬 속의 섬 우도!! 작지만  많은 참 매력적인 섬임에 틀림없다. 우도봉 동쪽 끝에 자리 잡은  해안은 반드시 둘러보고 가야 할 우도 여행지이다. 이제 해안 도로를 따라 우도에 딸린 작은 섬 비양도로 향한다.  해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 
얼마전에 도로 부모님이랑 같이 섬여행을 다녀왔어요!우도를 안 가봐서 우도를 같이 갔는데, 우도 이동수단이 문제더라구요전기자전거, 전기차, 버스, 렌트카 여러가지 있는데 전기자전거 너무 추천해서 알려드리는 정보 포스팅이에요추가로 저는 우도 5번 넘게 다녀왔는데, 항상  제트보트 꼭 타고 오거든요 제트보트 가격, 타는곳, 후기까지 알려드릴게요!  ​일단 가족들이랑 도 갔을 때 우도가 제일 좋았다고 할 정도로전기자전거 탄 게 기억이 많이 난다고 하더라구요도 부모님 데리고 간 여행이었어서 더 더 정말 뿌듯했어요​ 우도 전기자전거 전기차 가격 비교전기자전거 : 15,000원 / 종일 무제한 / 속도감 조절 가능 / 를 온전히 느낄 수 있다고 봄!전기차 : 오전, 오후에 따라 나뉨 - 보통 오전 25,000원~ 오후 35,000원~ / 1인용, 2인용 선택 ​보통 우도를 반나절 정도 갔다 오는데, 전기차는 아무래도 전기자전거에 비해 속도감도 느리고 좀 막혀있는 느낌이 들어서저는 우도에서 전기자전거 빌린거 정말 잘했다고 생각이 들었어요 #우도전기자전거예약 미리 클록 같은 어플 이용해서 예약해도 되지만저는 배에서 바로 내려서 왼쪽에 있는 가게에서 예약 했는데요!1인 15,000원 이었고 현금으로 해서 5명 1만원 더 빼주시더라구요 ​#우도전기자전거대여 팁은 꼭 미리 앞에서 타보시고 자전거 선택하라는거~!엄마가 조금 작은 전기자전거 빌렸다가 허리 불편하다고 다시 가서 바꿔왔거든요그래서 한 1분 정도 꼭 타고 맞다 싶으면 빌리는거 추천해요우도 전기자전거 타고 우도를 한바퀴 돌면 정말 반나절 정도면여유롭게 우도 즐기실 수 있을 거에요   저는 #제트보트 타는 곳 까지는 해안가로 쭉 돌다가서빈백사로 가는 길은 우도 곳곳 마을 길거리 둘러보며 다녀서 좋더라구요​도 우도 전기자전거 타면서 찍은 동영상인데요정말 여유롭고 날씨도 너무 좋았어요#부모님우도 #부모님도여행 계획하시면우도 꼭 가셔서 전기자전거 타고 오세요! 그리고 #도섬투어 하고 싶으신 분들은 도 우도나 가파도를 가면오며 가며 유람선 배를 타기 때문에 따로 #모슬포항요트 예약 안하셔도 될 듯 해요저도 #모슬포선셋투어 #도선셋투어 알아봤었는데 배를 많이 타서굳이 안 타도 될 것 같더라구요 날이 너무 좋았던 #우도여행 저기 보이는 곳이 해변 보트타는 곳!해변에 보면 제트보트 타는 곳이라고 있는데요1인당 20,000원인데 저는 이거 돈 아깝다고 생각 안해요부모님, 가족들도 너무 재밌게 탔던 #우도제트보트 !표 끊으시고 타면 되는데 15분 정도 타는 것 같아요  구명조끼 입고 타는 곳에서 사진도 찍었어요전기자전거는 가게 뒷 편에다가 세워뒀어요 우도에서 제트보트를 타야 하는 이유가#우도팔경 우도에 대해서 보트 태워주시는 분이정말 설명도 잘 해주시고 동굴도 볼 수 있어서인데요  다만, 멀미 많이 하시는 분들은 추천 안해요 ㅋㅋㅋ우도 제트보트 무빙이 심상치않긴하거든요그래도 부모님들도 너무 좋아하셨으니어르신 분들도 재밌게 타실 수 있을 거라 확신합니다 우도 제트보트 말고 #주상절리제트보트되게 유명한데다음에는 주상절리 제트보트도 한번 꼭 타고 싶더라구요   우도에서 전기자전거 부터 시작해서 제트보트까지 정말 야무지게 잘 놀고 나와서#마우돈 에서 말 코스요리 먹었어요 #도말고기 안 먹어보신 분들이면한번 쯤 먹어보는 거 추천해요  우도 동굴은 바다색이 정말 에메랄드 색이어서 너무 예뻤어요곧 여름 다가오는데 시원하게 우도 가시면 우도제트보트 꼭 타고 오셨으면 좋겠어요 진짜 #우도액티비티 하면 꼭 제트보트 타기!예전엔 1만원 이었는데 가격이 많이오르긴 했지만 그래도 탈 만한 가치있는#우도보트가격  우도 안에 여행지도 많고 도 많지만우도  해변 보트 타면서 우도팔경 여행 해보시면 좋을 것 같아요!! 우도 제트보트 타면서 우도가 왜 우도인지설명도 들어서 이해 쏙쏙 ㅎㅎ 정말 좋았던 우도~~~! 그냥 찍어도 인생샷 나와요 #우도인생샷 #우도핫플 #해변  우도 서빈백사도 에메랄드 코랄색 해변으로 정말 유명하죠?물 진짜 맑더라구요 예뻤어.. #우도마지막배시간 탔는데, 약간 일몰 쯤 사진 찍었는데배에서 사진도 너무 잘 나오더라구요정말 도 하면 우도는 꼭 가봐야 할 것 같아요 저는 우도, 가파도 이렇게 도 2곳 섬 다녀왔는데다음에는 가파도 포스팅도 쓸 테니 많이 봐주시면 좋을 것 같아요가파도에서는 자전거를 탔는데 그것도 너무 힐링이었어요​둘 다 가봤을 때 #우도가파도 중에 부모님은 우도 전기자전거가 다리가 안 아파서더 편하게 탈 수 있었다고 하더라구요 #우도가파도비교 둘 중에 어디 갈지 고민이신 분들은부모님 같이 가는 도 여행이면 우도를 좀 더 추천드립니다 우도가 훨씬 크고, #우도 도 많긴 하거든요​우도 전기자전거 예약, 가격, 전기차와 비교우도 해변 제트보트까지 #부모님여행 #여행하실 때 참고가 되셨으면 좋겠어요​  
  ​​안녕하세요오늘은  우도에서 가장 아름다웠던 스팟 중 하나인 해변에서 가볼만한 기념품샵과 아이스크림집을 소개해볼게요 :)​모래가 전부 검정색을 띄고 있다고 하여 붙여진  해변은지나가던 자전거를 바로 세우게 하는 아름다운 절경을 자랑하고 태고의 신비를 한껏 뿜어내는 자연 그 자체였어요.해변 끝에는 고래가 살았다는  동굴도 있는데 우도 7경에 속하는 명승지로 보트를 타면 들어가볼 수도 있다고 해요 !​이렇게 검푸른 기상과 정기를 뿜어내기에자연히 관광객의 발길은 오래 머물게 되어 그런지 근처에 상점이나 식당, 카페 등이 즐비하더라구요​​ 우도 소품관​​우도에서 기념품을 사기 좋은 곳, 혹은 둘러보고, 쇼핑하기 좋은 곳 우도소품관에 들러봤어요!의 감성이 가득한 기념품샵이라 , 살거리가 많은 곳인데요.​​ ​​내부는 넓고, 쾌적하며 소품들이 쇼핑하기 좋게 깔끔하게 잘 진열된 모습입니다:)​​ ​​를 상징하는 동백꽃, 감귤 등의 심볼을 주제로 만든 패브릭 제품들은 물론,​​ ​​깜찍하고 귀여운 문구, 팬시류들도 눈길을 사로잡습니다 *_*​​  ​​이곳에 오면 선물을 주고 싶은 귀한 사람들이새록새록 생각날거예요 ♥​​ ​​ 특산품, 먹거리도 있고요,​​  ​​캔들, 미니 무드등, 소주잔등별로 무게를 차지 하지 않으면서도선물주기 좋은 아이템들이 넘나 많아요 :)​​  ​오래오래 편안히 착용할 수 있는끈 팔찌, 비즈 악세사리도 넘넘 이쁘죠 ♥​"소랑하는 에서 당신이 생각났습니다"라는 저 문구가 딱 소품샵을 대변하는 듯 해요.​ ​​귀요미 하르방 인형의 인사를 받으며소중한 쇼핑 꾸러미를 손에 들고 나와봅니다 :)​ 땅콩 젤라또 아이스크림우도 바위소리​​우도에 왔으면 땅콩 아이스크림을 먹어보지 않을 수가 없겠죠.우도는 토지, 기후, 바람이 땅콩을 경작하기에 최적의 조건을 형성하고 있어작고 단 맛있는 땅콩이 특산품이랍니다. 그래서 해안도로를 돌다보면 요 땅콩으로 만든 음식들을 파는 집들을아주 많이 발견할 수 있고, 그 중 가장 많은 땅콩디저트가 바로바로 아이스크림입니다.​​​ ​​ 해변의 카페 바위소리는 땅콩 젤라또 아이스크림과 크로플을 파는 집으로 귀여운 파도모양의 가게 모습이 눈길과 발길을 사로잡는답니다.​​  ​​내부에도 좌석이 있지만, 의 아름다운 해변을 감상하면서즐길 수 있는 야외석이 더 끌릴거예욤​​ ​​바위소리의 주메뉴는 단연 땅콩 아이스크림과 땅콩 아이스 와플이고 그 외 커피, 한라봉 주스, 각종 우도 특산품도 판매하고 있답니다 *_* ​ ​​예쁜  해변가가 한눈에 보이는야외 파라솔 아래 자리 잡아 봅니다.  ​​정점을 찍었던 엄청난 무더위를날려버릴 땅콩 아이스크림과 아이스 아메리카노를 주문했는데역시나 최고의 선택이었어요.쫀득쫀득한 젤라또 위에 솔솔 뿌려진 땅콩이 너무 잘 어우러져서고소하고 달콤하고 시원하고 양도 많아요! 거기에 텁텁함을 날려줄 개운한 아메리카노와 한모금까지둘의 조합은 사랑이었어요 ♥​​ ​거기에 값을 매길 수 없는 최고의 뷰까지. 해변은 기분 좋은 추억을 남기기 좋은 스팟입니다 ​ 우도소품관특별자치도 시 우도면 우도해안길 1128우도바위소리 타운점특별자치도 시 우도면 우도해안길 1112 타운 내돈주고 갔다옴 
안녕하세요. 잘 먹고 , 잘 사는 법의 라도언니 예요. 도 여행가면 우도는 필수코스중 하나잖아요.라도언니는 도는 자주 갔었는데도 우도여행은 이번이 처음이엿어요. 우도추천코스로 해변이 유명해서 도착하자마자 첫번째 코스로 고우고우 했어요. 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​바다색 장난아닌게 보이시죠?  퐁당 빠져서 물고기랑 " 안녕~  "  인사하고 싶더라구요ㅎㅎㅎ  우도성산 일출봉 남쪽 바다 앞에 있는 섬으로 성산포에서 3.8km, 여객선으로 10분이면 닿는 거리에 있어요.  면적 6.18km, 해안선 길이 17km로 도의 63개 부속도서 가운데 가장 큰 섬으로 전체 면적의 약 71%로 마늘, 땅콩 등을 재배하고 있다고 해요. 해녀들에 의한 해산물 채취가 많이 이루어지고 있데요. ​ ​우도에서 직접키운 땅콩으로 만든 땅콩아이스크림이 유명하더라구요.  그래서 해변 가기전에 우도 땅콩아이스크림 한입 하려고 들렸어요ㅎㅎ​ ​우도에서 직접 키운 땅콩으로 아이스크림을 주문해보았어요.  땅콩이 들어갔는데 맛이 없을수가 없겠쥬?ㅎㅎ ​ ​그리고 한라봉 • 천혜향 아이스크림을 주문했는데 귤사이즈의 정체미정의 귤과를 토핑으로 올려주셨어요.  과연 저건 무엇일지 물어보려고했는데 못 물어봤어요ㅠ​ ​동콩이와 동귤이를 1개씩 주문해 보았어요. 땅콩이 고소하니 맛있는데 깔끔한 맛을 좋아하는 라도언니는 천혜양 • 한라봉 아이스크림이 더 맛있었어요.  아이스크림은 빠르게 녹으니 빨리 먹어야해용!!!​ ​아이스크림 마무리 했으니 이제 해변으로 내려가볼까요? ㅎㅎ​ 해수욕장과 경안동굴모래가 검은색의 해수욕장으로, 여기서 찜질을 하면 성인병에 좋다고 하여 여름이면 이곳을 다녀가는 사람이 많데요. 해수욕장 바로 옆에는 고래 콧구멍이라 부르는 경안동굴이 있는데, 밀물 때는 바다에 잠겨 보이지 않다가 물이 빠지면 동굴이 나타나는데, 입구는 좁지만 안으로 들어갈수록 넓어지는 동굴이예요.​​해변을 내려가려면 요기로 가야되요ㅎㅎㅎ​ ​카드결제는 안되고 현금 및 이체만 가능해요.​ 해변보트 비용대인 15,000원소인 10,000​    ​액티비티한게 너무 재밌어보이죠?ㅎㅎㅎ 자, 그럼 라도언니와 함께 폰 보트타러 고우고우 해요 ㅎㅎ​ ​우리나라 바다가 맞나 싶을만큼 이뻐서 사람들이 우도우도!!   해변 하나봐요^^​ ​물 맑은거 보이죠?  도를 찾는 이유가 바로 이 바다색 이잖아요. 해외에 온듯한 느낌을 주는 이 에메랄드 바다색!!!​ ​해변으로 내려가는 길에 예뻐서 한컷 찍었어요. 조약돌도 너무 이쁘죠?​ ​모래들도 곱고, 바다도 얕은것 같았어요. 살짝 발을 적셔보니 물은 차갑더라구요.​ ​오늘 탈 보트는 동굴호 예요. 수용가능인원은 14명이고 적정인원이 모이면 출발하는 것 같았어요 ㅎㅎ​ ​스피드를 즐기는 분이시라면 앞자리에 앉는게 속도감을 더 즐길수가 있어요. 라도언니는 무샤무샤~~  ​​ ​보트 타고 우도의 예쁜 곳곳 구경하러  떠나봅니다. ㅎㅎㅎ​ ​  ​시작부터 다이나믹 한게 너무 무서운데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재미도 있어요  ㅋㅋㅋㅋ이거 꼭꼭 타세요 ㅎㅎㅎ진짜 너무 신나요!!!!​ ​함성과 고함의 타임이 지나고 나면 설명과 함께 관람이 시작되요.  우도의 절벽 보이시죠?ㅎㅎ​ ​빛내림으로 동굴탐험을 시작해요^^ 먼가 신비로운 느낌속으로 들어가는것 같아요. ​  ​예쁜 동굴속으로 같이 들어가볼까요? 팔로우 미 팔로우 미!!​ ​세상에 들어가자마자 진짜 동화속으로 들어온 줄 알았어요. 이런 에메랄드 바다는 이태리에서도 못봤는데 너무 이쁜거 있죠 .  ​ ​" 우와~~ " 라는 감탄사 밖에 나오지 않은 곳이엿어요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​진짜 어쩜 이리 예쁜지 너무 신기햇어요 ㅎㅎㅎ 바다 아래에 산호가 많으면 이런 바다색을 띈다고 하던데 맞는지는 잘 모르겟어요 ㅎㅎㅎ​ ​예쁜 동굴 안을 구경하고 나오면  다시 바다가 나와요. 그럼 보트선장님께서 달려주십니다.선장님 달려~~~~~~~~~!!!!!  ​  ​바람을 맞으며 달리는데 정말 쎈 바람인데도  그 바람이 기분나쁘지않고 너무 시원하고 상쾌한거 있죠!! 스트레스가 빵빵 날라가는것 같았어요.   ​​ ​멀리서 보는 우도 어때요?ㅎㅎㅎ 진짜 절벽이 절경이죠?ㅎㅎ신기하고,  어떻게  이렇게 만들어지는지 너무 놀라울 따름이엿어요. 여기도 풍화작용에 이렇게 된거겠죠? 아시는분 계실까요?ㅎㅎ​  ​돌아서 다른 동굴을 구경하러 왔어요.  벽면에 거북손이  잔뜩 있더라구요. 거북손은 티비에서만 봣는데 티비 방송되고나서 판매량이 급증해서 가격이 많이 올랏다고 하더라구요. ​ ​그래서인지 채취하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마음뿐이엿어요 ㅎㅎㅎ​  ​ ​아까 본 동굴을 제외하고도 또 동굴이 있었고, 여긴 여기만의 새로운 가 저흴 기다리고 있었어요. ​ ​그럼 동굴로 들어가볼까요?ㅎㅎㅎ​  ​선장님께서 바다아래를 봐보라고 해서 열심히 봤어요 여기에  " 전복, 해삼, 소라, 멍개 는 하나도 없어요~~" 라고 말씀하시는데 기대했다가 없다고 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵 터졋어요!! ㅎㅎㅎ​​ ​선장님의 유쾌한 설명으로 더욱 즐거운 시간이 되었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​동굴을 나오니 큰 배가 있더라구요 ㅎㅎㅎ 나오면서 손인사도 했답니다!!! 왜 바다에서 사람을 보면 인사를 하는지는 모르지만 그렇게 되더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​동굴을 나오면 선장님께서는 모두 일어나라고 하시고 신나게 달려주십니다. 너무너무 씐나요!!!! ㅎㅎ씐나게 달려서 도착한곳은 우도의 다른 방면의 절벽을 볼 수 있는 포인트에 도착했어요. ​  ​​다른 방면의 우도를 보았는데, 아까와는 다른 모양이라서 신기했어요. 보트로 우도 전체를 구경해보는것도 새로운 경험으로 좋을 것 같았어요.  여기까지 구경을 하고 우리가 왔던 방향으로 컴백합니다!!​​ ​마지막 하이라이트  동안경굴로 보트체험의 하이라이트를 보았어요!! 여기는 꼭 봐야 할 곳이엿어요. 제7경 동안경굴(東岸鯨窟)우도봉 영일동 앞 검은 모래가 펼쳐진  해안 끄트머리 절벽 아래로 뚫린 동굴로 커다란 고래가 살았다는 전설 때문에 고래 경(鯨)자가 붙었데요.  동안경굴은 밀물 때는 바닷물에 잠기며 물이 빠져야 들어갈 수 있어요. ​  ​​이 동굴은 도에 있는 해식동굴 중 비교적 큰 규모의 것이며 바닥에 용암이 흐른 흔적이 나타나고,  길이 113m이며 320° 방향의 대형 터널로, 바닥은 바위로 되어 평평하며 80m 지점에는 모래로 되어 있어요.  깎아지른 해안 절벽과 푸른 바다의 파도가 함께 어우러진 이 동굴의 모습은 독특하고 수려한 경관을 자랑해요. 동굴 입구는 작지만 안으로 들어갈수록 널따란 바위가 펼쳐져 또 다른 동굴의 세계를 엿볼 수 있다. 안에는 약 200명 정도가 들어갈 수 있는 넓은 공간이 있고,  음악회도 열렸다고 선장님께서 알려주셧어요.​​ 출처.연합뉴스​동굴 내부에서 흡입된 자연적인 음향의 우수성이 입증되어 동굴소리연구회가 주최하여 1997년 9월에 처음으로 시작된 동굴음악회의 발생지이기도 하데요. 여기에 들어가려면 물때를 맞추어서 가야 하는데 한 달이면 15일 정도 동굴 안으로 들어갈 수 있다고 해요.​​  ​​여기까지 구경을 하고나면 보트투어는 끝이 나요.   너무너무 아쉬운 마음을 선장님께서 눈치채셨는지 보트로 신나게 8자를 그리며 돌아주셧어요. ​​  ​​마지막까지 신나게  태워주시고, 즐겁게 즐기시는 분들 덕분에 저도 덩달아 너무 씐났어요.  소리지를수밖에 없이 선장님께서 해주시니 없던  스트레스도 다 날라갔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ시원하고 후련하고, 유쾌, 상쾌, 통쾌한 기분을 내고 싶으시다면 해변 보트 강력추천드려요  ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​라도언니는 오늘도 너무 즐겁게 잘 보냈습니다.​​ 
우도  우도 해안    누구나 가보고 싶은 곳 우도! 그안에서도 오늘은 우도 해안 이야기를 할까 합니다.섬 안의 섬이라고 불리기도 하지만, 엄연히 도와는 다른 특색을 가지고 있는 우도는 가 많은 여행지인데요!도 도민조차 그리워한다는 섬이 바로 우도입니다. 가 많은 우도  해안을 오는 방법은 크게 두 가지가 있습니다. 관광버스를 이용하는 것과 우도봉에서 그대로 내려오는 것인데요! 우도봉에서 우도 해안까지 내려오는데 소요되는 시간은 약 40분 정도가 걸린답니다.우도 를 찾아, 특색이 살아 있는 우도 해안으로 같이 떠나볼까요?    우도 해안은 도 말로 검은 모래사장이라는 뜻입니다. 우도  중 하나인, 현무암이 부서져 생겼기 때문에 이곳의 모래 사장은 검은빛을 띄고 있답니다. 모래의 색도 그렇고 해수욕을 즐기기에는 규모가 작지만 해수욕을 즐기는 분도 가끔 찾아볼 수 있습니다. 해수욕이 주 목적이 아닌 가볍게 바다를 바라볼 생각이라면 이곳도 괜찮답니다.     우도 해안의 진귀한  중 하나가 바로 후해석벽인데요. 칼로 예리하게 도려낸 단면 같은 느낌이 있습니다. 도 관광에서 볼 수 있는 기암절벽 같은 느낌을 후해석벽을 보면서 받을 수 있죠! 세월의 흔적이 차근차근 쌓이 지층의 모습을 가까이에서 바라 볼 수 있답니다. 이곳은 우도 8경 중 하나입니다.     요즘처럼 덥고 힘들지 않다면 한 번쯤은 걸어볼 만 하죠!소가 누워 있는 형상의 우도를 즐길 수 있는 여러 가지 방법 중에 하나는 바로 버스를 이용하는 것이라고 말씀 드렸는데요.한 번 표를 끊으면 그 날은 몇 번이고 버스를 다시 탈 수 있어서 이곳을 처음 오는 사람이 이용하기 좋죠.관광버스만 타도 도와 우도의 확연히 차이점을 느껴볼 수 있답니다.   반대편 쪽을 바라보자 우도  해안쪽으로 다가오는 하얀 파도를 볼 수 있었습니다. 검은 모래인 탓에 하얀 파도가 유독 도드라지게 보이는데요! 실제로 이곳의 모래를 한 줌 퍼보면 모래보다는 입자가 조금 큰 것을 알 수 있는데, 검은 깨나 햄스터 배설물 정도의 크기입니다.     이곳 계단으로 올라가면, 우도  관광을 탈 수 있는 곳이 나오는데요! 위에서 바라보는 우도  해안의 모습도 잊지 말고 담아가세요. 계단의 경사가 조금 가파른 편인데, 비가 오는 날은 미끄러지지 않게 조심해야 합니다. 조금 더 살펴보고 올라가보도록 할까요?     우도 해안에는 또 하나의 우도 8경이 기다리고 있는데요! 바로 동안경굴입니다. 발음이 퍽 어렵죠?  동굴로 불리기도 하는 이곳은 동굴 입구는 작은 편이지만, 안쪽에는 약 200명 이상의 인원을 수용할 수 있는 공간이 나온답니다.    검은 절벽 탓에 우도  해안에 있는 동안경굴이 잘 보이지 않을 때가 있답니다. 썰물 때만 이곳에 들어갈 수 있죠! 입구는 작고, 혼자 들어가기에는 조금 담력을 요구하는 것도 사실이나, 꼭 보고 넘어가야할 우도 8경 중 7경인 동안경굴입니다. 이곳에는 매년 가을에 음악회가 열리곤 한답니다. 자연적으로 만들어진 입체음향시스템을 감상할 수 있죠!     우도 해안은 쉬는 날 없이 연중무휴로 운영되고, 입장 시간 또한 따로 정해지지 않았습니다. 입장료 또한 받지 않는 곳이죠! 만약 렌터카를 따로 가져오신 분이라면 주차시설이 준비되어 있으니 걱정하지 않아도 된답니다.     이제 계단을 따라서 위쪽으로 가 볼까요? 위로 올라가면 관광버스를 탈 수 있는 곳이 나오고, 간단한 매점이나 음식점, 그리고 땅콩 아이스크림을 팔고 있답니다. 우도에 와서 만 찾을 것이 아니라, 먹을거리인 땅콩 아이스크림 한 번 안 먹어 보고 갈 수 없죠!    세월의 흔적이 보이는, 여기저기 금이 간 해녀상을 볼 수 있는데요! 옆의 표지판에는 동안경굴에 대한 설명이 잘 나와 있습니다. 동안경굴은 평소 때는 입장할 수 없고 썰물 시간대에만 들어갈 수 있습니다. 해녀상 뒤로 우도봉과 해안이 한 눈에 보이죠?     또 한가지 우도  해안을 즐길 수 있는 방법이 있는데, 이곳에서 보트를 탈 수 있습니다. 가격은 2만원이고, 시간은 약 15분에서 20분 사이인데요! 해안 구석구석과 물이 빠지지 않은 동안경굴을 보트를 타고 직접 들어가 볼 수 있답니다.     조금 더 뒤쪽에서 찍은 사진입니다. 늠름하게 서 있는 우도봉과 얼핏  해안이 보이죠? 이곳만 보더라도 도 관광과는 다른 를 우도에서 받을 수 있답니다.     우도 해안 근처 관광지로는 하고수동해수욕장, 서빈백사해수욕장, 연리지촬영장 등이 있습니다. 우도의 다양한 모습을 엿볼 수 있는  해안! 우도에 왔다면 꼭 들러야하는 임에는 틀림 없습니다.     오름선생이 추천하는 도여행을 저렴히 다녀오는 방법!도관광지 최대 60% 할인 되는 할인쿠폰 이용하기! [클릭]   [우도  중 하나인 우도  해안 위치!] 
우도 여행다녀 온 이야기    성산에서 우도 가는 법, 5,6,7,8월 배 시간표 및 가격오늘 리뷰는 도에서 우도 가는 방법! 일단 우도 가려면 성산포항종합터미널로 네비 찍고 가야 한다 가...m.blog.naver.com 우도 가는 배 타는 법은 위 리뷰 클릭 ⬆️  ​10분 정도 배를 타고 내리면 우도 도착!이렇게 우도 8경 관광 안내도가 있다​우도를 관광하기 위해서 여러가지 방법이 있는데차를 끌고 섬에 들어오는 방법,안에서 전기차 대여하는 방법,우도 버스 타고 다니는 방법!요 3가지가 가장 대표적인 방법이다​나는 전기차 대여를 했다​ ​쿠팡 같은 데서 미리 싸게 살 수도 있지만나는 오후 3시 30분 배로 입도를 해서호객하시던 분들이 싸게 해준다고 하셔서고민 끝에 제일 첫번째 업체에 갔다​다 비슷하니 그냥 맘에 드는 모양 있는 곳이나좀 더 싸게 해준다고 하는 곳 가면 된다​ ​우도 한바퀴 업체​ ​전기차 대여를 위해 계약서를 쓴다상호가 3개나 있다우도 올레스쿠터/썸타는전기차/우도한바퀴​ ​암튼 계약서 설명 간단히 듣고 서명한 후지도도 하나 주신다​ ​무면허, 면허정지, 면허취소자 운전 불가만 21세 미만 운전불가 등등​ ​헬멧도 하나씩 챙긴다1인 1헬멧 필수​ ​기억이 벌써 가물가물한데왼쪽 손으로 브레이크 잡고오른 손으로 돌려서 엑셀 가동가운데는 시동 온/오프, 옆에 스위치는 전진/후진​처음에 설명해주실 때 너무 빨리 말하셔서사실 걱정했는데 한 1-2분만 운전해봐도바로 적응이 된다​ ​본격!!! 지도 따라 우도 한바퀴 돌 차례저 지도 위 출발위치인 별표에서천진항 쪽으로 시작해서 한바퀴 쭉 돈다​ ​제일 먼저 멈춰 선 곳은 산호사해수욕장백사장과 해변은 작지만사람도 많고 여유로워보여서 멈춰따​ ​주전부리 살 곳이나 편의점도 있따​ ​우도 해변에서 노는 사람이 많았당하루 숙박을 하면 놀기 좋을 듯​ ​나두 해변 배경으로 한 컷!!​ ​출발 전 전기차 타고 셀카찍기  ​쭈욱 길 따라 가다가 멈춘우도 봉수대(망루)와 등대!!​ ​하얀 등대와 바다가 멋지당​  ​등대 앞에는 사람들이 돌탑을 쌓아두었다돌만 보면 가만 놔두질 못하는 민족​ ​그 다음! 등대 옆에 있던 봉수대​ ​표지판에 봉수대(망루)라고 되어있고익히 알 듯 군사적 통신수단으로 사용했던 것​봉(횃불), 수(연기) 라는 의미이다​ ​봉수대 계단에 앉아 사진 한 컷!​ ​안 쪽으로 들어가면 정자같은 곳이 있는데거기도 이쁘당!! ​봉수대와 등대 있는 곳에서은근히 사진 많이 찍고 옴​ ​그 다음 주차한 곳은 바로!!!우도 섬 안의 또 다른 작은 섬인 비양도​지나칠까 하다가 갔던 곳큰 는 없었지만 그래도 한번 쓱 들어와서사진찍고 가기 괜찮음​ ​바로 여기서! 비양도 소원성취 의자 ㅋㅋ또 돌 쌓아놓은 대한민국 사람덜​ ​컨셉은 .. 장화홍련​ ​오후 3시 40분 출발해서 막배 끊기기 전까지엄청 여유롭진 않았음​하지만 해수욕장는 지나칠 수 없지​ ​크으 멋지구만​ ​임산부 같이 나온 줄도 모른채잘 나온 줄 알고 웃는 나..​  ​에서 귀여운 댕댕이도 만남흙투성이 귀여움투성이...❣️​  ​땅콩아이스크림 집이 많았지만다 아는 맛이라.. 먹진 않았다 희희20대였다면 먹고 싶었을 듯 ​ ​짧고 굵게 한바퀴 다 돌고 온 우도오후에 들어가서 마지막 혹은 마지막 앞 배 타고나오는 것도 개인적으론 좋은 듯 하다​그리고 확실히 전기차 운전이 재미있어서돌담과 해변길 따라 돌면 너무 좋음​우도 전기차로 여행한 리뷰는 여기까지  ​  우도특별자치도 시 우도면 #도우도 #우도여행 #우도전기차 #우도 #우도한바퀴#우도지도 #우도오후여행 #우도해수욕장 #우도봉수대 
도 우도 여행- 네번째  해변 & 동안경굴 - * 보트도 타고 해식동굴도 들어가고 *  에서 가장 큰 섬 우도.대충 돌자면 2시간이면 되고,구석구석 돌아보자면 하루가 필요한 섬.그런 우도는 가 참 많은곳! 도 우도 여행 순서로,톨칸이(이건 예전 포스팅으로 대신),우도봉, 우도등대공원그 다음은 와 동안경굴입니다.       밀물때 해변 풍경.이모습 보고응? 송악산?성산일출봉 옆 해안?그러는 분들 참 많더라구요.도 풍경이 눈에 익지 않으면 다 비슷해 보이기 마련.      간조때 모습. 해변의 모래가 검어서 라고 하나보다...할 정도로 특이하게 검은 모래인지 작은 돌방울인지 가득해요.      파도가 거세지 않으면 항시 보트가 운행되고 있는데요,꼭 한 번쯤은 타볼만합니다. 단순하게 스릴 느끼기 위해서라면 추천하지 않겠지만,보트를 타고 섬머리로 돌아가면 동굴로 들어갈 수 있고,그 동굴 천장에서 낮에 뜨는 달(주간명월)도 볼 수 있어요.^^      멋진 풍경과 시원한 스릴을 함께 맛볼 수 있는 우도 보트.도 우도 여행의 또 다른 매력으로 기억될 거예요.^^      부왕~~~~~~보트가 턴할때마다 꽥꽥 소리를 지를 수 밖에 없는~ㅎ심장이 다 튀어나올것 같지만, 스트레스 또한 다 풀리는것 같아요.      해변에서 보트만 탈 수 있는 건 아닙니다. 절벽 아래 고래가 살았을 만큼 큰 동굴이라 해서 [동안경굴]로 불리는 동굴이 있어요.간조(밀물)때는 동굴 안으로 들어갈 수 있으니 물때 맞춰 가게 되면 꼭 들어가 보세요. 자연적으로 형성된 바닷가 절벽의 해식동굴에 들어가볼 기회가 자주 있는 건 아니니까요.^^       절벽 아래 동굴 보이죠?입구쪽은 작아 보이지만, 막상 들어가면 꽤 큰 규모에 놀랄거예요.↑↑요래 요래 막 꼬드기는 중~ㅋㅋ 평소 운동 부족인 분들은 사실 우도봉과 등대공원까지 다녀오면 다리가 후덜덜.때문에 다시 계단을 내려가서 모래밭을 걸어야 하는 이 곳에 참 내려가기 싫은 것도 사실.우도 여행 하면서 마침 썰물타임 맞춰서 해변에 가는 것도 그리 자주 있는 기회는 아니니까힘 내보세요~~~~~ㅎㅎ      모래라고 하긴에 좀 민망할 정도로 새까만 돌맹이와 그 돌맹이가 부셔져서 만들어진 작은 알갱이들이 가득.역시 화산섬 구나....다시 한 번 실감하게 되는 해변이기도 해요.      절벽 아래 가까이 가면 정말 송악산과도 비슷한 느낌이 나기는 해요.여행객들이 사진만 보고 헷갈릴만도 하죠. 밀물때는 동굴까지 물이 들어가지만, 썰물때는 사람들이 드나들 수 있을 정도로 물이 빠져나가요.절벽 아래로 사람들이 나오는 동굴 입구가 보입니다.      첫번째 동굴엔 소원탑이 잔뜩~      여기서 사람 세워놓고 실루엣 사진 찍으면 좋겠다~~^^       동굴이 두개 연달아 있어요.'굴 속의 굴'이죠.해마다 동굴음악회가 열릴 정도로 울림이 좋고,굉장히 넓은 동굴입니다.사람들 없었으면 얼마나 울리는지 소리 질러보고 싶었어요~~~ㅋㅋㅋ     한쪽은 바로 바다로 연결. 이곳에서 보니 동굴 입구가 거대한 '돛'이 연상됩니다.파도에 의해 이렇게 깊고 큰 동굴이 만들어졌다는게 놀랍고 신기합니다.      해변 건너편으로 내려가면 이런 풍경.물이 드나드는 곳은 미끄러우니 조심하세요.      땅콩 아이스크림.이제는 우도 여행에 꼭 빠져서는 안될 중요한 먹거리가 됐죠.우도 특산물 땅콩 가루를 솔솔 뿌려서 먹기도 하고...요즘은 다양한 땅콩 아이스크림이 개발돼서 판매되고 있답니다.      여전엔 우도 여행 후기를 항상 한번에 끝마쳤었거든요.이렇게 세부적으로 나눠서 포스팅 한 적은 없는데,우도 여행에 대해서 이렇게 세부 포스팅 하는건 이번이 처음이자 마지막이 될것 같아요.  앞으로 남은 곳은 하도해수욕장 & 서빈백사 그리고 비양도,  답다니탑 정도가 되겠네요.    - 도 우도 여행 함께 보면 좋은 포스팅 -  * 우도 배시간 포스팅 ↙* 우도 숨은비경 톨칸이 ↙* 우도봉 포스팅 ↙* 등대공원 포스팅 ↙* 우도 맛집 키다리아저씨 ↙* 우도 버스 투어 코스 ↙* 우도 포함 동부권 3박4일 여행코스 ↙          
얼마 전 친구들과 에 갔다가 전부터 가보고 싶었던 해변 카페에 찾아갔어요기대했던 것 보다 훨씬 좋았던 시간이라 여러분께도 공유해드릴게요 :D 밭318밭318특별자치도 시 우도면 우도해안길 1144 1층 주소 :  시 우도면 우도해안길 1144 1층전화 : 0507-1471-0719영업시간 : 09:30 ~ 17:30 저희가 찾아간 밭318은 해수욕장에서 차로 1분, 도보로 5분이면 도착했고주위에 다양한 들이 많아 여행 중 가장 행복했던 순간들이었어요 검은모래해변에서 절대 놓칠 수 없는 보트체험도 바로 코앞에서 절찬리에 진행 중이라액티비티한 걸 좋아하시는 분들에게도 참 좋을 듯 싶었어요 그렇게 우도에서 한참을 여유지게 놀아주다가입이 심심해질 때 쯔음 해변 카페에 찾아갔는데요 이렇게 멋들어진 외관에 시크한 분위기가 뿜뿜 흐르고 있어저 멀리서부터 한눈에 알아볼 수 있었어요 밖에서 봤을 때 보다 한층 더 멋스러움이 묻어났던 실내 모습도 잊지 않고 찍어왔는데요통유리창 너머로 우도의 바다가 한눈에 담겨 뷰가 정말 어마어마했어요 그리고 밖으로 나오면 이렇게 예쁜 테라스가 드넓게 펼쳐졌는데요카운터에 피크닉 매트를 요청하면 야외에 자리를 잡고 즐길 수도 있었어요 이날은 약간 바람이 세찼기 때문에 저희는 해변 카페 내부에 착석을 했고얼마 지나지 않아 주문했던 음료들이 촤르르 셋팅되었어요 시원하게 목구멍을 적셔주려는 찰나에메인 우땅크로플도 등장하며 어느새 테이블 위가 제법 풍성해졌는데요 갓 구워져 나와 뜨끈함이 들끓고 있던 건 물론달달구리한 향이 듬뿍 올라와 서둘러 맛보기에 들어갔어요 그래도 갈증해소가 먼저 아니냐며 다 같이 짠 한번 때려주고홀딱홀딱 목구멍부터 적셔준 다음 곧장 크로플 컷팅식을 이어갔어요 너무 곱게 플레이팅 되어 나와 건들기 조차 조심스러웠지만맛은 봐야 했기에 과감하게 나이프질을 시작했어요 바삭하게 잘 구워져 나와 간편하게 쓰윽 썰렸고큼지막하게 썰어 포크로 콕 집어 드는 순간!해변 카페 크로플 사이사이 땅콩이 아낌없이 붙어 있는 걸 확인할 수 있었어요 구수함과 촉촉함이 공존하는 완벽한 디저트였고크로플 위에 올려진 바닐라 아이스크림 살짝 곁들여주면 더 없이 훌륭한 느낌이었어요 음료 역시 하나같이 기똥찬 맛이었는데요친구가 초이스한 블루레몬에이드의 상큼함은옆에 있던 저에게까지 전해질 만큼 톡톡 쏘는 상쾌함이었어요 제 픽은 해변 카페의 시그니처 한라봉에이드였는데요한모금 넘겨주는 딱 그 순간 한라봉 하나를 통째로 입에 넣은 것 같은 진한 맛이었어요 음료 맛부터 분위기까지 하나도 빠짐없이 마음에 들었던 해변 카페!다음 여행 때에도 잊지 않고 꼭 들려 볼 생각이에요~​​  ​ 
도 여행 우도 , 즐길 거리가 가득한  여행의 핵심  우도 우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15산호해수욕장특별자치도 시 우도면비양도특별자치도 시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 비양도에 이어서 오늘은 즐길 거리 가득했던  해변에 대해 포스팅하려고요.우도가 반나절 여행이었지만 하나의 포스팅에 다 담을 수 없을 정도로 추억이 많이 남았거든요.서빈백사에 추억 때문에도 우도에 꼭 다시 가고 싶었지만, 또 하나의 이유가 있었는데요.우연히 인스타로 보게 된 영상 때문이에요. 통통 파도를 타고 오르면서 속도감을 즐기기도 하고, 뱅글 뱅글 돌면서 스릴 있게 보트를 타다가동굴 속으로 들어가서는 에메랄드빛 풍경을 마주하기도 하는 그런 영상이었는데, 그 배경이 바로 우도라는 거예요!보이면 꼭 타봐야지 했는데 바로  해변에 위치하고 있었답니다.   ​ 해변은 지명에서부터 느낌이 오시죠?검은 모래 해변이라는 뜻이래요. 진짜 모래색이 약간 어두운 빛을 하고 있어요.우도봉 아래 협곡 속 검은 모레가 반짝이는 게, 날씨도 너무 좋고 정말 절경이에요.풍경에 넋 놓고 바라보고 있는데 누군가의 함성소리가 들리는 게 아니겠어요?​  ​바로 이 소린데요ㅋㅋㅋ너무 재밌어 보이죠?! 제가 본 그 영상이 저 보트를 타면서 찍으신 영상이더라고요.움직이는 보트를 보고 있자니 임신 30주가 다 된 몸으로 탈 수 있을까 걱정이 되어 엄청 기대하고 왔지만남편만 타라고 권했는데ㅜ 남편이 안 타겠다는 거예요...혼자서 즐기는 건 큰 의미 없다고, 다음에 와서 같이 타자는데 열무랑 같이 오게 돼도어린 열무를 누구에게 맡기고 엄마 아빠가 보트를 타러 가겠어요...?그래서 혹시나 하고 임산부도 탈 수 있을까 여쭤봤는데 조심히 운행해 주신다고 하셔서 타게 됐어요!​   ​위쪽 동굴 레저 매표소에서 요금을 지불하고 계단을 쭉 내려와 해변을 건너 모레 사장 끝에 있는 보트 타는 곳으로 이동해요.진짜 타고 싶었는데 너무 설레는 순간이었어요:-)​  ​보트를 타고 바다로 나가요. 전포망도라고 동쪽에서 우도를 바라보면 소가 누워있는 형상이라고 우도라고 한대요.우도 8경 이곳저곳을 돌아보며 설명해 주시는 덕분에 가만히 앉아서 멋진 풍경을 실컷 감상할 수 있었어요.용머리 바위도 보이고요, 후해 석벽이라고 기암절벽도 멋있어요.​  ​  ​에메랄드빛 동굴은 동안경굴이고요. 해식동굴 안에 천장에 해가 비쳐 동그랗게 생긴 무늬를 주간명월이라고 한다네요.햇빛이 비친 동굴 속 바다 안은 정말 맑고 반짝여서 아름다웠어요.보트가 움직이는 영상도 올리고 싶은데 너무 크게 소리를 질러서 이제 보니 귀가 따갑네요ㅋㅋ혼자만의 즐거운 추억으로 남겨둘게요:-)​  ​그러고는 유명하다던 지미스 땅콩 아이스크림을 하나 사먹었어요.우도가 땅콩으로 유명하잖아요. 고소하고 맛있더라고요:-)​  그렇게 한 바퀴를 돌아 출도하러 청진항에 다시 찾았네요.오후에 나갈 땐 사람들이 많이 몰린다고 하니 아침에 일찍 오셨다가 점심 전에 나가시는 걸 추천드려요.저희는 9시 입도해서 12시에 나가는 배를 탔어요:-)날씨도 좋고, 경치도 좋고 즐길 거리도 있고 맛있는 음식도 많은 우도에서 반나절 여행 너무 즐거웠어요.짱짱~   시 우도면섬*성산포 종합여객터미널에서 입/출도 가능*  ​ ​ 
​ ​​​​​​ 우도 여행 은 뭐랄까 여행 종착역? 비슷한 개념으로 내 인생 첫 여행 갔을때 우도 먼저 가는건 드물고 평소 가고 싶었던  가볼만한곳 대충 둘러보고 난후에나  우도 여행 가볼까? 생각하게 되는데요​나름 고민끝에 우도 방문시 실패하지 마시라고 우도 가볼만한곳 포함 우도 모든것 알려 드리겠습니다​​​​​​​​​​ 우도 여행​​여행날짜 : 2022년 1월 20일 오전 및 오후방문소요시간 : 3시간 30분​​​​​​ 성산포항 종합여객터미널​​​우도는 생각보다 상당히 복잡한 동선과 신경쓸것 많은  가볼만한곳 으로 우도 들어갈수있는 2개의 항구중 일반적으로 사진속 성산포항 에서 많이 출발하고 동그란 돔 건물이 성산포항 종합여객터미널 매표소 입니다​​​​​​ 우도가는배 항로​​​도 2개, 우도 2개 총 4개 항구에서 교차로 우도가는배 운항중으로 도쪽 : 성산포항, 종달항 '두문포항'우도쪽 : 천진항, 하우목동항을 그림과 같은 노선으로 교차 운항합니다​내차 있는곳으로 돌아오기 위해서 또는 사전에 예약한 우도 전기차 픽업하기 위해서 우도 어떤 항구로 들어가고, 도 어떤 항구로 돌아올지 고민 필요합니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222609891279  우도 여행 : 배시간, 가는법, 차량승선, 성산항 종달항 선착장2022년 1월에  한달살기 떠나면서 그간 방문못한  우도 여행 가려고 조사해보니  우도 배시간,...blog.naver.com ​​​ 우도 여행 배시간 포함 가는법은 위 글에 매우 자세히 설명되어있는데 중요한 부분만 콕! 집어 설명드리면..​​1. 우도에 내차 '자차' 가지고 갈때 아무런 제약없고 렌트카만 우도 입도 제약있다2. 렌트카 라도 임산부, 노인, 장애인, 어린아이 동반시 우도 입도 가능3. 성산포항 주차비는 8,000원 이지만 종달항 이용시 주차비 0원 이다4. 우도 내에서 렌트카 보험 적용 안된다​등 있고 보다 자세한 내용은 윗글 보시면 됩니다​​​​​​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7우도종달대합실특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2281 성산포항 종합여객터미널 주소 :  서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7우도 종달대합실 주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 2281​​​우도가는배 운항하는 두 항구 주소로 우도까지 가는 시간 및 비용은 거의 같다고 보시면 됩니다​다만, 종달항 주차비는 무료, 성산항 주차비는 8,000원 입니다​​​​​​ 우도 도항선 매표소​​​돔 처럼 생긴 건물 내부로 우도 배시간 간격이 30분마다 출발하기에 예매 필요없이 가시면 됩니다​단, 사람은 얼마든지 탈수있을 정도로 수송능력 좋지만 상대적으로 차량적재 공간 좁아 차량 가지고 가실경우 주말에는 배 한대 정도 스킵하고 다음배 타실수도 있어 보입니다​신분증 없으면 우도가는배 못타니 꼭 챙겨 가시구요​​​​​​ 우도 가는배​​​1월 평일 성산포항에서 11:00 출발하는 배 모습으로 우도 렌트카 반입 금지 + 평일 임에도 차량 꽉 차더라구요​평일에도 만차인데 주말에는 어떻겠어요?렌트카 라도 노인, 아이 동반시 입도 가능해 우도 들어가는 차 은근 많습니다우도내에서 렌트카 보험 적용안된다는점 명심 하시구요​​​​​​ 우도 가는배 선실​​​좌석 있는 배 있는지는 모르겠으나 제가 탄 배는 그냥 방 선실로 선실안에 대형 분리 쓰레기통 있는것이 인상적 입니다​쓰레기와 함께 가는 기분 이랄까요저런 장면 처음 봐 살짝 충격적 이었고 우도까지 소요시간은 편도 15분 입니다​​​​​​  ​​​​​​우도 가볼만한곳​​ 우도 여행코스​​​우도 가볼만한곳 표시한 지도로 우도 주요 관광지 5곳 차량으로 한바퀴 도는데 순수 이동시간만 40분쯤 걸립니다​우도봉 제외하고 다른 우도 가볼만한곳 은 주로 해변이라 차에서 내린후 와~ 예쁘다.. 하면 끝이기에 방문소요시간 별로 안들어 오가는 배시간 제외하고 순수 우도 관광시간만 따지만 3시간정도 소요 됩니다​우도 전기차 대여시간이 주로 3시간에 맞춰져있는 이유이기도 합니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222636580367 도 우도 전기차, 순환버스 투어, 렌트카, 스쿠터, 전기자전거 대여 가격도 우도 다녀와보니 우도 가는법, 우도 교통수단 등 의외로 조사해야할것 많고 복잡 하더라구요 우도 ...blog.naver.com ​​우도 전기차, 버스투어, 렌트카 등 우도 내 이동수단 정리한 글로 힌클랑이 정리한 글은 그 퀄리티가 타의 추종을 불허하니 잘 봐두시는게 본인을 위해 좋습니다​​​​​​ 서빈백사특별자치도 시 우도면 연평리2565해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17비양도특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15하우목동항대합실특별자치도 시 우도면 연평리 우도 가볼만한곳 리스트 주소​​​- 서빈백사 산호해수욕장 : 특별자치도 시 우도면 연평리 2565- 우도봉 주차장 :  시 우도면 연평리 343-1- 해변 : 특별자치도 시 우도면 연평리 317-11- 우도 비양도 :  시 우도면 안비양길 51- 하고수동 해수욕장 :  시 우도면 연평리 1200-11- 우도 천진항 :  시 우도면 연평리 1737-15- 우도 하우목동항 : 특별자치도 시 우도면 우도해안길 349​​​우도 내 2개 항구 포함해 우도 가볼만한곳 정확한 주소 정리한 것으로  우도 여행 하면서 어디로 가는거지? 하고 아리까리 할때 보시면 도움 되실겁니다​모든 우도 가볼만한곳 은 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​  ​​​​​​우도 서빈백사 : 산호 해수욕장​​ ​​​우도 서빈백사는 우도봉과 함께 우도 가볼만한곳 양대산맥으로  우도 여행 가야하는 이유이기도 한 그림같은 풍광 펼쳐지는 해변 입니다​​오른편 도로에 줄 길게 서있는거 보이세요?처음에는 무슨 맛집 있나? 했으나 알고보니 우도 순환버스 기다리는 줄로 평일에도 차량에 다 못타는거 아냐? 싶을정도로 관광객 많습니다​태풍처럼 몰아치는 강풍은 덤 이구요​​​​​​ 우도 산호해변​​​해변, 바다 할것없이 자체 발광 올라오는듯한 풍경이 시밀란, 끄라비 포섬 투어 등 완전 청정 동남아 바다에서 간혹 볼수있는 풍광 연상시키는 장면으로 국내여행 하며 눈부시도록 시린 색감 볼줄은 몰랐는데요​산호해변이 푸른빛 희석시키며 블루 & 화이트 교차하는 부분이 인상적 입니다​​​​​​ 홍조단괴 산호해변​​​위 사진은 서빈백사 백사장 찍은것으로 난생 처음 본 팝콘 모양 돌덩이들로 구성된 우도 해수욕장 으로 홍조단괴는 홍조류가 탄산칼슘 축적하여 돌처럼 굳어진 상태 말하고 전세계적으로 희귀해 학술적 가치 대단하다고 합니다​학술적 가치는 난 모르겠고 정말 너무너무 신기하고 예쁘더라구요​​​​​​ 우리 영화 보러갈까?​​​서빈백사는 우도 서쪽 하얀모래해변 이라는 뜻으로 내가 사는 이세상에 저런 해변 존재한다는 자체를 몰랐는데 직접 눈으로 보니 예쁜것도 예쁜거지만 인생 경험 삼아 팝콘해변 한번 보는것도 꽤 의미있는 일로 보여집니다​천연기념물 제438호로 지정된 우도해변 입니다​​​​​​ 동남아 여행의 추억​​​여행 하다보면 동남아 바다처럼 코발트 블루빛으로 빛나는 아름다운 해변 종종 만나게 되는데요​우도 산호해변은 동남아 바다 중에서도 S급 해변 그대로 재현한 어찌 우리나라에 이런 해변이 존재할수있지? 싶은 우도 가볼만한곳 으로 직접 눈으로 보시면 100이면 100 전부 탄성 절로 나오실겁니다​​​​​​  우도 여행 스냅샷​​​도를 바람, 여자, 돌 많다하여 삼다도라 부르는데 우도, 마라도, 가파도 같은 도 부속섬의 경우 기본적으로 대지 낮아 바람막아줄 지형 부족해  본토 보다 바람 더 심합니다​바람 어찌나 강하게 부는지 나중에는 피곤해 지더라구요..ㅠ​​​​​​  ​​우도 서빈백사 풍경 담은 동영상으로 보시면 바람 얼마나 강한지 느껴지실겁니다​​​​​​ ​​​해변 및 바다에서 올라오는 아우라가  최고의 해변 협재 해수욕장 능가하는 우도 서빈백사 산호해변 으로 협재 해수욕장 보다 예쁜 해변이 있을까? 싶었으나 우도에 있더라구요​백사장 있는 해변 말고 해안선 라인으로 범위 확장하면 기라성 같은  관광지들 더 있긴 합니다​​​​​​ 우도 산호해변에서 바라본 바다​​​바다 바라보는 태양각 안좋아 간신히 한장 건진 사진으로 우도 서빈백사 보니  우도 여행 하며 헛된 시간 보내지는 않겠구나 싶더군요​일단 난생 처음 본 신기한 광경 봤으니까요​​​​​​  ​​​​​​해변​​ 우도 청보리​​​차 타고 이동하다 풍경 아름다워 차 세우고 찍은 장면으로  우도 여행 하다보면 이름 난 우도 가볼만한곳 아니더라도 이동하며 보이는 풍경 꽤 아름답게 느껴질때 있습니다​2022년 1월 20일 기준으로 말씀드리면 간혹 보이는 청보리밭 및 유채꽃밭이 예쁘더라구요​​​​​​ 해변 도로변 주차장​​우도 가볼만한곳 은 우도봉 제외하고 모두 관광지 바로 옆에 주차장 있어 버리는 시간 거의 없다는것이 특징으로 빠르게 치고 빠지기 좋습니다​​​​​​ 해변​​​우도  는 검은 모래 라는 방언 검몰레 에서 유래된 지명으로 현무암이 파도에 부서져 해안 모래가 검정색 입니다​해안뿐만 아니라 주변 절벽, 암석 모두 거무틱틱한 색으로 딱히 예쁜지는 모르겠더라구요굴속에 또다른 굴 있는 이중구조  동굴 있다지만 별 관심은 안갑니다​​​​​​ 우도보트 타는곳​​우도  해변에 우도보트 타는곳 및 해산물 노점 있습니다​​​​​​  ​​​​​​우도봉​​ 주차장​​ 우도봉 주차장에서 50m 가량 숲길 지나면​​ 우도봉 초지대​​​잔디와 억새 무성한 살짝 드넓은 초지대 나타납니다​우도봉 및 우도 등대 가까이 주차할수있는 방법은 없을까? 하고 조사후 실행해봤으나 길 없어 실패 했으니 그냥 주차장 이용하시는게 좋습니다​주차장에서 우도봉 정상까지 편도 15분쯤 걸리는 평이한 오르막길이라 그리 힘들지도 않구요​​​​​​ 승마장​​​우도봉 초입에 있는 얼만지 가격 안씌여있는 말타기 체험장으로 가격 없으면 뭔가 구린거 같고, 바가지 씌울거 같고, 불확실성 증가해 아예 관심 자체가 안갑니다​​실제로 가격 안써놓고 사람 봐가며 바가지 씌우는 업체 무쟈게 많은거 경험으로 아실듯하고 저렇게해서 얻는 이익 얼마나 될지는 모르겠으나 잃는 손해도 무시하지 못할듯요​실제로 저 말타기 체험장에 아무도 관심 안주더라구요​​​​​​ 덤불속에 핀 우도 유채꽃​​ ​​​겨울 없는 도 우도에서 만난 유채꽃으로 지금생각해도 황량한 겨울에 떠나는 여행은 신의 한수 같습니다​겨울시즌 한국에서 가장 아름다운곳이 도 니까요​​​​​​ 우도봉 구조​​​우도 가볼만한곳 우도봉은 구조 이해 필요한 로 우도봉 절벽 따라 이어지는 아름다운 풍광 감상하며 송신탑 까지 오른후 갈림길 지점까지 내려와 등대 다시 오르는 구조 입니다​송신탑 과 등대 사이에 길이 없어서요​​​​​​ 우도봉 가는길​​전체적으로 평이한 우도봉 가는길로 마지막 30m 정도가 숨 좀 차오르고 나머지 구간은 뭐 룰루랄라 입니다​​​​​​ 절벽 라인 오르며 바라본 우도 풍광​​​오른편에 보이는 리조트는 우도 최초, 최대 리조트인 훈데르트바서 파크로 2022년 봄? 오픈예정으로 마무리 공사 한창입니다​환경파괴 한다고 말 많았던 우도 리조트로 이왕 환경 파괴한거 제대로 만들었으면 하는 아주 작은 바램 있습니다확율은 매우 낮아 보이지만요​​​​​​ ​​ 우도 여행 오기전에 사진속 풍경이 매우 맘에 들었는데요우도봉 오르며 뒤돌아보는 풍광이 마음에 들어옵니다​​​​​​ 성산 일출봉​​​우도에서만 볼수있는 성산 일출봉 각도로  최고의 경치 가진 지미봉에서 보는 압도적인 일출봉 아름다움에 비하면 발가락 떼 같은 존재감 이지만 우도봉 오르는 길 양 옆으로 펼쳐지는 서로 다른 풍광이 꽤 볼만합니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222434157352 미친 도 오름 추천 : 지미봉  종달리 여행 종달리에 있는 지미봉은 세상에 그 이름 널리 알리지 못하고 있지만 사실 엄청난 여행지로 360개 ...blog.naver.com ​​힌클랑이 선정한  최고의 뷰는 지미봉 정상뷰로 올라가는길 힘들긴하나 감동적인 자연 풍광 보고 싶으신분은 관심가져 보세요​​​​​​ 우도 억새​​​다른 우도 가볼만한곳 이 바다 관광지라면 우도봉은 억새 및 잔디 무성한 초지 있어 색다른 느낌주는  우도 여행 로 큰 힘 안들이고 멋진 풍광 볼수있어 맘에 듭니다​​​​​​ ​​​이런 풍경 펼쳐지는것이 좋더라구요​우도는 소가 누워 머리 든 모양이라 하여 붙여진 이름으로 우도에서 가장 높은 봉우리가 우도봉이고 높이는 132.5m 입니다​​​​​​ ​​​나도 우도 가고 싶다! 라는 생각 드시죠?저 풍경 보고 저도 든 생각 입니다​바다와 초지 사이 걷는듯한 상당히 레어한 도 오름 산책로로 잠시 걸음 멈추고 경치 보고 있노라면 마음 평온해지는것이 역시 돈이 좋아! 라는 생각 듭니다돈 없으면 룰루랄라 여행 다니며 멋진 자연 볼수 없을테니까요​​​여담입니다만 혹시 보수외 소득 보험료 라는거 아세요?​근로소득자가 근로소득외 다른 소득이 기준 금액 초과시 부과하는 추가 보험료로 이번에 나온거 보니 너무 많아 빡 치더라구요..ㅠ​가만히 있으면 12개월동안 두드려 맞지만 2021년 근로소득외 소득금액이 2020년 보다 적을 경우 2022년 5월 종합소득세 신고 하신후 조정신청 하시면 6월부터 조정된 금액으로 변경하실수 있습니다​12개월 동안 그냥 다 내야하나보다.. 하고 생각하신분 많으시죠?나중에 한턱 내세요..^^​​​​​​ 지두청사​​​우도봉에서 내려다 보는 경치를 지두청사 라 부르는데 마침 태양이 구름 뒤로 숨었다 나타났다 하여 안그래도 울긋불긋한 경치에 음영감 더해 어딘가 깊은 느낌 납니다​​​​​​ 우도봉 정상 30m 전​​우도봉 오를때 하나도 안힘들었으나 30m 남기고 쪼메 숨 차오르더군요그래봐야 껌 이지만요..^^​​​​​​ 와~ 배신감 쩔어..ㅠ 여기가 휴전선이냐?​​우도봉 정상 과잉보호로 더이상 갈수없어 왔던길 돌아가야 합니다그냥 돌아가거나 초반에 알려드린 갈림길에서 우도 등대 보러가거나 둘중 하나​​​​​​ ​​왼편길이 내가 올라온 우도봉 절벽 산책로, 오른편길이 초지 가로지르는 길로 안가봤으니 초지쪽으로 가볼까.. 하고 들어섰습니다​​​​​​ ​​우도 등대 가볼까 했으나 철조망에 입은 마음의 상처 커 나 안봐! 하고 그냥 돌아갔습니다​​​​​​  ​​​​​​우도 비양도​​ 우도 비양도​​​우도 비양도는 평평한 지대에 암석 좀 있는 바다 옆 땅으로  캠핑 명소이자 국내 3대 백패킹 핫스팟으로 알려진 캠핑의 성지같은 곳 입니다사진 속 공간에 텐트 치고 잔다네요​​얼마전 박나래가 도여행 하며 들려 화제 되었던 우도 비양도로 백패킹 성지로 가치있는 장소 일수는 있어도 일반 관광지로 이정도 임펙트면 그래서 뭐 어쩌라고? 수준 입니다​별로 안 예쁘다는 말​​​​​​ 봉수대​​우도 비양도 까지 차량 들어갈수있어 그냥 들려본것으로 2022년 어느날부터 캠핑 금지 시킨다는 말 있던데 확인은 못해봤습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222628857675 국내 여행지 추천 :  비양도 한림항 배시간 힐링 산책비양도는  한림항 에서 배 타고 들어가는 도 부속 섬으로 조용하고 한적해 힐링 여행 하기 딱 좋은...blog.naver.com ​​에 비양도가 2개로 협재 해수욕장 해변에서 보이는 섬도 비양도 인데요이번에 여행 하며 방문해보니 생각보다 좋더라구요​​​​​​  ​​​​​​하고수동 해수욕장​​ 하늘에 구름이 한가득​​​돈, 시간 많이드는  우도 여행 이라 나름 날씨 좋은날 골라 왔건만 2022년 도 1월 날씨 대체로 안좋아 구름 업습한 상황으로 날씨 흐려지니 마음이 많이 안좋더라구요​​​​​​  하고수동 해변​​​날씨 흐려지기전 멀리서 봤을때 해변 하얗게 빛나고 있어 오~ 예쁘다 했는데요​햇살 없으니 빛도 사라진 우도 해수욕장 하고수동 해변으로 역시 날씨가 자연 풍광에 미치는 영향력은 절대적 입니다​​​​​​ 바람에 쓰러진 비치체어​​​하얀 백사장과 푸른바다 아름다워 사이판 해변 이라 불린다는 하고수동 해수욕장 으로 예쁘게 못 담아줘 좀 미안 하더라구요​힌클랑 사진빨은 사실 날씨빨 이거든요. 사진 쥐뿔도 모름..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 우도 여행 백미는 누가 뭐래도 팝콘 해변으로 유명한 서빈백사 산호해변으로 사실 이거 하나 보는것 만으로도 우도여행 가치있다고 볼수 있습니다​여러가지로 신경 쓰이는점 많은 우도 이니 방문하시기전에 다른  여행지와 저울질 잘 해보시고 신중하게 판단하세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
드디어 우도의 날이 밝았다. 도 한달살기의 장점은 뭐니 뭐니 해도 매일매일의 계획을 유동적으로 할 수 있다는 것? 우도에 갈 날짜를 고르기 위해 심혈을 기울였다. 4월 중순의 는 고사리 장마는 끝난 시기였으나, 맑고 바람까지 잔잔해지는 날이 오기를 기다렸다. 아무리 날이 맑아도 바람 심한 날 우도 가면 머리 산발에, 어휴 난리도 아니다. 드디어 매우! 만족스러운 날씨가 되었고 우도로 출발했다. 에 오래 있으니 바람까지 고려해서 갈 곳을 고르게 되다니 왠지 생소하면서도 기분 좋은 느낌이었다.​ 【 우도 여행 코스 】​성산항 -> 하우목동항 -> 서빈백사(홍조단괴) -> 하고수동해수욕장, 해물깡패라면, 달콤아재 -> 해수욕장 -> 성산항 ​ 성산항주차 공간 많음성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21 우선 우도에 가기 위해서는 성산항에 가야 한다. 우도 가는 배는 성산항에서 아침 8시부터 저녁 5시(여름에는 저녁 6시 30분까지 있다)까지 30분 간격으로 있고, 때에 따라 추가 운행도 있다. 어차피 대부분의 사람들이 우도에 당일치기로 갈 테니 오전 배를 타면 된다. ​어디서 무슨 배를 타든 신분증(아기는 가족관계증명서나 등본)은 꼭 지참해야 하며, 승선 신고서 작성 후 매표한다. 우리는 차도 가지고 들어갈 거라 자동차 비용도 냈다.​우리 차는 렌트카가 아니고 한달살기 가면서 원래 우리 차를 가지고 내려간 거라 우도에 무리 없이 가지고 들어갔던 것 같은데, 사실 렌트카였어도 영유아가 있기 때문에 우도에 렌트카를 가지고 들어갈 수 있다. 렌트카 우도 반입 허용 범위우도에 여러 번 가봤지만 늘 맨몸으로 들어가서 투어 버스를 탔었는데, 이번에는 영유아와 함께하는 것이라 카시트도 그렇고 차가 꼭 필요했다.   드디어 우도에 도착! 차를 타고 오니까 조금 더 색다른 느낌이다.  ​ 서빈백사 (홍조단괴)주차 공간 : 有산호해수욕장특별자치도 시 우도면우도특별자치도 시 우도면 우리는 하우목동항으로 들어갔기에 서빈백사로 먼저 이동하였다. 일반 모래가 아니고 홍조단괴로 이루어져 있어서 바다 색깔이 에메랄드빛처럼 보인다. 마치 외국의 바다 같은 느낌이라 이국적이다.   여기서 한참 머무르며 벤치에서 아기 이유식도 먹이고(한달살기 중에 구입한 보온 죽통을 아주 잘 이용했다), 아기는 처음으로 바닷물에 발을 담가 보기도 했다.     ​ 하고수동 해수욕장주차 공간 : 有하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리우도해물깡패라면특별자치도 시 우도면 우도해안길 810달콤아재특별자치도 시 우도면 우도해안길 810 1층 달콤아재 하고수동해수욕장 근처가 먹거리가 제일 많은 것 같다. 바다 조망의 카페들도 많은데, 사람도 역시 많았다. 너무 사람이 바글바글한 곳을 피해 점심을 먹으러 갔다. 으, 역시 라면에는 해물이 들어가야 제맛이지. 바다 경치 구경하면서 라면이랑 볶음밥도 먹고, 바로 옆에 있는 아이스크림 가게에서 한라봉 아이스크림이랑 땅콩 아이스크림을 먹었다. 여기는 포토존을 예쁘게 해놔서 기록 남기기가 좋았다.  ​  해수욕장해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 뭔가 아기랑 다니니까 많이 못 볼 거라 생각했는데도 투어 버스 타면 거치는 웬만한 곳에는 다 가봤네. 그래도 우도 등대가 있는 우도봉에는 못 갔다. 아기 없을 때는 우도봉도 오르고 열심히 걸었는데..  해수욕장도 한 곳이라 사람이 많았다.  ​ 천진항, 하우목동항우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15하우목동항대합실특별자치도 시 우도면 연평리 우도에서 나오는 배는 천진항, 하우목동항 두 곳에서 출발하고, 각 항구에서는 거의 1시간 간격이므로 시간을 잘 계산해서 편한 곳으로 가면 된다. 표는 성산항에서 왕복으로 샀을 테니 표를 잘 챙겨두어야 한다. 4월 9월 성산 출발 우도 출발 시간표​​#아기랑 #아기랑 #우도아기랑 #아기랑우도 #우도자가용 #우도승용차  
사실 우도 선착장에 내려서 어디로 가야하는지 몰라서앞 차들만 졸졸 쫓아가다가 막다른길이 나와서 우리가 처음 우도에 왔을 때 갔던 코스로 돌아보기로 했다(우도투어 버스를 탔었음 ㅎㅎ)​6년만에 오는 우도의 첫 번째 행선지는 '해변' 이었다저~기 보이는 곳이 우도봉~!​  해변은 우도에서 4시방향에 위치해 있다우리는 천진항에서 내렸기 때문에 해변이 근처에 있었쥬 (저번엔 하우목동항으로 왔던 것 같다)​ 6년전에 우도왕자 땅콩아이스크림이 해서그 세로 우도왕자 버거가게까지 생기고 있었는데 가오픈 기간에 가서 카드결제도 안 됐던 곳근데 맛은 그닥...이었던 것 같은데 문을 닫았다​​↓옛날옛적 포스팅.. 여기보면 떵씹은표정의 내가 있음ㅋㅋ 2015  Chapter2. 우도 / 뚝배기 / 성산일출봉 / 섭지코지 / 서귀포 올래시장2016년 1월 1일!~ 새해복 많이받으새오~ 이른아침은 아니지만 일출은 못보았지만 우리는 슬금슬금 기어서 ...blog.naver.com ​  이번 여행은 일정 여유가 있어 우도일정을 좀 길게 잡아서저번에 와서 못 타본 동굴보트를 타려고 바닷가로 내려가본다​ 보트타는 곳과 매표소는 바닷가쪽으로 내려가야 있쥬~ 뭔가 여기 느낌이 대만에서 여왕머리바위인가 거기갔을 때 느낌인걸???​​ 선착장 가는 길에 해산물을 파는 노점도 있다이런데서 먹는게 또 낭만이긴 하지만우리셋다 개불,멍게 이런 종류를 안좋아하니 패스 ㅎㅎ​​ 보트타는 곳을 암만 찾아봐도 엄따..우리 추측은 아무래도 파도가 심하니오늘은 운영을 안하나 보다 싶었다​​보트타고 동안경굴을 꼭 들어가보고 싶었는데 아쉽ㅠㅠ​  파도가 얼마나 쎈지 보여주는 영상이쥬우도까지 들어오는 데도 파도가 꽤 쎄서엄마가 배멀미로 우도투어 내도록 고생을 하셨다​ 파도가 어마무시하게 몰려온다사실 여긴 해변이라기 보단해변 건너편 정도?​ 저기(우도봉) 갔을 때 멈멍이가 있었다고 말해주는 주르미그랬었나..??? 기억력이 가물가물 하려하는데예전 포스팅을 보니 진짜 멍뭉쓰가 한마리 있었다 ㅎㅎ​이래서 기록이 중요한겨~!!​ 이런 곳에 십자가가 왜 있는지는 잘 모르겠으나Amen​ 비가 오진 않았지만 날씨가 썩 좋은 날씨는 아니었다그래도 니까, 좋다​​ 보트를 못타서 다시 차타러 올라가는길이국적인 풍경이 있어서 엄마사진 찰칵! 그리고 내 뒤로는 씁쓸한 광경이..누가버린건지 아니면 바닷물에 떠밀려온건지​잠시다녀가는 지구에서 종량제나 분리배출하는쓰레기 양만 해도 어마어마할텐데무단투기는 좀 안했으면 좋겠습니다ㅜㅜ   바닷가를 배경으로 한 프레임이 있길래사진을 찍었는데바닷바람 때문에 내머리가 산발이다​ 다음행선지는 정하지 않고 길을 따라 가보았다  다음 행선지는 어디일까요?​다음 포스팅에 계속됩니다~^^  
오늘은 도 동부 여행의 꽃 #우도 를 다녀왔다‼️아침부터 바쁘게 움직여서 11시 배를 타러 성산여객터미널에 도착했다.​에서 우도를 가는 방법은 여러 가지인데 가장 많이 이용하는 방법은 성산항에서 배를 타고 들어가는 방법이다.아침 8시부터 17시까지 30분 간격으로 배가 있어서, 시간이 그렇게 촉박하지는 않은 편이다. 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 우도가는 표 사러 대합실 도착 표를 사기 전에 이 승선신고서를 꼭 작성해야한다.성산에서 로 들어가는 배용 하나, 우도에서 성산으로 가는 배용 하나해서 총 두장을 같은 내용으로 적어주면 된다.단체일 경우, 한장에 여러 사람의 이름을 적는 것도 가능하다. 승선신고서를 다 작성했으면 매표소로 가서 표를 산다.여기서 차량을 가지고 갈 경우, 가지고 갈 차 번호를 이야기하고 차량용 표를 같이 구매해야 한다.우도는 현재 렌트카는 입도가 불가하고(예외의 경우 블로그를 찾아보면 나온다. 아이 동반, 교통약자 동반 등은 렌트카 입도가 가능하다.) 자차는 입도가 가능하다.우리는 자차를 가져왔기에🤟 차를 가지고 배에 올랐다. 우도 가는 배 이름은 #우도랜드 태극기가 바람에 펄럭입니다- 우도까지 가는데는 15분정도 걸린다.오늘은 유난히 바람이 많아 파고가 높아서 가는 내내 아주 조금 무서웠다,, 바람에 나부끼는 자유로운 머리카락 우도에 도착하는 항구는 하우목동항이다.우도는 섬 전체가 올레 1-1코스로 이루어져있다.그래서 하우목동항 배 타는 곳에 요렇게 스탬프를 찍는 곳이 있다.올레길을 걷지는 않지만 스탬프는 찍고 싶은 마음에 호다닥 가서 찍어주기  사실 사전에 관광지 검색을 많이 안했는데, 그냥 가자마자 에메랄드빛 바다가 펼쳐져서 검색을 할 필요도 없었다.  가장 먼저 도착한 곳은 #홍조단괴 #우도산호해변모래가 정말 독특한 해변이었다.일단 뷰가 다했음 ㅜㅜ 모래가 요렇게 생겼는데 산호가 풍화되어 백사장을 이룬 곳이라고 한다. 금성이 ㅋㅋㅋㅋ 바람 맞아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋ  해변가를 따라 드라이브를 하다가 멋진 소라껍데기 구조물이 있는 곳에 도착했다. 끄앙 이런 포토존 넘 조와☺ ㅋㅋㅋㅋㅋ펭귄 ㅋㅋㅋㅋ넘 귀여운거 아닙니까😍열심히 사진을 찍고 전복김밥을 사기 위해 이곳저곳 헤매다 자연스럽게  해변으로 갔다. # #해변 #동안경굴우도에서 꼭 가봐야 한다는  해변!진짜 경치가,,,어마무시했다 ㅠㅠ 해변가에 펼쳐진 검은 모래사장이 이렇게 멋질 일이냐며 #우도소품관소품관도 있길래 이따 밥먹고 가봐야지 하면서 찍어둠 원래 가려했던 전복 김밥 전문점이 문을 닫아서 그냥 둘러보다가 간판에 대문짝만하게 써져있길래 들어가보았다.#삼춘네우도점 #삼춘네김밥전복김밥이랑 주먹밥을 파는 곳이었는데 가격은 싸지 않았지만 그래도 JMT 야외 테이블에 요렇게 포토존도 있었다. 드디어 전복김밥 등장‼️꼭 먹어보고 싶었던 음식 중 하나인데, 드디어 먹어봤다.전복김밥이 진짜 별미 중에 별미였다.너무너무 맛있음❤전복이 버터를 발라 구워놓은 것을 김밥 위에 얹은 것이었는데 전복도 쫄깃하고 김밥 자체도 참 맛있었다.가족들 전부 다 감탄하면서 먹음 흐흐 주변 계단에서 냥이도 발견 밥도 먹었겠다 올레 코스를 따라 조금 걷기로 했다.가는 길에 유채꽃밭과 어우러진 바다 경치가 환상이었다. 저 펜션 이름 무려 해바라기 펜션 ㅋㅋㅋ 길가에 요렇게 조개껍데기로 장식도 되어 있었다.센스~ 금성이는 우도 여행 중 올레코스를 표시하는 반가운 리본 길가에 핀 요 꽃이 진짜진짜 이쁘다.그러고보니 이 꽃 이름이 뭐지?담에 검색해봐야지 아이러브우도 포토존이 있는 곳에서 사진을 찍고 가기로 했다.금성이도 한컷📸  헥헥헥금성이는 산책중이어요 다시  해변으로 돌아와서 그 하다는 #땅콩아이스크림 시식땅콩 아이스크림 후기는 그냥 아이스크림에 땅콩가루 얹어놓은 것. 끝!시식용으로 하나만 사서 나눠먹어도 충분허다. 우도 아이스크림 사 먹은 곳 #지미스 #하고수동 해수욕장 가는 길에 스탬프도 찍어주고  해수욕장 도착이 해수욕장은 독특하게 해녀와 인어 동상이 있었다.사진찍기 딱임무엇보다 해변이 지금까지 간 곳 중에 가장 아름다웠다. #우도i한 소품샵이었는지 사람들이 바글바글했다.큰 거울만 보면 사진을 찍어야하는 병 걸림 저 유리 소품이 진짜 예뻤는데 고민하다가 그냥 우도소품샵을 가기로 하고 포기사실 우도i는 좀 작은 편이어서 그냥 둘러보기용으로 좋은 것 같다. 해변가 포토존에서 사진 실컷 찍고 로 돌아가서 짜장면 짬뽕을 먹기로 했다. 우도짜장맨특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 #우도반려견동반식당 #우도반려견 #우도애견동반 #우도짜장맨여기가 우리 금성이를 데리고 들어갈 수 있다해서 점심으로 땅땅 결정 해변 절벽이 한눈에 보이는 뷰도 맘에 들었다.  흑돼지탕수육 대자, 톳짜장면, 해물짬뽕으로 주문 완료이 흑돼지 탕수육이 지인짜 맛있었다.생각없이 들어간 집이었는데 맛집이었을 때의 기분은 짜릿 그 자체하지만 중식과 친하지 않은 나는 여전히 나는 짜장면과 맞지 않았고 짬뽕만 조금 먹었다고 한다... #우도소품관아기자기한 소품이 가득한 우도소품관❤🧡 우도소품관특별자치도 시 우도면 우도해안길 1128  반지 하나랑 그립톡 구매 완료저 가랜드랑 키링도 사려했는데 너무 욕심같아 포기했다...ㅎ​소품샵에서 쇼핑을 마무리하며 4시 반 배를 타고 다시 집으로 돌아왔다.집에 와서 다들 녹초가 됐지만, 정말정말 즐거운 우도 여행이었다.우도를 안가면 도를 안간거라고 자부할 수 있다 진짜!너무너무 좋았음💕 아이러브우도 샷으로 우도여행 마무리❤ 
​전기차 타면서 드라이브도 하고 사진도 찍고, 여유로운 시간을 보냈다. 다음에 우도를 또 한번 가게 된다면 자전거를 빌려서 타보고 싶음!ㅎㅎ​  우도 블랑로쉐우도는 땅콩이 하던데, 왜 때문에 한 건지? 암턴간 우도 카페로 한 블랑로쉐도 들렸다. 땅콩 아이스크림 한개씩 시켜서 먹었는데 절반정도 먹다가 질려서 오빠 먹으라고 줌@_@..​ 바로 앞 해변에는 카약 타는 사람들도 있었다. 와~ 나도 타보고 싶다~ 라는 생각 보다는 안덥나..(?) 싶었음. 포스팅 하는 지금은 갑자기 겨울이 되어 버렸지만; 리얼 한여름이였기 때문이다ㅋ_ㅋ​ 물길이 여러 갈래로 나누어져 있었던 신기했던 바다. ​  자동차도 아니고 스쿠터도 아니고오빠~~ 달려엇~~! 전기차 승차감은 정말 별로였지만 나름의 추억이 되었다. 전기차 정도면 연수 안받고도 운전이랑 주차 쌉가능인데? 아; 왜 이렇게 운전하기 어렵고 무서운지 모르겠다. 남들 다하는 운전인데 말이죠.​ 크으~♡ 우도 아니였으면 이런 바다는 또 못봤을 것 같다. 이게 진정한 해안도로 아님니까yo~​  우도  동굴관광객 코스 따라서 쭉~ 드라이브를 하다보니  동굴도 볼 수 있었다. 고래들이 살았던 동굴이라고 하는  동굴. 어쩜 이런게 다있지? 자연은 위대하고 신비로워..​  보기만 해도 시원햐~사실 오빠가 보트 타자고 했었는데(ㅎㅎ) 강릉에서 보트 타고 살짝 질겁했던지라 이번에는 패스했다. 무서워..  때마침 구름이 많아서 사진이 어둡게 나왔는데, 여기는 실제로 봤을 때가 훨씬 멋있고 웅장했다. 에서 봤던 그 어떤 해변보다도 멋있어버림.. 우도 방문하게 된다면 꼭 보고 오세요들♡♡​  밍츄랑 닝꼬랑삼각대 설치하기는 뭔가 애매해서 서로 사진만 찍어줬는데, 어떤 분이 우리 사진도 찍어 주셨다*_* 덕분에 멋진 배경에서 사진 한장 남겼다 헤헤.​ 성산으로 넘어가는 배 시간 맞춰 다시 우도항으로 돌아오는 길~ 내가 꼭 찍고 싶은 사진이 있어!! 하고 귀요미 우도 바위 찍고 왔다. 오빠가 이거였냐고 웃음ㅋㅋ​  차에 갇힌 느낌적인 느낌바다를 배경으로 사진 한장 남겨죠바~ 했더니 오빠가 척척 사진도 찍어줌ㅋㅎ 쁘띠쁘띠한게 보면 볼수록 귀엽네 전기차.. 이날 오빠는 내가 운전하는 차를 처음 타봤는데(ㅋㅋㅋ) 운전하는 내모습 보더니 성격 나온다고 했다^.ㅠ​ 빨빨 거리면서 여기저기 들쑤시고 다니는 우리 부부 때문에 고생 많았어~ 보면 볼수록 탐나네 이거, 쏘 큣ㅋㅋ​  돌담은 또 못참지전기차 반납할 시간이 다되어가서, 마지막으로 돌담 배경으로 사진 한장만 찍고 반납하기룽ㅋㅎ​ 어째 오빠보다 내 덩치가 더 커보이냐^.ㅠ?? 내가 좋아하는 하늘이랑 돌담~~ 우리가 사진 찍고 있으니 전기차 타고 달리던 사람들도 멈춰서 사진 찍더라눙. 넘 예쁜 포토스팟이였음♡​  오빠 뭔가 탈영병 같음ㅋㅋ헬맷도 쓰고 찍었는데 오빠 모습 보고 진짜 빵터짐. 아, 헬맷 쓴거 왜케 귀엽냐고..​ 전기차 반납하고 배 기다리는 중~ 우도에서 이렇게 시간을 많이 보낼 줄이야, 3시간 안에 보는 건 무리였다.​  하, 너무 예뻐, 미쳐버림♡성산으로 돌아오는 길에 본 윤슬. 아~ 미쳤~ 이번 여행은 왜케 완벽한 것이냐T^T♡ ​ 호텔로 바로 들어갈 우리가 아니지. 들어가기 전에 성산일출봉도 한번 구경하기로 했다*_*! 확실히 동쪽으로 넘어와서 그런지 해가 빨리 졌고, 노을이 서쪽 보다는 덜 예뻤다 :(​  성산일출봉지난 6월에 오려다가 못왔던 곳이라서(ㅎㅎ) 이번에는 꼭 들려보고 싶었다. 오빠가 와보고 싶어했던 곳이기도 하고!​  찐 웃음 발사여행 다닐 때는 역시 편한 옷이 최고다잉.. 맨투맨+반바지 조합 최고! 내년에  놀러 올 때는 무조건 반팔에 반바지 입고 편하게 돌아다니기로 했다. 과연 내가 그렇게 할 수 있을랑가 모르겠지만ㅋㅎ​  4일차의 저녁은 미니 족발. 1일 1흑돼지 하겠다는 초심은 온데간데 사라지고, 시원한 생맥주나 마시고 싶어서 성산에 위치한 포차에 갔다. 개운하게 맥주 3잔씩 클리어 해벌임~​  얼큰한 밤ㅋㅋ호텔로 돌아오는 길. 매번 하늘에 떠있는 별을 보고 이건 뭐야? 저건 뭐야? 물어보는데, 그럴때마다 이건 북두칠성이고 저건 북극성이고~~ 조잘조잘 설명해주는 오빠.  4일차의 밤도 이렇게 저물었다 :)​ Instagram의 하니(닝꼬)(@ningggoring)님 • 사진 및 동영상 565개팔로워 1,210명, 팔로잉 448명, 게시물 565개 - 하니(닝꼬)(@ningggoring)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
우도 가볼만한곳 우도 배시간 서빈백사 해수욕장 해변오랜만에 떠났던 우도 여행은 다녀온 곳이 많았는데요. 1박2일 머물며 우도봉을 제외하고  관광지와 해수욕장 등  모두 다녀왔던 날이었어요. 은빛 모래가 아름다웠던 서빈백사 해수욕장과 해변은 기억에 오래도록 남는 곳입니다. 출발은 성산항  나올 때는 천진항에서 출발하였는데요. 우도 배시간 차량 승선 알고 알고 가면 좋을 것 같아 다녀왔던 곳 소개합니다. 1.성산항 선착장  서귀포시 성산읍 성산등용로 130-19 ☎064-782-5671우도 여행을 위해선 배를 타고 들어가야 하는데요. 숙박을 하는 분들은 렌트카를 가져갈 수 있지만  그 외 여행이 목적이라면 도착해서 도보, 전기차, 자전거, 버스투어  등 다양한 수단을 이용해야 한답니다.  당일 이용하는 분들은 성산항 유료주차장 이용하면 되는데요. 요금은 최초 30분 무료. 30분 지나면 1시간 까지는 1,000원  당일 요금 약 8,000원 정도 든다고 생각하면 될듯요. 이번에 경험을 해보니 우도 배시간 7시 30분 첫배를 이용하여  반나절 알차게 돌아보고 가면 좋겠더라구요. 성산항 도착 후 가장 먼저 할 일은 신분증 지참 승선신고서 작성입니다. 들어가는 인원 다 기재해야 해요. 그리고 차량을 가져가는 분들은 매표소 발권 후 대기 순서대로 승선하면 되는데 직원분이 알려주어 어렵지 않게 이용할 수있어요. 차 없이 당일 가는 분들은 배시간 맞춰 순서대로 차례로 타면 되구요.사람이 먼저 탑승 후  마지막 차량 승선이에요. 성산항에서 우도 배시간  첫차 7시 30분 출발이구요.하절기 마지막 배는 6시니 참고하세요. 더 자세한 내용은 우도 가는 배 사이트에 잘 나와 있어요. 여름 성수기는 자주 출발하니 여유롭게 이용하셔도 될 것 같아요. 성산항에서 출발하여 약 10분~15분 만에 도착 ~ 순식간에 도착이라 순간 이동을 하는듯했어요. 그리고 배도 크기 때문에 멀미 없이 편안하게 이용할 수 있어 좋았답니다. 6월 ~8월 배시간 사진 첨부했으니 참고하면 되구요. 여름 여행으로 아름다운 우도해수욕장에서 낭만을 즐겨봐도 좋겠지요. 2.우도 서빈백사시 우도면 우도해안길 252우도 가볼만한곳 8경중 하나 서빈백사 해변 모래가 곱고 깨끗하여 여름이면 많은 분들이 찾는 명소 중 한 곳이지요. 바다 수심에 따라 물빛이 팔색조처럼 보여주는 곳인데요. 성산일출봉을 마주하고 자연경관이 아름다운 곳으로 필수 코스로 선택해 봐도 좋아요. 에메랄드빛 바다가 유혹하는 계절 여름 해수욕장으로 최고일듯싶어요. 이곳은 우도 서쪽 하얀 모래해변이라 하여 서빈백사라 불린다고 해요. 이 모래는 해양 조류 중 하나로 홍조가 해안으로 쓸려와 퇴적되어 홍조단괴 산호 해변이라고 불리는데요. 수심에 따라 바다 빛깔을 다양하게 만나볼 수 있답니다.  날씨가 좋은 날은 해외여행 온듯한 느낌의 지중해 여느 바다와도 비교해도 손색없는 아름다운 풍경을 만나볼 수 있어요. 우리가 찾았던 날도 운이 좋았는지 날씨가 엄청 좋았는데요. 바다는 너무 예쁜데 핸드폰으로 담으려니 화질이 한계가 있어 살짝 아쉽기도 했어요. 처음 눈으로만 봤을 때 팝콘 같기도 하고, 강냉이 과자 같기도 하고 ~ㅎ하얀 돌은 너무 예뻤답니다. 바람이 불면 멀리 날아갈 듯 가벼웠어요. 천연기념물 438호이자 우도 8경에 속하는 서빈백사 여름엔 해수욕장으로  좋구요. 봄 가을엔 사진 찍기 좋은 해변으로 우도 가볼만한곳으로 추천합니다.  3.답다니탑망대우도 여행은 해안도로를 따라 달리는 것만 느껴봐도 너무나 좋은듯해요. 시원한 바닷바람 맞으며 가다 보면 여기가 국내가 맞나 싶을 정도로 아름다운 풍경에 반하게 되구요. 중간중간 포토존이 있어 정차하면서 사진 찍고 이동하는 시간도 좋았어요. 우린 숙박 때문에 렌트카 이용하였지만 다음엔 자전거나 전기차 이용하여 한 바퀴 돌아보고 싶더라구요. 면허증 필수라고 하는데 장롱면허인 제가 이용할 수 있을지 ..ㅎ 답다니 탑망대 주변 넓은 주차 공간이 있어 쉬어가기 좋은 장소랍니다.  해변 주변 하트 모양까지 있어 사진 찍기 좋았어요. 4.비양도도에는 비양도가 2곳이 있는데요. 서쪽에 위치하는 비양도는 배를 타고 가야 하지만 우도에 있는 장소는 누구나 쉽게 찾아갈 수 있어 좋은듯요. 비양도 글자 포토존 앞 일출 소원성취 의자가 있구요. 이곳에서 백패킹 하는 분들은 일출도 함께 만나볼 수 있어 인기가 많은가 봐요. 이곳은 비양도 백패킹 장소로 밤하늘 은하수와 별 보기 좋은 장소인데요. 엄청난 인기를 끌고 있다고 하는데 그런 풍경도 만나보고 싶어집니다. 5.해수욕장시 우도면 연평리처음 가봤던 해변 이곳은 보트 타는 곳으로 하다고 하는데요. 우린 보트보다는 검은 모래가 궁금해서 찾아봤어요. 주변 넓은 장소는 아니지만 주차장이 위치하구요. 먹거리 가게들이 즐비하게 있더라구요. 해변으로 가려면 계단을 이용해야해요.  는 해안가 모래가 전부 검은색을 띠고 있기 때문에 붙여진 이름이라고 해요. 백사장 길이는 약 100m 정도 되며 작은 규모에 아담한 모습이었어요. 해수욕장 이용도 좋지만 모래찜질 즐기기 좋은 곳으로 우도 가볼만한곳 최적의 장소라 할 수 있을듯요. 해안가 오른쪽은 우도 7경  동굴이 위치하고 있는데 가보진 못했어요. 오후 늦은 시간에 가니 너무 어둡고 살짝 무서워 못 갔는데 다음엔 동굴 여행으로 찾아보고 싶은 곳이에요.  비록 찜질은 못하지만 해수욕장에 앉아 잠시 쉬어가는 시간도 가져보고 만져보기도 했는데요. 어찌나 부드럽고 고운지 손에서 그냥 빠져나가는 느낌이 들기도 했어요. 보트 경하는데 해변 앞에서 8자로 몇 바퀴 돌아보는 쇼를 보여주기도 했어요. 타는 분들은 무섭기도 하고 즐거웠을듯요. 이렇게 우도 배시간 알아보고 서빈백사와 해변 등 한 바퀴 돌아보는데 반나절이면 충분히 구경할 수 있는 우도 여행 입니다.   여행일 2022년 2월 23일  산호해수욕장특별자치도 시 우도면답다니탑망대특별자치도 시 우도면 연평리비양도특별자치도 시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 
🛥우도여행 필수코스🛥마을 우도동굴보트 Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 주소 : 도 시 우도면 우도해안길 1132영업시간 : 매일 오전 8시 30분~오후 5시 30분(우도 마지막 배시간 부근)가격 : 성인 20,000원 / 초중생이하 15,000원(카드결제 가능)소요시간 : 약 20분  안녕하세요, 수현입니다!지미스 아이스크림 후기 남기고바로 동굴보트 후기로 돌아온다고 해놓고,냉큼 다른 리뷰부터 남겼네용 ㅠ_ㅠ​생각했던 것보다 먹을것도, 즐길거리도 많았던 마을에서의 여행기 남겨볼게요! ​  ​마을은  사투리를 잘 모르는제가 들어도 뭔가 딱 '검은' 느낌이 들죠?! 방언으로 정말 '검정'을 뜻하는검정 모레 해변이 있는 곳,  마을이에요.​초입에 이렇게, 인생샷을 남길 수 있는포토존이 넘나 예쁘게 자리하고 있기 때문에저 역시 멋진 사진을 남길 수 있었습니다.이번  여행은 인생샷 파티입니다 ㅎㅅㅎ​ ​여행 2일차, 여전히 날씨가 너무 좋아서바라보기만해도 완벽했던 액자같던 포토존​ ​저희는 지미스 아이스크림에서우도땅콩아이스크림과 한라봉 아이스크림을 사먹고우도 8경중 4경을 한번에 볼 수 있기에안타보면 손해라는 동굴보트를 매표하고 내려왔어요.​지미스 아이스크림 바로 옆에 매표소가 있어서 결제할 수 있구요.가격은 1성인 1인 20,000원,초/중학생은 1인 15,000원이에요.카드 결제 가능합니다!​ ​마을은 산책로로도 하기 때문에쭉 따라 걸으면서 풍경에 취해봅니다.내려오는 길은 '동굴보트 타는 곳' 입간판이 잘 되어 있기 때문에 따라가기만 하면 됩니다.​ ​요 건물에서도 매표를 할 수 있다고 하네요.​ ​저는 파란 바다와 대조되는도의 검정 해변이 너무 사랑스러워요.그 흑색이 정말 까만 흑색이 아니라,뭔가 먹색같기도 하고, 진한 회색같기도 한데,햇살에 비치면 색이 더 이쁘거든요.​ ​이쪽으로 건너오면배를 타기전 구명조끼를 입을 수가 있습니다.안전하게 구명조끼를 착용해요.​ ​우도의 핵심 이동수단인전기차가 예쁘게 주차되어 있어요.2017년에 왔을때도 저는 자차로 이동해서전기차 경험은 한번도 없네요:)하지만 사고나는걸 너무 많이 봐서..엄청 타고 싶다는 느낌은 없...ㅋㅋㅋㅋ그리고 석벽을 보기도 전에 너무 멋진 자연의 경관들..!솔직히 해외를 많이 다녀보신 분들은,의 아름다움이 해외 못지 않다는 거더 잘 아실거에요.​ ​미리 매표하고, 구명조끼를 입고 대기했다면안내해주시는 대로 보트에 탑승하게 됩니다.​ ​보트에도 정원이 있지만 꽤 많은 인원을 수용할 수 있어서,가족끼리 왔을때엔 꼭 강력추천드리는 여행 코스에요.저도 2017년에 왔을 때도 보트를 탔는데 가족 모두가 재밌어했어요.​보트에서 위쪽을 바라보면,아까 들렀던 지미스 아이스크림과상점거리가 살짝 보이죠?​  ​우도8경 중 4경을 감상할 수 있다는 우도 동굴보트, 출바알!생각보다 보트 움직임이 큽니다.그래서 구경하는 재미 말고도,그냥 타는 재미도 있어요.​ 우도8경 후해석벽​출발하자마자 보이는 장면이바로 8경 중 하나, 후해석벽입니다.​높이가 무려 20m, 폭은 30m 가량이 넘는우도봉의 기암절벽입니다.​정말 오랜시간동안, 파도와의 싸움으로멋지게 만들어낸 자연경관이죠.마치 인간이 쌓아올린듯한 단층이지만,인위적으로 낼 수 없는 자연의 불규칙이 있어요.​ ​이런식으로 실제 동굴들에 들어갑니다.석벽 사이사이를 정말 가까이 들여다볼 수 있어서,참 신기한 경험입니다.라는 신비한 섬이 우리나라에 있어서정말정말 좋습니다, 저는!​  ​관람전에 리얼한 모습을한번 경험하고 싶으시다면영상으로 짧게 보시는 것도 추천드려요.폰을 안놓치려고 안간힘을 쓰고찍었는데,다시보니 찍길 잘한것 같아요.날씨가 너무 좋았기 때문에,모든 장면이 아름답고 멋집니다!​ ​여길 들어간다고? 싶은동굴들과 사이사이를 다 관람시켜줍니다.베트남에서 타는 보트관광급이에요.​ ​우우도봉의 해식동굴 중 하나인 이곳은우도8경중 또 하나,달그리안이라도고 불리는 주간명월로 합니다.하필이면 흔들렸네요 ㅠㅠ 오전 10-11시경에 오면, 동굴로 쏟아지는 햇살이바다에 반사되어 천정에 달처럼 뜨는 모습을 볼 수 있다고 하네요.​​ ​그리고 이런 석벽 중간중간에는상상력을 더하는 포인트들이 있습니다.위쪽 사진은 여의주를 물고있는 새끼용처럼 보인다고하고,아래 사진은 제 눈에 입벌린 원숭이처럼보이더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​날씨 때문에 더 완벽했던 보트투어의 모습.사실 안들었다면 몰랐을 많은 것들을,투어를 통해 듣게 되어 20여분이 즐거워요.​  ​소가 옆으로 누워있는 모양이라고 해서,'우도'라고 한다며그것도 모르고 여기 왔어요? 하는보트 기사님의 멘트가 넘 웃겨요 ㅋㅋㅋ다들 잘 몰랐나봐..(나포함)​두개 사진을 이어서 붙여보았는데,꽤 그럴듯하게 누워있는 소 모양이죠?​ ​멀리서도 즐기고, 속도도 즐기고,가까이서도 즐기세요.저는 이런 석벽, 단층의 생성을매우 신비롭게 생각하는 이과출신으로보는 내내 너무 행복했어요!가족과 함께한다면 이야기꽃이 필 수 밖에 없는 경험이겠죠?(울아빠 이런거 설명 잘해주는데ㅠ_ㅠ)​  ​이렇게 대각선으로 잘라놓은 듯한곳도동굴로서 보트로 지나다닐수가 있습니다.사이사이로 들어오는 햇빛이 정말 예뻐요.​   ​자세히 들여다보면,단순히 줄무늬만 있는게 아니라,중간중간 돌도 박혀 있고,많은 돌이 박혔다 빠진 흔적들이 있습니다.얼마나 많은 시간을 여기서 버티고 있던걸까요!​ ​이 멋진 석벽의 꼭대기엔새들이 차지하고 있어요.쟤들도 바위인줄 ㅋㅋㅋㅋ​ ​썰물 때 물이 빠지면 사람이 들어갈 수 있는우도 8경중 하나, 7경에 해당하는 '동안경굴'입니다.여기는 동굴음악회가 열리는 독특한 곳인데요.스피커 없이도 자연이 만들어내는 자연 앰프,자연스피커가 엄청난 곳이기 때문에동굴 음악회를 하면 그 웅장함이 남다르다고 하네요.저도 기회가 되면 들어가보고 싶더라고요.​  ​마지막즈음에는 이렇게천천히 관람도 시켜주시고,아쉬운 마음 가득 담아엄청나게 세게 달려주십니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막엔 우도팔경이고 뭐고,그냥 제트보트 체험이에요 ㅋㅋㅋㅋ근데 이거 진짜 꿀잼​ ​내려서 다른 사람거 찍어보니 대충 이런느낌..머리는 다들 잘 정리하고 내리셔야 해요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사실 동굴같은 경우는 보트가 아니라면이렇게 가까이서 보기도 어렵고,경관이 아름다운 우도인 만큼,우도의 모습을 전체적으로 관람하고또 가까이서도 관람하면서사진만 찍고 휙 지나가는 여행이 아니라,우도의 시간을 이해하는 여행이 되셨으면 하는 바람입니다:)​가족들과 함께라면 더욱 즐거운우도 여행 필수코스,우도 동굴 보트 후기였습니다:)​  ​ 
210622 화​여행 2일차 일정우도-점심 소담한끼(백반)-4.3기념관-저녁 회, 치킨 포장  ·우도 여행 ​저희는 우도 순환버스를 이용해서 다녀왔어요.​순환버스는 배차간격이 일정치 않았고 대부분 입석으로 이용해야 했습니다.탑승객이 많을 경우 다음 버스를 타야 해서 버스 기다리는데 시간이 많이 소요되었어요.​주차 걱정 없이 주요 관광지를 둘러볼 수 있는 장점이 있지만주요 관광지'만' 둘러봐야 해서 우도를 구석구석 여행하기에는 살짝 부족하다고 생각됩니다. 우도특별자치도 시 우도면 ·우도 식당, 카페, 편의점 ​순환 버스 정류장 기준 ''와 '서빈백사' 정류장에 식당과 카페가 가장 많았어요.​편의점은 저희가 하차한 네 군데 정류장마다 있었던 것 같아요.​점심을 먹으러 가기 위해 비양도- 구간을 좀 걸었는데곳곳에 식당과 카페가 눈에 띄었어요.우도 전기차나 전기 자전거 이용하시는 분들은 정류장 근처 식당 말고 한적한 다른 식당이나 카페를 이용하시는 것도 좋을 것 같습니다.​우도 배시간과 입도 요금, 우도 순환버스 가격은 아래 포스팅을 참고하세요^^​ 우도 배시간, 입도 요금, 우도 순환버스 요금, 성산항 주차 요금210622 화 여행 2일차 일정 우도-점심 소담한끼(백반)-4.3기념관-저녁 회, 치킨 포장 저희는 성산...blog.naver.com <우도 배시간 입도 요금, 순환버스 포스팅↑>  가는 내내 바다만 바라보던 어린이 모자 안 챙겨서 엄마 모자씌움 ㅎㅎㅎ​ 우도 순환버스 티켓​우도 순환버스는 총 다섯 군데 정차하고구경 후 다음 버스 기다렸다 타시면 돼요.저희는 네 군데만 둘러봤습니다.​버스 티켓은 마지막 하차할 때까지 잘 챙기세요~​​​ 1. 하고수동 해수욕장 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 첫 번째 정류장인 '하고수동 해수욕장'우도 해녀상으로 한 해수욕장이에요.​우도에서 8시 55분 배를 타고 들어와서순환버스 타고 하고수동 해수욕장에 도착하니 9시 반이었어요.​ 저희가 탄 배가 첫 배였는지 사람이 적어서 좋았습니다^^​어린이는 기다렸다는 듯이 바닷물에 들어갔고이날 바다에 들락날락 한 결과샌들 끈이 떨어진 건 안 비밀;;​ 우도 바다 중 '서빈백사'가 가장 예쁘다고 늘 생각했는데오랜만에 와서 그런가 여기도 예뻤어요.​요긴 그냥 모래사장서빈백사는 산호가 부서져서 만들어진 해변이라느낌이 달라요.​근데 사진 찍어놓으면 확실히 '서빈백사'가 더 예뻐요 ㅎㅎㅎ​  하고수동 해수욕장 정류장 근처에 편의점이랑 카페, 식당이 있는데 많진 않아요.  2. 비양도 비양도특별자치도 시 우도면 연평리 우도 순환버스는 비양도 입구에서 하차,비양도까지 좀 걸어 들어가야 해요.5분쯤??​  얼마 안 걸리는 것 같지만어.. 햇볕이 따가워서...​우도 여행할 때는 모자나 양산은 필수!!! 꼭 챙기세요~​ 대한민국 3대 백패킹 명소라는'우도 비양도 야영장' 입니다.​경치 좋았어요.​ 화장실, 세면장, 주차장도 있었던 것 같아요.(정확하지 않음 주의!)​ 지루하면 네잎클로버를 찾는 어린이​재미가 없었구나 ㅎㅎㅎㅎ​  비양도 입구에 있던 편의점, 카페 등여기도 식당이나 카페가 많진 않았어요.​​식당 방문은 최대한 자제하려 했지만점심은 일정상 우도 안에 있는 식당에서 먹어야 해서우도 밥집으로 검색하고 찾아낸 작은 식당 '소담한끼'​위치가 비양도랑  중간이라 걸어가기로~비양도에서 천천히 걸어서 20분 정도 걸렸습니다. 우도 밥집 '소담한끼' 정식(백반) 맛있게 먹었어요.210622 화 여행 2일차 일정 우도-점심 소담한끼(백반)-4.3기념관-저녁 회, 치킨 포장 ·소담한끼 &l...blog.naver.com ​식사를 마치고 걸어서 ''까지 이동해 보아요 ㅎㅎㅎ 중간중간 사진 찍을 곳이 많아서​ 사진도 찍고 놀다 걷다 하다보니 까지 30분 정도 걸린 ㅎㅎㅎ​사진 안 찍고 열심히 걸었으면 15분 정도 걸렸을 거리지 싶어요~  3.  특별자치도 시 우도면 연평리 순환버스 정류장 기준 가장 번화가였던 ''​  남푠이랑 둘이 사람 얼굴 옆모습 같지 않냐며 ㅎㅎㅎ​ 어린이는 당나귀 만나서 신났어요^^​ 열심히 걸었으니 또 먹쟈!!!​우도 땅콩 아이스크림 먹어봤어요^^ Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 '지미스' 우도 땅콩 아이스크림5천원​  해수욕장에서 보트 타실 수 있어요.저희는 안 탔는데 많이들 타시더라구요.​  정류장에는 사람이 참 많아서..버스 한 대 보내고 다음 버스 탔습니다....​버스 기다리는 곳이 땡볕이라 많이 힘들었어요 ㅠㅠ  4. 서빈백사 산호해수욕장특별자치도 시 우도면 산호해수욕장이라고 알려져 있는 '서빈백사'우도에 오면 꼭 들러야 하는 곳이라고 생각해요^^​ 사진엔 잘 안 담기는 예쁜 풍경​  너무 예뻐서 한참 쳐다보다가 뒤늦게 동영상 찍었는데더 길게 찍어올걸.. ​ 1시쯤 도착했는데 햇살이 정말정말 뜨거웠어요.​30분 정도 놀았는데 빨갛게 달아오른...하얀 산호모래 때문에 눈도 부시고..예쁘긴 한데 몸이 힘들던 곳이랄까 ㅎㅎㅎ​ 서빈백사는 천연기념물 제438호로 지정되어 있고세계 3대 홍조단괴해빈 중 하나라고 합니다.​순환버스 기사님이 산호모래는 절대! 절대! 우도 밖으로 가져가면 안 된다고 몇 번이나 강조하셨어요.​ 여기까지 왔으니 살짝 발을 담가 봅니다.​물에 풍덩 할까 봐 여벌 옷이랑 수건도 챙겨왔는데발만 담그고 패스~​ 보단 덜 번화하지만서빈백사 순환버스 정류장 앞에도 카페, 식당 등이 꽤 있었어요.  어린이가 꼭 가보고 싶다고 해서 다녀온 우도여행​아주 먼 옛날, 우도 순환버스밖에 없었을 때 다녀왔었는데 그때보다 많이 번화하고 복잡해졌네요.​중국인 관광객이 없는데도 이정도라니.. 코로나 전에는 더 붐볐겠어요.​도에 간다면 우도는 꼭 한 번 다녀오세요^^특히 랑 산호사 해수욕장은 꼭 들러보시는거 추천합니다~​양산이랑 모자 꼭 챙겨가시구요^^​​​​​​ 
​​  Udo, Juje2021.10​​​안녕하세요 제이입니다♥오늘은 가을  여행 이야기를 이어가보려 해요! 우도 여행!우도에서 1박을 할까 말까 고민도 했지만한적한 섬 구석구석 여유롭게 즐기고픈 마음에 1박을 하기로 결정했답니다:)신랑은 먼저 우도에 다녀와본 적이 있었는데우도에 대한 인상이 너무 좋아서 숙박 없이 당일로 다시 로 가야 하는 일정이 아쉬웠다 하더라고요.그래서 이번에는 북적북적 바쁜  여행 일정 중에우도에서의 여유 있는 시간을 특별히 계획했어요​사실 정말 계획 없이 여유 있게 다녀보고 싶었지만성산 쪽에서 점심 먹고 - 입도 - 숙소 체크인까지 하고 나니오후 서너시경이라ㅠㅠㅋ여유 좀 부려볼까 했던 마음과는 다르게해 지기 전까지 또 열심히 또 돌아다닌 하루가 되었답니다.​우도에서 경치 예쁘기도 한 세 곳을 돌아봤는데요.작은 섬이다 보니 이동시간이 짧아서여유롭지 않은 여행 일정도 알차게 활용할 수 있었어요:)​#우도여행 #도우도 #우도여행지#우도배시간 #우도입도 #우도가볼만한곳​​​​​​​​​​  우도  해수욕장 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​가장 먼저 우도  해수욕장을 찾아갑니다!가는 곳곳 이렇게 예쁜 풍경이!!확실히 와는 또 다른 느낌이에요~해변 따라 드라이브만 해도 참 좋은 우도:) ​섬마을 감성이 가득한 풍경도 담아보고요:) ​​​이름에서 알 수 있듯이 해수욕장은 모래사장이 검은색이에요!화산재로 이루어져서 다른 곳에서는 보기 힘든 색을 띠는 거라고 하는데요~이 독특한 경치를 놓칠 수 없겠죠:)​  ​보트를 타고  해변을 더욱 다이내믹하게 즐길 수 있더라고요~ 동굴 내부까지 보트 투어로 즐길 수 있다고 하는데저희는 시간이 부족해서 패스ㅠㅠ!​사실 서귀포에서 워낙 다양한 여행 코스를 즐기온 터라ㅋ멋진 경치를 보며 여유 있게 있는 시간 자체도 참 좋았어요. 해변 뒤로 보이는 곳은 소머리 오름!그 뒤로 살짝 노을빛이 드리운 느낌이 참 예쁘죠~​푸른 경치를 조금 더 즐기고 싶었지만얼른 해가 지기 전에 멋진 곳들을 둘러보고픈 마음에짧은  해수욕장 구경을 마치고 발길을 재촉해 봅니다.​ 검은색 모래사장​​​ ​​우도에서 만나볼 수 있는 귀여운 전동차!저희는 차를 가지고 입도해서 전동차를 탈 필요는 없었지만차 없이 입도하신 분들은 이동 수단으로 전동차를 많이 타시더라고요~뭔가 우도만의 특색 있는 모습이었어요:)​다만 우도 자체가 도로가 좁은 편이기도 해서전동차를 도로 위에서 만날 때는 특히나 더 운전을 조심해야겠더라고요~이 전동차가 생각보다 운전하기가 익숙지 않다고 해요그래서인지 종종 멈춰 서있는 전동차도 보였답니다.​  ​​​​​​​​​​​​  우도 소머리 오름우도등대 소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2 우도등대특별자치도 시 우도면 우도봉길 105 ​한라산과 성산 일출봉을 한눈에 담을 수 있는소머리 오름!노을이 서서히 드리우는 하늘을 배경으로한라산과 성산 일출봉을 함께 보고 있으니 여행이 끝나가는 아쉬움이 더더욱 진해졌답니다.​ ​​우측엔 한라산! 좌측엔 성산일출봉! ​​​바람이 항상 다이내믹한 라 그런지여행 다니며 바람 때문에 고생도 많이 했지만사진 속 구름은 늘 실망시키지 않네요:)​이날 구름 역시 그저 그림이다..♥​  ​​​ ★우도 승마체험  쪽에서는 시간이 안 맞아서 포기했던 승마체험!뭔가  여행 와서 말 구경 한번 못해보고 돌아가려니 살짜 아쉬운 느낌이 있던 찰나였는데,경치 보러 들른 우도 소머리오름쪽에 딱 승마 체험장이 있더라고요!​ ​​우선 이곳 장점은이렇게 멋진 경치 속에서 승마를 즐길 수 있다는 거!!멀리 성산 일출봉, 한라산까지 다 보이는 곳에 위치해있기 때문에정말 다른 승마장에서 느낄 수 없는 묘미가 있어요.평지가 아니라 언덕은 말이 뛰어 올라가기도 하고ㄷㄷ뭔가 이런 자유로운 승마를 한번 즐겨보고 싶다는 분들께는특별한 추억이 될 수 있겠죠​다만 제가 무서워서 타고 싶지 않아 하는 걸 알고 계셨음에도승마하면서 속도를 엄청 내시고..타면서도 계속 속도 줄여달라 했음에도 그냥 무시하시더라고요..ㅎㅎ 애들도 다 탄다며ㅋㅋ​직원분이 고삐를 잡고 그냥 끌어주는 정도가 아니라말 세 마리를 가로로 묶어두고그중 두 마리는 저희가, 나머지 한 마리는 직원분이 타고  그냥 냅다 달리는 거라..속도가 후들후들이었어요..​- 승마는 또 이렇게 나쁜 기억으로..ㅋ​가격은 2인에 4만 원 지불했는데저희 탑승시간은 달랑 7분ㅋ원래 시세가 이 정도인지 비싸긴 비싸네요​ ​​ ​스피드를 1도 즐기지 않는 저는 너무 싫었지만ㅋ신랑은 재밌었다니 그래 그럼 된 거지다음 승마체험은 정말 신랑 혼자 2인분 타는 걸로 하자ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​  비양도백패커들의 성지 비양도특별자치도 시 우도면 연평리 노을이 다 넘어가기 전에 열심히 달려온 곳은 바로 속의 또 다른 섬 비양도!비양도는 우도의 2시 방향에 있는 섬으로우도에 비하면 더욱더 작은 섬이에요!이날은 에서 우도로, 우도에서 비양도로~여러 섬들의 매력을 제대로 느껴본 하루네요:)​비양도는 우도에서 차(도로)로 들어올 수 있답니다.쭉 들어와서 저희는 비양도 해녀의 집 쪽에 주차했어요.​ ​해녀의 집 바로 앞에는 비양도 이정표와 일출 소원 성취 의자가 있네요많은 관광객들이 소원을 빌며 쌓아올린 돌들도 보이고요:)​  ​ ​​해녀의 집을 등지고 해안가 쪽으로 걸어가 봤어요~인적이 드물다 못해 여기는 그냥 저희밖에 없었어요ㅋ해안가를 통째로 전세 낸 느낌!!​ ​비양도에서 맞이한 아름다운 노을:)신행 겸으로 온 여행이라단둘이 해변가에서 바라보는 노을이 더욱 특별하게 느껴졌답니다.  ​​​​​​#비양도연평리야영지​  ​비양도 연평리 야영지는 해녀의 집 뒤쪽 언덕으로 올라가면 바로 위치해있어요~신랑이 이날의 노을은 꼭 여기서 보고 싶다 했던 곳이랍니다.섬마을 여유 있게 둘러보자고 우도에 와놓고는왜 이렇게 바쁘게 돌아다니나 했는데..ㅋ이곳 경치 보고는 저도 모르게와...​여유 부리다가 여기서 노을 감상 못 했으면정말 아쉬워서 어쩔 뻔했나 싶더라고요..!​정말 너무 아름답죠..!백패커들의 색색의 텐드가 모여있는 모습도 참 색달랐어요.이곳이 백패커들에게 인기가 많은 곳이라 하더라고요.​ ​저희는 첫 캠핑 때 추위 때문에 입 돌아갈 뻔해서ㅋ그 뒤로는 둘 다 캠핑의 ㅋ자도 꺼내지 않지만ㅋ.ㅋ이런 경치에서라면.. 불편하고 귀찮은 것들도 다 즐겁고 아름답게 느껴지겠다 싶었어요:)​캠핑 관심 있는 분들이라면 정말 정말 좋아하실 거 같아요.완전 추천추천!!​ ​​  ​​​​짧지만 알찼던 우도 여행!코시국에  관광객들이 많아지며우도, 비양도처럼 숨어있는 명소들을 많이들 찾아가시는 거 같더라고요.저도 우도와 비양도의 매력에 푹 빠진 하루였답니다.확실히 와는 또 다른 느낌이라특색 있는 나만의 여행을 즐기고 싶은 분들이라면 일정에 넣어보면 좋을 거 같아요:)​그럼 전 또 다른 멋진 여행 이야기로 돌아올게요.  ​ 
우도 1박2일이면 시간이 넘칠줄 알 았는데, 왠걸?점심 먹고 나가려던 계획이었는데, 어쩌면 막배를 탈수도 있겠다는 예감이 든다.​예감은 틀리지 않았다.  해변 : 화산재로 만들어진 검은 모래 시 우도면 연평리동선이 약간 꼬였지만 밤수지 맨드라미에서  해변으로 왔다.우도 해안도로를 따라 드라이브 하는 것이 더 좋긴 하지만, 맞은편에서 갑자기 튀어나오는 전기차나 작은 탈것들과 충돌할 뻔한 아찔한 경험을 몇번 했던지라 위험을 피해 내륙 도로로 질러왔다.(시간상으로는 이게 더 빠름.)  허걱;;; 저 해녀 동상은;;;지난밤 야간 드라이브 한다고 나왔다가 잔뜩 겁 집어먹었던 그곳.  해변(&해수욕장).​이야~.. 낮에 보니 이렇게 느낌이 다르네.나, 왜 쫄았던거냐? -..-ㅋ  코끼리 바위, 반갑네!!우리 아마도 세번째 만남일꺼야.​우도 서쪽에 하얀 산호 해수욕장인 서빈백사가 있다면, 우도 동쪽에는 검은 모래로 한  해변이 있다. 해변은 수억만년 동안 해식에 의한 풍화작용으로 이루어진 해안 단층이 절경이다.해안 단층 아래로 우도8경 중 하나인 고래가 살았다는 전설이 내려오는 동안경굴이 있어,  해변은 우도에서 들러야할 필수코수이다.  보트를 타고  바다를 한바퀴 돌아보는 코스가 있다.타는 사람들도 즐거운 함성을 지르지만, 보는 사람들은 이런 사진을 남길수 있는, 타는자나 보는자 모두 200% 만족을 주는 센스 넘치는 서비스!  오마나,, 당나귀!!얘네는 탈수 있는게 아니라 먹이 체험인데, 돈주고 당근을 사서 당나귀한테 먹여주는거다.​생각해보니 이거 봉이 김선달도 아니곸ㅋㅋ당나귀 주인이 당나귀한테 먹이를 주어야 할 의무가 있거늘, 왜때문에 관광객이 당나귀 주인한테 먹이를 사서 당나귀를 먹여야 하는거냐곸ㅋㅋ근데 당나귀가 넘나 귀여웤ㅋㅋ 겨울왕국에 나오는 당나귀 갔으당.​  사람이 다가가면 당나귀들이 그쪽 방향으로 따라온다.먹이를 주러 오는걸 아는거지.​습관이 이렇게 무섭다능.야드롸, 주는데로 아무거나 덥석덥석 먹으면 안된다잉.  어.. 언니?아줌마는 겁이 없다지만...그..그렇게 막 만지면.. 위..위험하지 않을까앙...!!   오마나.. 뭐야뭐야..? 님들.. 교감..하는거야아..??역시.. 개엄마는 달라..나는 가까이 못가겠..오..ㅇ.. 헉헉;;  근방 상인들이, 여기저기 이쁜 사진 담을수 있도록 신경 써놓으셨다.  햇살이 눈부셔.  둘이서도 찰칵.  어제 밤에 공포감을 주었던 해녀 동상과 같은 포즈로 찰칵.  헉. 이 사진 보고 깨달은건데, 우도등대가 저 위에  보이고 있었잖아!이때는 그걸 알지 못하고 멀리 돌아 우도봉을 오르내린 고생을 사서 했던거다.(그 이야기는 아래쪽에.)  요 근처에 땅콩 아이스크림 맛집, 밥집, 카페 많아효.나는 갑자기 배가 아파서 언니더러 주차장에 가있으라 하고 화장실 찾아 삼만리.  화장실을 못찾아서 우도 소품관에 뛰어들어가 다급하게 화장실 위치를 물었다. (웁쓰;;; 살려주세효;;;)참을수 없는 존재의 가벼움을 느끼고 갈때와는 달리 여유로운 걸음으로 우도 소품관에 입장. ㅋㅋ  엄훠 엄훠;; 머야 머야;;여기도 이쁜 아가들이 왜이리 많은고야?  우도i랑 닮은것 같지만 다른 굿즈들이 넘흐 많아.  진짜 맘먹고 샤핑 한다면 쓸어담고 싶은게 넘흐 많아.  고백하자면, 차에서 기다리고 있던 언니는 내가 여기 구경하느라 더 늦게 간걸 이 포스팅을 보고 알게 될 것이다.내가 딴짓하는지 모르고 마냥 기다리고 있을 언니 생각에 구경만 하고 나왔다.  여행가서 샤핑하는거 안좋아하는데,  다녀온지 1달이 넘은 지금까지 예쁜 굿즈들이 자꾸만 눈에 아른거리는 이 후유증은 무엇?나 돼지저금통 하나 만들꼬얌.담에 가면 탕진잼 할끄양.   우도봉&우도등대 : 우도에서 가장 높은 곳에서 나를 외치다. 시 우도면 연평리먼저 알려야겠다. 해변에서 우도등대로 가기 위해, 네비게이션에 '우도등대공원'을 찍었던게다.네비는  해변에서 10분 거리의 주차장으로 안내해 주었지만, 사실  해변 주차장에 차를 세우고 올라갈수 있는 길이 있었던게다. 헉.우리는 그 사실을 우도등대에서 내려오면서 알았다. 허억허억;;  우도봉으로 올라가는 입구.바로 앞에 '슈가 탱크'라는 카페가 있다.  말을 타고 우도봉을 돌아볼수 있는 승마장.평이 꽤 좋다.  늘씬한 말들은 손님이 없어서 서서 꾸벅꾸벅 졸기도 하고, 어린 말들은 아예 바닥에 누워있더라능.  우도봉으로 향하면서 뒤를 돌아본다.비양도 등대도 보이고,  본섬 한라산의 모습도 보이고.  두갈래의 길을 만났는데, 이정표가 없어서 해안가를 보며 갈수 있는 오른쪽 길로 향했다.(그런데 왼쪽 길로 갔어야 했다.)   비교적 평탄한 길이라 시원한 바람을 맞으며 올라가는 길은 좋았다.날씨가 흐려서 아쉬웠지만, 날씨가 맑았다면 이 길이 더웠을게다.  걷다가 잠시 걸음을 멈추고 주변을 둘러보길 추천.쉬 볼수 없는 경치를 에서, 우도에서 볼수 있다.  카메라 줌을 살짝 당기면 이토록 가까이 보이는 성산일출봉.맑은 날은 모습이 선명하고 아름답게 담길텐데.  한층 가까워진 등대.우도봉은 우도에서 가장 높은 봉우리라지만 하나도 높지가 않아.내가 걷고 있는 이 길은 쇠머리오름 이다.  어김없이 묘도 보이고.  죽은자의 무덤 앞에서 평화로이 풀을 뜯고 있는 말.죽음과 삶은 정 반대의 개념이지만 공존하는 공간.  동물원이나 농장의 울타리 넘어로 보던 망아지들을, 방목한 상태에서 볼수 있는 곳.어쩜 저리 얌전들 한지, 궁디팡팡 해주고푸당.  이름모를 야생화들도 이쁘고.이쁘것만 보고 좋은것만 생각하며 살면 좋겠는데, 사는게 그렇지 않구나.  조금씩 조금씩 가까워지고 있는 우도등대.딱, 기다렷!!  잠깐 쉬며 또 한바퀴 돌아보고.  일케 보니 우도가 넓구만요.우도는 여의도보다 조콤(?) 작다고 한다.우도는 6㎢, 여의도 8㎢.​구석구석 돌아보면 은근히 볼게 많은 매력적인 섬이다.  우도등대가 가까워질수록 우도의 모습을 더 멀리 볼수 있다.  띠로리~!!이 철조망은 머시여!!!​우도등대가 저 앞에 있는데 들어갈수 없다고?뭐지? 우리 우도등대 못가는거야? OTL.   우리 뒤쪽에 따라오던 아주머니 일행에게 길이 막혔다고 말씀드리니 어디론가 전화를 하신다.그리고는 같이 온 일행으로 부터 다른 길이 있다는 정보를 입수. 헉.​철조망 옆으로 이런 길이 나있어서 길을 따라 가본다.나원, 이정표 왜 없냐고!!!  헛걸음을 하고 내려오니 여기에서 이정표가 있눼?그니까 아까 승마장 지나서 나왔던 두갈래 갈림길에서 오른쪽 해안가가 아니라 왼쪽 길로 왔어야 했던거다.(그럼 그 갈림길에 이정표를 두셨어야죠... ㅠㅠ)  헥헥 거리며 올라오니 우도등대공원 입구가 똭!!!수고했다아~  요기 포토존 인가봥.   언니 찍어주고, 아주머니들에게 부탁해서 둘이서도 찍고.우리가 찍는걸 구경하던 아주머니들은 우리가 떠난 자리에서 더 신나게 찍으시더라는.어머님들, 행쇼!!♥ ㅎㅎ   우도 등대공원에서 내려다본 모습.  코로나 때문에 박물관 관람은 할수 없었지만 사진찍기 좋다.  그거 아세요?에는 를 창조한 여신, 설문대할망 전설이 있다는 것을.   최초의 등대는 우도등대라고 한다.1906년에 처음으로 불을 밝혔다고 하니, 백살이 훌쩍 넘었구나.시월애, 인어공주, 연리지 등 영화 촬영지로도 사랑받은 우도등대.  우도 등대의 불빛은 이곳이 도의 끝이라는 신호를 먼 바다까지 보낸다.  우도 등대에서 바라본 풍경1  우도 등대에서 바라본 풍경22  우도 등대에서 바라본 풍경333  둘레길을 따라 사람들을 따라 자분자분 걷기 좋은길.  헉,,, OMG!!!저 아래가 아까 사진 쒼나게 찍던  해변 주차장,,, 저기서 바로 올라오면 되는거였는뎁,, 최소 30분 헛고생했넹. ㅠㅠ   우리의 삽질은 거기서 끝나지 않았다.둘레길이라 생각해서 암 생각없이 사람들을 따라갔던게다.점점 우도 저수지랑 가까워 졌는데.... 한바퀴 돌아 우도봉 주차장으로 향할줄 알았는데, 길이 없었다!!​우도봉 주차장이랑 정 반대방향인 저수지 주차장으로 내려와 길이 없음에 당황하며... 저수지 주차장에 딱한대 주차되어있던 차에 전화를 걸어보았다.- 여보세요,, 주차장에 주차된 차를 보고 전화드렸는데요, 혹시 도민이세요?- (당황;;) 네, 맞는데요, 무슨 일이세요?- 저, 관광객인데요... 제가 반대편 주차장에 차를 세워놓고 등대 올라갔다가 이리로 내려왔네요. 혹시 여기서 길이 없을까요??- .......... 따로 길이 없을꺼예요. 다시 올라가셔야 할것 같아요.  이런 제길슨. ㅠㅠㅠㅠ 망할 길치녀. ㅠㅠ언뉘... 우리 잘못하면 우도 나가는 막배를 못탈수도 있겠는뒈에...???  하지만 우리는 다시 등대로 올라가지 않았다.벌판을 가로질러 ㅋㅋㅋ 길이 없으면 길을 만들며 가는거지 ㅋㅋㅋ가는 동안 눈 똥그랗게 뜨고 말똥 살피며 가야한다. ㅋㅋㅋ  다행히 말똥은 밟지 않았고, 무사히 우도봉 주차장에 도착. ㅋㅋ  오르내리는데 한시간이면 충분할텐데 우리는 거진 두시간을 헤멘거 실화냐?하지만 덕분에 쇠머리 오름의 길은 제대로 파악한것 같으다.​휴, 다시 말하지만, 우도등대공원은  해변쪽에서 올라오세욧!힘들었지만 걷기 너무 좋았던 우도봉. 강추! 원추!! 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 우도봉주차장특별자치도 시 우도면 연평리 우도등대공원특별자치 시 우도면 우도봉길 105 우도저수지특별자치도 시 우도면 연평리  ​ 
안녕하세요!오늘은 전에 갔던 추억의 우도여행을포스팅하겠습니다!​전에 방문한 내용이오니,참고용으로만 봐주세용~  표지판을 보고 걸어가다보면성산포항종합여객터미널 도착!!​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 표를 구입하기 전에 승선 신고서 2장을 기입하고,신분증 꼭 지참 하세요!! ​​승선 신고서는 들어갈 때와 나올 때 필요하니 2장 입니다!​ 우도의 한자가 '소우'라니 처음알았네요~​ 드디어 배에 탔습니다!#우도 에는 승용차도 들어탈 수 있군요!배를 타고 15~20분 걸린 것 같아요바다를 보면서 왔더니 금방 도착했어요~   섬 속의 섬 우도!!우도에 도착해서 아점을 먹으러 갑니다요~걸어가는 길에 보이는 바다여행을 더욱 설레이게 만드는 군요 봉끄랑(베이커리&카페)​한 #수제버거를 먹으러 왔지요~내려서 걸어서 10~15분 정도 걸렸어요.#블랙버거/#레인보우버거/#땅콩버거가 있는데요.레인보우 버거는 식욕이 없어보여서블랙버거를 선택했던 저  제가 사진을 너무 못 찍어서 맛이 없어보일 수도 있지만속이 정말 알차고 갈릭갈릭한 버거!정말 맛있었습니다!!수제버거라 먹기 불편하기도 했지만원래 수제버거란,,,ㅎㅎ맛있으면 굿굿!!  이제 전기자전거를 빌리러 왔어요.우도에는 다양한 이동 수단이 있어요. 물론 버스를 이용할 수 도 있고요,전기차, 스쿠터, 신기한 오토바이, 2인용 오토바이, 자전거 등등이 있는데요.저는 당시면허도 없고 해서 전기자전거를 이용하기로 했어요. 꽃길만걷차(천진낭만)레저용품대여(소품샵)사실 배에서 내리면 대여할 수 있는 곳이 많지만,저는 미리 예약하고 왔기에~#봉끄랑 에서도 가까웠고요.가격은 매달 다른 것 같아요.자전거는 타봤지만, #전기자전거는 처음이였어요.직원분이 사용법을 알려주셨고, 별로 안어려웠어요.대여하고 출발!!​​ 산호해수욕장​(사빈해변)해수욕장첫 목적지는 #산호해수욕장이였어요.가는 길에 바다가 너무 이뻐서 계속 멈춰서 찍게 되더라고요. #도 바다 중 제일 이쁜듯!!  지나가던 길 발견한 #유채꽃밭!돌담과 함께 찍으니 더 이쁘네요 #하우목동항에 도착하기 전 마을로 들어가 구경을 했어요~그리고 #비양도 로 고고!​​ 비양도​비양도는의 가장 왼쪽에 위치에 있다고 하네요.  ​길을 따라서 쭉 들어가면 됩니다. ​비양도 안쪽에 '해녀의 집'이라고 해서 음식점도 있었어요.열심히 무언가를 굽고 계시는...ㅎㅎ저는..오래 자전거를 탔더니 엉덩이가 아파서근처 카페에서 휴식을 취했어요...자전거의 단점...​​​ 등머울카페 펜션이랑 같이 운영하는 카페인 것 같아요.야외 자리도 좋았지만,햇빛이 강했던 탓에 실내로 우도에 왔으니 #땅콩아이스크림 을 안 먹어볼 수 없겠지요?!가격은 좀 비쌌지만, 땅콩가루가 많이 들어가 있어 고소했어요~비양도에서 나와서  해수욕장으로 향합니다~  해수욕장해수욕장검은 모래로 한 #해변 !저는 검은 모래보다는 절벽과 바다의 풍경이 더 눈에 들어왔어요~보트도 탈 수 있으니다음 기회에 이용해보고 싶네요~  대여 시간이 가까워져슬슬 돌아가기로 합니다!가는 길에 만난 유채꽃밭!우연히 만나서 더 반가운 ​자전거를 반납하고 다시 배를 타러 돌아가볼깨요~이번에는 탑다니탑망대쪽!! 혼자서도 즐거운 #우도여행 이였어요~~ ​ 
​​우도,,,이번이 세번째로 찿는데도 여객선에 오르는데오늘도 가슴 설레는건 그때나 지금이나 마찬가지여요이래서 여행이란 역시 좋은듯 하고요아름답기로 소문난 도우도를 좋은친구와 함께 찿아오니 나에게는 바로 힐링이였어요~성산포항을 출항한 여객선은 약 15여분만에 우도항에 도착을 합니다~사실 이 우도에는 여고때 친구가 살고 있아요몇년전,,,두번째 왔을때에는 만나 보았었는데 오늘은 너무도 타이트하게 주어진 시간으로 도저히 시간을 낼수가 없는거 있죠?이러하니 오늘은 그냥 지나치고나중에 납작 엎드려 잘못함에 용서를 빌며 통화를 하기로 했어요~ㅜ​ 우 도​ ​우도는 소가 누워있는 모양을 닮았다고 해서 일찍부터 소섬 또는 쉐섬으로 불리웠다완만한 경사와 옥토, 풍부한 어장, 우도팔경 등 천혜의 자연조건을 갖춘 관광지로써성산항에서 15분이면 도착 해변이나 우도봉, 홍조단괴해변, 하고수동해변 등 한 관광지 1-2개를 둘러보고 카페나 음식점에서 휴식을 즐겨도 대략 3-4시간 정도 소요 되고요 여유있게 우도를 즐기고 싶다면 오전 아침배를 타고 들어가 오후 배를 타고 나와 하루종일 우도에 머물러 보는것도 좋을듯 합니다 그리고 기상에 따라 여객선의 운항여부가 달라질수 있으니 우도 여행일정을 계획하고 있다면 필히 기상조건을 확인해야 되겠죠​​ ​우도관광안내도​​ ​성산포항에서 여객선을 타고우도로 향 합니다~얼마나 시간에 쫒기는지 여객선 요금도 파악을 못했는걸요~ㅉ​​ ​여객선에 올라 친구에게 밖으로 나가자 하니그냥 안에 있겠다 하여~​​ ​혼자 우도를 향해 달려가는 여객선에서 밖으로 나와주변 풍경을 즐기고 있어요​​ ​삭막해 보일뻔한 시멘트벽에는예쁘게 벽화가 그려져 있는 풍경을 볼수 있고요​​ ​하얀 등대도 담았고요~ㅋ​​ ​성산일출봉이 멀리 보이는것을 보니성산포항을 출발한 여객선은 벌써 멀리왔나 봅니다​​ ​ 길게 보이는 우도 풍경,,,정말로 길기도 하죠? 섬의 길이는 3.8km, 둘레는 17km. 쉬지 않고 걸으면 3~4시간 걸리는 거리지만요즘은 예전과는 달리 대부분의 관광객은 버스나 자전거, 미니 전기차를 타고 한 관광지 위주로 돌아 본다죠~ ​ ​소가 누워있는 모습과 같다하여 붙여진 이름이라 한다죠?​오늘 3번재로 우도를 들리는데 저곳 우도봉까지는 한번도 못갔지 뭡니까?혹시라도 오늘은 갈까싶어 기대를 했었는데오늘도 역시 우리에게 주어진 시간은 너무도 짧기에 우도봉 가는것은 또 다음으로 미루어야 합니다~ㅜㅜ​이럴줄 알았으면 오래전 친구들과 자유여행 왔을때에 들렸어야 했었는데그때에는 우도봉은 생각지도 않았었고또 가족여행으로 왔을때에처음에는 우도봉으로 잘 가고 있는데 시간이 지나다보니 돌발상황 발생?두 손주들이 어렸기에 너무도 무리인듯 해서 더 이상 진행을 해서는 안될것같아 그때에도 또 중도에 포기를 했었답니다~ㅜ아무튼 내게 포기는 없으니 또 다음을 기약 해 봅니다~​​ ​앞에서 사설이 너무 길었는걸요~ㅉ서빈백사 해변을 담았고요~​​ ​멀리 보이는 한라산이 자꾸 눈길이라도달라 하는거 있죠~ㅋ​​ ​우도항이 가까워 지고는 있는데오늘도 우도봉은 가지도 못한다는 마음에 즐겁다는 마음은 사라자고 서운하기만 한거 있죠~ㅜ​​ ​이 방향에서는 우도봉과 서빈백사가한 눈에 들어와 담았어요~​​ ​우도항~​​ ​우리에게 주어짐 시간이 넘나 짧더라고요부지런히 움직여야 하겠더라고요​​ ​사진을 담아야 하니 남들보다 더더욱빠르게만 움직야야 했어요~ㅉ​​ ​우도의 상징물이죠~​​ ​어찌나 늦지말라 하던지 사진 몇캇담고는뛰다시피 뒤따라 가고 있어요~​​ ​버스 타는곳​​ ​버스는 우도마을 가운데 길로 달려가이곳 해변이 있는곳에 데려다 주고는시간을 정해주며늦지 말라는 말만 강조를 하더라고요​​ ​늘 그렇듯이 발걸음은 빨리빨리 모드로 변환,,,​​ ​우도등대 눈팅을 하고요~​​ ​여행객들의 사이를 비켜가며,,,​​ ​모터보트를 즐기는 여행객들,,,순서를 기다리고 있네요​​ ​우도등대,우도봉 풍경~저 곳을 한번은 가 봐야겠는데 오늘도 못 가겠고다음에는그 어떤 수단과 방법을 가리지 않고 꼭 그 소망을 이루리라 다짐을 합니다~​​ ​갑시다~해변도 걸어 봐야죠~​​ ​와우~모터보트는 하얀물살을 일으키며예쁜그림을 그려 냅니다~​​ ​아~목적은 동그라미를 그리는것이였군요에쁩니다너무도 예뻐요~​​ ​​ ​우도8경 중,,,6경에 후해석벽이 있다 하지만 어느곳인지 이렇게 보아서는 도무지 알수가 없어 아쉽던걸요~ㅜ​​ ​신나게 달리는 모터보트,,,쳐다만 보고 있어도유쾌,상쾌,통쾌~여름을 대표하는 최고의 신나는 스포츠이죠~ㅎ​​ ​우도8경 중 7경이라는 동안경굴,,,이 도한 고래콧구멍 같은 해식동굴이라 하지만그 모습을 찿을수가 없었어요~ㅉ​​ ​이제 해변으로 내려 섭니다​​ ​​ ​해변,,,​​ ​친구는 벌써 저 만치 내려서서 해변을 걷고 있었어요​​ ​​ ​언제나 사진을 담느라 뒤에서 떨어져 가야만 했어요~ㅜ그 이유는 너무 바짝 뒤에서 사진을 담으면사람이 너무도 크게 나오면 미우니까요~ㅜ사실은오늘만 그런것이 아니고 산행을 할때에도 늘 그런식으로 동행인이 있을때에도늘 저만치 앞서 보내며 뒤따라 가며 사진을 담고는 바로 빠른 걸음으로 쫓아가서 함께 걷지요~ㅋ​​ ​ 60년지기 맘씨도 좋고 예쁘기도 한 친구,,,경치가 허벌나게 좋으니 추억사진 담아 줘야죠~​​ ​에궁,,,나를 담아 달라하니 이렇게 크게 담았네요~ㅉ아무튼함께 해 줘서 고맙데이 친구야~ㅎㅎ​​ ​주어진 시간이 짧으니또 우리는 버스가 있는곳으로 가야 합니다~ㅜ​​ ​내 친구 벌써 저만치 가고 있는걸요~ㅋ​​ ​아고야~이렇게도 멋진 곳에서  빨리 떠나야 한다니,,,이 큰 아쉬움에눈을 뗄수가 없었어요~ㅉ​​ ​아니,,,아니,,,바다를 배경으로 한컷 담아 달라했는데 그렇게나 못 담길래 사진 담기는 포기를 하고 폰을 받으려 오는 사이에 이렇게 담겨졌어요~ㅜㅜ​​ ​​ ​인어 아가씨도 빠르게 담고,,,​​ ​ 여행객들은 더더욱 많아진듯 하네요~ㅎ​​ ​해변에서 올라와서 시계를 보니10분이 남길래땅콩아이스크림은 먹고 가야지 하는 생각에 줄을 섭니다​​  ​나의 차례는 왔고,,,​​ ​요렇게 두개를 받아들고 사진 한컷 담고잠시 앉아 먹고있는데우리의 만나는 시간이 되기에 버스가 있는 곳으로 가니아이스크림을 보고는 가지고는 못탄다 하길래반도 못먹은 아이스크림을 버렸어요~그렇게도 맛 있는 아이스크림을요~ㅉ​​​ 서빈백사​ ​그나저나 여객선 출항시간을 맞추려면이 서빈백사에서는우리에게 10분뿐이 줄수가 없다는 거예요이러하니얼마나 마음이 바쁘겠어요~ㅜ​​ ​인어상 앞에서 우선 친구를 담아 주고,,,그나저나 이 친구의 옷이 해변에서의 옷과 바뀌었네요?그 짧은 시간에 언제 바꾸어 입은거여?그동안 모르고 있다가 지금 포스팅을 하면서 알았으니,,,귀신 곡하겠구만요~ㅋ​​ ​아니,,,이를 어쩝니까?친구를 담아주고 나좀 담아 달랬더니 계속 폰만 만지며 못 담기에 포기를 하고 인어상을 담으려는데,,,​​ ​어느 남자분이 오시길래 얼렁 폰을 맡기고한컷 얻었어요~이리하니앞으로도 계속 저의 사진은 몇캇 안 된답니다~ㅜ​​ ​길이 350m, 폭 30m의 포켓비치라 한답니다 홍조단괴로 이루어진 국내 유일의 사례 지역이므로 2004년에 천연기념물 제438호로 지정되었다그러나 최근 해수욕장을 따라 건설된 호안시설과 해안도로 공사로 홍조단괴의 유실이 일어나고 있다​​ ​한라산을 담고,,,​​ ​성산일출봉,,,​​ ​​ ​아무리 바빠도 나의 배프,,,예쁘게 담아 줘야죠~ㅎ​​ ​이 잉크빛 바닷물색을 얼마만에 만나 보는지요?너무도 반가웠고 신기했어요~ㅎ​​ ​시간은 되어 가고,,,다시 성산일출봉을 담아 오고요~​​ ​이봐요~해변에 있던 여행객들이 해변을 떠나고 있어요~ㅜ​​ ​다시 얼렁 한컷 더 담고요~​​ ​해변에서 빠져 나오며,,,​​ ​뭣 눈에 뭣만 보인다 했나요?왜 이리 한라산이 자꾸 내눈앞에서 어른 거리던지다시 한라산을 담아 왔어요~ㅋ​​ ​​ ​​서빈백사에서 버스를 타고 우도항에 도착,,, 또 빠른 걸음으로 여객선에 몸을 싣고 성산포항으로 떠납니다~​여객선을 타고 생각해 보니우도여행에서 함께한 친구와 사진한장 못 남겼는걸요~ㅜ이건 모두 제탓이죠짧게 주어진 시간을 핑계로 어찌하면 사진한장이라도 더 담을까하는 욕심때문에 그만,,,ㅉㅉㅉ​ 친구에게는 너무도 미안했고,,,또한 친구와 오래도록 잊지못할 예쁜추억을 만들자며 한 우리의 이곳우도 여행은너무도 정신 없었고많은 아쉬움만 남긴 여행이였습니다~​​ 
​​  <이 여행은 지난해 2021년 11월 18~21일 다녀온 도 여행을 바탕으로 쓰고 있습니다^^>​​​벌써 작년가을이 된 여행 포스팅의 마지막을 향해 달려가고 있습니다~ㅎㅎ오늘은 우도에서 1박을 하면서 만났던 바다에 대해 포스팅해 보려구 합니다.​​  ​​비양도에서 일출을 본 후조용하고 고요한 우도를 차로 한바퀴 돌아보았는데요(첫배들어오기전! 정말 진짜 너무 좋아요~~)그때 만난  해수욕장!​​​  해변 시 우도면 연평리도 동쪽 끝 성산포에서 북동쪽 해상에 위치한 화산섬 우도(牛島)에 있는 한 해수욕장으로, 우도 동남부 끝 연평리 해안에 있다. 라는 명칭은 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는 데에서 유래했다. 총 길이 약 100m의 비교적 작은 규모의 해수욕장이지만 모래찜질을 즐기기에는 최적의 조건을 갖춘 곳으로 잘 알려져 있다. 해안 구석에 있는 보트 선착장에서 보트를 타고 우도의 비경을 돌아볼 수 있다. 해안 끝에는 우도 8경에 속하는 명승지로 제7경인 동굴이 있다.해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​비양도에서 일출을 본 후 해수욕장 도착하니더크고 환한 태양이 올라와 있었어요.우도주막에서 신혼부부중 한 커플이 프로포즈한 장소이기도 해요.방송에서는 일몰때 프로포즈했는데일출때도 너무너무 멋있네요^^​​ ​남편도 괜히 일출앞에서 폼한번 잡아봅니다^^근데 잘 안보인....ㅋㅋ일부러 그런건 아닌데...ㅋㅋ​ ​ 후해석벽(우도8경중 제6경)​200만년 전 신생대 제4기 화산활동으로 바다에서 첫 불기둥이 치솟아 우도가 탄생하면서 지층이 차곡차곡 쌓여 생성된 기암절벽이다. 마치 바다위에 병풍이 펼쳐진 듯 하며 우도에서 해돋이가 가장 아름다운 곳이다.높이 132.5m 후해석벽 약 20~30m​ 해수욕장으로 내려가는길에 보이는 후해석벽!바다에서 불기둥이 치솟아 지층이 차곡차곡 쌓여서 생긴 기암절벽이라는데팬케이크 차곡차곡 쌓아놓은것같아 보이기도하고^^;;우도등대의 모습도 보이고일출앞에서 보니 경건하고 장엄한 느낌!​​ ​​해수욕장으로 내려가는 계단입구에 붙은 우도보트가격!주간명월이 코스안에 있긴 하지만동굴 안으로 들어가는 보트는 우도올레보트밖에 없다고 하니주간명월 동굴안으로 들어가보기 원하시면우도 올레보트 추천합니다~​ 우도여행 :: 도 우도 올레보트 고양이선장님과 달려달려~~이번 도 여행을 하면서 움직이기 싫어하는 아이들을 어떻게 하면 좀 움직이게 할 수 있을까 생각하다가...m.blog.naver.com ​​이제 계단을 따라 해수욕장으로 내려가 봅니다.​ ​​ 동굴(동안경굴 - 우도8경중 제7경)​특별자치도 시 우도면 조일리에 위치한 해식동굴.돌고래가 살았던 동쪽 해안의 동굴이라는 뜻이다.시 우도면 일대에는 소머리응회암층이 분포하고 있다. 동굴은 이 응회암 층에 발달하고 있는 해식동굴로 경도가 약한 암석이 파도의 침식작용에 먼저 깎여나가며 형성되기 시작했다.동굴은 내부로 갈수록 파도의 침식작용이 줄어들어 통로의 크기가 점차 작아지는 해식동굴의 전형적인 구조를 보여주고 있다. 우도 남동부에 위치한 소머리오름의 동쪽면 하단에 있다. 는 검다는 뜻의 ‘검’과 모래를 의미하는 ‘멀레’가 어우러진 지명이라고 한다.동굴의 입구는 모두 4개가 형성되어 있다. 이들 4개 입구는 모두 바다를 향하고 있다. 썰물때에만 들어갈 수 있는  동굴에선 매년 가을이면 동굴음악회가 열린다.​​ 해수욕장은아이들 어릴땐 계단이 무서워서(내려갔다가 업고올라와야할것 같은 두려움에..ㅋㅋ)위에서만 보고 왔었는데이번에 내려가보니모래도 생각보다 너무 부드럽고모래색이 엄청 까매서?ㅋㅋ놀랐던 기억이 납니다^^​이 작은 우도안에한쪽은 검은모래해변!조금떨어진 다른한쪽은 백색의 홍도단괴해변!달라도 너무 다른 해수욕장이 있다는게신기하고 놀랍습니다!!​​ ​​멀리설 볼땐 갈색정도 라고 생각했는데정말 까만색! black!! 이더라구요^^​​  ​​ 해수욕장 입구엔 예쁜바다뷰카페들과 식당들도 있으니커피한잔 들고예쁜 야외테이블에 앉아여유롭게 커피한잔 하면세상 행복할것 같습니다~​새벽드라이빙할때커피를 안가지고 온게 너무 후회되더라구요ㅠ​​  ​해변에서 검은 모레를 봤다면이제 조금돌아서서빈백사에서 눈부시게 새하얀 해변을 보러 가야죠!!​​ 서빈백사(산호사해수욕장 - 우도8경중 제8경)특별자치도 시 우도면 천진리에 있는 자갈해안.우도면 배왓동산 서쪽 해안의 만입부에 형성된 백색의 홍조단괴로 이루어진 자갈해안이며, 현재 해수욕장으로 이용되고 있다.우도 서쪽 해안에 위치하며 백색의 홍조단괴로 이루어져 서빈백사로 불린다.하얀 모래와 짙은 에메랄드빛 바다는 수심에 따라 물빛이 다르게 보여 감탄을 자아낸다. 아름다운 풍광 때문에 광고나 영화의 촬영지로 각광을 받고 있다. 현대식 민박집과 야영장 등 편의시설이 잘 갖추어져 있다.서빈백사는 흔히 산호사해수욕장으로 알려져 있으나 해수욕장의 퇴적물은 산호 파편이 아니라 이 일대 바다 속에서 자라고 있는 홍조단괴가 해안으로 밀려와 쌓인 것이다.길이 350m, 폭 30m의 포켓비치이다. 홍조단괴로 이루어진 국내 유일의 사례 지역이므로 2004년에 천연기념물 제438호로 지정되었다. 그러나 최근 해수욕장을 따라 건설된 호안시설과 해안도로 공사로 홍조단괴의 유실이 일어나고 있다.네이버 지식백과산호해수욕장특별자치도 시 우도면 ​​서빈백사는 숙소체크아웃 한 후우도를 나가기전에 마지막으로 들린 곳이예요.도로가 해변위쪽에 있어서 주차할때까지만 해도해변이 잘 보이지 않았어요.길가에 음식점들이 좀 정신없기도 했지만어찌어찌 주차를 하고해변쪽으로 나가면서부터는어찌나 눈이부신지😎정신을 잃고...ㅋㅋㅋ감탄사만 내뱉다 온거 같아요.​​ ​사진으로 다 담기지 못하는 서빈백사의 눈부심!​ ​​이날 날이 좋아서이기도 했지만흰 모래에 햇빛이 반사되어 눈이 얼마나 부시던지!썬글라스 없었으면 눈도 못뜰뻔 했어요^^​​ ​​반짝반짝 흰 모래는 산호가 부서진것이 아니라바다근처 홍조단괴가 밀려와 쌓인것이라고 합니다.사진에는 좀 노란 일반해변모래같아 보이지만..ㅠㅠ실제로 보면 눈부시게 흰 모래예요.산호가 부서진게 아닌가 할 정도랍니다~​저도 검색해 보기 전까지는산호해변인줄 알았어요^^​​ ​해변에 눈이 부시고파도에 부서지는 햇살에 눈이 부시고​판타지월드에 들어온 느낌??!!  ​  ​​아이들과 예쁜 소라껍질, 돌멩이찾느라 한참을 해변에 앉아 있었어요^^좀 동글동글한 돌맹이들 주워서공기놀이도 했지요~​심드렁한 아이들도서빈백사에서는동심을 찾은것 같아 보였어요~​서빈백사 매직🪄​​   ​제가 너무 좋아하는 파도치는 소리도 담아봤습니다~랜선으로지만우도 서빈백사 여행왔다 생각하시고잠시 힐링하세요❤️🌊🏖🏝🐚⛱​​ ​​이 사진이 그나마 서빈백사의 모래색을 비슷하게 담아낸거 같아요~이거보다 훨씬훨씬 훠~~~얼씬 눈부신 서빈백사예요!!​​    ​​가족들 모두 신나게 사진도 한장씩 남겨보구요!멀리 성산일출봉도 보이네요^^​​ ​​여름에 물놀이하러 우도를 꼭 와야겠다는 다짐을 하며아쉬운 발걸음을 돌렸답니다.​​몇일전 '나혼자산다-박나래편'에서우도비양도까지 트래킹한 영상이 나오더라구요(그 작은 체구로 얼마나 야무지게 잘 걷던지요^^)​아이들이 이제 좀 커서 등산도 다닐만하고자전거하이킹도 저보다 잘할듯 하니다음 도 여행은자동차 렌트말고자전거일주로 계획해봐도 너무 좋겠다는 생각이 들었어요.​자전거에 각자 짐 싣고배타고 우도들어와비양도에서 백패킹하고서빈백사에서 물놀이하고우도의 일몰을 천천히 느껴보고 싶습니다~​​  ​작은섬이지만너무 많은 매력을 가지고 있는 우도여행⛰​우도에서 오감이 즐겁고 행복한 시간 보내시길~정말 대박 완전 진짜 강력 추천합니다!!!​​  
또옵써~ 오랜만에 란이랑 우도로 당일치기 여행을 떠났다. 란이가 에서 가장 좋아하는 곳 중에 하나.요즘 우리들의 블루스라는 드라마 덕분에 어가 뜨는 것 같던데,, 또옵써 식당 보고 재밌다 생각했다또 옵써~  우도여객선 왕복 인당 10,500원 집에서 성산항까지 약 1시간거리. 간만에 주말 아침에 일찍 일어나 붕붕 달렸다. 우도는 관광객이 많아 하루 종일 배타는 시간이 많아서 좋다.가장 우도에서 나오는 가장 마지막 배는 18시 30분.  우도로 들어가는 배. 차를 가지고 갈수도 있지만, 스쿠터를 빌릴 계획이라 몸만 탔다. 오랜만에 타는 배라 약간 설렘 🦋  재밌게 다녀오자구~    물이 깊고도 맑다. 세차게 달리는 배에서 오랜만에 후련하다는 느낌이 들었다. 마냥 이렇게 가벼운 마음으로 살고만 싶다는 생각이 가득한 요즘~ 선장오빠 달려ㅠ❤️‍🔥 한 15분에서 20분이면 금방 도착한다. 오후 6시까지 대여(50,000원) 오늘 우리와 함께 달려주실 스쿠터. 우리가 좋아하는 파란색과 태극기 바람개비가 조화롭게 어우러진. 그러나 오래되어서 탈탈탈 거렸던..ㅋ.. 달려ㅠ~ 너무좋다  처음에는 탈탈거리는 경운기st의 스쿠터에 익숙해지려 조심 조심 운전했다. 하지만 나의 스쿠터 운전 짬빠는 대만-라오스-방콕-호주의 수년에 걸친 경력자.오랜만에 달리니 정말 재밌다. (최대시속 25km)ㅋㅋㅋㅋㅋ  첫 코스는 해안가를 따라 우도 한 바퀴 돌기.그냥 달리기만해도 기분이 좋아지는 우도~ 어때여? 약간 크레용팝 같기두하겅ㅎ~   우도에는 요런 멍멍이들이 많아서 증말 행복하다ㅠ 비양도도 잠깐 들릴게여 우도에 부속섬인 비양도도 한 바퀴 돌고 나왔다. 비양도에 캠핑장이 있는데, 한 번 쯤은 우도에서 캠핑해보고싶다ㅠ 만날 말만이래. 우도바당 해물라면 13,000원  인터넷에서 추천받았던 우도바당. 해물라면이랑 성게김밥이 하던데,, 우리는 라면 2인분을 시켰다.  바다를 바라보며 멋는 라면. 을매나 맛있게요   어제 왜 술 안먹고 잤냐. 숙취가 풀리는 맛이다ㅠ 줜맛탱   그리고 거의 한 바퀴를 다 돌 때쯤 나온  해변. 올 때마다 풍경이 장관이다.   또 만난 길거리 멍뭉이ㅠ 귀여워똥 싸고 칭찬받는 너의 인생 부럽다 부러워!   해변오면 보트 타줘야되는게 국룰이라 보트타러갔다.  보트 (인당 20,000원)  3년전에 왔을 때, 요 보트타고 돌고래를 수십마리 봤던 좋은 기억이 있어서 올해도 어김없이 탔지롱... 근데 스릴넘친다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  바람봐요. 머리 감았나봐요. 여기서.선장님이 운전을 아주 잘해주셔서, 넘 넘 재밌었다 ㅋㅋㅋㅋ  동굴로도 들어가는데,, 약간 묘미야 이게   그런데 바다에 쓰레기가 많아서 마음이 아팠다. ㅠ_ㅠ  우도 8경 중 하나.날이 좀 흐렸는데도, 자외선 지수는 굉장히 높았음 보트는 정말 탈 때마다 후회없이 즐기다온다. 강추 한라봉 아이스크림, 한라봉 쥬스 각 8,000원 보트판매소 옆에 있는 지미아저씨네 아이스크림도 먹어줬다.   풍경이 오지고 지리고 레릿고.확실히 코로나 규제가 풀리니 관광객이 어마하게 많다.즐거운 사람들의 표정 보는 재미도 쏠쏠 약간 하일랜드 카우 같기도 하고? 길가에 널부러진 소들도 구경했다.  우도 한 바퀴를 다 도니까 아직도 대여시간이 2시간 남아서, 이번에는 우도 중간으로 잠입해보기로 했다. 그동안 늘 궁금했던 우도초등학교도 한 번 방문해줬다. 잔디를 아주 예쁘게 다듬어놓아서 참 예쁘다고 생각했던 학교다.  허허 벌판들도 지나가고. 생각보다 식당이나 편의점도 많아서 흥미로웠다.그런데 여기 지나가다 말벌이 우리한테 와서 천천히 달리다가 엄청 빨리 도망갔다. 말벌이 거의 주먹만했음.. 도시에서만 살자 ㅋ 🌴   마지막으로 해변가에 들렸다가 성산항으로 돌아왔다.갈 때마다 즐거운 우도, 다음에는 1박 즐길 각오로 수영복까지 들고와야지!  우도 안뇽~✨🌴🦋 
 안녕하세요 :) 뚜걍입니당 !저번 주말에 단비랑 같이 우도를 다녀왔는데요 ㅎㅎㅎ날씨도 좋고 경치도 너무 좋아서 행복했던 주말이었어요 ♥ 우도는 정말 아름답고, 사랑입니다 !!!우도엔 여러 한 카페가 많이 있지만, 안가본 곳에 한번 가보자 싶어서이리저리 서칭하다가 우도 신상 카페인 '달그리안' 을 발견했어요 !우도의 명소 중 하나인 해변 바로 앞에 위치해서 사진으로 봤을 때 뷰가 정말 좋아서 여긴 꼭 가야해!! 라고 하며 방문했어용 :)​  달그리안특별자치도 시 우도면 우도해안길 1128  우도 카페 '달그리안' 은 지도에서 볼 수 있듯이  해수욕장 바로 앞에 위치해있습니다 !건물이 아주 커서 찾아가기 쉬워요 ㅎㅎ 주차공간도 건물 뒷편에 넉넉하게 있었답니당~ 헤헤 너무 이쁜 해변이죠 ㅎㅎ 우도를 방문하면 여기서 보트는 꼭 타야해요 !나른한 오후 시간이라 커피 한 잔이 땡겨서 카페 '달그리안' 으로 고고고!  아마 해변 바로 앞에 있는 가장 큰 건물을 찾으면 된다고 해도 과언이 아닐 정도로 카페 규모가 정말 웅장하고 크더라고요 ㅎㅎ 한 눈에 보이기때문에 쉽게 찾아갈 수 있었답니다~  주차는 '우도 소품관' 옆으로 들어가면 별도의 공간이 있어서 그곳에다가 했어용!   우도 해변 카페 '달그리안'의 메뉴판입니다.  시그니쳐메뉴로는 달그리안 라떼가 있었는데요! 우도 답게 우도 땅콩과 각종 견과류가 올라간 라떼라고 해용ㅎㅎ그리고 우도땅콩&녹차 아이스크림까지 :) 더운 여름에 너무 잘 어울리는 메뉴들이네요.​커피류/라떼/티/에이드/디저트 등 다양한 메뉴가 준비되어 있습니다!저는 이미 다른 곳에서 땅콩 아이스크림을 먹고와서 커피 위주로 주문을 했어용*아이스아메리카노 2잔(5,500)*아이스아인슈페너(7,000)*썸머베리에이드(7,000)이렇게 주문을 했답니다!   1층에도 테이블이 비치되어 있었고 통유리로 되어있어서 우도 해변의 뷰를 한 눈에 볼 수 있었답니다 :) 차분한 인테리어도 정말 취향저격 이었어요 ㅎㅎ카페의 1층은 애견동반까지 가능하다고 하니 참고해주세요~ 1층이 다가 아니라는 사실 ! 2층에도 더 넓은 공간이 마련되어있다고 해서 기대를 안고 올라가봤어용ㅎㅎ 올라가자마자 보이는 포토존 ♥아름다운 해변을 배경으로 하면 인생사진 충분히 얻을 수 있겠지요~ㅎㅎ다행히도 이 날 날씨가 좋은 편이라서, 이쁜 뷰를 마음껏 볼 수 있었답니다! 2층 내부엔 바깥 뷰를 볼 수 있는 넓은 테이블 뿐만 아니라 원형 테이블도 넉넉하게 준비가 되어 있어서 붐빌 걱정이 없겠다는 생각이 들었어요 ㅎㅎ 또한 테이블 간격도 아주 넓은 편이라 편하게 커피를 마시며 대화를 할 수 있겠더라고요!   역시 우도 뷰 맛집 카페 답게 바다가 보이는 좌석은 이미 만석이더라구요 ㅎㅎ 타이밍을 잘 맞춰서 방문해야 이쁜 뷰를 보며 커피를 먹을 수 있겠어요! 3~5인의 단체석도 마련되어 있으니 도란도란 얘기하며 이쁜 우도 바다뷰를 보며 맛있는 커피를 먹기 딱 좋았어요 ㅎㅎ  화장실 역시 2층에 위치해있었고, 남/여 구분이 잘 되어있어서 이용하기 편했답니다. 패스워드는 영수증에 기재되어있으니 참고하시면 되세요! 조금 기다리니 저희가 주문한 음료 4잔이 한번에 나왔는데, 그 중에 썸머베리에이드 색깔이 너무 이쁘더라고요 ㅠㅠㅠ  아인슈페너는 고소한 우유와 에스프레소 + 그리고 부드럽고 풍미가 깊은 크림의 조화가 아주 좋았답니다 ! 아메리카노 역시 산미가 적은 편이라 딱 제 스타일이었어용ㅎㅎ  운이 좋게 바다가 보이는 자리가 1자리 나서 일행들끼리 다 같이 일자로 앉아서 해변을 보면서 커피를 먹을 수 있었답니당 ㅎㅎ 이런 이쁜 뷰에서 먹는 아메리카노라니 행-복 ♥  카페 한 벽면 전체가 통유리로 되어있어서 바깥 구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요 ㅎㅎ 탁 트인 해변을 바라보니 기분이 좋아지기도 했구요!  뷰가 좋으니 사진도 너무 잘 나오더라고요 ♥이쁜 우도 카페 '달그리안' 에서 행복한 시간을 보냈답니다 !맛있는 커피 한잔과 아름다운 해변을 보며 오후 시간의 활력을 충전할 수 있었어용ㅎㅎ  해변이 한 눈에 펼쳐져있는 우도 뷰맛집 카페를 찾는다면, '달그리안' 꼭 방문해보시길 바랍니당 :)​  * 영업시간 : 10시 ~ 17시30분(라스트오더 17시)* 정기휴무 : 연중무휴, 우도 도항선이 운항하지 않는 날은 휴무* 전화번호 : 0504-0803-2047달그리안(@dalgrian_udo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 58명, 팔로잉 2명, 게시물 9개 - 달그리안(@dalgrian_udo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com     ​ 
두근두근 도 여행 3일차 시작합니다 2022.06.11(토) 도 여행 3일차토요일 이른 아침 눈이 발칵 떠졌다 도 우도섬 속의 섬우리는 오전 배를 타고 우도로 들어갔다이날 새벽에 비가 왔었는데 다행히 아침에 그쳤고, 날씨도 화창하니 기분업됐다  왕복편을 사고 줄을 서서 배에 입장했다 ㅎㅎ 우도로 들어가는데는 10~20분 정도 걸린다사진 찍고 이야기하다보니 금방 도착했다도 섬속의 섬 우도~~  우리는 우도버스매표소에서 자유이용권 요금표를 구매했다관광지 순환버스 노선을 보면 될 것 같다 우도 순환버스 타고 이동하면서기사분께서 우도관광안내를 해주셨다 섬소나이불맛나는 우도 짬뽕 맛집 도 우도 짬뽕 맛집으로 한 섬소나이!!인원이 6명이라서 대기시간이 있었다  점심 대기시간 동안 바닷가 구경을 했다 ㅎㅎ  안에도 오픈 느낌 싹 트여있네바다 경치가 보이네~~ Previous imageNext image 메뉴판이다나는 우짬으로 주문했다사실 크림짬뽕..백짬이 먹고 싶긴 했지만... 살짝의 해장이 필요한 상황이라서 ㅎㅎ..  이것은 트리플피자!!치즈 가득하네 ㅎㅎ고소한 향이 느껴진다  트리플피자는 각종 버섯과 풍미 가득한 트러플 오일이 조화롭게 어울러진 피자이다치즈가 듬뿍 들어가서 달달구리한 맛있다 ㅎㅎ피자 맛있당...  기다림 끝에 짬뽕도 등장!!우짬은 빨간짬뽕으로불맛이 가득하고 중독성 있다국물 한번 기가막히네 ㅎㅎ얼큰하다!! 맛있다!!  백짬은 크림짬뽕!크림이 진해서 매우 마음에 들었다 ㅎㅎ우짬, 백짬 둘다 맛있다 걸어가는 도중 보이는 개 한 마리 ㅎㅎ피곤피곤하신개~?땡볕 밑에서 푹 쉬고 있넹 블랑로쉐나른한 오후, 어느 카페우리는 걷다가 카페 안으로 들어갔다우도 카페, 블랑로쉐  메뉴판~~시그니처, 디저트, 커피, 음료 다양하넹나는 한라봉스무디 주문했다 오른쪽이 한라봉스무디!도 와서 한라봉 아주 뽕뽑고가네 ㅎㅎ​ 카페를 바다가 보이는 곳으로 주로 갔어서 그런가, 계속 바다를 바라보며 생각정리할 수 있어서 좋았다 우도 사이드카(전기차) 렌트여름에는 시원한 오픈형 사이드카도 우도는 주로 전기차, 사이드카, 스쿠터, 자전거 를 대여해서 이동하더라​우리는 처음에 면허 딴지 오래된 사람들이 있어서 따로 대여를 안했는데, 보트타러 가기 위해 이동을 했어야해서 거리가 애매하다보니얼떨결에 사이트카를 대여했었다​사실 타보고 싶긴 했다 사람들이 하도 타고 다녀서 궁금하기도 했고 ㅋㅋ  우리는 오픈형 사이드카를 렌트했다오 드디어 타보네급설렘  사이트카 모습이다뻥 뚤려있다  우리는 헬멧을 쓰고 천천히 이동했다또한 처음에 가격대가 있어서 살짝 긴가민가했는데, 전기차 타자마자 그런 생각이 확 사라졌다시원하게 바람을 맞으며 달렸다뚫려있는 오픈형 사이드카라서 정말 시원시원했다여름에는 오픈형 사이드카지!!대만족!! 와 부릉부릉~~언니 달려!!신나는 노래 틀고  불렀다 <도의 푸른밤>부터 시작해서 <여행>, 트로트까지 부르면서 갔다길을 따라 다음 장소로 이동~목적지  보트장소로 도착! 우도  보트동굴보트 그리고 대망의 우도  보트~  우도 팔경 관람보트 타는 곳으로 내려갔다환상의 동굴보트 !!  오... 보트가 대기중이다!!구명조끼를 장착하고 보트에 탑승했다  와 보트 미쳤다!!!너무 재밌어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  우도  보트!!바다 위를 정말 신나게 달렸다엉덩이가 들썩들썩 거렸네  동굴 안에 들어가서 관광시켜주시고,주변을 돌면서 우도의 경치를 만끽했다보트 진짜 미쳤다... 또 타고 싶다 ㅋㅋ 우도 지미스우도 땅콩아이스크림 맛집 보드 타고 아이스크림을 먹으러 디저트가게에 들어갔다우도땅콩아이스크림 맛집, 지미스 !! Previous imageNext image 나는 뭐랄까 땅콩은 좋아하는 편은 아니라서,동귤이, 수제 한라봉 천혜향 아이스크림을 골랐다​하지만 나중에 먹고 보니 그래도 우도 특산인 이유가 있더라 ~.~  우리는 아이스크림을 받고 2층으로 올라갔다 수제 한라봉 천혜향 아이스크림과일 맛있는데?!ㅎㅎ 왼 : 원제 수제 우도땅콩 아이스크림(동콩이) / 오 : 수제 한라봉 천혜향 아이스크림(동귤이)내가 땅콩을 먹긴 하지만 엄청 즐겨하진 않아서다른 아이스크림으로 선택한 것이 있는데그래도 역시 우도 땅콩하는 이유가 여기 있었나보다한 입 먹어봤는데, 우도땅콩 아이스크림이 정말 맛있긴 하구나 ㅎㅎ 깡촌흑돼지 흑돼지 맛집다음 우도에서 나와서 저녁장소로 이동했다도 흑돼지 맛집, 깡촌흑돼지 ! 6명이라 두테이블을 붙여서 셋셋 나눠 앉았다 깡촌흑돼지 메뉴판~​셋이서 흑돼지근고기 600g(60.0) 주문했다먹고 모자르다싶으면 추가주문하면 되니까 ㅎㅎ  고기 맛있게 먹기 위해 나온 기본반찬들백김치, 파채무침, 쌈장이 나왔다  흑돼지 등장헉 고기 때깔 보소.. 고기가 엄청 도톰하네군침 확 도누~~  직원분께서 직접 구워주시면서접시 위에 한점 올려주셨다고기 육즙이 아주 팡팡 터지네 김치찌개도 먹었는데, 맵지 않아서 고추 넣어서 먹었다 ㅎㅎ달짝지근한 맛이다!!  와.. 흑돼지... 너무 맛있다흑돼지 비계 너무 좋당 고기가 두툼해서 매우 흡족~.~먹는 내내 기분이 좋았다푸드파이터 마냥 먹었네  고기 400g 더 추가했다후회 없이 실컷 먹었넹​ 깡촌흑돼지~~흑돼지 맛집인듯 진짜 후회없는 선택이었다 ㅎㅎ저녁 맛있게 먹어 기분 좋다​저녁 먹고나서  동문시장가서 구경하고 기념품을 샀다~~배회하면서 돌아다니기​토요일 액티비티한 활동이 많았어서정말 뿌듯하고 알차고 재밌었다​우도가서 점심먹고 사이드카타고 보트타고 고기먹고이 날 하루만큼은 정말 무엇가도 견주지 못할 정도로 내게 정말 소중했던 시간이었다! 우도특별자치도 시 우도면섬소나이특별자치도 시 우도면 우도해안길 814블랑로쉐특별자치도 시 우도면 연평리 712-1마을회특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132깡촌흑돼지 함덕본점특별자치도 시 조천읍 함덕14길 2 ​ 
이번 우도 여행에서는 처음으로 전기차를 빌려서 돌아다녔습니다.​처음 운전하는 거라 긴장도 많이 되고 그랬어요. 생각대로 움직이지 않아서 좀 놀라기도 했지만, 차츰 시간이 지나면서 조금씩 전기차를 운전하는데 적응이 되기 시작되었네요. ​하고수동해수욕장에서 시간을 보낸 뒤에 이번에는 1)우도 비양도, 2) 해변을 돌아보려고 합니다. ​전에는 비 오는 날 버스를 타고 비양도, 해변에 가봤었는데,이번에는 맑은 날 가봤거든요. 풍경이 어떻게 다르게 보일지 궁금하네요. ​그럼 같이 보러 가시죠!​​​​​​ 1. 우도 비양도 ​도에 비양도가 두 개 있습니다.하나는 협재해수욕장 쪽에 있는 비양도도 하나는 이번에 방문한 우도에 있는 비양도입니다.​비양도는 원래도 캠핑 성지였는데, 최근 모 방송에서 캠핑을 하면서 더욱 해졌답니다. ​우도 가는 배를 타면 큰 배낭을 멘 사람들이 보이는데 십중팔구 비양도에서 캠핑을 하려는 사람들이에요.​캠핑에 관심 있으시면 우도 비양도에서 캠핑을 해보세요.​​비양도특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 주차​비양도를 내비게이션에 검색하고 가시면 찍히는 곳 앞에 이렇게 넓은 주차장이 있습니다.여기 주차를 하시면 됩니다. 렌터카보다는 귀여운 전기차들이 더 많네요.​여기 오시는데 다리를 지나가게 될 거예요.다리 폭이 좀 좁아서 조심해서 운전하셔야 합니다. ​​​ 비양도를 둘러보다​ ​비양도 입구에는 돌무더기와 소라로 만들어진 탑이 있습니다. 바다를 뒤로하고 사진 찍기에 좋은 곳이니, 이곳에서 사진을 찍어보세요. ​ ​정자도 옆에 있으니 여기서 잠시 쉬어가세요. ​ ​예전에는 저 멀리 보이는 등대까지 걸어갈 수 있었는데, 이번에 비양도에 갔었을 때는 못 들어가 막아놨네요.​아마 안전상의 이유로 막아 논 거 같아요. 아쉽지만 여기서라도 사진을 좀 찍어보기로 했어요. ​  ​​ 비양도 캠핑은 어디서 하지?​ 비양도연평리야영지특별자치도 시 우도면 연평리 3 ​"비양도연평리야영장"을 내비게이션에 찍고 오시면 됩니다.​제가 갔던 곳이 비양도연평리야영장에서 동남쪽에 있는 "안비양길" 표시가 있는 곳이에요.​​​​​​​ 2.  해변​  해변에 있는 해변에 있는 모래가 검은색이라 해변이라는 이름이 지어졌다고 합니다. ​길이가 100m 밖에 안되는 작은 해변인데 모래찜질을 즐기기에 좋고, 해변에 있는 선착장에서 보트를 타고 근처를 돌 수도 있습니다. ​도로에서  해변까지 내려가는 길이 제법 가팔라서 한 번도 내려가보지는 않았어요. ​​해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​여기가 해변으로 내려갈 수 있는 입구 쪽입니다. ​근처에 주차를 하고 이번에야말로 해변에 내려가볼까 하고 해변 쪽으로 내려가는 계단에 가까이 가봤어요. ​ ​사진으로 보아도 내려가는 길이 가파를 거 같다고 생각되지 않으신가요?​실제로도 계단이 좀 가 팔아서 이번에도 안 내려가고 위에서만 좀 바라보려고요. ​  ​위에 사진이랑 똑같다고요?놀랍게도 조금씩 다릅니다. 심심하시다면 틀린 곳을 찾아보세요. ​​​이렇게 우도 비양도와  해변을 돌다 보니 전기차 대여시간이 30분도 남아있지 않았어요.​원래대로라면 해안가를 따라서 돌아야 하겠지만시간이 없는 관계로 내비게이션을 키고 제일 빠른 길을 찾아서 전기차 대여업체로 돌아갔습니다. ​​대여시간이 3시간이었는데...시간 계산을 잘 하면서 다녀야겠어요.​아니면 그냥 추가요금 낼 생각하고 맘 편히 돌던가요.​​​​​이상으로 포스트를 마칩니다.읽어주셔서 감사합니다.​​​​​​​본 포스트는 어떠한 대가도 받지 않고본인 비용으로 전기차로 우도 비양도,  해변을 여행한 후기입니다. ​  ​ 
여행으로 많은 사람이 여름에 해수욕장을 찾아온다고 합니다. 특히 우도로 찾아오는 사람들은 깨끗한 해변에 정신을 빼앗긴다고 하지요. 화산섬 우도에 있는 한 해수욕장으로 우도 남부 끝 연평리 해안에 있는  해수욕장은 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는 데에서 유래했다는 이야기를 간직하고 있습니다.  16세기 초에  유배 온 충암 김정(1486-1521)은 머무는 동안 우도 시를 남겼다고 합니다. 우도의 아름다운 바다동굴을 환상적으로 노래한 시로 합니다.   해변은 총 길이 약 100m의 비교적 작은 규모의 해수욕장이지만 모래찜질을 즐기기에는 최적의 조건을 갖추고 있는 곳이  해수욕장입니다.  우도의 비경과 해변을 즐길 수 있는 관람보트 타는 곳도 아래로 내려가면 있습니다.   해변으로 내려 오니 멋진 기암괴석이 무늬를 자랑하고 있습니다.  모래 해변에 깔린 매트를 따라 가면 바위들로 싸여 있는 동굴 입구를 볼 수 있습니다. 동안경굴이라 불리는데요. 우도봉 아랫마을 영일동의 검은 모래가 있는  해안에 콧구멍이라 하는 동굴이 잇습니다. 이곳이 경안동굴로 굴 속의 굴로 이중동굴로 이루어졌다고 합니다.   썰물이 되어야 입구를 찾을 수 있는데 들어가는 곳은 작지만 안에 있는 굴은 별세게를 이룰정도로 환상적이라고 설명되어 있는데 선뜻 들어가 보기가 바깥에서 들여다만 보고 돌아 왔습니다.  '동쪽 언덕의 고래가 살만한 굴' 이라는 경안동굴은 굴안은 온통 이끼가 덮어 예전에는 고래가 살았을 것으로 추정해서 이름 붙여진 것이 아닌가 싶습니다.   안에서 들여다본 동굴은 이끼는 없고 돌만 쌓여 있습니다. 동굴 벽에 붙어 있는 작은 이끼류 식물이 신기하게도 작은 꽃을 피우며 생명력을 자랑하고 있습니다.  작게 작게 피우는 꽃이며 짙은 초록의 색과 연두색을 과시하는 모습에 갑자기 불현듯 '만족'이라는 단어가 떠올려집니다.  우도 짜장맨 위로 올라와서 바로 앞의 중식당으로 들어 갔습니다. 점심은 역시 면이죠~~톳 자장면과 불고기 덮밥을 주문햇는데 맛도 좋았습니다.  자리가 비기를 기다릴 정도로 사람들이 많았는데 맛도 그냥저냥 좋아서 식사를 먹을 만한 식당으로 인정합니다. 그러나 일단 대기가 있다는 것을 꼭 말해주고 싶습니다.  아래에 직접 가 보는 것도 추천할 만 하고 위에서 바라보는 경관도 멋집니다.  해변을 내려다 보니 몇 년전에 여행했던 산토리니의 검은 모래 해변이 생각낫습니다. 크기만 작다뿐이지 우리나라의 해변도 곳곳에 너무 이쁜 경관이 숨어 있음을 새삼 발견하게 됩니다.   여행으로 우도로 여행왔다면 우도  해변은 꼭 다녀오시기 바랍니다. 해수욕을 하면서 여유있게 지내다 오는 것도 좋고요~< 우도  해변> 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리우도짜장맨특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 ​ 
안녕하세요 채니크입니다 ^^우도 스토리 2편 ! 입니다.우도하면 제일 한 해변이  해변이에요. 7월 중순경 평일이었지만엄청난 인파였습니다.전기차를 대여하여 다니는 사람들도 많았어요.그리고 그 해안도로를 따라서 상점이 있네요.대부분 먹는 곳이에요 ㅎ어디를 들어가볼까 하다가 도로를 따라 걸어오는데어느 한 곳이 눈에 띕니다. 사진이 힌트가 되었나요 ?오늘 보여드릴 곳은 바로 사진속에 보이는 우도 밥집 호로락입니다.이미 우도 맛집으로 인증된 곳이랍니다.​ 간판 옆 사람 그림이 바로 호로락 사장님이에요잘생겼죠 ? 어떻게 알았냐구요 ?들어가니 바로 계시더라구요 ! ㅎㅎ똑같이 생겼어요    인테리어도 독특하구요 여행온 기분이 나요 니영나영 가치가게마씸? 맞나여 ?너랑 나랑 같이 먹자는 건가 ;ㅁ;​무엇보다 야외에 앉으면 바다뷰를 보며 식사할 수 있다는 !당연 밖에서 먹었죠 ㅎ  물론 우도 밥집의 내부도 넓었답니다.평소에는 웨이팅도 있는 곳인데요밥시간을 놓쳐 느즈막히 먹었더니 ㅎ 사람 많이 없이 조용히 먹을 수 있었어요. 라면스프를 전~혀 사용하지 않는 곳입니다.그래서 한켠에 필요한 사람은 가져가라고 라면스프를 또 모아두셨어요.와우 ........ 이쯤되면 궁금해집니다.해물라면이 얼마나 맛있는지 ! 우도 맛집 호로락의 메뉴는 전복게우밥 / 보말칼국수 / 해물라면 / 해물칼국수 입니다.에서 보말이 하죠 ?전부터 맛보고 싶었는데 여기서 먹어보게 되네요.  관광명소 사진과 2002년 월드컵 대표팀의 사인이 눈에 띄었습니다.주문한 음식이 나오는 동안 내부도 이렇게 한참 구경했네요 ㅎ  메뉴가 나왔습니다 !자 위에서부터 순서대로 보말칼국수해물라면전복게우밥입니다. 보말은 깊은 바닷속에 사는 고동의  사투리라고 해요.숙취와 해독에 죻고 간과 위를 보하는 음식으로 알려져있네요.그리고 전복 내장이  사투리로 게우에요원기회복과 성인병 예방에 좋다고 하네요.  재료도 얼마나 실하다구요해물도 푸짐하구요 와 국물이 정말 다른 곳보다 진합니다. 특히 아이들도 먹을 수 있는 전복 게우밥 !김가루와 반숙의 계란후라이 까지 너무너무 고소하고 맛있어요 ㅠㅠ 해물칼국수도 칼칼한 게 해장이 제대로 되는 느낌이었어요.야채도 푸짐하고게도 엄청 크죠 ?그런데 속도 꽉 차있었어요 .... 게를 한 입 물었을 때 정말 세상을 다 가진 기분이네요육수도 육수지만 속살이 꽉 차서 +_+이거 한 그릇만 먹어도 뭔가 속이 든든하고 힘이 나요  우도하면 땅콩막걸리가 한 거 아시죠 ?여기도 나중에 포스팅 올려야하는데 ㅎㅎ채니크가... 이번  여행에서 반한 땅콩 막걸리 ♥우도 밥집 호로락에서도 맛 볼 수 있었답니다를 마음껏 느껴보아요 > < 그리고 우도 밥집 호로락에서 식사를 하시고영수증을 챙겨가시면옆에 옆집인 ! 지미스 아이스크림에서 500원 할인해준답니다 !​​네.... 다음 포스팅은 지미스 에요 ^^ 다음 우도 스토리도 기대해주세요 ! 히트히트 !  호로락특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 ​ 
​​도 여행중 백미는 단연 해수욕장. 그중에서도 우도 해수욕장은 깨끗하도 특이한(?)곳들이 많아 항상 인기인 곳이다.​​아이들과 도 여행을 가면 꼭 들르는 우도. 우도는 도에서 배로 약 15분 정도면 갈수 있는 매우 가까운 섬이다.​​  ​​일단 도에서 우도를 갈 수 있는 항구는 두군데이다. 우도도항 과 성산항. 우도도항은 공항에서 가깝지만, 배가 거의 한시간에 한대정도 밖에 없다. ;;;​​  ​​반면 성산항에서는 30분에 한대정도 있어서 비교적 쉽게 우도 가는 배를 탈수가 있다. 도에서 우도가는 배를 타기 위해선, 신분증과 함께 승선신고서를 필히 작성해야 한다.​​​  ​​도에서 우도가는 배는, 성인기준 왕복 10,500원. 미리 왕복으로 예매하는게 나중에 우도에서 나올때 매표시간을 줄일 수 있어 좋다.​​   ​​드디어 도에서 우도로 출발.! 생각보다 15분이 금방이다. 배를 타고 조금 구경했더니, 금새 우도에 도착했다. ㅎㅎ​​  ​​언제나 사람들로 북적이는 도의 섬,우도.​​   ​​우도를 구경하기 위해선 먼저 관람편을 선택해야 한다. 전기자전거나 전기바이크, 전동차 등을 대여해도 되지만...사실 이런것들이 운전미숙으로 생각보다 사고가 많다고. ㅠㅠ​​​무엇보다 4인이 동시에 탈수있는 전동차등은 없어서 그냥 우도 버스를 타기로 했다....​우도 버스를 타고 본격적으로 우도 해수욕장 세군데를 가보기로 했다.​​ 우도 해수욕장 방문기-산호해수욕장(서빈백사)-하고수동 해수욕장- 해수욕장​​  ​   ​​​우도버스를 타고 가장 먼저 도착한 해수욕장은 바로 산호해수욕장. 서빈백사 라고도 불리는 산호해수욕장은 말 그대로, 모래가 아닌 산호로  이루어진 해변가이다.​​   ​​​앉아서 모래밭 아니 산호밭에서 그냥 몇개 주웠는데, 너무나도 예쁜 조개껍데기가 엄청 많았다. 누구보다 예쁜걸 좋아하는 우리딸이 엄청 신나했다는 ㅋㅋㅋ​​  ​​​게다가 산호해수욕장은 서빈백사라 그런지 물이 엄청엄청~~~ 맑았다. 아마 국내해수욕장 중에서 가장 물이 맑은곳이 바로 이 산호해수욕장이지 않을까 싶다.​​​  ​​   ​​그 다음은 우도에서 아이들이 놀기 가장 좋다는, 하고수동 해수욕장.​​​하고수동 해수욕장은, 물이 맑고 수심이 깊지 않아 아이들 물놀이하기에 딱이다. 또, 모래도 엄청 작고 고아서 모래놀이하기도 좋다. ㅋㅋ​​​   ​​아이들이 옷을 다 젖을만큼, 한참 물놀이 했던 하고수동 해수욕장. 샤워실이 있어 물놀이하고 싶을수도 있다.​​단, 샤워실에 온수는 안 나온다는... ㅠ (그럼에도 사용료가 성인은 2천원, 아이는 1천원이나 내야한다.;;;;)​​​  ​​  ​​​도 우도 해수욕장 마지막은, 바로 도의 사이판이라 불린다는  해수욕장이다.​​ 해수욕장은 검은 모래와 바로옆 절벽과 동굴 등으로 하다.​​   ​​우도  해수욕장은 사실 물놀이하기보다는 경치 구경하러 가는곳. 경치 바라보며 우도 땅콩아이스크림 먹으면 진심 짱.!​​또 동굴 구경하러 보트를 타거나 절벽구경도 많이 하는곳으로도 하다.​​  ​​진짜 올때마다 다시 오고싶은 우도. 다음엔 아예 우도에서 1박하면서 이곳저곳 구경을 해야겠다.​​​ 우도특별자치도 시 우도면 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 산호해수욕장특별자치도 시 우도면 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 347-9  ​ 
우도는 도의 필수 코스 중 하나이다​왜냐면 내가 우도 보트를 너무 좋아하기 때문♥그래서 도 일정을 짤 때면웬만하면 우도를 일정에 넣는다 우도를 가려면 배를 성산항에서 배를 타야 한다 성산항에서 천진항과 하우목동항으로가는 게 있으니 가고자 하는 곳이 있다면어떤 항에서 내리는 건지미리 알아보고 타야 한다!​하지만 한 바퀴 돌 거면 어떤 항에 내려도 상관없다우리는 상관없으니 천진항에서 내렸다​어디서 내려도 전기차나 스쿠터 렌트는 가능하다 걸리버여행기 3륜 전기차 렌트내리자마자 바로 보이는천진항 걸리버 여행기로 향했다 역시 바로 아 쪽이라 그런지사람이 많았다 우도 걸리버 여행기전기차 렌트 가격표​우리는 파미를 알파 가격에 2대 빌렸다​카드나 현금이나 가격 같아서너무 좋았당ㅎㅎ 결제하면 지도를 주고보고 오면 좋은 곳 표시도 해주심! 오 신형이라 그런지삐까뻔쩍했던 3륜 전기차 3륜 전기차 타고우도 투어 출바알~ 우도 물들이 해녀의 집우도에서 해녀가 직접 잡은 재료로음식을 만들어주는물들이 해녀의 집으로 갔다 다 맛있어 보이는물들이 해녀의 집 메뉴판 오 생각과 다르게.....키오스크가 있었고..내가 생각한 분위기는 아니어서살짝 아쉬었다ㅋㅋㅋㅋㅋ 보말죽이랑 문어 전복라면보말톳칼국수에 볶음밥까지 주문! 보말죽 꼬소하고따끈해서 맛있었다​술술 들어갔다 해물라면은 우리가 아는 그 맛!차이점이 있다면재료들이 다 싱싱하고 맛있었다 보말 톳 칼국수도 굿!!예전에 먹었던 보말 칼국수를 생각하고주문했던 것이었는데톳이 더 메인이었다 볶음밥까지 클리어!  물들이 해녀의 집정말 재료도 싱싱하고모든 음식이 실패가 없어서우도 해녀 음식점을 찾고 있다면강추한다 비양도도 우도를 자주 왔어도한 번도 안 가봤던 비양도! 걸리버 여행기에서 준지도에도 필수 코스로표시가 되어 있길래시간이 여유로워서 비양도로 향했다 비양도 깊숙이 끝까지 들어와 봤다​날씨가 흐려서 살짝 아숩,,ㅜㅜ맑았으면 진짜 이뻤을 것 같다​걸어가면서 얼핏 들어왔는데여기도 아무 때나 들어올 수 있는 곳은아니라고 했다,,, 여기는 또 다른 쪽의 끝!여기가 저기 뒤로  해변 쪽이촤악 보이고 해서사진 찍으면 잘 나오는 거 같다(날씨가 증말 아쉽,,)​해녀분들이  물질 중이었는데가까이서 봐서 신기했다​다음에 도 가면해녀 체험도 해보고 싶다 우리 넷째 이모는사진 찍는 것도 좋아하고사진 찍을 곳을 잘 발견한당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비양도 들어와서바다 쪽 말고 반대쪽에아주 살짝만 오르면 있는 곳여기도 명칭이 있을 텐데사람들이 가길래 따라가본 거라서뭐라고 부르는지는 몰거따...암튼 여기에 텐트도 있고 한 것을 보니캠핑도 하는 듯했다​나는 저 위에까지 무서워서 못 올라갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고소공포증이 왜 점점 더 심해지는지;;계단 내려올 때 굉장히 위험해 보였고짧은 치마 입었다면 안 올라가는 것을 ㅠㅠ 해변과 우도 보트 해변에서 이제 보트를 타기 위해주차장에 전기차 주차하러 갔는데그쪽에 유채꽃이 높게 펴 있었다 정말 함덕서우봉은 유채꽃 높이가 낮았는데여기는 내 키만한했다!!! 한 폭의 그림 같다(날씨가 맑았으면..더 그림...그렇지만 비 안 온 것만으로 다행)​힘들게 고생해서 함덕서우봉 왜 올라갔지,,사람도 별로 없어사진도 더 잘 나오고요..​하지만 또 서우봉은 해변이랑 같이 보는 뷰가 있으니각각 다른 매력이 있당!!! 그럼!!! 우도 보트 가격이 올랐다ㅜㅜ원래 만원이었는데 이제는 2만원이다근데 진짜 몇 년간 안 올렸으니올려도 불만 없다​그 정도로 우도 왔다면꼭 타야 한다고 생각,,​2만원도 별로 아깝다고 생각 들지 않는다그 이유는 밑에 사진과 짤을 보면 알 수 있을 것이다 바람이 쪼끔 불어파도가 세서넷째 이모랑 엄마는 무섭고저번에 타봤다고 안 탔다 대신 우리 찍어줬당 내려가는 길부터살짝 떨리는군요 파도가 높아서 진짜개존잼이었다 와하이거 타고 재미없다고 한 사람1명도 못 봤다​바이킹 타는 기분을파도를 통해 느낄 수 있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 좀 센 코스에서는핸드폰을 꺼낼 수 없고잔잔한 코스에서만 핸드폰 꺼내촬영이 가능하당!! 바다가 따라주는 날만안까지 들어가 볼 수 있는 동굴!!​이쪽은 또 잔잔했는지 들어갈 수 있었다맨날 밖에서만 보고 땡이었는데드디어 들어가 봤다 야호  물이 진짜 엄청 맑고신기한 게 어느 장소에만물고기가 짱 많았다​너무 신기했다 요렇게 물고기가 짱짱 많음,,,,왜 여기에만 많은고지?​암튼 이렇게 동굴 안도 구경하고,또 멀리서 설명도 해주고..절대 돈이 아깝지가 않다​바나나보트 한 번 타도2만원 넘잖아요!!!그것보다 재밌단 말여 해변 밑으로 내려가려다가계단이 너무 많아서위에서 사진만 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 다시 도로 꼬고 바람이 어마어마하게 불었던3월 끝자락의 우도,또 올게 안녕~  참고로 우도 한 바퀴는그냥 빨리 돌아도반나절은 잡아 먹는 것 같아요일정 넣을 때 참고해주세요  우도 한 바퀴 걸리버여행기특별자치도 시 우도면 우도로 1우도물들이 해녀의집특별자치도 시 우도면 우도해안길 572비양도특별자치도 시 우도면 연평리특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 
#우도차량승선 #우도차량 #우도가볼만한곳 #우도보트 #우도해변 #우도 #해변 #우도액티비티 #우도여행 #우도 #도우도가볼만한곳 #우도배시간표 ​이번 여행에서는 봉봉이의 위시리스트였던 우도에 다녀왔습니다. 저는 예전에 우도를 다녀왔어서 이번은 두 번째 방문이라 사실 큰 기대는 안했었음^^;;​고딩친구들이랑 우도가 워낙 인상깊었기도 하고, 딱히 볼 건 많지 않다고 생각했으나 봉봉이가 안 가봤으니 같이 가보기로~ ​   ​아침으로는 패스트리부티크에서 사왔던 케이크들 먹고 짐 싸고 성산항으로 출발ㅎㅎㅎ ​이 날 아침에는 성산쪽에는 비가 와서 호우경보라 우도 가는 배가 못 뜰까 걱정했는데, 저희가 성산항 도착했을 때에는 날씨가 너무 좋아서 사람도 엄청 많았어요 ~​ 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21 ​우도는 관광객 차량 입도가 안되어서 지난 번 우도 여행에서는 전기차를 빌렸었는데 이번에 저희는 우도에서 숙박을 하기로 하여 렌트카도 함께 입도하기로 했습니다~ ​ ​<렌트카 우도진입 허용차량>​- 임산부, 65세 이상경노 - 7세 미만 영유아- 업무용 차량 - 우도에서 숙박예약자 렌트카- 대중 교통이용 약자, 장애인 ​​  ​성산출발,우도출발 시간표이고 매표하기 전에 승선신고서 작성하시고 승선자 전원 신분증 챙기셔야합니다. ​요금은 들어갈 때에는 대인 2명 10,000원 + 차량 승선료 15,000원으로 총 25,000원을 결제했습니다. ​   ​우도 차량승선 방법은 저희도 배에 차 싣고 가는 여행이 처음이었는데,, 직원분의 안내에 따라 레일에서 대기하다가 배가 들어오면 앞에 차 하는 대로 후방주차로 배에 차곡차곡 들어가면 됩니다....​차량승선은 처음이라 긴장했을 법한데 봉봉이는 운전을 정말 잘 하더라고용,,,최고!! ​  ​배에 타서는 계속 차 안에 있었는데 성산항에서 우도는 정말 가까워서 금방 도착했어요 ㅎㅎ ​우도 갈 때에 차량승선하면 차에서 편하게 있으면 되니깐 무척 좋습니다~ ​  ​저희 말고도 배에는 차가 많았고 바이크 타고 스냅사진 찍으시러 우도로 가시는 분들도 있더군요,,​ 출처: 우도주막​우도 맛집은 따로 정리해서 올릴거라 우도 가볼만한 곳 포스팅을 올리기로 했는데, 우도에서 했던 것 중에서 제일 재밌었던 건 해변 보트~​액티비티 좋아하시는 분들은 보트 강추..★​ 출처: 우도주막 ​해변 보트는 잘 몰랐는데 봉봉이가 알아본 곳이라 타러 가게 되었는데 정말 재밌어요 ㅎㅎ​보트 타는 동안 핸드폰 날라갈까봐 사진 못 찍어서 우도주막 짤로 대체하는데,, 급회전하면서 파도를 넘나드는 제트보트인데 해양 액티비티 무척 좋아해서 존잼~​​무섭기도 무섭지만 존잼!​ ​해변 근처에 갔더니 매표소가 있길래 아래로 내려감​포스팅하면서 검색을 좀 해보니, 서빈백사쪽에서도 탈 수 있다는데 그쪽에서 타는 게 조금 더 오래 탈 수 있다고 합니다!​   ​우도에서 로 가는 마지막 배 시간 좀 전에 맞춰 갔더니 우도는 대부분 당일치기라 그런지 손님들이 많이 빠져서 저희는 여유롭게 탈 수 있었어요! ​  ​저희는 마지막 보트를 탈 수 있었는데 10분정도 기다리다가 보트 탑승~ ​금액은 1인당 15,000원 현금으로 냈습니다 ​  ​구명조끼를 입고 보트에 탑승하면 되는데, 아무래도 맨 앞 자리는 무서운 놀이기구 잘 타시는 분들이 타시면 좋을 것 같습니다,,ㅋㅋㅋ 봉봉이는 무서운거 잘 못 타서 저희는 두 번째 자리에 탔어요.​-> 결제할 때 허리디스크 없으신지 물어보시던데 허리디스크 있으신 분들은  보트 타시면 안됩니다..​디스크 없는데에도 허리 아픔 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​해변 돌면서 선장님께서 아주아주 격렬하게,, 보트를 태워주시는데 날씨도 정말 좋고 보트를 완전 재미있게 태워주셔서 소리도 많이 질렀어요 ㅋㅋㅋ​  ​원래는 보트가  동굴까지 들어갔다 나오는 건데, 이 날은 파도가 세서 앞까지만 가서 설명해주시고 해변에서 주로 파도를 많이 타주셨음~​보트는 정말 재미있어서 나중에 우도가서도 또 타고 싶었습니다 ㅎㅎㅎ​가족들이 애들이랑 재미있게 타시던데 우도에서 할만한 거나 가볼만한 곳 찾고 계시면  보트 꼭!! 타보시길 드립니당 ​* 오늘도 제 포스팅을 봐주셔서 감사합니다.  
안녕하세요. 제이유입니다 :)​저는 이번 도 여행 중 1박은 우도에서 보냈어요.우도 자체는 바닷길을 따라 한바퀴를 돌면 약 20분 정도밖에 소요되지 않는 아주 작은 섬이에요.그래서 대부분 당일치기 여행으로 다녀오시고, 우도에서 숙박하면 볼 것도 할것도 없다고 하시는 분들도 꽤 계시죠😊​그럼에도 제가 우도에서 1박을 한 이유는 발길이 머무는 곳 마다 너무 예쁘기때문에 시간에 쫓기며 다니고싶지 않아서에요! 그냥 우도 관광명소들만 쭉 훑어보며 다니기에는 3~4시간이면 충분하지만, 한곳에 오래 머물면서 우도의 아름다운 풍경을 감상하려면 1박으로도 부족하다는게 개인적인 생각입니다 :) ​그래서 오늘은 우도 드라이브 코스, 관광 코스를 전체적으로 소개해드리려고합니다.미리 말씀드리자면 꽤 길고 말 많은 포스팅이 될 것으로 예상됩니다,,,,😅 우도 배 타는 곳에서 준 관광지도! 우도는 소가 누워있는 모양을 닮았다고 해서 우도라고 해요! 근데 어딜 봐서 소가 누워있는 모양인지 잘 모르겠네요,,​무튼 대부분 도에서 배 타고 들어오시면 아래쪽에 보이는 천진항에서 내리실거에요.천진항을 기준으로 동쪽으로 한바퀴 돌거나 서쪽으로 한바퀴 돌아서 둘러보시면 됩니다.​저는 우도에서 숙박을 했기 때문에 딱히 방향을 정하지 않고 마음이 이끌리는대로 우도를 둘러보았는데요.포스팅에서는 시간의 순서에 따르지않고, 동쪽으로 한바퀴 도는 코스로 소개해볼게요. 우도천진항성산에서 배를 타고 우도 천진항에 도착했습니다.숙박예정이어서 렌트카를 반입해서 들어왔어요. [도 여행] 우도 가는 법(성산-우도 배 타는 방법 / 우도 렌트카 반입)안녕하세요. 제이유입니다 :) 여행 4일차 드디어 기다리고 기다리던 우도에 들어가게 되었습니다. 예전부터...blog.naver.com 배타고 우도 들어오는 방법은 위 포스팅을 참고해주세요! 우도봉&해수욕장천진항을 기준으로 동쪽으로 가시면 가장 먼저 만나보실 수 있는 우도관광지는 우도봉과 해수욕장입니다.저희는 우도봉에서 일출을 보기위해서 다음날 아침 일찍 방문했어요.  전날 우도 일출시간을 미리 검색해놓고,,,시간에 맞춰서 우도봉 주차장을 찍고 갑니다ㅏ.어두컴컴 차가 한대도 없고 사람이 한명도 없던 우도봉...ㅎ..   해뜨기 전의 어두컴컴한 우도봉을 열심히 올라가봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 사람 한명도 볼 수 없는 우도의 아침입니다.역시 우도 숙박의 매력은 이거즤...!! 우도에 오길 참 잘했다! 끄덕끄덕 우도에서 숙박하기 정~~말 잘했다 끄덕끄덕!  저쪽에 보이는 곳이 해수욕장이에요! 해수욕장 앞에는 땅콩아이스크림을 파는 상점들이 많이 있습니다. 유명한 우도왕자 땅콩아이스크림도 에 있어용 :) 우도봉은 우도봉주차장에 주차하고 올라오셔도 되지만, 해수욕장 쪽으로도 올라오실 수 있는 길이 있답니다.  올라가면 요렇게 등대도 있고... 저멀리 성산일출봉도 보여요 :) 새벽부터 서둘러서 우도봉까지 올라왔는데...네...... 이날 날이 흐려서 해는 보지 못했습니다🤣🤣🤣 비양도우도봉과 해수욕장에서 동쪽으로 조금만 더 돌면 비양도!! 예전에 왔을때도 소라껍데기 다닥다닥 붙은 이 탑이 기억에 남았는데..다시봐도 징그럽....X0  최근 나혼자산다에서 박나래씨가 비양도 일몰보러 가는 장면이 나왔었죠.비양도는 일몰명소이기도 하고, 백패킹하시는 분들이 많이 오시는 곳이에요.​사실 저 길을 따라 쭉 걸어들어가야 찐 비양도인데, 진입금지라고 막아두었네요,,, 아마 이날 바람이 많이 불어서 그런것 같아요! 예전에 왔을땐 비양도 입구쪽에 있는 해녀의집에서 전복이랑 소라를 팔기도 하셨는데 이때는 문이 닫혀있었어요ㅠ_ㅠ​나중에 저도 캠핑하러 다시 오고싶은 곳입니다. 하고수동해수욕장제가 생각했을때 우도에서 가장 예쁜 해수욕장인 하고수동해수욕장!1박하는 동안 여기는 몇번을 왔던것 같아요 ㅋㅋㅋ  하고수동해수욕장 앞에 있는 야자수도 너무 예쁘고..그 앞에 쪼르르 세워놓은 전기차도 너무 귀욥!! 댕댕이가 육지사람 ㅎㅇㅎㅇ 반겨주기도 하는 곳입니다 ㅋㅋㅋㅋ   우도에 있는 동안 날씨가 맑지는 않았어서ㅠㅠㅠ 사진이 예쁘게 담기지 않았는데요..맑고 깨끗한 에메랄드빛 물결,,,,바다멍 때리기 가장 좋은곳이에요!   하고수동해수욕장 바로 앞에서 파는 한치빵!!! ㅋㅋㅋ 친구가 한치빵 꼭 먹고싶다해서 들려보았어요.한치가루가 들어간 반죽에 스트링치즈를 넣은 한치빵인데요~ 특별한 맛은 아닌데 신기하게 입안에서 계속 맴도는 맛이랄까요?한번쯤 먹어보기 좋은 한치빵입니다.  [도 여행] 하고수동해수욕장 옆 오션뷰 우도 카페 블랑로쉐안녕하세요. 제이유입니다 :) 도 여행 마지막날입니다. 우도에서 카페에 잠시 들렸다가 도로 나가...blog.naver.com 하고수동해수욕장 옆에 있는 카페 블랑로쉐에도 다녀왔어요. 바다명 때리기 좋은 카페입니다~ 자세한 리뷰는 위 포스팅 참고해주세요!  우도 망루등대(연대)마찬가지로 하고수동해수욕장에서 동쪽으로 돌면, 우도의 가장 북쪽에 위치한 망루가 나옵니다. 망루가 뭐지? 했는데 고려시대부터 사용한 봉수대라고해요.이 작은 섬인 우도에서도 요런 통신시설을 사용했다니 뭔가 신기했어요~ 그냥 스치듯 지나갈뻔 했던 망루! 여기 꽤 괜찮았어요. 느낌 물씬나는 그림액자같은 뷰도 보실 수 있어요.   망루 위에 올라가면 우도 바닷가를 한눈에 보실 수 있어요 :) 옆에 등대도 있어서 여기서 사진 많이들 찍으시더라구용ㅋㅋㅋ 서빈백사(홍조단괴해빈)망루에서 내려오시면, 우도의 서쪽에 있는 서빈백사를 보실 수 있어요.서빈백사 바닷가도 정말 기가 막히죠,,,!!!  Previous imageNext image 바닷물 색 대박이죠!!?? 찐 에메랄드빛이에요 :)  서빈백사를 홍조단괴 해빈이라고도 한다고 해요.붉은 색을 띄는 석회조류인 홍조류가 둥글게 뭉친 홍조단괴가 밀려와서 쌓인 바닷가라고 하는데요. 홍조단괴는 팝콘같이 생긴 이것 입니다 ㅋㅋㅋ 해변가에 모래 대신 이 팝콘같은 홍조단괴가 쌓여있는데 발에 들어가면 겁나 아파요... 나중에 여름에 가시는 분들 슬리퍼신고 서빈백사 들어가시면 발바닥 지압 제대로 되실겁니다!  하얗게 쌓인 홍조단괴도 예쁘고,,,, 푸른빛이 도는 바다도 너무 예쁩니다.  우도 관광 마지막코스여서 그런가 괜히 아쉬워서 좀 더 머무르고 싶었던 서빈백사입니다 :)  우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17비양도특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리산호해수욕장특별자치도 시 우도면 위에 안내드린 코스대로 우도천진항에서 동쪽으로 돌아 "우도봉&해수욕장 - 비양도 - 하고수동해수욕장 - 우도망루등대 - 서빈백사" 순으로 돌아보셔도 좋고,반대로 서쪽으로 돌아서 "서빈백사-우도망루등대-하고수동해수욕장-비양도-우도봉&해수욕장"순으로 관광하셔도 좋습니다☺  잘 알려진 우도 관광지 외에도 이렇게 드라이브하다가 예쁜 곳 있으면 멈춰서 뷰 감상하기 좋은 포인트들이 굉장히 많아요.이래서 우도 1박 정말 강추...... 개인적으로는 우도의 한적함을 즐기기 위해서는 하루도 부족하다 생각이 듭니다 :)다음에도 도여행을 온다면 우도에서 필히 1박을 하고싶은 1인입니다!! ㅎㅎㅎ  ​ 
 우도 여행여행코스 / , 우도봉, 비양도, 산호해변​​글/사진. 마음이   마음이 가는대로! 마음이 입니다 ^^오늘도 마음이를 따라와보세요~! 팔로미~!​​도 우도를 가보셨나요.섬안에 섬조금 더 특별한 를 느껴보고싶다면,우도를 찾아가보세요.도 여행오셨다면,놓치지 않고 꼭 가보셔야 하는 곳입니다.  ​  우도 여행 코스도 시 우도면우도특별자치도 시 우도면 ​​도는 모든 곳이 다 아름답지만,제가 좋아하는 곳 중 한 곳이 우도입니다. ​​도도 섬이지만,우도는 그 안에서도 배를 타고 들어가는 작은 섬이예요.​​그안에는 사람도 살고 있고,멋진 언덕과 한없이 맑은 바다가 있습니다.​​김희선의 ' 우도주막 ' 촬영지로,' 나혼자산다' 박나래가 찾아갔던 곳으로 최근들어 관광객이 더욱 많이 찾는 곳입니다. ​​그만큼 사람의 감성을 자극하는자연이 아름다운 특별한 여행지 입니다.​​우도 안에서도 포인트 되는 곳이 있는데요. 우도 여행코스 드리겠습니다.꼭 가보셔야 하는! 가볼만한 곳!좋았던 곳! 솔직하게 설명드릴께요.​​No협찬! No광고!100프로 내발로 걷고, 내손으로 찍은여행기록만 보여드립니다.  우도는 사람이 사는 유인섬으로 소가 머리를 들고 누워있는 모습이라고 해서 지어진 이름입니다.  ​성산항에서 배를 타고 15분정도만 들어가면 우도에 도착합니다.​​배도 30분 간격으로 자주 있고,특별히 예약 없이도 바로 갈 수 있어서우도 들어가실 땐 유동성 있게 출발하셔도 됩니다.다만, 날씨가 안좋을 경우 배가 못뜨는 경우가 많아요.우도 배시간은 꼭 당일에 확인해보시길 바랍니다.​​  ​​잠깐이지만, 배를 타는 것도 재미있습니다.​​배를 타면 또 다른 재미가 있습니다.머리 위로 갈매기들이 몰려듭니다.​​나름 저 친구들은 사람을 상대로 일을 하고 있는거예요.던져주는 새우깡을 날쌔게 받아먹습니다.​​   ​​갈매기 구경하는 동안 우도에 금방 도착했습니다.​   해수욕장 /  해변해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​우도 8경에 속하는  해변 입니다. 라는 이름은 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있어서 라고 합니다. ​​  ​​이곳 보트 선착장에서 보트를 타고, 우도의 비경을 돌아보는 것도 드립니다.​해변에 보트가 곡예를 부리며 들어오는 모습이 보는 것만으로도 경쾌합니다.​​ 우도봉 (소머리오름) / 우도등대우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 ​도에는 엄청 많은 오름이 있죠.우도 안에도 오름이 있어요.​ 바로 우도봉이라고도 부르는 소머리오름 (쇠머리오름) 입니다.​​우도가 소가 누워있는 형상이라고 했잖아요.바로 그 머리를 담당하고 있는 곳이죠.​​  ​​유채꽃이 피는 봄날에는 이렇게 노란 꽃밭도 즐길 수 있습니다. ​​   ​​높고 힘든 코스는 아니어서 가볍게 오르기 좋습니다.그래도 우도 전체의 전망을 내려다 보긴 좋은 곳입니다.​​   ​​갈대밭 사이를 걷는 길이 좋습니다.우도봉 끝 우도등대까지 올랐습니다.​​탁트인 하늘과 바다시원한 바람살짝 맺혔던 땀방울이 오히려 시원하고 좋습니다. ​​ 우도 비양도비양도특별자치도 시 우도면 연평리 ​도에는 비양도가 2개 있는데요. 그중 하나가 우도 안에 있습니다.​걸어서 들어갈 수 있는 아주 작은 섬입니다.섬안에 섬안에 섬 입니다.​​최근에 '나혼자산다' 박나래 캠핑 야영지로 유명해지면서우도 캠핑, 야영을 즐기로 오시는 분들도 많습니다. 하지만, 저는 배를타고 나가야 하니 한바퀴 돌고 나갈께요.​​   ​​돌들이 참 많습니다. 바다사이에 난 길을 걷는 색다른 재미가 있습니다. 작은 물웅덩이마다 작은 물고기도 귀엽습니다.​​ 서빈백사 / 산호해수욕장 산호해변 산호해수욕장특별자치도 시 우도면 ​그리고 제가 개인적으로 우도,아니 도에서 가장 예쁘다고 생각한 바다 중 하나가 바로 이 서빈백사,산호해변 이었습니다. ​​위에 사진에서 보시면 아시겠지만,우도에 들어와서는 전부 도의 상징인화산석의 까만돌만 잔뜩 봐왔는데요.​​바로 이곳에서는 정반대의 새하얀 해변을 볼 수 있습니다.이름도 참 예쁜산호해변 입니다.   ​​모래사장이 눈이 부시도록 하얗게 펼쳐져 있습니다.​​왜 이곳은 하얀 해변일까요?​​오래전, 이 하얀 모래가 산호 파편으로 알려져 산호해변이라고 이름 붙여졌는데요,​하지만, 알고보니 해조류 중에 하나인 홍조류가 오랜시간 돌에 달라붙어 덩어리지고 굳어져 생긴거라고 합니다.​​  ​​우리가 예쁜 바다를 보면 " 와 에머랄드 같아~ " 라고 하잖아요.이 반짝이게 부서지는 바다를 보면, ​​" 아~ 이게 에머랄드 빛이구나 " 라고 느껴집니다.​​물도 투명에 가까운 블루 입니다. ​​지중해의 그 어떤 바다도 부럽지 않은도의 바다입니다.​한여름, 산호해수욕장에서 하루를 보내도참 좋겠습니다.​​  ​​우도 안에도 해녀의 집이 있습니다.​눈에 바다를 담고,입에도 바다를 담아볼 수 있습니다.​​  어때요.도안에서 만나는또 새로운 스러움우도 참 예쁘지요?​꼭 한번 여행해보세요.​    ​ 
​이번 포스팅에선 지난번 다녀왔던  우도 맛집을 소개하려고 합니다! ​많고 많은 도 맛집 중 진짜 맛집을 고르기 위해서나름 발품 팔아 찾은 곳!!! ​< 소섬전복 > 입니다. ​​우선 제가 소섬전복을 선택한 이유는 나름 합리적인 가격과 핵심만 잡은 밑반찬 때문이에요! ​또한 해변에서 차로 2분, 도보로 7분 거리에 위치해있어서접근성이 훌륭했습니다. ​그럼 리뷰 시작할게요.​​  📍 소섬전복 시 우도면 우도해안길 1158​< 운영안내>매일 09:00 - 20:00연중무휴 , 주차가능 브레이크 타임 없음​< 메뉴 > ​​저희는  혼례상 세트 4.0 로 선택했어요! ​세트랑 단품의 차이는 전복 버터구이 제공 유무입니다. ​저희는 세트 단품은 전복밥 + 전복뚝배기전복밥 + 전복성게미역국 으로 주문했어요. ​​ ​​가게 내부는 엄청 넓고 깔끔합니다! 이렇게 우도 바다가 보이는 자리 창가뷰도 있어요. ​​제가 갔을 땐 3시 쯤이라 손님이 1/3 정도 차있었네요. ​​ ​​주문을 한 지 얼마 지나지 않아밑반찬이 나옵니다! ​흑돼지 구이와 게우젓 (전복내장) , 간장게장이에요. ​정말 실속있는 것들만 나와서 좋아요 ! ​ ​이 젓갈은 전복내장으로 만든게우젓인데 간이 쎄지도 않고 고소한 맛도 있어서 맛있게 먹었어요 ! ​이건 나중에 전복밥에 비벼먹으면 됩니다. ​따로 판매도 하시더라구요!! ​ ​​​흑돼지구이는 살짝 잡내가 났어요. 그리고 간장게장은 단맛이 강했어요!! ​그래도 게장은 맛있게 먹음!​​ ​​밑반찬이 나온지 얼마되지 않아전복 버터구이가 나왔어요!!!!! ​이거 존맛탱임!!!! ​전복크기가 많이 작긴 한데 뭐 가격에 치면 나쁘진 않은 듯! ​초장에 찍어서 먹으니까 꿀맛 ~~~​ ​​이제 메인 음식이 나옵니다. ​이건 단품에 포함되어 있는 전복밥인데처음엔 양이 적어보였는데의외로 배가 차는 양이였습니다!!! ​게우젓이랑 같이 비벼서 먹으래요 !!근데 생각보다 너무 퍽퍽해서 ㅋㅋㅋㅋ 참기름 달라해서 비벼먹었어요! ​전복밥은 생각보다 별로였네요.​​ ​​제가 주문한 전복뚝배기도 나왔어요 ><​여기 진짜 뚝배기 국물이 정말 최고에요.칼칼하면서 해물 맛 제대로 나요 !!​진짜 숟가락으로 국물만 계속 먹음. 시원한 국물입니다. ​술 먹고 해장하기 딱 좋음!! ​​ ​​그리고 진짜 좋은게 뭐냐면 솔직히 세트메뉴이기도 해서 해물이 많이 안 들어갈 줄 알았거든요? ​​근데 가리비, 딱새우 , 홍합 , 애기전복 2-3개, 꽃게 등해산물이 진짜 많이 들었어요!!!!! ​전부 발라먹기 귀찮아서 많이는 안 먹었지만 이 점은 감동쓰 ~~​​ ​​​저희 언니가 시킨 전복성게미역국도 나왔어요. ​언니가 안 그래도 미역국 먹고 싶었다고시켰는데......... ​자기가 생각하던 그 맛 그대로래요! ​저는 살짝 싱겁다고 생각했는데 언니는 진짜 맛있게 먹었다고 하네욤 ​  < 소섬전복 솔직한 후기 > ​​전복밥은 기대보다 별로였지만뚝배기랑 미역국은 맛있었어요!! ​전복버터구이도 맛있고 무엇보다 깔끔한 밑반찬들이 맘에 들었습니다. ​​화장실도 쾌적하고애기 기저귀 착용을 위한 공간도 있어서 ​손님을 잘 배려하는 곳이라고 생각했어요!( 본인 애엄마 아님 애 없음 ) ​사람 입맛이 주관적이라 호불호 차이가 있겠지만 ​후회는 안 할 식당 같습니다 ☺️( 도 식당인 점을 감안하면 ) ​​​ 소섬전복특별자치도 시 우도면 우도해안길 1158 ​​​​​#도 #도여행 #도맛집 #우도#우도맛집#우도여행#서로이웃환영 #국내여행 #맛집  
​우도 여행지  박나래 백패킹 비양도,  해수욕장​우도로 여행오면 꼭 들렸던 두 장소가 있는데여기는 올 때마다 우와하는 풍경이라정말 놓칠 수 없는 곳들이에요!우도에서 캠핑하기 좋은 장소로 유명한 비양도,예술적인 모양으로 깎인 절벽이 멋있는 해변!우도버스를 타면 기사님께서도 늘 하는 여행지랍니다  비양도특별자치도 시 우도면 연평리비양도특별자치도 시 우도면 연평리 ​ ​우도에서 하는 첫번째 여행지 비양도!나혼자산다에서 박나래가 백패킹했던 장소로도유명한 곳이기도 합니다 :)​비양도는 입구에서 10분 정도다리를 지나 걸어들어와야 들판이 보여요​​​ ​도착하니 벌써 텐트들이 많이 펼쳐져있더라구요비양도는 바로 앞 바다 풍경과 걸릴게 없는 전망이라캠핑장소로도 많이 찾는 여행지에요​​​ ​몇년전에 왔을 때도 봤던 예쁜 색감의 건물도 그대로 :)아이들이나 강아지가 뛰어놀기에도 한없이 좋은 비양도​​​ ​캠핑을 즐기는 텐트들 옆으로 돌탑이 세워져있는데비양도를 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망대에요뒤쪽으로 돌아가보면 올라가는 계단이 있음!​울엄마 너무 귀엽 :)​​​ ​위에서 내려다보면 더 멋있는 풍경이 짠 -탁 트인 풍경덕에 쌓여있던 스트레스도싹 날아가는 것 같아요​​​ ​여기 앉아 푸른 바다를 멍하니 보고있으면그야말로 천국이 따로 없다구요 -우리도 여기 앉아 돗자리 펴고 쉬다갈랬는데갈 여행지는 많고 시간이 모자라서 그냥 옴 ㅠㅠ 아쉽​​​  ​비양도에 오면 여기서 꼭 사진 남겨줘야함!날씨가 쪼끔 아쉽지만 그래도 풍경이 다 커버해준다 -우도에 여행오시면 비양도는 꼭 들려서시원한 풍경을 보며 한타임 쉬어가세요 :)​​   해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ ​우도버스를 타면 기사님께서여기는 안보고 가면 두고두고 후회한다고 말씀하시는 곳!맛집, 카페, 다양한 게임과 함께 멋있는 풍경까지우도에서 제일 핫한 곳이라고도말할 수 있는 해수욕장이에요​​​ ​너도 나도 기사님 말씀에 솔깃해서 모두 내려사람이 늘 많은 여행지이기도 해요 ㅋㅋㅋㅋ​ 해수욕장에는 재밌는 체험도 있는데멋진 절경을 보며 바다위를 한바퀴 할 수 있는보트체험이 있답니다 :)​​​ ​ 해수욕장의 멋진 절경을 시원하게 둘러보시려면보트를 타며 재밌게 추억을 남기셔도 좋을 것 같아요 :)​​​  ​보트는 타는 사람도 재밌겠지만사실 안타고 그냥 보는 사람도 꽤 재밌음ㅋㅋㅋㅋㅋ위에서 다들 보트 타는거 구경하며 덩달아 시원해함​​​ ​보트 타는걸 한참 구경하다 멀리보니버스기사님께서 말씀하셨던 고릴라 얼굴 바위가 보였어요왼쪽 끝 바위가 깎인 모습이 고릴라 옆모습같다며 :)​​​ 라는 명칭은 해안의 모래가 전부검은색을 띄고 있는 데에서 유래했다총 길이 100m의 비교적 작은 규모의 해수욕장이지만모래찜질을 즐기기에는 최적의 조건을 갖춘 곳으로 잘 알려져있다​네이버 지식백과궁금하다면 아래 해변쪽으로 내려갈 수도 있습니다 :)​​​ ​위 쪽으로 올라가다보면 이런 계단이 보여요이 곳으로 내려가면 모래를 만져볼 수도 있고더 안쪽으로 들어가면  동굴도 보실 수 있어요​​​ ​우리는 비양도에서 너무 걸어서 패쓰 ,,위 쪽에서 절경을 보며 그냥 돌아보기로 함이 곳에는 간단한 디저트나 음식을 파는 곳이 많아서의 멋진 절경을 보며 먹을 수 있게길 옆으로는 테이블이 많이 놓여져있어요​​​ ​아까 본 멋있게 깎여있던 절벽은 후해석벽이라고 해요해수욕장은 해돋이를 보기에 너무 좋은 곳이기도 한우도 8경에 속하는 여행지입니다​​​ ​해변으로 내려가면 볼 수 있는 동굴은 해식동굴로동굴 안쪽에서 사진을 찍어도 예쁘게 나온다네요 :)다음번에는 덜 걷고 내려가봐야겠어요​​​  ​좀 더 올라가보니 말도 볼 수 있었음에서는 진짜 어딜가나 말이 있어서정말 질리도록 보고오는듯 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​멋있었던  해수욕장과 함께 한 컷! 남기고우리는 다음 여행지로 고고!​우린 배가 불러서 먹거리는 즐기지 않았지만이 곳에는 여러가지 맛있는 먹거리와 디저트,카페가 정말 많으니 시간 여유와 배(?) 여유가있으신 분들은 꼭 즐겨보세요!​우도에서 하는 두번째 여행지  해수욕장!아름다운 절경과 재밌는 체험, 먹거리가 다양하니여기도 꼭 한번 들려보시길 해요!​​ 
안녕하세요! 사탕설탕이에요~셋째날에 날이 너무 좋아 급 우도로여행을 떠났어요~떠나요~ 도~ 그 옆 우도도 함께~♬도 성산항에서 배타고 10분이면이렇게 우도가 보이기 시작하고 도착해요!​ ​배타고 가면 우도에서 빨간 등대가마중나와 가장 먼저 인사해줘요!안녕 우도야! 반가워~​ ​드디어 배타고 우도에 도착했어요!섬속의 섬 우도​ ​우도에서 잔다면 렌터카,자유롭게 다니고 싶다면 오토바이,한 두 군데갔다 배타고 다시 돌아간다면아래와 같은 순환버스를 드려요.​ ​2021년 5월 기준으로 순환버스격은 아래와 같아요.순환버스는 말그대로 섬을 계속 순환하는버스로 처음에 배에서 내리면 탑승 인원이너무 많아 저희는 두 번째 버스를 탔어요.관광지에서 돌아올 때는 버스가 만차로탑승하기 어려우실 수 있으니꼭 시간 여유두고 항구로 다시 돌아오셔야 해요!​ ​저희가 버스타고 처음 도착한 곳은팔랑팔랑 바람이 부는 바람의 언덕!입구에는 우도봉까지 타고 갈 수 있는말이 대기하고 있어요.아이들을 태워줄까 했는데 너무 어려서저희는 바람의 언덕까지만 걸어가기로!​ ​저 위 등대가 있는 우도봉이 보이시나요?드넓은 초원으로 정말 멋져요!​ ​꽤 높은 우도봉과 다르게 바람의 언덕은입구에서 산책로따라 조금만 걸으면갈 수 있어요!​ ​바람의 언덕에서 바라본 우도 섬​ ​도의 성산일출봉도 보이네요!​ ​우도봉은 꽤 높아보이죠?​ ​지두청사라고도 부르는 우도 등대가 있는우도봉은 우도8경 중 하나라고 해요.​ ​초원 바로 옆은 절벽인게 신기했어요.​ ​멀리서 엄마 말과 망아지가평화롭게 풀을 뜯고 있네요.​ ​우도 두 번째 코스로는  해변을 갔어요.사람들이 다  해변 가냐고 순환버스에묻길래 유명한가보다 하고 따라 갔어요.내리니 여기에도 우도8경 표지판이 있네요.후해석벽!  해변 뒤쪽에 있는절벽으로 동굴도 있다는데 검은 모래가너무 뜨거워서 아쉽게도 절벽까지는 못 갔어요.검은 모래는 모래찜질하듯 엄청 뜨거우니신발을 꼭 신고 가세요!​ ​표지판 옆 계단을 따라 내려오니검은 모래 해변인  해변과후해석벽이 나왔어요.이곳에서도 텐트치고 노는 가족이 있었어요.​ ​멋진 동굴 주간명월도 우도8경인데이건 배타고 볼 수 있어요.저희는 돌아가야 하기 때문에배는 안 탔는데 꽤 빠르게 달리고재미있어 보였어요.​ ​ 맞은편, 곧 후해석벽 위는아까 지나온 바람의 언덕이었어요. 해변은 꽤 깊어 보이죠?그래서 배도 탈 수 있나봐요.​ ​후해석벽은 사선으로 깎은 듯 정말 신기해요.아이도 신기한 석벽과 찰칵!​ ​겁없이 물에 발넣었다가 모래 습격!!신발벗고 아이가 장난치다 모래가 발에한무더기 있었네요.​ ​모래가 들어가면 어때?신나면 됐지~​ ​모래를 보고 그냥 지나칠 수 없지!나 모래놀이할래!​ ​그래 너희는 마음것 놀으렴엄마는 바다 감상 좀 할게~시원한 파도 소리들으시죠!​  ​식당가서 씻고 밥먹고돌아가는 차기다리며 신나서 한 컷!​ ​우도를 느낄 수 있는 바람의 언덕과마치 큰 돌을 깎아 놓은 듯한후해석벽,  해변을 합니다!​​  ​ 우도등대공원특별자치 시 우도면 우도봉길 105해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​​​ 
​​​여행 중 꼭 가봐야할 곳, 우도💕일정 중 날씨가 좋은 하루는 섬 속의 섬, 우도에서 하루종일 를 느껴보자! ​​​ 우도_성산여객터미널에서 출발!▫️주차가능. 10-4시 주차시 8천원 청구됨▫️신분증 필참!▫️하우목동항 / 천진항 두곳 중 한곳으로 도착!▫️성인 2인 왕복 2만원(선박요금+도립공원입장료)성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​성산포항 여객터미널 주차장에 주차를 한뒤, 신분증을 챙겨 터미널로 들어간다. 10시 10분 즈음 매표소 도착! 사람이 생각보다 엄청 많았다:: ​  ​남편이 매표를 하는동안 이곳저곳 둘러보니요금표가 보인다.​성인 1인에 왕복 10,500이라2명이면 21,000원인데2만원이 결제되었다. ​ ​아침에 바람이 많이 불어서 미리 전화로 문의했었고 30분 마다 배가 운행된다 안내를 들었었다. ​배 운행시간표는 시즌마다 다르다고 하니 꼭! 미리 확인하자! ​ ​​승선신고서를 작성하고 신분증을 챙겨 탑승장으로 고고!!   ​10시 배는 이미 떠났고 10:30분 배를 타고 천진항으러 가는게 원래 계획. ​하지만 우리앞에서 탑승이 마감되고 바로 다른 배에 승선하라고 알려주셨는데 행선지 안내가 따로 없었고그저 신나서 타고보니 하우목동항으로 가는 배였다는 걸 내려서야 알았다 ㅎㅎㅎ​사람이 많아서인지 이날 배가 엄청 자주 운행됐었던 것 같다. ​  ​20분 정도 달려서 하우목동항으로 도착! ​10:40분! 우아!! 드디어 우도에 들어왔어!! ㅋㅋ ​​사실 천진항으로 내려서 내가 가려던코스가 있었는데 도착지가 달라져서 조금 당황 ㅎ하지만, 끝나고 보니 이 코스가 훨씬 더 좋았다! ​  ​​​ 우도 버스투어_편하게 여행하자. ▫️한 방향으로만 순환! ▫️하우목동항 - 하고수동해수욕장 - 비양도 -해변 -      우도봉 - 천진동항 - 산호사해수욕장 - 하우목동항▫️자리가 없으면 서서 가야함. 만차면 그냥 지나가기도 함. ▫️성인 1인 6,000₩우도는 전기차로 많이들 투어하래당연히 우리도 전기차를 대여하려고 했었다. 11월에 도를 다녀온 언니네를 만나기 전까진. ​형부가 버스투어를 알려주었고 전기차 운전이 생각보다 힘이 많이 들고 운전에 미숙한 이들이 많아서 사고도 잦으며 신경쓸게 너무 많다고 맘편하게 버스로 투어하라고 을 받았다. ​남편이 아침부터 몸살기운이 있어서 우리도 버스투어를 선택! ​결론적으로 몸이 편한건 만족! 예쁜 스팟을 지나칠 수 밖에 없는 건 아쉬움. ​​​전기차와 비교해서 직접 타본 버스투어의장단점을 적어보자면, ​​ 우도 전기차 대여 ​장점 : 원하는 코스로 자유롭게 이동가능. 단둘이 작은 전기차에서 조금 더 로맨틱 ​단점 : 내가 운전을 잘해도 그렇지 못한 이용자들이 많아서 사고 위험률 높음 언덕이 곳곳에 많은데 전기차 힘이 딸림​​📌 전기차 대여를 맘먹었다면, 미리 예약해서 할인을 받거나 조금 더 큰 천진항으로 들어가서많은 업체들의 전기차를 비교해 본 후 대여! ​​ 우도 버스투어 ​장점 : 기사님이 우도에 대한 설명을 해주심 버스가 자주오고 시간도 얼추 정확한 편 운전을 하지않으니 체력적으로 덜 피로함 ​단점 : 만차인 경우 버스탑승 불가로 다음 버스 올때까지 대기시간 추가됨 대략적인 버스 시간 유추는 가능하나 정확한 시간 안내는 없음 관광객이 많은 경우 빡빡하게 밀집되어 탑승하니 코로나에 조금 신경쓰임. 정해진 정류장에만 하차할 수 있어서 지나가다 예쁜 스팟을 보아도 내릴 수 없음​  우도에 들어 올 수 있는 날중에 이렇게 좋은 날씨는 1년중 한달도 안된다는 그날. 우리는 버스로 우도투어를 했다. ​​​​버스투어의 첫 도착지는, ​​​1. 하고수동 해수욕장. ​기사님 피셜, 이곳이 우도의 강남이라고 ㅋㅋㅋ ​탁트인 뷰맛집 “블랑로쉐” 카페와 이걸 먹으러 우도에 간다는 “타코밤”모두 하고수동에 있다! ​  ​​뷰맛집 카페 블랑로쉐 이야기는 🔻🔻 도 우도 디저트맛집_블랑로쉐​​탁트인 우도해변을 볼 수 있고 맛있은 우도땅콩아이스크림이 있는 뷰 맛집 블랑로쉐! 뷰도 합격. 디저...m.blog.naver.com ​​우도최고 맛집 타코밤 이야기는 🔻🔻 도 우도맛집_타코밤​우도에 가서 꼭 먹고싶었던 타코밤! 비주얼, 맛 모두 좋아서 !!​​타코밤​우리는 여행 둘째날 ...m.blog.naver.com ​빵빵한 배를 부여잡고 다시 정류장으로! 하고수동 정류장과 블랑로쉐 사이의 해변은 깨끗하고 잔잔하고 예뻤다.  ​하고수동에서 2시간 넘게 차마시고 바다보고 사진찍고 타코밤 먹고ㅋㅋ너무 오래있었다. 이러다간 오늘안에 우도 다 못보겠다. ​​자, 그럼 이제 다시 버스를 타보자! ​​  ​2. 비양도 입구 : 패스. ​하고수동에서 2시간 넘게 놀아서 이미 1시가 되어버림. 바로 로 이동! ​​  3.  해수욕장 : 보트투어!​검은모래가 있는 곳이기도 하고 우도 8경을 볼 수 있는 곳. 기사님들이 가장 하는 우도의 최고 스팟!! ​버스에서 내려 언덕을 올라가면 엄청나게 멋진 장관이 펼쳐진다. ​  ​ 해수욕장에서 보통 점심을 먹거나 땅콩 아이스크림을 먹고 사진찍는거 같던데우리는 보트투어를 해보기로!! ​​​보트를 운영하는 업체가 2곳 있는것 같았고 우리는 지미스 라는 아이스크림 가게 사장님의보트를 하기로! 현금이체가 가능하다. 성인 1인 15,000₩ 소요시간 10-15분. 결론은 대만족! ​  ​결제를 하고계단을 따라 해변으로 내려가서 사진찍고 기다리면 저 멀리서 팡팡팡 보트가 온다.​ ​와... 무서우면 어떡하지.....?? 바나나 보트도 안타본 나라서 겁을 조금 먹었는데 ㅎㅎ ​자리배치도 안전하게 해주시고 일행별로 사진도 찍어 주시고 설명도 해주시고 동굴 안에도 들어 갈 수 있다! ​  ​사진으로 다 담을 수 없는 멋지고 신기한 모습들을 많이 볼 수 있었다. ​​속력을 낼때는 사진을 못 찍지만 곳곳에 세워서 설명해주시면서 사진이나 영상을 찍게끔 시간도 주신다. ​ ​동굴로 들어가는게 제일 신기했고 보트투어가 진짜 생각보다 재미있어 ㅋㅋ​ ​​1인에 15,000원을 가격만놓고보면 살짝 비싸지 않나 싶지만 우도에서 가장 재밌었던 경험이라 체험을 좋아한다면 보트투어 !!!  ​​에서 신나게 놀다보니 2시 반이 넘어서 서둘러 버스탑승! ​  4. 우도봉 : 패스 ​오후가 되면서 우도관광객이 더 많아졌고 만차인 버스가 점점 많아지다보니 여기도 패스. ​  5. 산호사 해수욕장 ​우도해변 중 가장 아름답다는 해변. 조용하고 넓고 많은 이들이 해변에 앉아서 여유를 즐기고 있었다. ​  ​산호사 해수욕장은 힐링이 되는 해변이었다. ​11시 전부터 4시까지 우도에 있으면서 마지막 코스로 알맞지 않았나 싶은 곳! ​ ​​여기에서 해변길따라 쭈우욱 15분 정도 걸어서 하우목동항 도착! ​​오전 10시에 성산여객터미널에 도착해서 하고수동. . 산호사 3곳만 보고 다시 배를 타고 나오니 오후 4시! ​​우도를 제대로 여유있게 즐기려면 아침일찍 입도해서 마지막 배를 타고 나와야 하지 않을까..?! ​​​도를 꽤 많이 갔음에도 모두 일 때문에, 날씨 때문에 우도는 꿈도 못꿨었는데 이렇게도 좋은 날 우도여행을 할 수 있어서 너무너무 행복했다. ​도에 간다면, 우도 꼭 가보세요!!!💕​​​​​​​​​#도우도 #우도배편 #우도버스투어 #우도전기차대여 #성산포항여객터미널 #하우목동항 #천진항 #하고수동해수욕장 #블랑로쉐 #타코밤 #해수욕장 #우도보트투어 #보트투어 #산호사해수욕장 ​​ 
 전날부터 이쁘다 이쁘다 노래를 불렀던 성산일출봉을 정면에 두고 ~~~~~~~ 우도로 갑니다  주차하고 바로 사람들 가는쪽으로 이동하니 승선권 구매하는 곳이 나왔어요!보니,, 대인 승선료 9,000원+입장료 2,000원 = 11,000원씩 인당 지출했나봅니다!요거 결제할때 일행 중 한명의 신분증 확인도 해요!그래서 그런지 티켓에 신분증 확인받은 사람 이름도 적혀있더라구요, 바로 배타러 가는길에 또 기념품?이랑 구경거리가 있어서 구경했는데 그닥 가격이 저렴하진 않더라구요!살이 엄청 타서 일부러 긴팔입었고... 목 가려주는 모자가 없어서 혹시나 있으면 구매하려했지만 크게 마음에 들지도 않는데 3만원이나 하길래 포기.. 처음엔 신나서 2층?까지 올라갔다가 해가 너무 내리쬐서... 살이 너무 따가워서 그냥 실내로 들어갔어요,,  내 피부 나한테 왜긇애 진짜,, 그리고 배타러 가면서 홍보전단지를 진짜 많이 받았거든요!?결국 3시간에 5만원이란 말씀,,,, 다 똑같은거 같아요,, 그냥 배 내리고 땡기는데로 가보시길!  저는 다 막혀서 앞뒤로 앉는게 비쌀줄 알았는데 고건 45,000원이고,요 핑크색이 50,000원이더라구요!아 그리고 운전면허증 검사도 안하셨어요 +_+? 면허없이도 탈수있는 것인가,,그리고 핑크색말고 다른색도 있는데 다른색은 좀 덩치가 커서 남자 혼자 운전할땐 고거, 핑크는 여자가 운전하거나 돌아가면서 운전하는 사람에게 한다해서 전 제가 운전할거라 핑크를 골랐어요!​차 사고가 날수 있으니, 출발전에 양옆 앞뒤 사진찍어두라고 하시더라구요, 그래서 남겨둔 사진! 처음에 조작법 알려주시는데 처음에 저게 뭔말이야? 했지만! 이해를 했답니다? 은근 복잡해보이지만 초간단이에요!​그리고 마스크끼고 선글라스 끼니 잘 안보여서 선글라스는 나중에 벗었어요,,해가 진짜 뜨거워서 긴팔입길 잘했다 했어요,, 절대 날이 추워서 입은게 아니라 피부가 너무 따가워서랍니다,,?  우도는 딱 전체적으로 한바퀴도는데 한시간반 두시간 걸린다고 해요!여행객들은 더 천천히 도니까 세시간으로!?잡고 저희는 세시간으로 빌린거에요,그리고 우도는 크게 도는 코스가 정해져있어서 아마 가시는 분들 다 같은 뷰를 보게 되실거에욥..?​첫번째 등장한것은 요 소라게 구조물  바로 앞에 땅콩아이스크림 팔길래 언제 먹어보겠나! 싶어서 사먹었어요,날이 엄청 더워서 금방 녹더라는,, 딱히 새로운 맛은?아니지만 땅콩맛이 느껴지는 아이스크림이었땁니다..(이게 뭐람?) 아이스크림 쓰레기 반납하러 가는중,, 그리고 오빠가 운전해보겠다 해서 운전자리를 내줬섭니다 -_-^?제가 운전할때 저를 탐탁치않아 하더라구요? 잔소리꾼,,,,,,,여기가 거의 일방통행이긴한데 뒤에서 추월할때도 있고,, 일반 자동차들도 다녀서 옆으로 빠질때 오른쪽 공간을 잘 안보고 운전을 했더니 아주그냥의심의 눈초리..  그리고 무슨 해변이 나왔는데!!!!!! 너무 예쁘지 않나요!?진짜 우도에서 1박 하고서, 물놀이 하고 싶었던 물색깔,,물놀이 하고 계시는분들도 있었는데 물이 엄청 얕더라구요!? 그래서 막 첨벙첨벙보다는 깨작깨작 ?알콩달콩? 놀 수 있을 정도였어요,  여기 넘 좋은거 아니냐구 ~~><근데 너무 더워,, 그래서 사진 대~~~충 찍고 진짜 너무 더워서 차 탔어요차라리 차타고 달리면 그게 훨씬 시원하니까 멈춰서 구경하고 하는거보다 낫더라구요...(내 피부 눈감아) 멀리서 보이는 말,, 딱히 우도는 관광지? 유명한데가 어딘지 모르겠어서 그냥 차타고 가다가 가고싶은데서 멈추고 차대고 사진찍고 요런식으로 움직였어요!이번엔 하얀 등대가 보이길래 멈춰서 사진찍기,,, 요거는 뭔가 돌이 하트모양으로 쌓아놓은것 같아서 찍어봤어효,,♡ 요건 어느 소품점에 들어가서 찍었던 것,, 요즘 이쁜쓰레기를 모으지 않기로 다짐했기때문에 뒤도 돌아보지 않고 포기  그리고 우도에서 유일하게 하트 눌러있던 1, 타코밤인데여기는,, 오픈할때 안가면 웨이팅이 심해서 못가는데라더라구요?근데 이날 마침 닫는날이어서 그냥 포기! 그리고 요런 해변 앞 정자가 있길래  거기서 다정이네김밥 남은거 가져간거 먹었어요!다행히 쉬지 않았더라구요^^ㅋ무튼 바다뷰로 여유있게 사람없는 곳에서 김밥 잘 먹었어요!(매운멸치고추김밥 짱매워)  그리고 해변지나가기전에! 보트 타려고 주차해둡니다용  굳이 주소찍고 안가도 결국 한바퀴 도는 경로에 있어서 요거 표지판 보이면 멈추시면 돼요!요거는 여행 얼마안남았을때 유튜브 브이로그보고 가보고 싶어서 꼭 가보고 싶었던거에요,오빠한테는 말 안하고 그냥 우도가서 꼭 하고싶은게 있다고 말했는데 여기서 알아버렸더랬죠  인당 15,000원이고, 현금만 돼요!어이없어,,는 현금만 되는데가 너무 많아요^^;; 전기차도 현금이었음무튼 계좌이체 해드리고! 보트 탈 인원들 다 모일때까지 잠시 대기해요,탈때는 휴대폰만 들고 탈수 있고 짐들은 옆에있는 주인분?차 안에 보관해두면 됩니다!​그리고 해변동굴보트는 그날그날 날씨 상황에따라 운영하고 안하고가 정해져있는데 저희는 날씨가 좋아서 탈수 있었어요😘  그리고 타러 이동! 어느자리 앉을까 하다가 맨앞 자리는 1명 /// 1명 이렇게 앉길래바로 뒷자리 2명 ////2명 이렇게 앉는 자리로 했어요!그런데 보트 운전해주시는분이 맨뒷자리 앉으셔서 설명해주시는데,,, 설명 하나도 안들려요,,ㅎ 출바알~~~~~~~~  이것저것 설명해주셨는데 하나도 기억안남,,무튼 보트로 투어처럼 구경도 하고 엄청 씽씽쌩쌩달려서 시원하게? 익스트림하게도 달려주셔서 진짜 재밌어요!!!오빠는 에서 이게 젤 재밌다고 했답니다?  요게 뭐 ..사람 옆모습이라고 했던것 같기도하고..?죄송해여,, 소 다리!!!!!  좌 얼굴 // 우 다리보이시나요!??우도는 물소가 누워있는 모양을 해서 이름이 우도라고 지어졌다고 해요!요 보트를 타서 제대로 볼 수 있었네요!​약 20분정도 탄다했는데 그것보다는 조금 덜 탔던 것 같고,또 보트 탄채로 인증샷찍어준다했는데 저희는 그런것 없었어요.오히려 앞자리에 앉으신 외국인분이 신나셔서 셀카로 카메라 틀어서 다같이 브이하고 인증샷 찍음 ㅋㅋㅋ그리고 앞자리 외국인분 여자친구분이 계속 손잡고 무릎위에 손대고 계셨는데 보트 운전하시는분이 뭘 쪼물딱 거리냐며 약간 불쾌하게 말씀하시더라구요.. 그때 약간 무안하실 것 같고,, 괜히 인상 찌푸려졌어요,, 본인이 무례한것을 아시길...ㅠ  그리고 배타러 가즈앆!!!!!!!! 이렇게 앞에서 차가 오면 옆에 잠깐 비켜있어야 한답니다!? 저희는 3시간 결제했지만 딱 2시간 40분 탔더라구요!차 반납하고 바로, 우도 올때 돌아오는 티켓도 주셔서 고거 들고, 승선권 작성하고 배타러 뛰어갑니다!!30분에 한번씩 배가 출발하는데 딱 저희가 요거 작성할때가 28분이었나? 전력질주 했어요,,ㅎㅅㅎ  안녕 우도 ~~~~~~~~ 4시간 45분..이라고 적힌것인가..?주차비는 13,000원이라는거 같기도 하고 잘 모르겠어요,,,!  도 여행은 여러번가봐도 우도 여행은 처음이었는데 정말 좋더라구요!1박 하고 싶어지는 마음도 굴뚝 같았음, 다음에는 차가지고 들어가서 1박해도 좋을 것 같아요, +물놀이도 젭알 !너무너무 좋았고 좋은 경험이었어요~~​​​+근데 여기서 나오면서 40km초과했다고 딱지 끊겨서 과태료 내야한다네용...........도는 40km구간이 너무 많으니 다들 2-3km오바하지 마시고 안전하게 달리세요...(돈아까워..)​ 우도특별자치도 시 우도면 ​ 
혼자떠난 여행 마지막날! 체크인 전 마지막 조식!원래 안먹으려고 했지만..(진짜)너무 맛있었떤지라.. 서울가서 후회하기전에 먹었어요 ㅎㅎ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 체크아웃하며 짐은 맡겨두고 201번타고~ 성산항으로!정류장에 내려서 15분정도 걸어야해서 ㅠㅠ 조금 아쉽,,​ 도민은 무료!저는 도민이 아니니까(당연한말,,)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 성인 왕복1인으로 만원결제!​ 이렇게 시간표를보고... 천진항으로 가려고 생각했던터라시간이 금인데 한시간을 기다려? 했는데 ㅎㅅㅎ배가 그냥 끊임없이 있떠라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 오분도 안기다리고 바로 천진항으로 가는 배를 타고 출발!​  마지막날은 정말 가기싫게,, 날씨가 너무좋고 바람도 적게 불어서 우도 오길 참 잘했다는 생각이 들더라구요일부러 월요일(평일)에 우도를 들어간건데웬걸~ 사람이 엄청많았어요도 친구말로는 요즘 에는 평일,주말 구분이 없다고..맞는말인것 같더라구요~ 혼자 배를 타보는건 또 처음인데바람맞으며 가니 너무 좋았어요 :)   우도랑 가까워지기 시작중 ㅎㅎ  이렇게 배를 내리면 경찰관분이 나오셔서전기자동차, 자전거 등등 주의할점을 말씀해주세요!다들 들어주면 좋으련만,, 그냥 화내고 무시하고 갈길가시던데ㅠㅠ제가 다 속상하더라구요..  빌리바이크특별자치도 시 우도면 우도해안길 65 빌리바이크 정말 많은 대여점중에서 저는 미리 블로그로 봐두었던 #빌리바이크 에 갔어요네이버 후기도 없고, 블로그후기도 없어서.. 조금 걱정했지만너무너무너무너무 좋으셨어요ㅠ꼭 제 블로그를 보신다면 빌리바이크로 가세요!  저는 성산항에서 미리 전화로 전기차가 있는지 문의를 드리고 방문했어요! 천진항에 내려서 바로 오른쪽!? 입니다 블로그 보고 왔다고 말씀드렸는데전기차 종일권이 무려 2만원!!!!! 가격 보고 1차 놀람,,운전면허증이 있지만 운전도 처음이고혼자라 조금 더 무섭긴했어요~우도가 길이 하나라.. 그 길로 차, 자전거, 트럭, 버스 등등.. 다 다니기 때문에사고가 자주 난다고 하더라구요..​그리고 밖에서 할아버지(?) 분께서 진짜 너무너무너무 친근하고 친절하게우도에 대해 설명과 어디어디를 조심하고 어디가 예쁘고 등등 그림까지 그려가시며 다 설명해주셔서너무 감동받았어요 ㅠㅠ​​  신상 헬멧도 쓸수있게해주셔서 착용하고!제가 타기로한 전기차 (조금이라도 더 안전한 느낌에 문이 있는걸로 결정)핫핑쿠색!너무 귀엽조 출발전에 앞, 뒤, 좌, 우 사진을 다 남기고 ​ 운전법, 작동법 등등 다 설명을 듣고 출발~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딱 출발전에~자동차가 아니니 승차감은 기대하지마세요 하신게너무웃겨요~ ㅋㅋㅋㅋ​ 혼자여행의 좋은점,, 그리고 전기자동차를 빌리니 좋은점가다가 예쁘면 멈춰서 사진찍고 노래듣고바다보고..저 진짜 행복했어요 ​  처음엔 운전도 무서웠는데! 차가 오면 무조건 멈췄다가 안전하게 가세요~라고 말씀해주셔서그 말씀대로 했더니 훨씬 수월했어요~ 나중엔 속도도 내고~ 진짜 이것이 힐링인가..?얼른 차사야지 (붕붕) 몇번을 멈췄는지 차에서 내려서 ㅎㅎ차위에 삼각대두고 바다랑 사진도 찍고!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무귀엽죠!이게 대여점마다 다 스타일이 다르더라구요주차도 해놓고~  모두가 해줬던 서빈백사에 도착했어요 모래알이 하얀색이라고~ 사람이 없는쪽에서 사진도 찍고   맑은물에 발도 담그고~ ​ 진짜 덥지도 추빚도 않고 너무 좋았던날~  다시 재출발!!   또 가다가 건물이 너무 귀여워서 멈춰세우고 사진찍는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 찍은이후로다른분들이 오셔서 찍으시더라구요혹시 여기 스팟인가요..?아니면 제가 스팟으로 만든건가요 ㅋㅋㅋㅋ(히히)​ 우도 하하호호버거 옆에 있던 #우도책방 #나이스투미트북 건물이 너무 예뻐서 들어갔는데..내부도 분위기 끝짱! ​  관련 책들도 많았고유독 눈에 들어왔던 오름을 소개한 책! 어제 다녀온 다랑쉬오름에 대해 한번 더 상기할수있었어요  예전에 미정이한테 들었던 #빙떡 레시피도 슬쩍보고!   저번에 월정리에서 먹었던 하하호호버거가 너무 맛있었던터라~우도에서도 다른곳으로 안가고하하호호에 또 왔어요! (웨이팅이 너무 길긴하다..)​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자와도햄버거는 꼭 감튀랑 먹어야하는 1인..#구좌마늘버거 #감자튀김 #콜라 까지 18000원 정도 나왔어요!​양도 많아서 반먹고 배가 터질뻔하여..햄버거는 마저 먹고~감자튀김은 포장했답니다 ㅎㅎㅎㅎ 통통한감튀라 포기못해!  배 채우고 다던중 발견한 하트해변!#우도하트해변사진을 찍고 싶었지만 찍을방법이 없어.. 그리고 어딘지 모를 가다가 발견한 곳! 초록길 너무에쁘죠  진짜 여기서 사진을 찍었어야 했는데!!!#우도사진스팟​ 카페살레특별자치도 시 우도면 우도해안길 816 1,2층 우도에가면 땅콩아이스클림을 먹으려고25년인생 단한번도 땅콩아이스크림을 안먹어본 윰미입니다.​ 어디서 먹어야하나~ 고민중#카페살레 발견!하고수동해수욕장 바로 앞에 위치해있어요카페 분위기도 좋고디저트도 너무 맛있어보였는데... 배가 ...들어갈배가 없어ㅠㅠ땅콩아이스크림만 테이크아웃했어요 우도땅콩아이스크림 평범하다고 하신분들도 많은데~저는 너무너무너무 맛있었어요진짜로 자주자주 먹을 의향있습니다.그렇게 주차해두고~ 바다보면서 조금 여유부리기하고수동해변,,왜이렇게 예뻐요...?다음엔 여기서도 꼭 물놀이를 해보고싶더라구요!  그렇게 하니 벌써 해변까지 왔어요 (우도 한바퀴도는데 20~30분 이라던데 ㅋㅋㅋ 까지 4시간 걸린나^^)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 절벽과 동굴이 어우러진 검은해변 역광이라시진이...^^   완전 가을~ ​  그리고 우도에 가기전부터 제일많이 기대했던보트를 타러왔어요타는 곳이 두곳이었는데 저는 그냥 내려간곳에서 바로 탔습니다!1인 1만5천원 이에요!근데 타보면 전혀 비싸다고 생각도 안들고~약 10~15분정도 타는데너무 재밌으니 꼭 드려요​  줄서서 앞에 나간보트 기다리는중!  혼자 타는 사람은 저 뿐이였는데거의 일행처럼 묻어갔어요 ㅋㅋㅋ.. (외롭지않았다..) 섬보트 너무 갬성아닌가요 ㅋㅋㅋㅋ 핸드폰 무서워서 두고타려고했는데사진찍어야 하니까 가지고 타라셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ용기있게 가지고 탔습니다.   멀레멀레 ~   동굴을 갈때까지는 잔잔히 가셔서 아아~ 정말 동굴구경이구나 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이렇게 사진찍어주시고는 (폰주세요 찍어드릴게요 할때 부탁드렸어요)  갑자기 속도를..  동굴에 대한 설명도 해주시고 완전 깜깜한곳도 들어갔다오고(근데 그안에 사람들이 있었어요.. 어떻게 오신거지..) 저영성에 보이는건 완전 자그마한 용이 여의주를 물곧있더라구요..?    이렇게 속도내고 통통달리시는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다같이 소리지르고마스크날아갈뻐했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무재밌다ㅠㅠ또 타고싶었어요..   이 곳은 소가 누워있다고 하는데아직 소 못찾은나오른쪽부터 소머리, ㅏ앞발, 뒷발, 꼬리 라고 하시더라구요 ...(어디..) 보트타고올라오면 이제 쭉 오르막길인데..하.. 여기에 사람이 너무 많고 길도 안비켜주고잠시 주차하고 망고사러간사이에제 차 양옆으로자전거를 못나나게.. 해두셔서..진짜 한숨나왔어요다행히...리치망고 직원분들이 도와주셔서탈출하긴했는데..주변에 한사람 누군지..생각참없죠..?​소머리해변이라고 했어요당나귀 타기 체험도 있는데..흠..망고주스 먹으면서 달리고 달려~ 다시 빌리바이크로! 마지막 매가 5시 30분이라 5시쯤 반납하려고 하다가~조금 불안해서 ㅎㅎ  바다만 조금 더 보고 반납했어요!진짜 사고 안나서 얼마나 다행이던지!처음에만 삐걱대고요령이 생겨서 그 이후론 요리조리 엄청 잘 다녔어요 :) ​빌리바이크가세요!!!  또 기다리지않고 성산으로 가는 배타고~ 돌아올때 안에서 잠들어가지구..다시 우도갈뻔했어요 ...^^  버스기다리다가.. 멍멍이도 만나고 ㅎㅎ  마지막 세화해변,,원래 저녁까지 먹고 가려고했는데 배가 안불러서조금 망설이다가..가려고했던 #유 재료소진..이라고...  마지막 마지막해변 너무 예쁜노을.. 나 가지말라는ㄱㅓ 맞지..? 짐 챙겨서 101번 공항버스 타러 가는길.. 노을아..  요기는 저번에 왔을때 걸었던 길! 안녕..  공항도착했는데따뜻한 국물이 먹고싶어서 주문한왕새우튀김우동 + 유부초밥 공항에서 한끼하기 전혀 손색없어여 (조금비쌈)ㅎㅎㅎ이렇게 여행 포스팅..마무리합니다...이번여행은 혼자라 그런지 하고싶은거 다하고~ 보고싶은거 다보고~ 먹고싶은거 다먹고~ ​다음에 는 꼭 혼자 다시 방문할것같아요사랑해 안녕! ​현재는 현생 다시 사는중입니ㅏㄷ...  #우도여행 #우도전기차 #우도전기차대여 #우도전기차대여할곳 #우도빌리바이크 #혼자우도여행 #우도바이크 #우도전기자전거 #우도여행 #우도땅콩아이스크림맛집 #우도보트 #우도해변 #우도보트타는곳 #우도동굴보트 #우도전기차대여 #우도전기차대여 #우도가는배 #성산에서우도 #천진항근처전기자동차대여 #우도맛집 #우도수제버거 #우도전기차저려한곳 #우도가성비좋은전기차 #우도카페 #우도땅콩아이스크림 #우도카페살래 #우도망고 #우도리치망고 #공항맛집 #서이추 #서이추환영 #서로이웃추가 #여행블로그 
도 여행 3Day일정 : 9/18~9/20📍3일차 코스 : 성산포항종합여객터미널 - 우도 - 우도플레이 - 우도정원- 서빈백사- 우도온오프- 밭318 - 해수욕장 - 바솔트​​도 여행 마지막 날 2탄입니다 :) ​ 밭318 시 우도면 우도해안길 1144 1층매일 09:30 - 17:30우도에 오면 땅콩 아이스크림은 필수죠? ㅎㅎ땅콩 아이스크림으로 유명한 곳이 [안녕 육지사람]인데인기가 많아서인지 사람들이 많더라구요 ㅠ​열심히 서치해서 생긴지 얼마 안 된 신상 카페를찾았습니당😁😁 바로 우도 밭318 인데요! 바로 옆에 주차할 수 있는 공간이 있어서열심히 달려준 소듕한 전기차 주차하기 좋았습니당​ 자리를 잡기 전에 날씨가 너무 덥고 목이 말라서바로 음료를 먼저 주문했습니다.​✔ 우도 땅콩 아이스크림 - 5,000원✔ 우도 바당라떼 - 7,000원​우도 땅콩라떼와 아이스크림을 시키려고 했는데이미 sold out이 되었더라구요 ㅠㅜ아쉽지만 사장님이 해 주신 우도 바당라떼를주문하고 자리를 잡았습니다.​ 매장 안은 굉장히 넓었는데요.매장이 넓은 거에 비해 테이블 수는 좀 적었어요.​창가 쪽 바형식의 자리로 한 6~7명 정도 앉을 수 있었고,안쪽으로는 한 2테이블 정도? 앉을 수 있었어요. ​우선 창가 쪽 뷰가 좋길래언능 한자리 차지하고 앉았습니다 :) ​ 크흐.. 사장님께서 해 주신 바당라떼비주얼 너무 좋죠? ㅠㅜ 의 바다 느낌 뿜뿜이구우도 땅콩까지 맛볼 수 있어서 너무 좋았어요.​+tmi🙋🏻‍♀️우도에 땅콩이 유명하다고 하는데 왜지..?순간 궁금하더라구요.​우도는 바람, 토지, 기후 3가지가 땅콩 재배에 적합한경작지여서 다른 지역의 땅콩보다 품질이 훨씬 좋고ㅡ크기는 작지만 부드럽고 맛이 달다고 합니다!! ​우도에 오시게 된다면 땅콩은 꼭 드셔보세요 ^^​ 음료랑 아이스크림을 어느 정도 먹은 뒤밭318의 특별한 서비스!! ​바로 피크닉 세트 무료 대여가 가능합니다 :) 카운터에 가서 피크닉 세트 상자를 들고서창가 바로 앞에 보이는 야외 자리로 이동했어요.​  열심히 사진작가해준 짝꿍 고마오😍피크닉 상자 안에는 돗자리가 들어있어서야외 자리에 돗자리를 펴고 상자는 테이블로 사용을하시면 됩니다ㅎㅎㅎ​특별한 소품들은 없지만 잖아요! ㅎㅎ날씨가 다해서인지 정말  바람을 느끼면서여유로운 시간을 보낼 수 있었어요. ​ 너무 맘에 들어서 사진 정말 마구마구 찍었어요...ㅎㅎ밭318을 선택한 이유가 바로 요 야외 자리가 좋아서땅콩 아이스크림도 먹을 겸 겸사겸사 pick 했어요!​이래서 매장 내에 자리가 별로 없었나 싶었구이날 햇볕은 쨍쨍이었지만 건물 그늘 아래 앉아서살랑살랑 부는  바람 느끼기엔 완벽....🌟🖐🏻✨​ 보이세요 이 파란 하늘??!!정말 보정 하나도 없는 사진이에요 ㅠㅜ ​하... 포스팅 보니까 또 우도 가서 땅콩 아이스크림너무 먹고 싶어 지네요...ㅠㅜ​ 저희가 피크닉 세트를 대여하고 나간 후 1~2팀 생기더니 요렇게 많은 분들도 피크닉 세트를대여해서 를 만끽하고 계셨어요 ㅎㅎ​야외 잔디 자리가 넓어서 더 많은 분들이 앉으실 수 있지만햇빛이.. 정말 살벌해서 다들 그늘 밑에 계시더라구요ㅋㅋㅋㅋ​ 잔디 밭 앞에는 이렇게 포토존도 있는데요!그렇게 이쁜 구도는 안 나오지만 의 하늘, 바다, 푸른 잔디들이 다했죠 뭐!!!​야외 자리 앉아서 여유롭게 즐길 수 있는 밭318우도 가보신다면 조심스럽게 드립니다😆​​ 해수욕장 시 우도면 연평리밭318 바로 근처에는  해수욕장이 있어요.걸어서 3~5분? 정도? 여서 밭318 바로 옆쪽에 해수욕장 주차장인지많은 분들이 세우시는 곳에다 전기차를 주차한 뒤걸어서  해수욕장으로 이동했습니다.​  해수욕장은 우도 8경 중 제7경에포함되어 있는데요.​라는 명칭은 해안의 모래가 전부 검은색을띠고 있는 데에서 유래됐다고 합니다! ​ 에는 동굴이 하나 있는데 썰물시간에만들어갈 수 있는 곳이라고 해요.​저희가 갔을 땐 아쉽게 들어갈 수 없어서위에서 사진만 찍었어요 ㅎㅎ ​ 삼각대 설치하고 저 나무 페이크를 쓰고 있는플라스틱 난간에 앉아서 찍는데와... 햇볕에 달궈져가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ손으로 짚을 때 너무 뜨거워서 깜짝 놀랐어요 ㅋㅋㅋ​  그래도 이쁜 사진 건지려면 이 정도 고통은 감수해야죠!저희 뒤에는 제트보트를 타고  해수욕장을구경하는 분들이 배를 타고 빙빙 돌고 계시더라구요.​다음에 우도에 오면 꼭 타서 좀 더 가까운 곳에서 절벽을 구경해야겠다 싶었어요.그때는 좀 더 편하게 입구 와야져! ㅎㅎㅎ​ 사진작가로 열심히 고생해 준 우리 짝꿍도열심히 찍어주기 ㅎㅎ ​​요렇게 우도에서의 일정이 끝난 저희는 해수욕장에서 다시 우도 플레이에서전기차 반납하고 저희는 3시 반 배를 타고 나왔습니당. 배를 타고 멀어지는 우도를 보는데... 너무너무너무 아쉬웠어요 ㅠㅜ ​또 올게!!를 외치면서 다시 도 육지로컴백 홈 했습니다. ​+주차비 성산포항종합여객터미널의 주차장을이용했고 오전 9시 반~오후 4시까지 해서총 8,000원 지불했습니다.​​​다시 육지로 온 저희들은 렌터카 반납하고~공항에 와서 면세점 열심히 구경하고 쇼핑한 뒤김포행 비행기를 탑승했습니다. ​ ㅋㅋㅋ 에 올 때는 제가 창문 쪽 앉았는데 갈 때는 공평하게 짝꿍과 바꿔앉았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 좋아할 줄 알았으면다음엔 갈 때올 때 둘 다 창가 자리 내가 양보하께트루 러브다 짜샤 😎​​ 열심히 짐 찾고 주차해둔 차를 찾았는데요.와.... 김포공항 주차비 진짜.. 2박 3일 동안 9만원..ㅎㅎ​밤 비행기라서 어쩔 수 없이 주차장 이용했는데..심각한 주차비에 혀를 내두르며 집으로 왔습니다.​  ​이렇게 도 2박3일 여행 포스팅이 끝났습니다.뭔가 시원섭섭하고 ㅠㅜ 추억 돋기도 하구도 가고 싶은 마음이 솟구치네요.... ᄏᄏᄏᄏᄏ​더 알찬 포스팅으로 돌아오겠습니당😁​  ​ 
우도에 들어가기로 계획한 날에 비가 어마어마하게 많이 와서 들어가지 못했었다.다음 날이 되니 비가 그쳐서 갑작스럽게 '우도 들어갈까?'해서 들어가게 되었다.우리는 성산포항에서 들어가기로 했다. 주차장은 워낙 넓어서 걱정 없이 주차할 수 있었다. 우선 매표소에 가서 승선 신고서 2장을 작성하고 발권을 했다. (왕복일 경우 승선 신고서 2장, 편도일 경우 승선 신고서 1장을 작성하면 된다.) 우리가 탄 배는 천진항으로 들어가는 배였고 나올 때는 천진항, 하우목동항 둘 중 한 곳에서 배를 타고 나오면 된다고 한다. 우리는 성인 2명이어서 총 2만 원을 결제했다. 배 타고 출발하면서 찍은 등대! 너무 평화롭고 좋다.우도에 도착해서 바로 이동 수단을 빌리러 갔다. 엄청 많은 업체가 있었는데 우리가 고른 곳은 '걸리버 여행기'라는 곳이었다. 뭐 다른 뜻은 없었고 사람들이 그쪽으로 많이 가길래...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이동 수단으로는 자전거, 스쿠터, 전기차가 있은데 우리는 바람을 막아주면서 가장 빨리 달릴 수 있고  전기차를 빌렸다.  이용 시간은 3시간이었고 만약을 대비해서 보험까지 해서 4만 원을 결제했다.   처음으로 간 곳은 서빈백사!예전에 갔을 때 너무 좋았던 기억이 있어서 갔는데 날이 흐려서 그런가 에메랄드빛 바다는 볼 수가 없었다ㅠㅠ 아쉽  망루 등대에서 잠시 쉬어가기도 하고 비양도에 가서 조개도 구경해 본다. 그러다가 만난 해변!!!!!꺄아아아 풍경 미쳤다. 왜 이렇게 멋있니???? 우도 한 바퀴 돌다 보니 날씨도 좋아져서 풍경이 너무 이뻤다.그리고 여기 대박대박!!!! 광고 아니고 진짜 내 돈 내 경험!해변으로 내려가는 계단 입구에 보트 체험이 있었는데 탈까 말까 고민하다가 탔는데 아주 좋은 선택이었다.1인 15,000원이고 현금결제 또는 계좌이체가 가능하다.  동굴도 들어가게 되는데 여기서 보는 바닷물 색이 너무 아름다웠다.여행 내내 흐린 날씨 때문에 에메랄드빛 바다물을 보지 못했는데 여기서 만나게 되니 너무 감격스러웠다.너무 이뻐ㅠㅠㅠㅠㅠ  또 동굴에서는 바닷물에 비치는 빛이 반사돼서 밝게 빛나는 동굴 달도 볼 수가 있다.땅에서 보는 바다도 너무 아름답지만 바다에서 보는 섬의 모습도 너무 아름답다.진짜 돈이 안 아까울 정도로 아주 만족스러운 경험이었다. 완전  !!!!!​우도 한 바퀴 돌다가 해물라면 한 그릇했었는데 생각보다 맛있었다. [오늘의 맛집] 신혼여행 중 방문한 내돈내산 맛집들도 신혼여행 가서 먹었던 맛집들 정리해 보려 한다. 맛있던 곳도 있었고 그렇지 않은 곳도 있었는데 나...blog.naver.com 날씨 때문에 못 들어갈 뻔한 우도였는데 가게 돼서 너무 좋았다!특히 해변에서 탄 보트는 너무 좋은 선택이었고 다음에 가게 된다면 또 탈 것이다!! 재경험의사 200% 완전 !!!​ 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 
오늘은 도의 또 다른 섬우도의 해변들에 대해서 비교하고 정리해 보려고 한다.​도의 해변도 아름다웠지만우도의 해변은 또 다른 느낌을 주었다.​내가 다녀온 곳은1) 하고수동해수욕장2)  해변3) 산호해수욕장(서빈백사)이렇게 세 군데이다.​    하고수동해수욕장하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  ​아름다운 바닷물을 자랑하는 이곳은 하고수도해수욕장이다.​ ​밝은 빛을 띄는 부드러운 흰모래가 있는 곳이다.모래의 느낌은 쉽게 접할 수 있는그런 평범한 모래였다.​  ​어린아이들이 많이 놀았고,이 해변에서는 카약을 운영한다는 것이하고수동해수욕장만의 차별성인 것 같다.​나는 혼자 다녀온 여행이라 카약을 타지 않았지만맑은 물이 아름다우니 동행이 있다면타볼 만한 것 같다!​  우도 바다해변 비교 정리 :: 하고수동해수욕장,  해변, 산호해수욕장(서빈백사)​이 나무 의자에 앉아서해변을 바라만 봐도 좋을 듯하다​ ​하고수동해수욕장 근처에 있는 카페 ‘블랑로쉐’​여기는 내가 직접 다녀온 카페!️⬇️ 참고 참고 ⬇️https://m.blog.naver.com/juheui511/222741608506  우도 분위기 좋은 인스타 감성 카페 <블랑로쉐>블랑로쉐 주소 :  시 우도면 연평리 712-1 전화번호 : 0507-1398-9154 오픈 시간 : 매일 11시~17시...m.blog.naver.com ​​  ​카약을 타고 여기까지 올 수 있나 보다!이 카페에서 바라보는 바다 뷰가 정말 아름다웠다​  ​카약 사진은 약간의 보정을 넣었던 것인데이 사진은 무보정이다​카메라에는 본연의 아름다운 색이 담기지 않았는데,안 담긴 게 이 정도!!!​​  ​​  해변해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 해수욕장으로 향했다라는 의미는 ‘검은 모래’라고 한다.검은색의 모래라니!!!너무 궁금했다​도착하니 수상 레저가 진행 중이었음이날 엄청 더워서나도 보트 넘넘 타고 싶었다 흑흑 ㅠㅠ​ ​버스에 내리면 해변의 위쪽에 도착하게 된다.여기서 내려다보이는  해수욕장이름대로 모래가 어두운색으로 보이긴 했다​  우도 바다해변 비교 정리 :: 하고수동해수욕장,  해변, 산호해수욕장(서빈백사)​위에서 보니  해변의 아래쪽에는많은 바위가 있는 것을 확인할 수 있었다​ ​모래가 검은색인 것과는 별개로 바다가 정말 맑았다 바다는 어쩜 이렇게모든 바다가 다 맑을 수 있지??​  ​라는 이름답게진짜 모래가 어두웠다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​손으로 직접 모래를 쥐어봤는데오른쪽 사진과 같이 무슨 석탄이 손에 남 듯짙은 가루가 다 남아서 당황했닿ㅎㅎㅎ​  ​물에 가서 바로 씻음 ㅋㅋㅋ진짜 감격스럽다 어쩜 이렇게 물이 맑을 수가 있을까ㅠㅠㅠ이런 거 보러 도 왔지 ㅠㅠㅠ흑흑​ ​ 해수욕장에는 동굴이 하나 있는데,예전에 찾아보기론, 고래가 잠시 살았다고 한다.진짜일까..! 신기하다​여기서 1년에 한 번씩 열린 음악회도 한다고 하던데어서 코로나가 종식되고빨리 그런 날이 돌아왔으면 좋겠다​ ​ 해수욕장의 모습​아주 개인적인 후기인데,수많은 블로그에서  해수욕장을 하시길래루트에 넣었다.근데.. 굳이..? 왜요..?최근에 다녀온 다른 친구도 똑같은 반응 허허 ㅎㅎㅎ​시간이 널찍하다면 가볼 만하지만,촉박하신 분에게는 굳이 하지 않음 :)​​  ​ 산호해수욕장(서빈백사)산호해수욕장특별자치도 시 우도면  ​그 뒤로는 ‘서빈백사’라는 이름으로도 유명한산호해수욕장으로 향했다​사실은 여기가 제일 기대되었던 곳!​ ​서빈백사 즉 산호해수욕장이카메라에 너무 안 담겨서 보정을 살짝 했다​당연하겠지만 실물은 훨씬 예쁨 💙푸른 바다와 흰모래 함께 있으니더더욱 아름다워 보였다​ ​짜잔 이것이 산호해수욕장이라는 이름이 생긴 이유!​이 해수욕장은 얇은 모래가 아니라두꺼운 모래의 형태를 띠고 있다그러나 사실 이런 모래가 아니라산호라는 사실!!!!!!​그래서 물에 발을 담가 논 후 이 산호들을 밟아도,물기가 마르고 나면 대충 털면 됨!매우 큰 장점인 듯ㅎㅎㅎ    우도 바다해변 비교 정리 :: 하고수동해수욕장,  해변, 산호해수욕장(서빈백사)​여기도 물이 굉장히 맑았다아니 어쩜 모든 곳이 이렇게 물이 맑을 수 있지신기하네​  ​아름다운 산호해수욕장(서빈백사)을 뒤로하고우도를 떠났다 :D​​ 우도 바다 해변인하고수동해수욕장,  해변, 산호해수욕장(서빈백사)해변을 비교하고 정리해 보았다.​각각 고유의 매력이 있는 듯-!​​​ 
안녕하세요. 5개월 차 새댁 여시는정 입니다.​2022년 1월 다녀온 늦은 신혼여행에서1박2일로 우도 여행을 다녀왔는데요.둘째날 점심을 먹고 땅콩아이스크림을 맛볼겸해변 주변을 둘러보고 있었습니다~ ​겨울이라 당연히 운영하지 않을 것이라고생각했던! 보트를!!! 탈 수 있더라구요~!​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  ​세상에... 워낙 레포츠나 액티비티를 좋아하는 저이고신랑은 가리는 게 있지만 보트는 좋아해서내려가보기로 했어요. 근데... 이럴 줄 알았으면 좀 더 껴입고 올 걸 그랬어요.날이 춥지 않아서 가볍게 돌아다닐 차림으로나온거라 조금 걱정이 되더라구요 >_<​ ​환상의 동굴이라니 ㅋㅋㅋ약간 신밧드의 모험 느낌이 나는데요???ㅎㅎㅎ어쨋든!환상의 동굴 보트라러 궈궈~​ ​언덕을 내려가면 보트 매표소가 있습니다.바닷가 앞이라 대충... 있는 매표소 ㅋㅋㅋ성인 1인당 \15,000원저희는 계좌이체 했어요!(현금/계좌이체 가능)​생각보다 사람이 많아서 놀랐습니다.추울까봐 걱정을 하니신랑이 옷을 바꿔 입어 주었네요ㅋㅋㅋ(갑.분 엽기적인그녀 ㅋㅋㅋ)​구명조끼를 착용하고 보트를 타러 내려가요~(구명조끼는 필히 착용/핸드폰 및 카메라는 떨어질 수 있으니 조심)​ ​보트 탑승ㅋㅋㅋ​  ​그럼 보트 타고 출발해 볼까요?~~~go go~!​ ​이 날 날씨도 맑고해서 바다뷰가 아주 끝내줬는데요~본격적으로 출발하기 전에 선장님(?) 이 보트로 신나게 주변을 돌고 달리며 모두 신나게 소리지르면서 한 껏 즐긴 후 첫번째로 도착한 곳입니다.​각 스팟마다 멈추셔서 설명 해주시는데요것도 듣는 재미가 있더라구요 :)​코끼리의 형상을 하고 있는 일명 코끼리 절벽!​  ​코끼리 절벽 주위를 돌며 언덕위에서 해변을 바라볼 때는 보이지 않는 곳까지들어가게 되는데요.이 맛에 보트 타는거 아닐까요? ㅎㅎㅎ​ 바람에 지켜지지 못한 저의 부부의얼굴과 머리는 스티커가 지켜줄게요ㅋㅋㅋㅋ  ​이제 동굴입구로 들어가요~​ 동굴 윗쪽이예요~동굴이 어두우니까 신랑이 자꾸무섭지 않냐고 하는데 저는 전혀 무섭지 않았어요 ㅋㅋㅋ​  그리고 너무나 맑은 우도 바다의 색 보세요~에메랄드 빛~! 정말 해외 저리가라 할 정도로 너무너무 아름다웠어요  ​  ​우도 바다 색이 이렇게 예쁜지 몰랐어요.우도를 처음 와본거지만 진짜 여름에 꼭다시 오고 싶어요~다음에는 여유있게 유유자적 즐기러2박3일 우도 오려구용~!   우도 경치 보세요~와우... 위에서 보는 거랑 또다른 하늘뷰정말 물감으로 색칠한 듯너무너무 예뻤어요~​  우도 절벽은 여러가지 모양을 한 신기한 모양의절벽들이 있는데요.아까 보신 코끼리 절벽도 그렇고 아래 사진 왼쪽을 잘 보시면 사람 옆모습 보이시나요?눈,코,입이 정화히 보이는 사람의 옆모습 이예요.이 외에도 한 두 가지 더 있었는데달리는 보트에서 설명을 들으며 모든 곳읫사진을 찍지 못해 아쉽네요 :)​궁금하시면 꼭 한 번 직접 가보셔서타보시길 드랴ㅕ요 *^^*​  ​1월의 여행이라 겨울바다는 삭막하고 쓸쓸하다는편견이 있었는데요.우도의 1월은 너무나 맑고 푸르르고 예뻤답니다.​시시각각 보트가 도는 사이에도 해가쨍하게 비칠때와아닐때가 다른 모습이라마치 카멜레온과 같았어요.매력쟁이 우도봉 해변!  ​#우도 여행 중에 제일 잘한일이 뭐냐고 물으신다면해변 보트 탄 거라고 말할거예요 ㅎㅎ왜 환상의 동굴 보트 인지 알겠더라구요.이름값 하네요ㅎㅎ​마지막으로 한번 더 신나게 바닷물살가르며 보트쇼(?) 를 해주신 뒤돌아왔어요~   보트에서 내려 아쉬우 마음에 선착장 앞에서사진한장!오늘 엽기적인 그녀의 견우가 되어준제 청자켓을 입은 신랑의 뒷모습 ㅋㅋㅋ나름 또 힙하게 어울리는 게 묘했어요 하하  신랑이 바꿔준 옷 덕분에 많이 춥지 않게보트 잘 타고 온 행복한 새댁입니다 :)​우도여행 가시면 여행코스로 꼭 꼭!해변 보트 타시길 드려요.검색하면 나오는 보트체험 말고 우도 오셔서땅콩아이스크림 거리해변 따라 내려오시면 타실 수 있습니다.  ​  ​ 
2021. 7월 초 도 5박 6일 여행 2일차 우도-가시아방국수-섭지코지-드루쿰다 in 성산​1. 우도 [서빈백사 - 우도봉 -  해변 - 비양도]​장마철이라 전날 밤부터 새벽동안 비가 엄청 내렸다. 우도에 가려고 성산일출봉 근처 숙소를 잡은거였는데 아침에도 날씨가 흐려 우도에 못갈까봐 걱정했다. 그래도 배가 뜰수도 있으니 가보자 했는데 다행이 배는 잘 뜬다고 했다 ㅎㅎ  배타고 우도에 도착했다. 생각보다 배편도 자주 있었고 금방 도착했다.  ​우도에 내리면 바이크를 대여할수 있는곳이 있고 순환버스 탈수 있는곳도 있다. 우리는 순환버스 요금을 결제했다. 1인에 6천원 12,000원을 결제했다. 우도 전체 갈만한곳을 한바퀴 쭉 둘러볼 수 있게 코스가 짜여있고 원하는 곳에 내려서 구경하고 다시 버스타고 이동하는 형식이다. ​다시 순환버스를 탈때도 많이 기다리지않고 바로바로 탈수 있다. ​첫번째 내린곳은 서빈백사이다. 발길닿는대로 여행하는 것을 좋아해 따로 알아보고 간것은 없고  순환버스 기사님의 설명을 듣고 내렸다.  날씨는 흐리지만 하얀 모래해변과 바다가 너무 예쁜곳이였다.  바다보면서 힐링도했다 ㅎㅎ​ 반대쪽으로 멀리 성산일출봉도 보였다. 날씨가 너무 습하고 더워서 앉아서 아이스크림을 먹다가 다음장소로 출발 ~​​두번째는 우도봉이다.  이런 언덕에 올라면 푸르른 들판도 볼수 있고 말이 밥먹는 모습도 볼수 있고  멀리 성산일출봉도 보이고  마을도 내려다 볼수 있다. ​ 조금만 더올라가면 등대도 볼 수 있는데 너무 습하고 더워서 차마 등대까지는 못올라갔다.  날씨가 좀 선선하면 등대까지 올라가보는것도 좋을 것 같다. ​​언덕 위에는 바람이 진짜 많이 불었다.  영상에서 보면 바람소리가 장난아니었다.​ 언덕위에서 바람을 맞으며 경치를 구경하고 내려와 세번째 장소로 이동했다.​​​세번째 도착한 곳은 해변이다. 우도봉 등대 반대편을 볼수 있는 곳인것 같다.​  우리는 출출하기도 해서 바로 앞에 전복 김밥집에서 김밥을 먹었다. 맛은 그냥 그랬다 ㅋㅋ​ 해변가 쪽으로 걸어갈 수 있는곳도 보이고  밑으로 내려오면 액자처럼 사진찍을 수 있는곳도 있다.  그렇게 여유를 즐기다가 다음장소로 출발했다. ​마지막은 비양도이다. 이때부터 힘이들기 시작했다. 신고간 샌달은 왜이리 아픈지 괜히 신고왔다 했다.  그래도 힘내서 갔다.​ 도착하니 멀리서 등대가 보였다. 둘리도 힘들었는지 쭈구려앉아 쉬는중~ㅋㅋ이때부터 눈에 안들어오기 시작했다 ㅠ 빨리 숙소에 가고싶다는 생각뿐이었다ㅠㅠ ​얼릉 비양도를 구경하고 나오자마자 순환버스가 딱 도착해서 버스타고 선착장에 내려서 배를 타자마자 배가 출발했다 ㅋㅋ 완전 시간이 딱딱맞아서 바로 나올 수 있었다. ​11시에 우도로 출발해서 다시 돌아오니 3시였다.​2. 가시아방국수숙소에서 쉬다가 저녁을 먹으러 나왔다. 근처 유명한 국수집이다.  우리는 커플세트를 먹었고 고기국수, 비빔국수, 돔베고기가 나왔다. 고기 좋아하는 사람이면 좋아할 메뉴인것 같다. 나는 고기냄새를 그리 좋아하지 않아 비빔국수만 주로 먹었다.새로운 음식 먹으러 한번쯤은 와볼만하다. ​​3. 섭지코지밥도 먹었으니 산책을 하러 섭지코지를 갔다. 거의 문닫을 시간이었던것 같다. 사람들도 별로 없고 매점들도 슬슬 문닫고 있었다. ​  산책로가 잘 되어 있다. ​중간에 말을 타는 체험도 있었는데 5천원이었다. 근데 현금으로만 체험이 가능하고 계좌이체도 안된다고해서 체험하지 못했다 ㅠㅠ ​  등대있는곳 까지 올라오면 보이는 풍경이다.가볍게 산책하고 돌아왔다.​​4. 드루쿰다 in 성산 우리는 여행 첫날  카페패스를 결제했었다. 7일동안 만원으로 이용권을 결제하면 3시간인가 4시간에 한번씩 제휴된 카페에서 아메리카노를 무료로 마실수 있다. 여기 드루쿰다도 제휴된 곳이라서 가게 되었는데 엄청나게 큰 테마공원같은 형태의 카페였다.  곳곳이 사진찍을 수 있는 예쁜곳이 너무 많았다. 이 뒤쪽으로 돌아가면 해변으로 가는 길도 있었는데 비가 전날 너무많이 왔고 계속 조금씩 왔다 안왔다를 반복하면서 길이 좋지 않아 해변에는 가지 않았다 ㅠ 이렇게 야자수도 있어 이국적인 느낌이 나기도하고 아기자기한 느낌이 나기도 하고 예뻤다! ​7월 5박6일  여행 2일차 끝!   ​​#5박6일여행#우도여행#가시아방국수#섭지코지#드루쿰다in성산#장마철여행#맛집#여행#성산일출봉#까페#우도#해변#비양도#우도봉​​​ 
안녕하세요🍊에서 실시간 일기작성 중인토랑이의 데이트립입니다❤️​1탄에서 우도 가는 방법과 교통수단  포스팅을 보고 오셨다면! 이번에는 우도 여행코스를 드릴게요💕​ 하고수동해변세부가 떠오른 얕은 잔잔한 에메랄드빛 바다 맛집과 카페가 많은 곳점심을 챙겨먹질 못해서 식당과 카페가 많은 하고수동해변으로 향했어요 셔틀버스 기사님께서 하고수동해변이우도의 신도시라고 말씀하시더라구요ㅋㅋ​ ​진짜 너무 예쁘지 않나요💛​ ​엄청 얕은 바다라부츠만 아니었다면 발을 적시고 싶을 정도였어요​ ​날씨가 추워서 오래 있진 못했지만정말 마음에 들었답니다❤️​ ​여름에 오면 더더더 좋을 것 같아요💙​ ​해변 맞은편에는 우도 소품샵이 있었어요버스 기다리면서 구경하기 좋을 것 같아요!​섬소나이를 가고 싶었지만 웨이팅이 너무 많아서옆에 있는 해신짬뽕집에서 식사를 했어요 레드향? 굴?이 들어간 탕수육이랑 짜장면 곱빼기​ ​바다를 보면서 먹을 수 있어서 너무 좋았다는..♥️​ 고춧가루 뿌리고 잘 비벼 먹었어요​해신짬뽕 총평은탕수육이 진짜 맛있고짜장면은 춘장 맛이 좀 덜해서 아쉬웠어요그래도 속이 편하고 조미료 맛이 많이 안나서더부룩한 느낌이 전혀 없었다는 거❤️꼭 엄마가 건강식으로 짜장면 해주신 맛이었어요정성 가득한 음식에 감동..😍​ 우도봉셔틀타고 해변에서 내리지 않은 이유! 우도봉에서 해변으로 걸어가기우도봉 주차장에 버스가 내려주면기사님께서 시멘트도로 따라 쭈욱 올라가면등대가 나온다고 알려주셔요​다른 길로 가서 정상으로 가면 군사시설?이 나오니꼭 시멘트도로 따라서 가라고 하셨는데​이길 저길 다 돌아다녔네요ㅎㅎ;​첫번째는 왼편 길로 쭉 따라 올라갔어요 정상에 가면 군사시설 철조망이 있어서옆길로 내려와 등대로 갔답니다  ​억새+파란바다+푸른하늘 콜라보맑은 날 우도는 정말 예술이네요💙​ ​너무너무 보고싶었던 풍경!! ​정말 예쁜 곳 ​우도 등대가는 길이에요우도에 오길 참 잘했쥬💙​ ​코로나로 전망대는 열지 않았지만  등대 앞이 이미 멋진 전망대!!그리고 저 등대 뒷편으로해변으로 내려가는 길이 있어요내려가는데에는 15분정도 걸려요​ ​바다와 하늘을 보면서 걸어가는 이 길이너무 좋더라구요그리고 사람들은 대부분 우도봉 주차장으로 다시 돌아가서 이 길은 사람이 하나도 없었어요​ ​우도는 뭔가 도에 동해감성이 섞인 느낌이에요바다가 더 깊어서 그런거겠죠​ ​걷다보면 내려가는 계단 표지판이 보여요저 주황색 화살표!!​ ​조..금 가파릅니다무릎 아야하지 않게 조심히 내려가세요그치만 풍경 미쳤죠!​ ​계속 내려갑니다​ ​이제 도로가 나왔어요!아까 버스타구 해변에서 우두봉으로 가던 도로예요​ ​옆에는 작은 유채꽃 사유지가 있네요!​내려와서 오른편으로 걷다보면​ 밭318특별자치도 시 우도면 우도해안길 1144 1층 넓은 유채꽃과 함께 밭 318 카페가 나와요카페의 사유지로 카페 이용객은 무료로 입장 가능해요​ ​에 유채꽃 예쁘게 핀 곳을 찾던 중이었는데이보다 더 예쁠 수 있을까요..!💛​정말 활짝 촘촘하게 예쁘게 폈더라구요​카페에서 나와서 조금 더 걸으면​ ​해변이 나온답니다🖤​ ​맞은편에 있는 지미스에서​ ​땅콩아이스크림과애플망고 아이스크림으로 마무리​우도봉에서 해변으로 내려오는 코스꽤 괜찮죠?❤️​해변에서 4시 20분정도에 버스를 타서천진항에 4시 30분 배 탑승4시 45분에 출발했네요:)​배 마지막시간 타임은 성산항 주차장도 붐비니부지런히 움직여서 나가는게 좋아요​해변 버스 막차는 4시 38분우도봉 버스 막차는 4시 43분이니​버스가 가득 차는 상황도 생각해서조금 일찍 나가는게 좋을 것 같아요:)​​모두들 즐거운 우도 여행되세요🧡​ 
우도 해변 보트 화창한 도날씨! 우도 도관광코스로 항상 뽑히는 해변에 다녀왔어요! (ʃƪ ˘ ³˘) 날씨가 좋은 게 아니라, 너~무 좋았던 도날씨! 우도의 하늘처럼 기분이 상쾌하더라고요 ㅋㅋ 9시 우도로 향하는 배를 타고 들어가서 밥부터 먹고, 바로  해변으로 갔어요! 우도도 볼 곳이 많지만 우도 해변부터 간 이유는 바로 해변 보트를 타기 위해서였어요 :p 우도 해변 보트 제 기억으로는 우도 해변에 있는 보트가 작은 동굴도 들어가는데, 그곳에 10시에서 11시에 가야 동굴 속으로 햇빛 들어오는 게 보인다고 해서 밥 먹자마자 11시 되기 전에 찾아갔었어요! 그런데 나중에 들어보니 가을겨울쯤에 그 시간에 와야 예쁘다고 하더라구요~ 아쉽아쉽 ᆍ︿ᆍ 우도 해변 보트 가격 위치는 해변에 바로 있어요! 우도 동굴로 들어가는 보트 체험은 많은데 아마 여기가 가장 유명하지 않을까 싶어요! 재미없으면 공짜라는데~ 재미가 없을 수 없더라구요! 짱짱 해요! (~˘▾˘)~ ​중요한 금액은 대인 기준으로 10,000원입니다! 계좌이체도 가능해요! 다소 비싼가? 싶은데, 막상 타보고 오면 전혀 비싸다고는 생각 안 들 만큼 재미있었어요!   여기 보이는 구명조끼를 입고 보트에 탑승을 해요! 뜨지 않게 꽉 쪼여주시고! 시간은 20분 정도 소요되는 것 같았어요. 그리고 아무래도 보트이다 보니까 도날씨의 영향을 받는다고 해요! 제가 방문했을 때도 2주 동안 보트 운영을 못하다가 다시 개시한 날이라고 했어요! 첫 손님 히히 우도 해변 보트 보트 탐승하기 전에 보이는 풍경도 말 못 하게 아름다워요ㅠㅠ 눈으로 보는 것만큼 사진에 담기지 않아서 아쉬울 다름 흑흑 탑승하기 전에 직원 아주머니께서 다 같이 단체 사진을 찍어주셨어요 ㅎㅎ 다들 친절하세요!  우도 해변 보트 이 다리가 은근 무섭더라구요 ꉺ 0ꉺ 바다 위다 보니, 흔들흔들거리는 데, 넘어지지 않게 잡아주셔서 감사했습니당 히히 우도 해변 보트 출발 직전 모습! 날씨까지 너무 좋고 행복한 도여행입니다 ˘◡˘   우도 해변 보트가 본격적으로 달리기 시작하면 바람 장난 없습니다 ㅋㅋㅋ 빠른 속도로 달리셔서 물이 약간 튀기는 정도는 감안하셔야 할 듯해요!(젖는 정도는 아님) 그리고 파도에 통통거리기도 하고, 막 일부러 옆으로 기울여서 운전해 주시기 때문에 핸드폰은 손에 꼭! 쥐고 계세요!  우도 해변 보트 진짜.. 우도 해변 너무 예뻐요... 자연이란 정말 위대한 것 같습니다... 우도 해변 보트는 마냥 달리며 풍경을 감상하는 게 아니라, 이렇게 중간중간 스팟 같은 곳에서는 잠깐 멈추시고 설명도 해주셔서 유익했어요 '_' 우도 이렇게 예쁜 자연을 만나면 보트를 잠시 멈추시고 단체 사진도 찍어 주셨습니당! 저희는 타이밍 잘 맞춰서 저희 식구만 탑승을 해서 편했어요! 아마 성수기 때는 다른 도여행 오신 분들과 함께 탑승해야 할 것 같아요~  우도 20분 동안 보트 타면서 우와, 우와, 오오오! 했어요 ㅋㅋ 보트도 재미있는데, 설명도 알차게 잘 해주셔서 정말 1만 원이 아깝지 않은 시간이었어요.  우도보트 우도가 왜 우도인지도 설명해 주셔서 진짜 재미있었어요! 절대 재미가 없을 수 없는 우도 해변 보트!! 꼭 탑승해보시길 바라요! 왕 ! ⎛⎝⎛° ͜ʖ°⎞⎠⎞   주요 스팟 코스가 끝나면 이제 재미를 위해 본격적으로 달리세요! 일부러 파도 찾아다니시고, 옆으로 기울이시고 파도도 쾅쾅 넘으시고 ㅋㅋ 진짜 재미있어요~ 왜 당당하게 재미없으면 환불이라고 적어두셨는지 납득★ 개인적으로는 저는 이 우도 해변 보트 꼭 타보셨으면 좋겠어요 ㅠㅠ 혼자 즐기기 너무 아까운 도관광코스... 또르르... 꼭 타주세요..제발...★  
6월 중순경 기쁨이와 뚜벅이로 버스타고 여행을 다녀왔어요~ 😆여행을 렌트카 빌리지 않고 간거는 처음이라 걱정을 많이 했는데 예상외로 기쁨이가 잘 따라 와 주어서 제가 갔던 도 여행 중에 제일 재밌고 행복했던 여행이었어요~☺️​기쁨이와 단둘이 한 첫 뚜벅이 여행 둘째날 일정은 우도였어요~숙소를 공항 근처로 잡아서 우도를 넣을까 말까 고민을 많이 했는데 갔다오니 너무 잘한 선택이었던것 같아요😄​숙소에서 환승해서 201번 버스를 타고 성산항여객터미널로 갔어요  버스에서 내려 길건너 쭉 가다보면 성산항여객터미널 주차장이 보이는데 주차장 옆길로 계속 가다보면 성산항여객터미널이 보여요😃  성산항에서 우도로 가는 배편은 자주 있는 편이라 저는 따로 예약하지 않고 갔어요​여객터미널에 도착했다면 매표소로 바로 가지 마시고 승선신고서부터 작성하셔야 되요​승선신고서는 우도 들어갈때와 나올때 2장을 작성하시면 나올때 따로 작성을 안해도 되니 편리해요​작성을 마친 승선신고서와 신분증을 들고 매표소로 가면 왕복으로 배를 끊어 주세요  그리고 표를 주실 때 우도 지도를 함께 주시면서 우도에서 나오는 배편을 확인하라고 안내해 주시더라고요우도에서 나오는 마지막배가 18:30이니까 당일치기로 일정을 잡았다면 시간 맞춰 나와야 되겠죠~🤗 여객터미널에 배 타러 가는 안내가 잘되어 있어서 저희는 승선신고서 작성하고, 매표한 뒤  바로 대기하고 있는 배를 탈 수 있었어요🙂 우도로 들어가는 배에는 우도로 들어가는 차도 많이 실려 있더라고요~ 우도가 생각보다 볼 곳이 많아 1박 하러 들어가는 여행객들이 많은 듯 해요저도 다음번엔 우도 1박을 목표로 여행을 계획해 봐야겠어요~ 이 날 당일치기로 서둘러 나오는데 너무 아쉽더라고요~😭 정말 많은 사람이 승선했지만 배가 워낙 커서 배에 타고 있을 때는 사람이 많다는 생각을 못했어요~안에는 신발을 벗고 앉거나 누울수 있는 공간이 있어 배멀미 하시는 분들은 얼른 가서 자리잡고 눕는게 좋아요~  성산항에서 우도까지는 약15분정도 걸린것 같아요 ​저도 배멀미를 하는 편인데 멀미할 틈도 없이 금새 도착하더라고요~😅 저희가 탄 배는 우도의 하우목동항에 도착했어요~ 하우목동항에 내려서 길따라 쭉 가서 오른쪽에 보면 우도 관광지 순환버스 매표하는 곳이 보여요​우도에는 전기차, 전기자전거, 오토바이 등을 타고 여행할 수 있는 다양한 수단이 있는데 6살 기쁨이를 데리고 탈만한게 마땅치 않아 고민하다 순환버스를 선택하게 되었어요~결과적으로 나이스 초이스였네요~😆안그래도 길치인데 우왕좌왕하지 않고 버스기사님들이 안내해주시는 곳 중에 맘에 드는데 내려서 관광하면 되니 너무 좋더라고요~버스 기사님들이 우도 관광지 설명도 잘 해 주시고 워낙에 친절하고 재밌게 응대 해 주시니까 우도여행이 더 흥미롭고 즐거워 지더라고요😄 노선도는 사진을 클릭하면 보여요~그리고 미취학 아동은 버스요금을 받지 않으니 어른표 하나만 끊으면 되서 🐶이득 😆  버스는 대략 10분에 한대씩 다니고 좌석이 많지 않은 미니 버스이긴 한데 탈 사람이 많을 땐 꽉꽉채워서 태우니 버스안에서 조금 힘들어도 많이 기다리지 않고 금방 목적지에 도착할 수 있어 좋더라고요​단 사람들이 몰리는 시간(마지막 배 시간 즈음~)에는 워낙에 버스에 사람이 꽉꽉차서 기사님들이 탈 수 있는 인원을 제한하시거나 다음 버스 타세요~ 하고 지나가는 경우도 있어서 너무 촉박하게 일정을 잡는건 하지 않아요🤔 저는 서빈백사와  정도 가야지 하는 생각으로 관광지순환버스를 탔어요시간이 남으면 다른 곳을 추가해도 되겠다는 여유로운 생각으로요~기쁨이가 바다~ 바다~ 노래를 불러서 관광에 목메지 않고 해변가에서 씐나게 놀게 해주고 싶었거든요~😄​서빈백사 도착해서 내렸는데진짜 외국 온 줄 알았어요~ 바닷물이 애메랄드 빛을 띄고 바다 속이 훤히 비치는데 "우와~우와!!!" 감탄사 밖에 안나오더라고요😆  그리고 서빈백사가 좋은게 해변이 모래가 아니고 홍조단괴라는 해양조류로 이루어진 해변이라 발이나 옷에 묻어도 툭툭 털면 다 떨어져서 아이가 놀고난 뒤 뒷정리 하기가 좋더라고요~👍(함덕해수욕장에서 놀고 나서는 모래 입자가 너무 고와서 수영복에 붙은 모래가 털어도 털어도 계속 나와서 결국 수영복 버렸어요😭)​바닷가에서 조금 먼 쪽은 홍조단괴의 알갱이가 크고요~ 바닷가로 가까이 갈수록 알갱이가 작아지더라고요~요게 맨발로 걸으면 많이 아파서 꼭 신발을 신어야 되요~​지압 된다고 좋아 하시는 어르신들도 계시더라고요~🤭 이제 신발과 가방 벗어 던지고 서빈백사를 즐겨 보아요~  우도 서빈백사에서 찐으로 행복했던 기쁨이!기쁨이 행복한 표정 보니까 정말 잘왔다는 생각도 들고 저도 행복해지더라고요  서빈백사에는 바위도 있어서, 기쁨이 바위에서 고동 잡고 놀기도 하고 해변으로 가서 파도도 즐기면서 노는데 서빈백사에서 느긋하게 2시간 정도 놀았어요~  관광지를 찍는데 급급한 것 보단 아이가 행복해 보이는게 더 좋아서 생각하고 있던 일정 줄이고 그냥 마음 놓고 놀았어요~😁아이와 다니는 여행은 여유를 가지고 일정을 잡는게 좋은 것 같아요~🤗엄마의 이런 마음을 알았는지 여행이 끝날쯤 기쁨이도 서빈백사가 제일 좋았다고 또 가고 싶다고 하더라고요~😊  그렇게 서빈백사에서 하루종일 놀고 싶었지만 아침도 제대로 안먹었어서 서빈백사에 있은지 2시간만에 기쁨이 겨우 꼬셔서 밥먹으러 갔어요~🤣  우도 땅콩수제버거를 먹고 싶었지만 아이와 함께하는 뚜벅이 여행에 관광지 순환버스로는 내가 원하는 곳을 콕 집어 가기는 힘들어서 적당한데 들어가자싶어,  해변에 식당가가 있다길래  해변으로 갔어요~적당해 보이는 호로락이라는 칼국수집에서 보말칼국수 먹었는데 국물이 진하고 해물도 많이 들어 있어서 맛있더라고요😋  식후 디저트로 우도왕자 땅콩아이스크림까지 먹고  해변으로 내려갔어요~  해변으로 내려가기 전 사진을 찍었는데 보트의 물살이 더해져 멋진 풍경이 완성되었어요☺️우리나라에 이런 곳이 있다니 정말 멋있더라고요~😊눈이 호강하는 느낌이었어요😃 자, 멀리서 아름다운 뷰 보면서 눈호강 했으니 이제 해변을 가까이 느낄 수 있게 계단으로 내려가 보아요🤗   해변은 검은모레로 이루어진 해변이에요 멀리서 볼때는 장관이었는데 해변가로 내려오니 미역 같은 해조류가 많이 떠내려 와있어 비릿한 냄새가 났어요,, 파리도 많고요,,,,,😅  냄새가 조금 났던 해변가에 반해 동안경굴로 가는 길에 있는 바닷물은 너무 맑고 깨끗했어요진짜 우리 나라 맞는 거죠???😍안구 정화 하러 우도는 1년에 한번씩은 와야겠어요😍 동안경굴은 썰물이 되어야만 입구를 찾을 수 있다고 하는데 저희가 갔을 때는 마침 썰물이었나봐요~ 입구로 가는 길이 열려있더라고요~​기쁨이가 서 있는 저 너머로 더 가면 동굴 입구가 있어요그러나 제가 올라가서 보니 큰 바위들을 넘어가야 해서 6살 기쁨이가 가기에는 조금 무리가 있어 보여서 기쁨이에게 내년에 다리가 더 길어지면 저 곳에 가보자는 약속을 하고 돌아왔어요~별천지를 볼 수 있다는데 다음번엔 기필코 가보겠어요🙂  그래도 여기까지 왔는데 그냥 가기는 아쉬워 동안경굴 앞 물에서 조금 놀았어요🤭  해변 동안경굴쪽 바닷물이 어찌나 맑은지 군소가 있더라고요!!?? 군소는 맑은 바다에 사는 달팽이 같이 생긴 연체동물이에요😃내장을 파내고 먹기도 한다던데 비주얼은 썩 좋지 않더라고요😅겁도 없이 군소를 손으로 잡아드는 기쁨이,,,, 처음보는 생물도 덥석덥석 잘 잡는 딸냄🤣 동안경굴과  해변을 뒤로 하고우도 순환버스를 타러 가보아요~  저희는 사람이 몰리기 전 4시 쯤에 우도에서 나오는 배를 탔어요4시에 나오는데도 우도 관광지 순환버스는 사람을 꽉꽉채워서 정말 밀도 있게 타야했어요~​저희는 우도에 오전 10시에 들어가서 오후 4시에 나왔어요~서빈백사와  해변 딱 두군데만 갔지만 그 두군데를 온전히 즐길 수 있어 행복했던 시간이었어요😊​​6세 아이와 우도 관광지 순환버스를 타고 여행을 계획 하고 있다면 너무 빡빡하게 잡지 말고 정말 보고 싶은 곳을 콕 집어서 가는 걸 해요🤗저는 우도에 또 갈 기회가 있다면  서빈백사는 또 갈 거 같아요그만큼 좋았던 곳이네요~😍 산호해수욕장특별자치도 시 우도면해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​6세 아이와 뚜벅이로 버스타고  여행! 다녀왔던 일정이랑 여행지 천천히 올려볼게요~  
#우도여행 #탐방 #우도 #해변 #우도해변 #여행 #신혼여행 19.04.20~04.23 도 신혼여행우도 마지막 포스팅!​어떤 사람들은 우도 여행을 1박2일로 널널~하게구경도 하고 먹을것도 먹으면서 바닷가도 걷고아주 느긋~ 하게 다녀온다고 하는데 ​우리는 짧고 굵게하루만에 다녀왔다!​진짜 딱딱 만 콕콕 찝어서보고온듯?  ​이번에 올릴곳은 '해변' 이다!​이름 그대로 해변은 해변 모래가 하얗거나 노란색이 아닌 거무튀튀한 색이라서 지어진 이름이라고 한다!  ​ 여긴 아마 따로 주차할 공간도 없었던것 같다... 주차할 곳이 있었나..? ​이놈의 기억력...  ​우리가 도착했을땐 이미많은 사람들이 와있었다,,​해변만 딱! 찍을 수가 없었음..​ 기다리고 기다려서 찍은 해변 원경!​내려가보는 사람들도 많았는데 우리는 배 시간도 맞춰야하고 너무 춥기도 하고 멀리서 보기만했다..  오.. 진짜 모래가 검정색이야!!!왜 때문에 검정색이지?​​ 도 동쪽 끝 성산포에서 북동쪽 해상에 위치한 화산섬 우도(牛島)에 있는 유명한 해수욕장으로, 우도 동남부 끝 조일리 해안에 있다. 라는 명칭은 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는 데에서 유래했다. 총 길이 약 100m의 비교적 작은 규모의 해수욕장이지만 모래찜질을 즐기기에는 최적의 조건을 갖춘 곳으로 잘 알려져 있다. 해안 구석에 있는 보트 선착장에서 보트를 타고 우도의 비경을 돌아볼 수 있다. 해안 끝에는 우도 8경에 속하는 명승지로 제7경인 동굴이 있다.[네이버 지식백과] 해수욕장 [海水浴場] (두산백과)해변을 보는 방법으로는보트를 타고 한 바퀴 돌거나 썰물때만 나타나는 '동안경굴'을썰물때 맞춰 가서 안쪽까지 둘러보는 것!​다시 한 번 말하지만우리는 너무 추워서...그리고 배시간을 맞춰야 했기에 내려가보지 않았다,, ​또 한 번 우도를 가게된다면그땐 꼭 내려가봐야지!  살짝 안개가 껴서 뭔가 더 이국적인 분위기의  해변!​날씨가 맑았으면진짜 무슨 호주나 그랜드케년(약간의 과장..)같을 것 같다!  근데 진짜 멋지자나요 그쵸?​ 그래서 찍은 인증샷 ㅎ헿​그나저나 내 손가락 모양 왜저랰ㅋㅋㅋㅋㅋ  셀카도 찍어보고!​아 그나저나 헬멧 끈이 엄청 조여보인다......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  동그란 헬멧과 내 이마가 뭔가 잘어울리는듯한그런 기분이 드는군..  왔으니 둥둥씨랑도 셀카도 찍어야지!​꺄아   셀카다보니까 반전되어 나오네... ​여러분 해변 꼭 가보세요 저는 모래사장까지 안가본게 증말루 후회돼요ㅠㅠ​다음번에 좀 따뜻할때 도 가서 우도에 또 가게되면 보트 타고 한바퀴 돌아봐야지 !!​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 
우도는 가 품은 섬62개 중에 가장 큰 섬이에요. 휘황찬란한 '어화'와산호해수욕장,해변 등섬 곳곳이 절경이라여행의 즐거움을만끽하기 좋아요~ 산호해수욕장​소금처럼 하얀 모래가 반짝이는 우도 서쪽에 있는 해수욕장이다. 우도8경 중 하나로 예전엔 서빈백사西濱白沙로 불렸다. 서빈백사란 서쪽 해변의 흰 모래란 뜻이다. 소금을 뿌려놓은 듯 모래가 신기할 정도로 새하얗다. 놀랍게도 이 모래는 원래는 홍조류 덩어리였다. 바닷속에서 떨어져 나와 생명을 다한 붉은 홍조류 덩어리가 광합성 작용으로 소금처럼 하얗게 변한 것이다. 켜켜이 쌓인 홍조류 덩어리가 긴 시간 동안 제 몸 깊숙이 햇빛을 받아들여 이렇듯 아름다운 순백의 모래 밭을 우리에게 선사했다. 동양에서 유일한 홍조류 해변인 데다 천연기념물이므로 몰래 가져가면 처벌받는다.  산호해수욕장의 길이는 1㎞ 남짓이다. 하얀 모래와 수심에 따라 변하는 다채로운 에메랄드빛 바다가 연출하는 색 대비가 아름다워 저절로 감탄사가 나온다. 해변 풍경이 매혹적이지만 파도는 심한 편이다. 물놀이보다는 해변 산책을 권한다. 이곳에서 바라보는 지미봉 경치도 아름답기로 유명하다. 잠시 고개를 들어보라. 바다 건너로 손에 잡힐 듯 삼각뿔처럼 생긴 푸른 산이 보일 것이다. 자, 이제 스마트폰을 꺼내 인생 사진을 찍을 차례다. ​​​ 해변​검은 모래 고래가 살던 동굴 산호해수욕장에서 소금처럼 새하얀 모래를 보았다면 이번에는 검은 모래도 구경하자. 해변은 우도봉 동쪽 절벽 아래에 숨은 작은 해변이다. 길이는 100m 남짓이다. 는 도 사투리로 검은 모래라는 뜻이다. 시 삼양동의 삼양해수욕장과 더불어 도의 대표적인 검은 모래 해변이다. 해변 끝에는 우도8경 중 하나인 동안경굴東岸鯨窟이 있다. 동안경굴은 동쪽 해안에 있는 고래 동굴이라는 뜻이다. 이 동굴에 고래가 살았다는 전설이 있어 이런 이름을 얻었다.  오랜 시간 파도가 우두봉 밑을 쳐 동굴 두 개를 만들었다. 이런 동굴을 해식동굴이라 하는데 도에서 제일 크고 깊다. 밀물 땐 동굴이 반쯤 잠겨 썰물 때 가야 온전한 동굴 모습을 볼 수 있다. 사람들이 고래 이야기를 떠올리며 동굴 안에 돌탑을 쌓는다. 해안도로에서 이어진 계단을 내려가면 해변과 동안경굴에 닿는다. 근처에 보트 선착장이 있다. 보트를 타면 육지에서 볼 수 없는 우도 8경 중 4경을 볼 수 있다. 가격은 성인 1만원, 어린이 5천원이다. ​​더 많은  여행 정보가 궁금하다면 특별하게 (2020~2021)(개정증보판) 저자강경필, 문신기, 문신희, 빈중권출판디스커버리미디어발매2020.08.10. ​​ 가장 최근에 나온  여행 가이드북, 「특별하게 」 2020~2021 개정증보판SNS 핫 스폿부터SNS에 없는 핫 스폿까지, 거주 작가가 최근까지 취재한힙하고 압도적인 정보가 ...discoverymedia.blog.me ​​​ 의 포르투갈 분위기 나는 핫한 카페, 아줄레주포르투갈의 타일 장식을 아줄레주라고 하죠. 서귀포 동부 중산간의 카페 아줄레주는 이국적인 멋스러움을 ...discoverymedia.blog.me ​ 
​​여행 관광가볼만한곳 시 우도면 조일리  해변​​특별자치도 시의 우도면 조일리에 자리한  해변으로 ‘검’은 ‘검다’의 준말이고 ‘멀레’는 ‘모래’가 와전되서 전해온 것으로  해변은 검은 모래 해변이라는 의미이며 해변의 끝쪽에 고래가 살았다는 전설의 동굴이 있으며 또한  해변은 소의 콧구멍을 닮아 ‘검은 코꾸망’으로 불리우는 수중 동굴도 있어 밀물시 동굴의 윗쪽만 보이지만 물이 빠지면 동굴이 보입니다 검은 코꾸망 외에도 동굴이 또 있으며 동굴안이 전부 붉은 색으로 ‘붉은 코꾸망’으로 불리우는 동안경굴이 있습니다 이 동굴은 우도팔경 중 하나이기도 합니다  해변은 우도봉의 바로 아래쪽에 협곡 속에 자리하고 있는 길이가 약 100m 정도의 작은  검은모래 해변으로 근래에는 도로에서  해변에 접할수 있는 계단을 설치해 놓았습니다 검은 모래사장과 함께 해식 동굴과 절벽들이 바다와 잘 어우러지면서 해안 절경을 이룹니다 주변에는 펜션과 민박집 카페와 식당들이 밀집하여 있습니다​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 
#의오름#의바다#의#의숲길#섬속의섬#에살다#우도#쇠머리오름#우도등대#해변#우도8경#올레길1-1코스​2021.06.25​우도(牛島)​면적은 6.18㎢해안선길이는 17.0㎞천진리․서광리․오봉리․조일리의 4개 리가 있다.섬의 형상이 물소가 누워 있다고 하여 소섬 또는 우도라고 불린다.​한라산의 측화산(側火山) 중 하나이며, 동남쪽에 있는 분석구(墳石丘)인우도봉(牛島峰)을 정점으로 북쪽으로 완만한 경사를 이루면서 대부분 지역이 고도 30m이하의 평탄한 지형을 이룬다. 해안은 사빈해안으로 된 북동쪽의 독진포(獨津浦)를 제외하면암석해안으로, 남쪽해안에는 해식애와 해식동굴이 발달하고 있다.  시 우도면 연평리 실제 이동경로(GPS) ​ ​ 선상에서 본 우도 선상에서 본 성산일출봉 ​ 섬속의 섬, 우도항(천진항) ​ 우도해녀항일운동기념탑​쇠머리오름(우도봉)소가 머리를 들고 누워있는 형태인우도의 머리에 해당하는 부분을 쇠머리오름이라 하며  '섬머리'로 통한다.높이 133m의 단성의 이중식화산해안침식지형인 오름의 해안 수직절벽에는 해침에 의해 만들어진 해식동(海蝕洞), 해식애(海蝕崖)가 발달되어 있으며, 오름의 식생은 전체적으로 풀밭오름의 특징을 보여주고 있고, 산정부에는 일부 소나무와 삼나무로 조림된 숲이 있다. 쇠머리오름 입구 정상으로 가는길 ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 쇠머리오름 정상은 철책으로가로막혀 우도등대로 가는길은 아래로 조금 내려와서 우회하여야 한다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우도등대, 우도등간 해변우도봉 아래에 협곡 속에 검은 모래 해변의 ``해수욕장은 폭 1백여 미터의 작은 해변이다. 바닷물을 껴안고 오르는 듯한 우도의 일출. 검은 모래사장을 뛰어 바다로 향하면 금방이라도 손에 잡힐 듯한 태양, 고래가 살았다는 해변 끝 동굴로 들어서면 시원한 물을 받아먹는 재미를 느낄 수 있다. 해변으로 내려간다. ​ 올레길 1-1코스 역주행 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  우도 2일차 우도비양도~하고수동해수욕장~망루(연대)~서빈백사 [의] [의바다] [의오름] 우도2일차#의오름#의바다#의#의숲길#에살다#우도#쇠머리오름#우도비양도#하고수동해수욕장#...m.blog.naver.com ​ 내일은 우도 2일차가이어집니다. 감사합니다.♡♡♡ 
<지난이야기>도 여행기ㅣ2일차 ③ [시 우도] 피노키오 - 흑돼지불고기버거/감자튀김 (Feat. 전기차 렌탈)도 여행기ㅣ2일차 ② 우도 - 성산포항종합여객터미널 / 우도가는방법도 여행기ㅣ2일차 ① [시 삼도2동] 우진해장국 - 고사리육개장도 여행기ㅣ1일차 ④ [시 용담삼동] 스타벅스 서해안로DT점 - 아메리카노/청귤레모네이드/파이팅청귤도 여행기ㅣ1일차 ③ [시 연동] 아주좋아 - 한치회/우럭탕도 여행기ㅣ1일차 ②항공권 셀프체크인 /  도착도 여행기ㅣ1일차 ①김해공항으로 (Feat. 부산 삼락생태공원 무료주차)   안녕하세요!​이전 포스팅에서, 친구가 급한 일정이 생겨우도에서 나가봐야하는 바람에 친구를 배웅했었는데요ㅠ!​훼방꾼도 사라졌겠다(?)이제 본격적인 우도 탐방을 시작해볼까합니다흐흐ㅎ​오늘 소개드릴곳은 바로!우도의 해변과이곳에서 즐길 수 있는 이색체험인환상의 동굴 보트투어 입니다!!​우도 오시면 꼭 해보시길 추천드려요..!진심 대박..!!​오늘의 #내돈내산 #솔직후기바로 가볼게요~!레고레고~!​...​ 사이드카를 빌릴 때 이렇게 약도를 받았었는데요!보통 일반적으론 왼쪽으로부터 시계방향으로 한바퀴돈다고 말씀드렸었죠!?​하지만?네, 그렇습니다모두가 yes할때 저는 no를 외치는 사람입니다ㅋㅋㅋ​저는 오른쪽으로 돌아보기로 합니다!!​​아, 그런데 실제로도오른쪽으로 시작해서반시계방향으로 도는거! 굉장히 좋았어요..!!​모두와 같은 방향이 아니다보니반대차선이라 널널하기도하고서쪽 해변이 이쁘기때문에 마지막에 여정이 끝나며 지칠때쯤 예쁜 해변에서 쉬면서힐링도 할 수 있기 때문이예요!추천드립니다 ㅎㅎ​흠흠, 잠시 샜군요​ 반시계방향으로 출발하면처음 만나는 ! 해변이예요!​라는 명칭은해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있어서 그렇다고 하는데요!?모래찜질을 즐기기에도 좋다고 하네요!​그치만 저는 모래찜질대신또 하나의 해변 !이색체험인, 환상의동굴 보트투어를 해봤어요!​사진에서 보이는 것처럼"보트타는 곳" 이라는 입간판이 눈에 띄더라구요사이드카를 주차하고 내려가줍니다..!​  라고 하기 전에..!시선을 조금 더 돌리니​우와아아아아아!!!​큰 언덕?과 하늘, 바다가 삼위일체를 이루는데..!가슴이 시원하게 뻥 뚫리는 느낌..!정말 웅장하더라구요..!​굉장히 멋진 풍경이었어요잠시 감상해주었다가 다시 보트투어를 위해 내려가봅니다​  입간판을 따라서 바닷가로 내려오면아스팔트 길이 보이는데 그 길을 따라서 쭈욱 안으로 들어가주세요~​  그럼! 이렇게 보트투어 장소가 나온답니다인기있어서 그런지 제법 사람들도 많네요!​ ㅋㅋㅋ 재미없으면 공짜래요!근데 진짜 재밌어서 인정 ㅋㅋ  ​보트요금은 대인 \15,000소인 \5,000이예요​계좌이체로 결제를 하고구명조끼를 입고 보트쪽으로 안내를 받았어요​ 제가 타게될 보트로 가는 길!바위길을 지나면 보트를 탈 수 있는 선착장?을 만들어두셨더라구요​그리고 보이는 우도 쇠머리오름!아까 위에서 볼때랑, 밑에서 볼때가 또 느낌이 다르죠!?벌써부터 장관이네요 ㅎㅎ​ 아참!!! 장관하니까 떠오르는데하마터면 중요한 걸 깜빡할뻔 했네요!​흔히, 우도 8경이라고 불리는아름다운 로 꼽히는 8곳이 있는데그 중에서도 2곳인 주간명월과 동안경굴이해변에 위치해있답니다!​보트투어를 통해 이 두 곳을 만나볼 수 있어요!더욱 보트투어를 빼먹을 순 없겠죠!?​ 보트 출발 전까지, 탑승인원들을 기다리는 동안조금 오른쪽으로 바라보니 해변이 보입니다!​멀어서 카메라로 잘은 안보여도확실히 좀 모랫빛이 검은듯하네요! 신기..!!​그리구 해변가에 사람들도 제법 보이는군요모래찜질을 하고 계신분도 계실지도..! ㅎㅎ​게다가 보트를 타고 어트랙션을 즐기는 사람들도 보이네요재밌어보여요 ㅎㅎ!​하지만 보트는 저도 곧 즐길 수 있다는 점~!​ 잠시 후 인원이 모이고보트로 탑승할 준비를 합니다!​이게 제가 탈 고무보트랍니다!두근두근!​ 생각보다 사람들이 많이 타더라구요친구들끼리, 가족들끼리 오신분들이 많았는데2명 2명씩 앉을 수 있게 되어있어서 같이 오신분들끼리 앉게 도와주시더라구요​저보고도, '일행이 몇분이신가요?'물어보셨는데저는 혼자여서,,,당당히 "혼자왔어요!" 했더니'그럼 이리로 오세요' 라고 하시며조타석 바로 옆좌석에 안ㅋ착ㅋㅋㅋ​엌ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  조타석 바로 옆에 앉은 사람만 볼 수 있는근접샷 ㅋ-ㅋ​이제..! 출발합니다!!​ 저기,, 선장님,,?제가 비행기를 탔나요..?​보트 머리가 굉장히 위로 뜨더라구요살기위해 보트를 꽉잡은 손.jpgㅎㅎ..​그치만 이걸 또 놓칠 수 없어서사진을 찍고있는 다른 손.jpgzzzzzzzz​이정도면 파워블로거 인정해줘야하는거 아닙니까?ㅋ-ㅋ열정! 열쩡!! 열쩌어엉!!!!  ​ 어우야 회전하는데 경사봐요 ㅋㅋㅋㅋ스릴이 진짜 겁나 넘쳐흐릅니다요!! 꿀잼!!스릴만점!!​  간접적으로나마 체험해보시라구동영상으로도 남겨왔어요 ㅎㅎ​어으 이 속도감, 느껴지시나요?​바닷바람을 맞으면서 시원~~~하게 달리는데진짜진짜 기분좋더라구요 ㅎㅎ!!!​ 보트 투어를 하는 동안 선장님께서 여기저기 설명을 해주시는데요정말 재밌게 말씀을 해주세요 ㅋㅋ​첫번째로, 저 위치로 보트를 타고 가서는선장님 : 저 앞 절벽에 하얀게 보이시나요~?일동 : 네~~~! (우와 신기하다 뭘까 웅성웅성)선장님 : 네~ 저건 그냥 새똥이예요~ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한바탕 웃고 다음 코스로 이동합니다ㅋㅋ​ 지금은 해안터널을 지나가는중이예요!​  해안동굴로 진입하기전에 보이는 터널!?바닷물이 굉장히 맑고 투명해요..!​  그대로 해안동굴로 진입하는 줄 알았는데밖으로 나와서 다른 전체 전경을 또 보여주시더라구요!코끼리바위라고 하셨던가?? 기억은 잘 안나지만 보이는 절벽의 단층이 정말 인상적이네요! ​  옆으로 돌아서도 한컷!​  크으 이제 해안동굴로 들어갑니다!가까이서 볼수록 진짜 감탄만 나오더라구요​자연의 신비...!​ 동굴 안인데 포커스는 날아갔지만 ㅠ-ㅠ물이 굉장히 맑고 에메랄드 빛이예요..!수영하고싶을정도 ㅠㅠㅋ​ 안으로 들어와서 뒤를 돌아보니 햇빛이 들어오는게 정말 예뻐요!​그리고 여기서 위쪽으로 천장을 보면!  실제로 볼땐 어두워서 하나도 안보였는데 ㅠㅠ카메라가 야간모드로 찍어줬네요..!!​갤럭시가 이걸..?!ㅋㅋㅋ​저땐 2시쯤이었는데요오전 10시에서 11시경에 가면동굴 안으로 쏟아지는 햇빛이바닷물에 반사되어서천장의 동그란 무늬와 합쳐지면서 빛을 받는데,이게 영락없는 보름달 모양을 만들어낸다고 해요!신기방기!​제가 찍은 위치에선 원이 아닌 타원이긴하네요 ㅠ.ㅠㅋ다음엔 저 시간에 맞춰서 한 번 가봐야겠어요 ㅎㅎ!​ 그리고 주간명월을 보고 나오면서바위에 붙어있던 거북손들!!​갑자기 꼬북칩 생각이 나네요 ㅎㅎ마쉬겠따​하지만 보트투어는 끝이 아닙니다!밖으로 나와서 또 다른 풍경을 보러 꼬우꼬우!​  여러분 보이시나용?!아기용이 보여용!여의주를 물고있는 새끼용!게춰크뤠용​잠시 용을 보면서가족과 지인들의 건강과 행복을 빌었습니다​ 그리고 마지막으로, 우도가 우도(牛島)인 이유죠!​마치 소가 누워있는 모습같다해서이름 붙여진 우도!​ 약간 이런느낌이랄까? ㅋㅋㅋㅋ​신기하죠!? ㅎㅎ​..​그리고 이제 투어는 끝나고 씐나게 달리는 시간만 남았습니다!!쏴리질러~~~​선장님께서 키를 거칠게 돌리시며곡예를 펼치셨는데요!!​와 ㅋㅋ 진짜 재밌었어요 ㅋㅋㅋ원을 그리면서 돌기도하고파도를 맞아 좌우로 슉슉 스윙을 타기도하고엄청 빠르게 쭈욱 달려보기도하구!!​진짜 재밌는 놀이기구 탄 느낌 ㅋㅋ그럼에도 불구하고 이 모든게 단돈 15,000원!!(마치 광고 같지만 광고가 아닙니다 ㅋㅋㅋ)​정말 재밌게 타고 재밌게 놀았답니다진짜 진심 대만족!!!​우도가면 꼭 보트투어 하시기바래요!저두 또 가야겠어요ㅋㅋ​ 모든 보트투어가 끝나고,휘청거리는 다리를 부여잡고배에서 내려 구명조끼 반납!​다시 왔던길로 돌아갑니다 ㅎㅎ​사장님도 친절하고투어도 정말 재밌고자연경관도 정말 경외로웠던 멋진 경험이었어요​오늘의 #내돈내산 은 #대성공 !!!!​...​이 기세를 몰아 이어질 다음편은 하고수동 해변과 이름모를 멋진곳들 입니다!​읽어주셔서 감사하구오늘도 즐거운 하루 되세요~!​다음 포스팅에서 만나요~!안뇽!  ​​​​​​  
​​​이제, 어느 덧​우도 일주도 끝을 향해 달려가고 있었다-​​​ ​​슝슝-​자전거를 타고  해변으로!​​​(전기차도 있고, 일반 차들도 다니긴 하는데,​자전거로 다녀도 많이 위험하다는 느낌은 아니었음)​​​ ​​해안도로로 슝슝,​바다를 보면서 자전거 타는 시간이 엄청 행복했다.​​(물론 바닷물에 반사되는 햇살 덕분에!!손은 아주 새카매졌음 ㅠㅠ​+ 일 년이 지났는데도 아직 복구가 안됨 ㅋㅋ)​​​​ ​​물빛이 아름다운,​ 해변에 도착!!​​​​ ​​보트 투어를 할 수 있는 선착장이 있었는데-​​이미 체력방전으로 다리가 후들거려서 ㅎㅎ​아래로 내려가기가 겁났음​​​​​ ​​​대신, 눈으로-​사진으로 담아봅니다 ㅋㅋ​​​​ ​​멀리서 내려다 볼 때도​물빛이 맑은게 느껴져서​여기 가지 온 게 뿌듯한 순간이었다.​​​​​​ ​​​​자, 그리고​5단 기어놓고 부릉 달려야 할,​본격적인 언덕길이 시작됩니다. ㅎㅎ​​​​​ ​​​도 왔다고 인증해주는,해녀 동상 사진도 한 장 찰칵 찍어주고!​​​ ​​등대,​올레길 사진도 한 장 당겨서 찍어주고!​​​​​ ​​여기가 우도다! 한 장 찍어놓을 수 있는 이 옆으로​상점가가 쭉 형성되어 있다.​기념품 샵도 있고,식당도 있고-​나름 번화가 느낌이 난다.​​​ ​​ㅎㅎ사진만 보면 언덕길이라는게 안 느껴지는게 아쉬울 정도 ㅋㅋ​​자전거 배터리는 여기서 다 쓴 것 같다 ㅎㅎ​허벅지가 터질 것 같아서 그냥은 못 올라감 ㅋㅋ​​​​ 특별자치도 시 우도면 연평리 ​천진항에서 고갯길 넘어가면 바로 나옴​또는 하우목동항쪽으로 일주하면 가장 마지막에 볼 수 있는 다.​​직접  해변으로 내려가는 것도 예쁘지만,올레길 두고 보기만 해도 그림 같은 곳이었음​​여기만으로도 우도를 온 이유가 될 수 있는 매력 뿜뿜 경치 맛집 같은 느낌이었다 ㅎ​(체력 방전 직전이었는데도 홍삼 먹은 느낌으로 막 없는 체력도 생기던 곳 ㅎㅎ) 
2020.10.성산일출봉 갔다가 아침먹고 여유있게 체크아웃 준비.​👇뚜벅이 여자 혼자 여행 1탄은 여기! 뚜벅이 여자 혼자  여행 1탄 - 동문시장/코업시티호텔성산/성산일출봉/동뜬식당/스타벅스성산일출봉점2020.10. 연휴였던 생일주간.혼자 있기가 넘 외로울 것 같아 혼자여행 결정!갈때는 에어부산, 올때는 ...m.blog.naver.com 👇 코업시티호텔성산 리뷰 성산일출봉&우도선착장 뚜벅이 최적의 숙소, 코업시티호텔 성산2020.10. 생일을 맞춰 가게된 ,찐 30인 만 30세의 일출을 보기 위해 #성산일출봉 에서 일출 보는 계획...m.blog.naver.com ​​ 체크아웃 준비 끝~!​ 비가 조금씩 오고있어서 챙겼던 작은 우산을 챙겼다.수화물은 호텔데스크에 맡김.​날씨요정인데 비가 오다니.....!  #우도선착장 에 가자 비가 그쳤다.여윽시 나는 날씨 요...정...!​승선신고서는 두장 기입해야하고,승선료와 우도입장료을 내야 한다.​ #우도지도 난 깔끔하게 #해수욕장 과 #서빈백사 만다녀오는 것으로 결정!​ 우도가며 배에서 보이는 성산일출봉.​ #웰컴투뷰티풀우도 말그대로 뷰우티푸울~ ✨나중에 버스기사님께서 말씀해주셨는데,날씨가 안좋아서 이틀동안 배가 못뜨다가 뜬거라고..!역싀 난 날씨요정이었다. (진지)​ #뚜벅이여행 이므로 순환버스를 타기로 했다.나는 자전거도 못타는 진성뚜벅이기 때무네!​ 우도에는 선착장이 2곳이 있다.그 둘 사이에 내가 가려는 서빈백사가 있는데,선착장 두곳에서 버스표를 색깔로 구분해서 판매하는 것 같다.​난 짝수일이어서 거의 반바퀴돌아 에서 내림.​  가는길.돌들이 무너져있고 그랬는데, 도 오기 하루~이틀전태풍이 왔다고 한다. 그래서 공사중이기도 했음.​코로나로 줄어든 관광객들 때문에기사님들이 많이 쉬시는데 연휴여서 사람들이 많아 초과근무해주시기도 했다.​기다리는 분이 많아 1번까지만 운행합니다~ 했다가 한바퀴 다 돌고..재밌는 설명과 함께 넘 고생많으시다. (감사)  1번, 2번은 시간관계상 그냥 넘어갔다.나중에 또 오지 뭐 ㅎㅎㅎ​ #우도 는 #우도관광 중 한곳으로검은모레로 이뤄진 해변이다.​ 포토존이 있어 버스에서 내리자마자 갔다.그리고 뒤에 줄 서심 ㅋㅋㅋㅋㅋ민망..그래도 혼자서 잘 고정시켜두고 찍었다.​근디 이날 폰 밝기가 어두웠나..왜케 어둡죠...? 다른분들은 햇살빠빵 색감 죽이던뎅.​  메인!  헤헤걸어가면서 자연스럽게~​ 조금 더 가까이 가서 찍어보았다.나도 여기서 셀카말고 풍경말고 찍고싶었는데다들 가족분들이고 ㅠ.ㅠ셀카봉은 삼각대세우면 날라가거나 누가 칠 것 같고.흑...​ 태풍때문에 해변 안쪽이 엉망이라 그런지아무도 내려가지 않고 위에서만 보길래,내려가는 길에 가서 검은모레와 사진 남겼다.​  푸헤헤기부니 조아~~​ 이제 #우도봉 을 행해 출발!둘레길코스로 이동하기로 하고 네이버지도 따라감.​ 응?개힘드러... 응?!?! 올라가면 경치 죽이겠다..근데 나도...죽이겠다...​  경치는 너무너무 좋았고, 나도 땀에 쩔었다.나한테 땀냄새남... ಥ_ಥ남은 일정들이 있눈데...! 은근 우도봉과 가 이어져있어 그런지 둘레길1코스 이용을 많이 하셨다.​ 등대잎에 가서 사진도 찍고.힘들어서 바람에 머리 날리든말든 ㅋㅋㅋ​  그래도 위에서 바라본 우도는 너무 예쁜것. 내려오는데,숲길이 하나 나오고 무서워서 큰길로 가는데길에 말똥만 있거 사람들이 없어서 이상하다 했는데우도봉을 안다녀온것같다...ㅎ​ 저~~~뒤에길이 우도봉가는 길인듯...?​ 알아차렸을 때는 되돌아갈 수 없었다.​ 난 이미 많이 걸었따!!!!! ㅠㅠ​ 크게 돌아 내려왔으면 절경을 봤을 것 같긴하다..ㅎㅎㅎ​ 내려와서 듣기만하던 우도땅콩크런키를 사려했는데없어서 #우도땅콩초코찰떡파이 를 세박스 샀다.​  하나 먹어보라고 주셨는데사길 잘했다...! 쫄깃쫄깃하고 당충전 제대로-!​초코사왔냐고 뭐라하던 엄마도떡이니까 갖고다니시며 드셨다는 ㅋㅋㅋㅋ 우도에서 이번엔 하얀모레가 있는 #우도서빈백사 로향했다.   하얀모레인지 알기 힘든 사진덜...ㅎ 그래도 즐거웡 >_<​ 저러고 사진찍다가 신발 젖음 ㅋㅋㅋ 다행히 해가 좀 있어서 금방 말랐다.​ 삼각대해놨다가 후방카메라로도 막 찍고​  혼자 왔지만 혼자온 것 같지 않은 사진들을 찍기 시작!저노므 마스크 ...Σ(-᷅_-᷄๑)​  수평이 참 엉망이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ친구들한테 보내줬더니 혼자 안창피하냐고 한소리 들었다 히히​창피해도 어케. 사진은 남겨야지!!​이제 우도 됐다!! 생각하고 버스타고 배타러 고고~ 타이밍이 맞아 바로 출발해서 빠르게 에 도착했다.다시 걸어서 맡겨놓은 수화물 찾으러 고고~​👇 3탄(핑크뮬리, 함덕) 은 여기 뚜벅이 여자 여행 3탄 - 북촌플레이스/북촌에가면(핑크뮬리)/함덕해수욕장/함덕흑돼지연탄구이/코코테로1996)2020.10.뚜벅이 여자 여행 3탄!​1,2탄과 다르게 3탄은 혼자가 아니다.🤩인간선물이 도착했다. 💝...m.blog.naver.com ​​ 코업시티호텔 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 250 우도도항선선착장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 347-9 우도특별자치도 시 우도면 몇시간 안있었지만,마치 다른 나라 다녀온듯한 느낌!
천진항, 하우목동항우도 선착장우도로 가는 길에는 성산항에서 승선신고를 한 뒤 자동차를 반입하여 천진항에서 하차하고, 오는 길에는 배시간이 달라  하우목동항에서 반출하여 다시 성산항으로 갑니다. 항구에 도착하여 보니 많은 분들이 대부분 전기차를 타고 어렵지않게 다니시네요. Copyrightⓒdronygreen All rights reserved. 무단전재 및 재배포금지 ​​ 훈데르크힐즈콘도미니엄천진항에 도착하자마자 예약해 둔 숙소인 훈데르크힐즈가 보이는 곳으로 향합니다. 훈데르크힐즈는 훈데르크파크 전경과 바다가 한눈에 보이는 콘도미니엄입니다. 예약할 때는 조용한 휴식을 위해 객실만 선택했지만, 테마파크 입장권과 조식이 포함된 타입으로 변경해 봅니다.    훈데르트힐즈특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-24 훈데르트힐즈 ​ 훈데르크힐즈조식다음 날 아침은 훈데르크힐즈 2층에 위치한 말차이트에서 뿔소라 고사리죽, 조식반상, 갈레뜨 플레이트 중 선택할 수 있습니다. 뿔소라 고사리죽과 명란마요네즈 조식반상으로 주문하고, 오렌지주스와 커피도 주문하여 바다뷰와 함께 여유있는 아침을 맞이합니다.   ​ 말차이트양식맛있게 드시라는 뜻의 독일 인사말 말차이트는 의 식재료로 차려낸 유러피안 레스토랑입니다. 선택 메뉴는 현무암슈니첼, 뿔소라갈치속젓파스타, 시트러스카프레제입니다. 의 검은 현무암을 똑닮은 슈니첼과 갈치속젓을 넣어 매콤하게 만들어진 파스타와 흑돼지불고기가 아낌없이 들어간 요리를 모두 맛나게 먹었습니다.   말차이트특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-24 ​ 카페 톨칸이전망카페카페 톨칸이는 우도가 숨겨둔 비경을 프라이빗하게 만나는 톨칸이 해변 전망 카페입니다. 훈데르크바서파크 세 개의 카페에서 서로 다른 시그니처 메뉴를 선보인다는데, 이 곳에서는 예쁘장한 땅콩 모양의 에클레어 '땅클레어'를 맛보았습니다. 서울로 사가고 싶네요.  카페 톨칸이특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-24 카페 톨칸이 ​ 훈데르크바서파크테마파크입장권을 바꿔받고, 물고기 길을 따라 올라가, 초록초록한 광장을 지나, 색채의 마술사 훈데르트바서의 생애와 예술 작품, 그리고 친환경 건축물을 전시하는 뮤지엄으로 향합니다.<드림 투게더(Dream Together)>라는 주제로 '홀로 꾸는 꿈은 그저 공상에 불과하지만, 함께 꾸는 꿈은 새로운 현실이 된다'라는 메시지를 담았다고 합니다. 전시를 관람한 후 옥상정원을 올라가 우도를 바라보는 풍경이 아름답습니다.      훈데르트바서파크특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-12 ​ 카페레겐탁테마파크 안 카페뮤지엄을 천천히 둘러보고, 앞의 노천카페 에스프레스바에서, 체크인 시 받았던 교환권으로 주문한 커피와 우도의 여름과 우도의 가을 테린느를 함께 받아들고, 노천의 도자기 분수 앞에 앉아 시원한 바람을 맞아봅니다.    카페레겐탁특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-12 ​ 훈데르크윈즈뷰카페성산 일출봉과  바다가 눈앞에 펼쳐지는 아름다운 뷰 카페 훈데르크윈즈가 오픈하기 전에 이동하여 아쉬웠지만,다음에 다시 방문하여 우도넛과 시그니처 음료인 보롬 에이드를 맛보아야겠습니다.  Copyrightⓒdronygreen All rights reserved. 무단전재 및 재배포금지 훈데르트윈즈특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-2 훈데르트윈즈 ​ 섬안의 섬, 비양도캠핑성지우도에서 육로로 연결된 비양도는 초원으로 된 너른 캠핑장이 조성되어 있어 백패킹이나 캠핑을 하는 분들이 즐겨 찾는다고 합니다. 뭔가 공사가 한참 진행되고 있습니다.  Copyrightⓒdronygreen All rights reserved. 무단전재 및 재배포금지비양도특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 우도봉소머리오름우도봉은 소가 머리를 들고 누워있는 모습으로 머리에 해당하는 부분을 쇠머리오름이라 하며 섬머리로 말한답니다. 드론샷으로 보니 머리가 보이는 듯 합니다. 해수욕장 옆의 계단으로 올라 등대 앞에 서니 우도가 한 눈에 보입니다.  Copyrightⓒdronygreen All rights reserved. 무단전재 및 재배포금지 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 ​ 밭318우도바다뷰카페우도봉에서 내려와 주차장으로 가는 길에 잠시 쉬었다가려고 들어간 카페에서 빌려주는 돗자리를 깔고 앉아 시원한 아이스크림도 맛보고 바다도 즐겨봅니다. 비양도가 보이네요.  우도의 아름다운 바다를 바라보며 앉아 쉬어갈 수 있는 카페입니다.  밭318특별자치도 시 우도면 우도해안길 1144 1층 ​ 해수욕장검은 모래해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있어 붙여진 해수욕장에는 모래찜질도 할 수 있고, 보트 선착장이 있어서 보트를 타고 신나게 우도를 돌아볼 수 있습니다. 우도봉을 오르는 내내 보트에서 들리는 즐거운 소리에 눈길이 갑니다. Copyrightⓒdronygreen All rights reserved. 무단전재 및 재배포금지 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 산호해수욕장홍조단괴, 서빈백사, 일몰동양유일 백사장인 홍조단괴, 또는 서빈백사, 산호해수욕장은 하얀 모래와 짙은 에메랄드 빛 바다가 수심에 따라 다른 색상으로 보인다고 합니다. 일몰을 감상하기 위해 찾았던 그 곳에서 발길이 떨어지지 않을만큼 아름다운 광경을 보고왔습니다.    산호해수욕장특별자치도 시 우도면 ​ 하고수동해수욕장야경여름철 밤이 되면 멸치잡이 선박들의 휘황찬란한 불빛이 앞바다를 수놓는다는 하고수동해수욕장의 반영샷이 여러장의사진을 찍게 합니다. 화려한 불빛의 밤바다를 보고싶으신 분들은 저녁 식사를 하시고 여유있게 방문하시기를 추천드립니다.  Copyrightⓒdronygreen All rights reserved. 무단전재 및 재배포금지 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​짧은 일정으로 우도의 이곳저곳을 부지런히 돌아보았지만 우도에서 나가기 싫었어요. 다음에 다시 방문한다면 좀 더 여유있는 일정으로 슬로우여행을 하고 싶습니다.  
라는 섬은 62개의 섬을 데리고 있습니다.  그중에 8개가 유인도입니다.우도는 도와 가장 친근하면 많은 사람들이 찾아가는 곳이지요..저도 이번에 딸과 함께 우도를 갔습니다.저는 도에서 여행사를 운영하며 자주 우도에 가는데, 딸이 한번도 우도를 가지 못했다고 하더라고요...저는 딸이 놀러올때마다 이곳 저곳 많이 데리고 갔었는데 왜 우도를 못간건지 처음에는 이해를 못했어요나중에 딸에게 들으니 큰딸과 아들이 함께 다 오는날 같이 우도에 들어가자며 제가 미루었다고 하더라고요..​ 일단은 전기오토바이를 빌려서 타고 다녔어요...딸도 그것을 좋아하더라고요...저는 도를 걸어서 여행하는 올레캠프 본점인 알파캠프를 운영하고 있어서... 우도를 차타고 돌아다니는것보다 걸어서 돌아본적이 더 많은것 같습니다   비양도에도 가고, 에도 갔습니다.저는 해수욕장에 가면 꼭 보트를 타보시기를 권합니다.아마 우도에게 가장 아름다운 순간은 바로 보트를 탈때와 우도봉을 올라갈때가 아닌가? 하고 생각해봅니다.  해변은 동안경굴과 어룡굴 주간명월들이 있는데, 조선시대의 책들에도 로 꼽히고 있어요...에 내려온 목사들이나 다른 사람들에게도 우도의 칭송은 아주 대단하지요...우도가라는 노래들도 남겨져 있습니다.그만큼 우도는 황복의 섬 에서도 또 거친 바다를 넘어서 들어와야 하는 섬이지요 보트를 타고서 어룡굴과 주간명월 그리고 동안경굴을 통과도 하고 보트가 요동치는 느낌을 느끼면서 딸과 함께 스릴을 만끽했습니다. ​우도는 소를 닮은 섬이라고 하지만, 어떻게 소를 닮았는지 아직도 이해가 안됩니다. 다만 조선시대의 그림인 탐라순력도 등에는 소가 물에 들어가서 머리와 등을 살짝 내민 모습으로 그렸더라고요 바로 그 머리에 해당하는 부분이 우도봉입니다. 그리고 우두봉이라고 불리기도 하지요우도는 말 그대로 소섬입니다.  그래서 우도봉은 소머리에 해당하고, 그래서 소머리오름이라고 하지요주로 는 소를 쇠라고 하기에 쇠머리오름이라고 해야 하기도 하지만 그냥 소머리오름이라고 하네요도에서 오름은 산을 의미하며 다 화산의 폭발로 생긴 작은 화산체입니다.한라산을 주화산으로 보면 작은 화산체들은 기생화산이라고도 불리운 적이 있는데 점점 그 단어를 쓰지 않고 독립화산체 혹은 분석구 등의 이름으로 불린답니다. 우도는 바다속에 있던 용암이 올라오면서 물을 만나서 폭발한 수중화산입니다.  전체 오름 268개중 24개가 수성화산인 응회구입니다.  물에서 폭발한것과 그냥 땅에서 폭발한것은 많은 차이가 있습니다.물을 만나면 폭발력이 더 강하거든요 섬 전체를 한눈에 내려다 볼수 있어서 훨씬 더 아름다울뿌만 아니라 겨울에도 초록초록한 를 볼수 있어서 좋더라고요... 또 이곳에서 바라보는 바다는 막힘이 없는 태평양을 누리게 해 줍니다.  딸도 요즘 운동을 한다고 하다니 쉽게 올라가네요...높은 오름이 아니라서 아이들도 쉽게 올라갈수 있습니다.옛날 이야기에 산으로 도망가면서 뒤를 돌아보지 말라고 했는데 돌아보는 사람들이 있는것이 이해가 됩니다. 뒤를 돌아볼때마다 예쁜 세상을 볼수 있거든요..는 육지와 상당히 많이 다르답니다. 일단 토양이 다르지요.. 화산섬이라서 황토가 거의 없어요..화산회토와 부엽토가 섞여서 식물을 자라게 하는데, 그러다보니 식생이 다릅니다 요즘 광치기해변앞 공원에는 유채밭에 유채꽃이 많이 피었더라고요...지금 핀 유채는 한겨울 내내 피어있을것입니다.이렇듯 도에는 겨울에도 꽃을 볼수 있는곳들이 많이 있습니다. 도 여행을 온 딸도 이곳이 행복한것 같습니다. 원래 말이 많지 않아서 보기만 하고 마음으로 담아놓기만 하더라고요... 물어보면 대답을 잘 하는데, 묻지 않으면 고요한 바다와 넓은 하늘과 상큼한 바람을 다 마음속에만 담는것 같습니다.  우도봉 올라갈때 이렇게 야자수매트를 잘 깔아두어서 편안하게 올라갔습니다. 더군다나 다른 오름에서 보이는 철근이 보이질 않아서 더욱 좋네요.... 우도봉에서 내려다보이는 바다와 에 모여 있는 가게들 그리고 펜션이나 집들이 아름다워서 마치 이국적인 풍경 같다는 생각이 드네요... ​우도에 사람이 산것은 오래되지 않았습니다.  1800년대 중반쯤에 들어가서 살게 되었는데 그 전에는 왜구의 침입이 많아서 사람들이 잘 안살았다고 하네요...​그런데 그 전에도 말을 방목해서 키웠나봅니다. ​ 거의 정상에 올라가기 전인데 멀리 일출봉과 가깝게는 알오름이 보이며, 또 굼부리가 멋지게 펼쳐져 있습니다.(분화구)  정말 대단한 화산이었을것 같습니다.   오름의 능선을 따라서 정상으로 가는데 한쪽은 굼부리요 다른 한쪽은 바다라서 정말 걸을만해요...또한 아까 배에서 이 위를 바라보면서 보트를 탔었기에 이 아래에 해변이랑 동안경굴 그리고 어룡굴 주간명월 등이 있다고 생각하니 행복한 걸음이 가벼워지네요... 잠시 올라올때 솟았던 땀도 식어가면서 먼 하늘의 구름들이 내려보여주는 얼굴에 감탄도 하고..... 얼마나 마그마가 많이 나왔으면 이런 큰 섬이 생겼을까요?물론 도에 비할바가 아니지만 정말 놀라울뿐입니다.  동시간대에 올라가는 다른 관광객들도 마냥 행복해 보입니다.함께 온 사람들끼리 사진들을 찍어주느라고 전진이 매우 더디더라고요 뒷쪽으로 보여지는 섬마을 모습과 바다가 그림같이 펼쳐져 있어서 딸과 함께 여행을 온 기분이 겹은 더해지더라고요...딸이 우도에 와줘서 고마워요 ㅎㅎㅎㅎ 우도는 멀리 일출봉뿐만 아니라  동부권의 여러 오름들이 한눈에 들어온답니다지미봉도 보이고, 다랑쉬도 보이고 많이 보여요... 딸도 감동의 순간을 느끼네요...다 큰딸이 혼자서 도로 아빠랑 놀겠다고 와줘서 너무 감사합니다. ㅎㅎ 이래서 딸바보가 되나봐요...한주 내내 시간을 내서 멋진곳 맛난곳 이쁜곳을 함께 다녔습니다. 가는 곳곳바다 억새가 많아서 우리딸도 억새 구경 엄청 많이 했어요...다음에는 큰딸이랑 아들도 오면 함께 저 굼부리로 내려가서 말에게 인사도 해보고 싶어요 이제 곧 정상의 등대가 보입니다. 저 등대가 도에서 제일 먼저 생긴 무인 현대식 등대라고 하던데요...도에는 도댓불이라는 등대역할을 하던 돌탑같은것이 있었어요..옛날에는 그것으로 바다의 어부들을 안전하게 지켜주었지요 지금도 밤이면 바다에 나간 배들이 훤하게 불을 밝히고 있어요돌아올때는 등대를 좌표삼아서 돌아오겠지요?하지만 현대식 배들은 나침반을 사용할지도 몰라요.....아니면 배들이 워낙에 많아서 배들을 따라서 들어올지도 모르지요 우도의 머리 쇠머리오름에 올라와서 저 멀리 태평양을 바라보니 건너면 미쿡도 나오고 일본도 나올것 같기는 해요 ㅎㅎㅎ육지에서 엄청 떨어진 바다라서 바닷물색이 완전 다르지요... 이제 정상인 우도봉에 도착했습니다.사실 정상이라고 하기에도 좀 애매한 높이지요...오름에 대해서 설명해 보자면, 아래서 보면 좀 높아보이고 실제로 오르면 그리 높지 않은것이 바로 오름입니다.이유는 산 아래에서 정상이 바로 보이기에 높아보이는데, 대체로 육지의 산 같은 경우는 멀리서 보아야 그 산의 모습이 보이기에 시각적으로 많이 높아보이지도 않고, 산 아래에서 볼때는 전체가 보이지 않아서 높은줄 모르는 것이지요 우도의 아름다움에 감탄이 나오네요... 이런 멋진 모습은 우리나라에서 많지 않습니다.저 멀리 끝까지 용암이 퍼져 나갔다고 생각하니 놀라울뿐입니다.바닷속까지 퍼져나갔을 용암까지 상상해 본다면 어마 어머한 규모네요 이 아름다운곳이 우리나라에 있다는것이 실로 대단하다고 생각합니다.우도는 그중 더욱 보석같은 곳이지요 멀리 한라산과 각종 오름들이 보이네요..도의 오름들을 특별자치도는 약 368개로 정의해 두었습니다.  정상에 가면 이렇게 써 있네요 우도에 오길 참, 잘했다ㅎㅎㅎ 딸과 함께 오니 더욱 잘 한것 같습니다. 여기 써진것을 보니 무인등대로 최초로 점등된 등대가 바로 우도등대네요...  등대 미니어처 공원도 조성되어 있고, 아랫쪽에는 등대박물관도 있어요​ 도를 만들었다는 신화에 등장하는 설문대할망이 있네요 오랙 명의 아들을 낳았듯이 다산을 상징하기도 하지만사실 설문대할망은 아들들 먹이려고 만든 죽때문에 죽게 되지요...자식들 먹여 살리는 짐이 얼마나 큰줄 이 설문대할망이 말하고 있는데, 이는 해녀들이 칠성판을 지고 바다에 들어가는것과 같아요  딸에게 행복한 도의 우도여행을 시켜주어서 저도 기뻐고 또 함께라서 더욱 행복하고 기뻤습니다.   내년 이맘쯤에는 딸둘 아들 하나와 함께 같이 왔으면 좋겠습니다.  기념사진을 찍어주는 딸이 이제는 감사하네요한참 사춘기때는 사진기기 근처에 가기만 해도 화내고 삐치고 지우라고 난리더니이제는 사진을 대놓고 찍으라는 효도를 하더라고요... 이 포즈가 자신의 시그니처 포즈라면서 우도를 떠나면서 더욱 많은 사진을 찍으라고 해주네요  ​우도여행을 마치고 돌아오면서 서빈백사인 홍조단괴를 들르기도 했어요...우도에서 짬뽕도 먹고 배도 타고 우도봉인 우두봉 소머리오름도 올라가고 구경 잔뜩 했습니다.전기 오토바이 빌려서 다니는데 시간이 좀 부족했어요...언젠가 그 오토바이 바가지 그리고 불친절이 좀 수그러들지는 모르겠네요...​저는 카레이싱도 하고 오토바이를 오랫동안 타서 그렇지만 전기오토바이를 빌려서 타는 행위는 매우 위험한 행위이고 특히 사고시에 엄청난 손해배상을 해줘야 한다는것을 빌려타는 사람들이 좀 알았으면 좋겠어요....​ 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리동안경굴특별자치도 시 우도면 연평리주간명월특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 
         우도의 검은 모레 해변해변입니다~!  단층으로 된 언덕 아래검은 모레 해변이 있습니다. 동굴도 있구요~동굴 2개가 이어져 있다고 합니다~~하지만 무서워서 못들어가봤어요히히- 물도 맑고 해변도 좋지만꼭 해보셔야 할 것은 따로 있습니다두구두구두구...  그것은 바로...제트보트입니다! 보트가 만들고 간 물보라 보이시죠?~~         해변 아래에 있는조그만 간이 선착장에서명당 현금 1만원에.. 탈 수 있습니다ㅋ 야매의 기운이 물씬 나죠~ 하지만 요걸 타면 해변에서 볼 수 없는우도 측면과동굴을 볼 수가 있어요~!! 정말 초초초초강추!! 진짜 저는 요트보다도 이게 훨-씬만족도가 좋았어요진짜 최고입니다 ㅠㅠㅠㅠ        나와서는 땅콩 아이스크림을 먹으러 갑니다여러 집이 있는데저는 Jimmiy's Natural IceCream으로 갔어요노란 건물이 역시 눈에 띄어서 낙점! 땅콩 아이스크림에 땅콩 가루와우도땅콩이 토핑되어 있어요~~4천원입니다~꼬소해요♥우도봉에서 남긴 우도땅콩 더 넣어 먹었어요깨알같이~~        제가 자리 잡은 곳은2층이었어요~ 해변이 내려다보입니다. 밖에도 테이블이 마련되어 있어요~햇볕이 뜨거워서잠깐 앉기에는 훨씬 분위기 좋을 것 같아요        보트투어와 땅콩아이스크림으로즐거웠던 해변입니다♪ 올해 우도여행의 하이라이트는 여기인걸로!     
​​안녕하세요~!🤗에 왔는데 우도를 안 가볼 수 없죠!​우도를 가는 방법은 종달항과 성산항에서 출발하는 두가지 방법이 있는데 저희는 성산항에서 출발하기로 했어요~!​종달항 주차장은 요금이 없는게 장점이고 대신 1시간마다 운행한다는 단점이 있다하더라구요​성산항은 주차비가 있는대신 30분마다 배가 운행한다고 합니다!주차장 요금은 포스팅 맨 끝에서 알려드릴게요~!​ ​매표하기 전 승선신고서를 작성해야하는데가는 배, 오는 배 두개 작성해놓고 하나는 가지고 있고 하나는 탈때 표와 같이 제출하면 됩니다!​  ​승선료는 편도로 성인 4500원입니다!오는표까지 한번에 결제하시면 됩니다​ ​시간표에 맞춰 막차 전까지만 표 내고 배 타고 들어오면됩니다!​  ​저희는 12시에 맞춰 탑승했어요!성산항<->천진항으로 갔어요​  ​갈매기가 진짜 많더라구요ㄷㄷ손가락만 내밀어도 새우깡인줄 알고 달려든다는..😲​  ​우도로 출발~!소요시간은 10~15분 정도 걸리는데 그렇게 시간이 길게 느껴지진 않더라구요ㅎㅎ​ ​내부에 앉을 수 있는 장소도 있었는데 사람이 너무 많아서 저희는 춥지만 바깥에 있기로 했어요 ㅎㅎ​  ​요 빨간 등대가 보이면 우도 도착입니다!💖​ [ 우도] 우도 전기 렌트카 추천 걸리버 여행기안녕하세요~!🤗 도 우도는 생각보다 넓은 거 아시죠! 그래서 전기 자전거나 전기차 렌트는 필수랍니...m.blog.naver.com ​👆👆👆👆👆​우도를 다니려면 전기차나 전기자전거나 이동수단이 있는게 편리하다고 해서 걸리버 여행기에서 전기차를 렌트했어요!​자세한 정보는 위 링크에 포스팅했으니 참고해주세요😘​ ​🌊WELCOME TO BEAUTIFUL U-DO🌊​ ​차타고 해안가를 다니면서 깨끗한 바다도 보고 신기하게 생긴 처음 보는 새들도 봤어요!😲​ [] 우도 해물라면, 해물파전 맛집 우도면파전리안녕하세요~!🤗 우도 해물라면 맛집 우도면파전리를 소개해드리려합니다! 우도 해물라면 우도 식당 ...m.blog.naver.com ​👆👆👆👆👆​둘러보기 전 점심으로 해물라면, 해물파전 뚝딱-☆너무 맛있었어요 ㅎㅎ😋​ 1. 서빈백사  ​첫번째로 들린 관광지는 서빈백사입니다!정말 물이 맑고 모래가 하얀게 너무 예쁘더라구요💖​  ​물멍하기 딱 좋은 바다! 완전 힐링이었어요💖​출발할때까지만해도 비오고 날씨도 안좋았는데운좋게 밥먹고 나니까 날씨가 화창해져서 너무 좋았어요😍​   ​깨끗하고 예쁜 바다에서 사진도 왕창 찍었답니당📸💖​  ​는 바다를 가면 돌이 까만게 넘 매력적인 것 같아요 ㅎㅎ❤️​   ​필름카메라로도 남겨본 서빈백사🌊​   ​주인이 없는건지 있는건지 모르겠는데 떠돌아다니는 강아지도 있어서 인사했더니 자꾸만 애교떨고 따라다녔던..💖​목줄도 없이 혼자 떠돌아다니니까 속상하더라구요ㅠ​  ​서빈백사 갔다가  해변에 가려고 했는데 길을 잘못들었지만 못보면 후회할 것 같았던 전망도 보고 내려왔네요 ㅎㅎ❤️​  ​우도에도 곳곳에 유채꽃이 만발해 있더라구요!🌼​ 2. 해변 ​다음 관광지는  해변입니다!​   ​인기여서 그런지 관광하러온 사람들이 아주 많았어요!그만큼 해변에 쓰레기도 너무 많았던..쓰레기 버리는 사람들도 참 개념이 없더라구요..제발 환경 좀 보호하자구요!!​   ​층층이 퇴적된 결이 보여서 너무 신기했어요😲왠지 옛날에 배웠던 지구과학도 생각나면서 ㅎㅎ​   ​모래가 까매서 투명한 바닷물도 안투명해보였어요😲검은색 모래가 정말 매력적이었던  해변이었습니다💖​ [ 시] 우도 카페 땅콩아이스크림 맛집 카페 뷰안녕하세요~!🤗  여행의 여파로 정신 없어서 오랜만에 돌아왔습니다!! ㅎㅎ 이번에 여행에서 우...m.blog.naver.com ​👆👆👆👆👆​우도에는 땅콩이 유명한거 다들 아시죠!땅콩 아이스크림은 필수로 먹어줘야한다구요 ㅎㅎ​너무 맛있었던 카페 뷰의 땅콩 아이스크림도 추천드립니다!👍​ 3. 망루등대 ​다음 목적지는 망루등대!하얀 등대가 파란 바다랑 잘 어울리고 너무 예뻤어요💖여기서 사진 많이 찍으시더라구요!​   ​등대 앞에 있던 봉수대(망루) 도 올라가봤어요 ㅎㅎ그래서 등대이름이 망루등대인가봅니다!​ 4. 소품관​망루 등대 건너편에 소품샵이 있어서 구경해보자하고 즉석으로 들어갔던  소품관!​   ​다양한 스러운 소품, 기념품들을 팔고 있더라구요!​  ​악세사리, 스티커, 그립톡, 캔들 등 정말 여러가지가 있었어요!​   ​가방, 모자, 파우치 종류도 있더라구요!​ ​귀여운 귤모자도 써 볼 수 있게 되어있어서 한번 써봤네요 ㅎㅎ너무 귀엽더라구요🍊​ ​서빈백사의 하얀 해변이 예뻐서 엽서하나 구매했습니다 ㅎㅎ​   ​이제 우도 한바퀴 돌고 배 타러 돌아오는 길에 서빈백사 한번 더 들려서 구경했어요💖​  ​저희는 우도에서 알차게 놀고 내렸던 천진항에서 성산항 가는 5시30분 마지막 배를 타고 갔습니다!​  ​어느새 해가 뉘엿뉘엿하더라구요🌅​  ​배 옥상(?)도 가봤는데 좌석이 있더라구요!?근데 역시나 꽉 차있어서 다시 내려왔습니다 ㅎㅎ​   ​마지막까지 우도와 인사하며 잘 보내주었답니당👋​  ​날씨 운도 음식도 풍경도 너무 좋았던 우도여행이었어요~😍​ ​나갈때 주차비 정산을 했는데 저희는 6시간정도 주차해서 당일 요금 8,000원으로 나갔습니다!주차비가 꽤 나가더라구요ㅜ 하지만 여행은 돈 쓰라고 있는거 아니겠어요~ㅎㅎ​ ​내비를 찍으려고 하는데 내비에 있는 성산항 배랑 빨간등대가 너무 귀엽고 디테일해서 찍어보았네요 ㅎㅎ😆​​​너무 즐거웠던 우도여행! 하루 잡고 놀기에 딱 좋았어요👍👍 가시면 필수로 우도 가보세용~!!😍​​​끝까지 블로그 봐주셔서 감사드리고💖다음 포스팅도 기대해주세요~!🤗​​​​​​ 
3일차 조식은 신청하지 않았다.여행왔는데 늘어지게 자는게 미덕이지 암숙소 1층인가 지하1층에 던킨도넛츠가 있었는데밖에 있는 포스터를 보고 지나치지 못함홀린듯 둘다 멈칫ㅋㅋㅋ 우유소금도넛이랑 얼그레이도넛, 커피 겟챠숙소에서 성산항까지 꽤 거리가 있어서가는동안 야무지게 먹었다 고기국수 먹으러가서 주차하고보니거리에 벚꽃이 넘 이쁘게 폈다.도는 따로 벚꽃  찾아가지 않아도구석구석 흐드러지게 핀 벚꽃나무를 찾기 쉽다. 점심으로 먹은 고기국수, 비빔국수맛은 그냥그냥 우린 우도에서 1박할 예정이기 때문에차를 가지고 들어갔다. 우도에서 숙박 첨이라 넘 설렛음 우도에서 만난 유채꽃밭 영롱그자체  너무너무 예뻤다. 숙소 먼저 가서 짐풀고 돌아다니기로했다.우도는 어디든 빨리 문닫기때문에재빨리 움직여야했다 우도는 숙소들이 낡아서 괜찮은 숙소 찾기가 쉽지 않다고 하는데우리가 묵은 숙소는 나쁘지않았다.바다도 가깝고 사장님도 친절하시고 쏘쏘 짐풀고 처음 간곳은 해변 해변 보트투어가 엄청 재미나다는 블로그 후기들을 봤다.15,000원으로 알고 갔는데 가격이 올랐다 흑흑 그래도 타볼래! 계좌이체 하면 구명조끼 주신다.구명조끼들이 다 반짝거려서 물어보니 새로 장만하셨단다. 그래서 가격을 올리셨나 지체할새없이 조끼입고 바로 보트 탑승 보트는 생각보다 조그마하다 구명조끼가 제법 마음에 들었다.동굴로 들어가기전에 선장님이 보트를 빠르게 몰며 거의 묘기를 보여주신다.넘재밌고 멀미도 안나고 사람들 다 신나서 소리지르고 난리난리남ㅋㅋㅋ이번 도 여행하면서 제일 신났었음ㅋㅋㅋ 신나게 보트 타다가 동굴로 데려가주신다. 물색이 미쳤다 그냥 지중해다 해변 뒤쪽에 이런 동굴이 있었다니! 여기까지 오면 조금 겁난다. 너무 어두워ㄷㄷ 동굴이 생각보다 깊지는 않다. 그래도 신기방기  동굴 보고 나와서도 한번 더 보트레저 해주신다싱싱 달리는 보트 짱시원하고 짱재밌다 우도 왔으면 바다도 한번 봐주고 땅콩아이스크림도 먹어줘야징땅콩아이스크림 진짜 짱맛있고 라떼도 짱맛있다.이거 먹으러 다시 우도가고싶음 소 벽화랑 사진도 찍고 펜션 사장님이 추천해주신 음식점인데 우리가 원하는 메뉴가 없어서 빠꾸.. 친화력 좋은 댕댕이만 실컷 놀아주다옴 길가다 있길래 갑분막창우도에서 막창먹는사람 나뿐일듯^^짝꿍은 이거 안먹고싶어했는데 억지로 먹였다가 속 안좋다고 난리남.. 미안ㅎㅎㅎ 소화시킬겸 해지는것도 봤다.타임랩스도 찍었는데 아직 한번도 안본거 실화?언젠가 보겠지~~ 막창 소화시키고~ 저녁에는 부시리회랑 땅콩막걸리땅콩막걸리는 편의점에서 물어보니 한병에 5천원이란다.. 짱비싸지만 짱맛있음. 부시리회 첨먹어봤는데 짱맛있음 생선전도 같이 주셨다.포장하면 원래 같이 안나오는데 너무 먹고싶어서 간곡히 부탁드렸다. 다행히 들어주심. 진짜 짱맛있음 생선전 진짜 따숩고 너무 맛있었다. 담에 가면 매장에서 먹어야징~~​이상 도여행 3일차 일기 끝 
우도 등대 앞, 트릭 아트 포토존우도 등대 도착 직전, 재미있는 아이템이 있었는데 길바닥에 어지러운 느낌의 그림이 그려져 있었다. 처음에는 의아함만 있었지 그 의미를 파악하지 못했는데, '트릭아트 포토존'이라는 안내판이 세워져 있었다.​길바닥 전체에 급류 위를 지그재그로 가로지르는 아슬아슬한 나무 다리 그림이 입체적으로 그려져 있었고, 그 위에서 인상적인 사진을 남겨 보라는 것이다.  길 위의 그림만 볼 때는 긴장감이나 아슬아슬한 느낌이 별로 없었는데, 막상 사진으로 찍고 보니 입체감이나 현장감이 훨씬 더한 것 같았다. ​등대와 계곡 속 급류라, 둘 사이에 어떤 연관성이 있는지 잠깐 생각해 보았지만 유의미한 생각은 떠오르지 않았고, 다만 재미 있는 이벤트라는 생각만 들었다.  우도 등대가 관광인지 곳곳에 멋진 벽화가 있었고 그 위에 도 사투리가 곁들여져 있었다. 이 길이  우도 올레길 1-1 코스의 일부라더니만 손길이 미친 흔적이 많았다.   우도 등대 점등 100년을 기념하여 2005년에 만든 등대 구조물이라니, 조선 시대에도 등대가 있었다는 사실이 약간 새로운 인식으로 다가왔다.  등대를 뒤로 하고 걷는 길, 오른쪽으로 끝없이 푸른 바다가 펼쳐진 그 풍경이 정말 너무나 아름다웠다. ​우도 순환버스 기사님의 이야기를 못 들었다면, 이렇게 소중한 풍경을 못 본 채 돌아갔을 것인데, 이 길을 걷기로 결심한 것은 정말 신의 한 수라는 생각이 들었다.   푸른 바다 색과 대비를 이루는 유채꽃의 노란색과 초록색.  멀리 바라다 보이는 주택 지붕은 제각각 선명하고 고운 색깔로 칠해져 있어서, 우도 사람 모두가 한 마음 한 뜻으로 관광객 유치를 위해 애쓴다는 생각이 들었다.  아마 우도 사람 중 절반이 훨씬 넘는 사람들이 관광객 관련 생업을 갖지 않았을까 막연한 생각.  사실 선명하게 파란 색이나 귤색, 분홍색 페인트를 칠한 집을 육지에서는 거의 본 적이 없는데, 이렇게 우도봉에서  해안으로 가는 길에서 내려다 보니 너무너무 아름답다는 생각이 들었다.   거기다 맞춤하여 3월 말, 노란 유채꽃이 여기저기 흩뿌린 물감처럼 흩어져 있어서 환상적인 풍경을 만든다.   우도봉에서부터  해안까지 가는 이 길의 풍경이 우도에서 본 풍경 중 가장 베스트라는 생각이 들고, 사람들이 그렇게 열심히  올레길을 걷는 이유이지 않을까 싶다.   길은 평평하고 내려가는 계단도 완만하여 눈길을 먼 바다와 유채꽃에 둔 채 걸을 수 있었다.   우도봉을 내려오는 계단 끝에서 마주 한 이정표. 한나절 쯤 지난 것 같은데, 벌써 우도봉이나 , 천진항이란 단어가 익숙해진 느낌이다.   유채꽃이 가득 펼쳐진 곳을 배경으로 카페와 식당들이 자리잡고 있었고, 젊은이들이 전기차를 주차한 채 그들만의 문화를 즐기고 있는 모습.  해변과  동굴<출처 : 네이버 지식백과>- 해변 : 현무암이 부서져서 모래가 검정색임. 도 말 '검몰레(검은 모래)'에서 유래-고래가 살 만한 동굴, 굴 속에 또 다른 굴이 있는데, 동굴 음악회가 열릴 만큼 규모가 크다.<네이버 지식백과>  해변과 석벽이 내려다 보이는 이 지점이 핫플레이스인 듯, 우도 8경 세 가지를 소개하는 안내판이 있었고, 그래서인지 유독 주변에 먹고 마시고 즐길 거리가 많았다.   사람들이 모여 시끌벅적한 모습이나 산호반점 2호점에서 크게 틀어 놓은 음악 소리가 너무 경쾌하게 흥을 돋워서 진짜 여행의 설렘이 배가되는 느낌.  동굴 레저, 보트 매표 : 성인 2만 원  해변의 저 깎아지른 바위 석벽은 멀리서 건너다 보기에도 정말 멋진데, 바다로 내려가서 보트를 타면 더 깊은 동굴까지 들어가는 체험을 할 수 있다고 한다.   우리는 우도봉을 넘어오면서  풍경에 반해서, 올레길 코스를 최대한 많이 걷기로 계획을 바꾼 터라 보트 체험은 생략하기로 했다.​만약 시간도 있고, 좀 더 젊었다면 달랐겠지만 관광객을 태운 보트가 요란한 원을 그리며 돌다가 사라지는 모습만 지켜 봤는데, 실제 보트 체험을 하면 생생한 경험이 될 것 같다.  드디어 우도봉과  해변을 완전 뒤로 한 채, 바다를 오른쪽으로 둔 채 올레길 코스를 걷기로 했다. 바람이 적당히 불고 날씨가 좋아서 기분도 날아갈 것 같았다. 우리가 걸었던 길 : 우도봉 -  해변 - 비양도 입구 - 하고수동 해수욕장 - 초소  
우도 하면 빼놓을 수 없는'검멀래 해변'소머리오름이 너무 멋있어요 그림 같은 풍경 옥빛 물색도 그렇고 오름의 자태도 멋져요소머리오름을 올라갈 수 있는데오름 정상에서 보는 뷰도 예쁘다고 해요저는 올라가고 싶었는데 ㅋ이따 성산일출봉을 가야하니무리 안하기로 남편과 합의(?)를 봤어요  우도에서 배타고 성산항으로돌아왔어요 성산일출봉에서일몰을 보고 싶었는데7시까지 1시간 넘게 남았어요 성산일출봉매표 시간성산일출봉 가실 때 참고하세요오후 5:50까지 매표 마감이에요5:50 이후에 유료구간은입장이 안 돼요!! 관람료 성인 1인 5000원 / 검표소 성산일출봉 올라가는길왼쪽 길은 무료 탐방 구간이고오른쪽은 유료 탐방 구간이에요 우도가 보여요계단 타고 올라가면 점점 전망을 내려다볼 수 있어요해가 중천에 떠있네요 ㅎㅎ 성산일출봉 정상까지 올라오는데체감으로 15분정도 걸린 것 같아요저는 거의 안쉬고 올라왔는데천천히 풍경을 음미하면서 올라와도 좋겠어요계단이 잘 닦여있어요.성산일출봉, 이름처럼일출보는 뷰포인트여서앉아서 볼 수 있는 자리가 많아요자리 뒷편은 해가 지고 있네요 정상 표지 / 뒷편은 해가 지는 곳 조금씩 노을이 지네요내려오기로 결정성산 쪽 마을과 오름 능선들이한눈에 내려다보여요탁 트인 풍경이 너무 아름다웠어요 벌써 마지막 에서의 밤천천히 다 내려왔어요오늘 많이 걸어서 잠이 잘 올 것 같아요'우도'와 '성산일출봉'은에서 꼭 봐야할 곳이었어요아름다운 자연 에서두 곳 모두 보고 가시길강력 추천드려요  https://m.blog.naver.com/happyctr/222718446035 슬로우&러스틱 라이프-다시,동쪽2일차 (우도가는길, 서빈백사(산호해수욕장))날씨가 환상이었어요(4/30) 우도에 며칠 머물러도 괜찮겠단 생각이 들 정도로 날씨가 다한 날이었어요 . 성...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/happyctr/222718482897 슬로우&러스틱 라이프-다시,동쪽2일차 (우도-봉수대&등대,하고수동해수욕장,비양도)우도 해안도로 타고 가면 중간에 정자나 벤치에서 쉴 곳도 있고 카페나 음식점도 많이 있어요 . 내리고 싶...m.blog.naver.com ​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 #살이 #러스틱라이프 #슬로우라이프#3주살이 #4월 #동쪽 #우도#해수욕장 #동쪽 #한달살이#여자뚜벅이여행 #여행 #성산일출봉 #성산일출봉 #성산항 #우도여행 #우도해안도로 
#성산일출봉으로 유명한 성산...성산에서 3박을 한 관계로 걸어서성산포항 종합 여객터미널로 걸어갑니다..걸어가는동안에 만나는 #성산포맛집우도를 가기 위해서는 이곳 성산이나 종달항에서우도도항선을 이용해야합니다..​보통 성산에서 아침 8시에 우도행 배가출발합니다...계절에 따라 약간의 변동이있고 가격은 왕복에 성인기준 10500원 정도차량은 배에 실을수 있는 조건이 있으니사전에 알아보시기 바랍니다..일반적으로 렌트카는 않되지만우도에 숙박하거나 노약자가 있으면들어갈수 있습니다... 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​​ ​ 아침 첫배를 타기위해 열심히 걸어서표를 사고 배에 탑승..약 20분정도의 항해지만그래도 즐겁습니다..성산포 앞의 경치 랜드마크성산일출봉과 함께  동부의경치를 책임지는 우도...​많은 사람들이 와글와글 찾는아주 핫한 여행지입니다...​ 우도에 도착...우도는 항구가 두곳입니다.천진항과 하우목동항...일반적으로 천진항은 30분마다하우목동항은 1시간마다 배가 있습니다.천진항이 대문이라고 보시면 됩니다..올레 1-1코스의 출발점도 당연히천진항과 하우목동항에 있습니다..올레코스는 해안을 약간 벗어나서걷게 되어있습니다.물론 중간중간 해안을 걷지만하일라이트는 우도봉입니다..#올레는우도봉​우도를 움직이는 순환버스..그리고 요즘 인기좋은 전기차는천진항과 하우목동항에서 빌릴수있습니다....천진항이 조금 더 핫한거같아요...최신형 전기차..찾아보세요..네바퀴짜리로..  ​​ 우도의 상징...뿔소라곳곳에 있으니욕심내지 말고 편하게 촬영,첫배로 들어간 우리는편하게 촬영했는데2시간 후부터는 사진찍는것도전쟁이었답니다...  가능하면 첫배로 들어가는것을추천합니다..성산일출봉과 우도를 하루에보는 사람들이 많은데..우도-성산일출봉-광치기  순서로 가는것을 추천합니다.#제롬의여행방식​​ 전기차를 타고 여유롭게 한바퀴..정확하게는 두바퀴 돌았습니다....두번 돌면 더욱 새로운것이 보입니다..도 섬인데 그 섬에서 더 들어오는 섬..그것만으로도 매력이 있는곳입니다..​​​​ 이곳은 백패킹족들의 성지.우도 비양도 캠핑장입니다..오래전에 백패킹은 졸업을 한 관계로요즘에는 관심이 덜 하지만자연여행자들의 로망..백패킹...텐트치고 우도에서의 하룻밤..멋지쥬...​캠핑장도 좋고 그 근처의#비양도해녀의집 아주 대박입니다. 비양도해녀의집특별자치도 시 우도면 안비양길 51 ​​​ 우도의 멋진 #해변우도봉을 배경으로환상적인 뷰를 만날수 있는곳입니다.우도를 방문하는 이유는# 와 #서빈백사 를 만나기 위해서라고들 합니다.. 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 이곳의  #우도지미스 에서 땅콩 아이스크림 하나 먹어주고이층에서 그 멋진 시그니처뷰를 만나봅니다..이 뷰 놓치지 마시기를.​​ 전기차 주차해놓고우도봉 등대 등반..바로 올레1-1코스입니다..올라가다 뒤를 돌아보니앞의 지미스도 보입니다..정말 좋은곳에 자리를 잡으셨군요...​ 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 ​​ 등대도 좋고 등대를 지키는 설문대할망도 만나고 멋진 트릭아트도만나보고 해변을 내려다 보며다시 내려갑니다..전기차를 다시 만나러 갑니다..우도 전기차 은근히 재미있습니다..빌릴때 딜을 잘하셔서좋은 조건으로 빌리시기를..정확한 가격은 영업비밀이니저는 관여하지는 않겠습니다..​  ​​​ 우도봉 등대를 내려와서 전기차를 타고우도봉 반대편으로 갑니다..올레길을 걷는다면바로 연결할수있는길이지만우리는 전기차가 있으므로...반대편 소머리오름으로...우도는 주인공이 계속 소입니다.. 소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2 ​​​​  아..여기 경치 대박입니다.바람도 좋은 언덕에서 내려다보고멀리보면 성산일출봉까지..우도를 가면#소머리오름 꼭 가보시기를..  ​​​ 전기차 타고 두바퀴...해녀의집에서 뿔소라도 먹고서빈백사에서 시간도 보내고우도봉 올레길 등반도 하고아주 다채로운 프로그램을즐기는 우도일주....​​​​ 이날은 너울때문에 모든배가하우목동으로 집중.가뜸온다는 하우목동 비지니스대박터지는 그날...그 많던 전기차..솔드아웃..우리차 리턴하자마자 팔려나감...일하시는분들도 연신...대박이라고 싱글벙글...하지만 이날 이후 이틀간..비가 억수로..참으로 인생은....  ​​​​ 올레길이 움직이는 마을 골목길도 걷고여기저기 구경도 하고그러고 나서 성산으로 나가는배를 탑니다..우도가 요즘 인기있는 이유가 있습니다...사이즈 라는것이 주는 여행의편안함...​​​​​ 에 가면....한곳에서 최소한 3박은 해야를 느낄수 있습니다.도 은근히 넓은땅이라숙소위치에 따라 힘든여행이될수 있습니다..​그리고 절대 한번의 여행으로를 다 본다는 그런놀라운 실수는 하지마시기를..​성산에서 3박을 하니지역주민이 되어버립니다...​  ​ 
​​09.30 (목)​​눈뜨자마자 고고씽.오전 10시에 예약한커플 타이마사지를 받고!!​젤코바애월 베이커리에서 브런치~~​숙소로 돌아와 아로마 목욕하며힐링힐링, 낮잠을 자고 ㅋㅋ​오후 6시에 저녁식사로 근처 맛집,그때그집 이란 곳에서 흑돼지 포장!!​애월항드라이브까지 하고~~​숙소에서 흑돼지 냠냠 (강추!!)짝꿍과 맥주 타임도 갖고~~취침모드. 내일을 위하여...*​​​그럼, 여기서!타이마사지를 받은,애월명가 포스팅, 들어가겠습니당~​​​<애월명가(타이마사지)>​​​ 애월명가특별자치도 시 애월읍 신엄로 51 바다그리고길 3층 301호 ​​​ ​​​  ​​​커플로 12만원 주고타이마사지를 받으며,결혼식 치르느라 노곤했던 심신을달래주었습니다!​친절하고, 시설도 깨끗하고,족욕으로 시작해서전신마사지까지~완전 만족스러웠어요 ^^​덕분에 숙소에 와서 계속 잤다는 ;;ㅎㅎㅎㅎ​​​10.01 (금)​​오전 10시 숙소 체크아웃=*(아쉽다~ 아쉽다~ ㅠ.ㅠ)​성산항 도착하여 오후 12시 경배 타고 우도로 들어가서,우도 안에선 셔틀버스 타고 다니며우도 구경 ^^​점심식사는 톳소라짬뽕과 톳소라짜장!​오후 3시 경 우도에서 나와중문으로 고고~~유명한 넘버 피넛쿠키를 사고!!(기념품으로 추천! 맛있어용! ^^)​면세점 살짝 구경하고!!​오후 6시 숙소 체크인=*(우리의 마지막 밤은 여기서 ㅎㅎ)​​.cf숙소에 대해선,블로그 포스팅 중,귤한가 후기 참고 요망드려요!!https://blog.naver.com/fanypink82/222539122768​ 신혼여행 /  귤한가에서 1박 후기신혼여행 마지막 날 하루는 조금 색다른 곳에서 묵어보자, 해서요 ㅎ 역시 여기도 공항과 가까운! 애월에 ...blog.naver.com ​​​그럼, 여기서!우도 포스팅, 들어가겠습니당~​​​<우도( 해변)>​​​ 우도특별자치도 시 우도면 ​​​  ​​​성산항에서 출발,하우목동항에 도착하는 배를 타고~우도로 고고!​​제가 8년 전에 도를 갔을 때,우도에 들어가려고 했다가배 타겠다고 줄 선 사람들이진짜~ 진짜~ 어마무시~~하게 많아서(그때 그 인산인해 못 잊어...)그 후 우도는 아예 포기.미션임파서블이라고 생각해서그 후 를 갈 때도우도는 일정에서 뺐었거든요??(tmi...)​근데 오랜만에 와보니,성산항에 사람이 별로 없어서굳이 예매하지 않아도현장예매도 가능했겠다, 싶었고요.​30분 간격, 왕복 10500원 요금,막차시간 꼭 기억해두셔야 하고요~당근 신분증 지참하셔야 하고요!소요시간은 약 15분 정도.​​​ ​​​우도 도착해서 저희는 순환버스를 선택!​전기차를 타는 사람도 많았지만,2인이 타기엔 (2인용이라고 해도)살짝 답답해보였고,각자 1인용으로 타자니제가 (운전면허 2001년도 딴 녀자임에도)장롱운전면허 소지자로서...운전을 잘 하지 못하여 민폐 끼칠까봐 ㅋㅋ전기차는 노노~​순환버스를 끊었어요=*​원하는 장소에서 내려 구경하다가,다시 다음에 오는 버스를 타고계속 순환버스를 타면서막차시간까지 버스로 우도여행이 가능한!좋더라구요~​다만 한 방향으로만 가니까 ㅋㅋ저희는 수제버거를 먹고 싶었는데코스, 거의 맨 끝에 있어서 ㅋㅋ결국 수제버거는 포기포기~~순환방향 감안하시기를 요망요망!!​​​ ​​​우도하면  해변 ㅎㅎ ​여기 진짜 진짜 너무~ 예뻐요 ♡왜 사람들이 ~~하는지새삼 느끼고 온 곳! (바다... 산... 다 있고)보면서 풍경에 감탄, 너무... 좋았어요.여기 보면 우도 끝 ㅋㅋㅋㅋ(!?) ㅋㅋ​남편하고 신혼부부 답게,다 늙어서 커플룩도 빼입고~우리 남편 이마가 반이고~~ ㅎㅎ(아, 우린 중년의 부부 ^^;;)그래도  배경은 끝내주네요! ^^​​​ ​​​솔직히 저희는 이번 신혼여행을좀 느슨느슨하게,관광보단 휴식에 중점을 두고쉬엄쉬엄 다니자, 생각했기에...우도에서도 해변 찍고!​나머지는 버스로~ ㅋ 창밖 풍경 보면서 다 돌아본 느낌으로 ㅋ(걸어서 세계 속으로 보면, 다 간 것 같은 ㅋㅋ바로 그 느낌으로 ㅎㅎ)버스 타고 한바퀴 휙 돌고내리지도 않고 그러고 왔다는 건 안 비밀 ^^;;​다음에 또 를 가면그땐 우도를 한바퀴 제대로 돌아볼까,생각했고요.​이 날은 진심  해변만으로도너무! 너무! 좋았답니다.꼭 가보세요. 엄지척입니다 ㅎㅎ​​​  ​​​ 해변에는 카페도 많고~밥 먹을 식당도 많고~우도땅콩 아이스크림,우도왕자도 있고~~ㅎㅎ​저희는 여기서 짬뽕과 짜장으로배를 채웠구요!톳과 소라가 들어간 짜장 짬뽕으로특이했지만 맛있었어요!ㅎㅎ​​​ ​​​이번엔  찍고 온 것이 전부지만 ㅎ다음엔 꼭! 우도 비양도도 가고~산호해수욕장, 하고수동해수욕장, 우도등대,서빈백사 등 관광도 많이 둘러보고~~우도에 있는 인스타맛집, 수제버거집도 가고!부지런히 돌아다니고 와야지,결심한 산드라입니다 ㅎ​​ 이렇게 게으른 우리 부부의 하루는 가고 ㅋ피터와 다음날부터 간 곳은!!​바로~~ㅋ​​​10.02 (토)​​오전 11시까지 숙소 안 카페 이용하고~~숙소 체크아웃=*(오늘 마지막 날... 실화??)​한담해안도로에 가서장한철 산책로 만끽하고!!​숙이네보리빵 가서 보리빵 사고~​애월해안도로 드라이브 고고~​산호전복에서 점심식사 후...​바로 목관아 들러 구경하고!​오후 3시 30분 경 공항 도착!​​​이렇게 마친 일정...여행의 끝은 참,,,꿈꾸다 깬 느낌이네요 ㅎㅎ​​그럼, 여기서!한담해안도로(장한철 산책로), 목관아포스팅 들어가겠습니당~^^​​​<한담해안도로(장한철 산책로)>​​​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​​​ ​​​너무 유명한 한담해안 산책로.바다 색깔 실화?진짜 너무너무 예쁘다,,,또 봐도 늘 진짜 예쁜 곳.제가 원픽 중 한 곳이라서 ㅎㅎ떠나기 전 들렀죠!​​​  ​​​ ​​​바다를 너무~~ 좋아하는 저는, 바다... 힐링입니다 ㅎㅎ​​​ ​​​만의 이 느낌. 이 바다 느낌!! 꺄=*기부니가 좋아서 브이!! ^^​​​  ​​​장한철 산책로. 힐링 코스.엄지척!! ♡​​​ ​​​예쁜 바다, 예쁜 산책로.뷰 맛집... 또 가고 싶다... +_+​아쉬움 뒤로 한 채~~​도를 떠나야 하는...​이제는 우리가 헤어져야 할 시간...♬ ♪다음에 다시 만나요 ㅠ.ㅠ ​5박 6일이 연기처럼 사라지고...​공항으로 가기 전... ​마지막으로 들른 곳은 바로~~ 목관아입니당 ㅎㅎ​​​<목관아>​​​ 목 관아특별자치도 시 삼도이동 ​​​ ​​​성인 1인, 1500원 입장료에20~30분 정도면 다 둘러볼 수 있어서!애매한 짜투리 시간에둘러보기 딱 안성맞춤이고요!​도에 이렇게 한옥으로 지어진,전통 건축물을 찾아보기가매우 힘들다는 점에서~~구경하는 의미도 있는 곳이었네요 ^^​​​  ​​​마지막으로 커플사진들의무적으로다가 흩뿌려봤고요^^​​​  ​​​저 놈을 매우 쳐라~주리를 틀어라~무셔 무셔...사또가 짱이여...​​​ ​​​저기 안에 대감 나으리가목사? 현감? 사또 나으리일까요??^^​​​ ​​​사또 사또~ 사또 나으리!이방 마네킹도 만들어주지... ^^;;​​​ ​​​그늘이 없어서 쬐금 뜨거웠지만,그래도 둘러보며 좋았던 목관아 ^^​​​  ​​​역사적인 재미도 있으니아이들과 함께 오셔도 좋을 것 같아욧!!♡​​​이렇게 목관아를 마지막으로비행기 타고 시댁으로 고고~~시댁에서 하룻밤 지내고 ㅎㅎ​(어머님이 친정엄마 드리라고직접 떡을 만들어서곱게 포장까지 해주셔서 주셨는데,찐감동... 그걸 찍었어야 했는데 ㅠ.ㅠ)​암튼 그렇게 주말을 보내고그 다음주 월요일 화요일까지 쉬고!!수요일에 출근하기까지 ㅎㅎ​제가 살다보니,,,마흔 넘어결혼이란 것을 하고,신혼여행이란 것을 가고,것도 코로나시대에 해서 ㅎㅎ흔한 도행이었지만 ^^​그래도 지금까지 갔던어떤 여행보다,소중했던 날들로 기억될 것 같네요.행복했던 5박6일!힐링의 시간, 최고였어요 ^^​​​  ​​​but 추억은 언제나 업데이트되어야 함!​코로나시대 끝나고더 자유롭게~더 많은 곳을 다닐 수 있는그 날을 기다리며...*​뒤늦게 올린 신행 후기=*여기서 마치도록 하겠습니당 ㅎㅎ​​​읽어주셔서 감사합니다!!^^​​​​ 
​얼마 전 남보다 먼저 봄을 만나기 위해 도를 다녀왔습니다. 아직 벚꽃은 멀었지만 나름 봄기운은 아쉽지 않게 느낄 수 있어 만족스러운 여행이었습니다. 오늘은 전체 일정 중 전반부인 도 2박3일 일정을 간략하게 소개하고 그중 가장 인상 깊었던 새로운  핫플이자 도 사진 산양큰엉곶을 소개해 볼까 합니다. ​  ​1일차 주요    : 국제공항 - 한담해안산책로 - 산양큰엉곶2일차 주요 도  : 섭지코지 - 우도 서빈백사 - 하고수동해수욕장 - 답다디탑망대 - 훈데르트바서파크 3일차 주요 도  : 해변 - 모터보트 - 비양도  ​​ ​약 1시간 정도 비행기를 타고 공항에 내리니 날씨가 좀 흐린 편이라 실망스러웠습니다. 하지만 는 기본적으로 날씨가 흐려도 아름다운 곳이라 크게 개의치 않고 한담해변으로 차를 몰았습니다. ​살짝 먹구름이 드리우긴 했어도 한담해변은 여전히 이국적이고 아름다웠으며 맛난 먹거리와 뷰가 멋진 쉼터가 있어 잠시 쉬어 가기에 그만이었습니다.​​​ ​다음으로 찾아간 곳은 산방산으로 곳곳에 노란 유채들이 절정의 아름다움을 뽐내고 있었습니다. 꽃밭을 지키는 할아버지에게 천 원만 내면 마음껏 셔터를 누를 수 있었는데 남보다 빠르게 봄을 만나는 기분을 내는데 천 원은 정말 착한 가격이 아니었나 합니다.​​  숲의 매력이 가득했던 산양큰엉곶시 한경면 청수리 956-6​산방산에 이어 다음으로 찾아간 곳은 초반부 도 2박3일 일정 중 가장 인상적인 곳이었던 산양큰엉곶이었습니다,.​​​ ​전혀 사전 정보 없이 아는 누님의 추천으로 방문하게 된 곳이었는데 주차장에 차를 세우자마자 만난 아담한 숲부터 좋은 인상을 가질 수 있었습니다.​​​ ​이번에 방문한 산양큰엉곶은 의 허파라 불리는 곶자왈로 열대 북방한계와 한대 남방한계의 다양한 식물들을 만날 수 있는 곳이라 하는데 근자에 새로 오픈한 곳이었습니다.​​​ ​방문 가능 시간은 오전 9시 30분부터 저녁 5시까지였으며 입장료는 어른 6,000원, 어린이 5,000원으로 부담 없는 수준이었습니다.​​​ ​예전부터 이곳이 반딧불이의 라는 소리를 들었는데 입구부터 단정하게 정돈되어 있어 안에는 어떤 풍경이 펼쳐질지 입장하기 전부터 기대감이 상승했습니다.​​​ ​고급스럽고 튼튼해 보이는 대문을 통과하니 아름다운  숲이 펼쳐졌습니다. 숲 사이로 길게 이어진 길은 그냥 걷기만 해도 온몸으로 피톤치드가 쏟아질 것만 같은 기분이었습니다.​​​ ​만의 특색을 느낄 수 있는 나무들이 가득한 숲에는 예쁜 조형물들과 더불어 사진 찍기 좋은 포인트들이 자리하고 있어 계속 발걸음을 멈춰야 했습니다.​​​ ​일반적인 도 사진 핫플들이 규모가 한정적인 것에 반해 이곳은 3.5km에 이르는 숲길 전체가 포토존이라고 해도 과언이 아니었으며 도만의 특색을 물씬 느낄 수 있어 마음에 들었습니다.​​​ ​제가 방문했던 시간은 입장마감이 얼마 남지 않은 늦은 시간이었지만 아름다운 도 숲의 매력을 느끼고자 하는 관광객들이 많이 눈에 띄었으며 가족에서 연인까지 연령대도 다양했습니다.​​​ ​길을 걸으며 계속해서 만나게 되었던 포토존들은 기존에 봤던 포토존과는 확연히 다른 매력이 있었으며 마치 동화 속으로 들어간듯한 예쁜 사진을 찍을 수 있었습니다.​​​ ​보통 숲길 하면 아이들보다는 어른들이 더 좋아하는 게 일반적인데 이곳은 숲 곳곳에 동화 속 이야기를 꾸며놓아 아이들도 무척 좋아하는 모습을 볼 수 있었습니다.​​​ ​산양큰엉곶의 숲길은 달구지 길과 큰엉곶 숲길로 나누어지는데 잘 닦인 큰길인 달구지 길을 걷다가 중간중간 도 곶자왈의 매력을 느낄 수 있는 숲길을 잠시 걸어보니 그것도 참 매력적이었습니다. ​​​ ​달구지 길을 걷다 보면 커다란 소와 말 그리고 귀여운 조랑말 등을 끌고 가는 분들을 만날 수 있었는데 정말 옛날 숲길을 걷는 색다른 기분을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​말이나 소를 끌고 가는 어르신들은 요청을 하면 함께 친절하게 사진도 찍어 주시고 해서 재미있는 추억을 남길 수 있었습니다.​​​ ​달구지 길을 한참 걷다 보면 백설공주 오두막을 만날 수 있는데 이곳에는 백설공주 드레스와 사과 그리고 꽃 그네 같은 소품이 있어 재미있는 사진을 남길 수 있었습니다.​​​ ​길을 걷다 보면 곳곳에서 워낙 귀엽고 앙증맞는 사진 포인트들이 많아서 여기저기서 셔터를 누르기 바빴는데 아마도 조만간 도 사진  핫플로 크게 회자되지 않을까 합니다.​​​ ​그리고 오픈한지 얼마 안 됐는데 이미 SNS에서 도 기찻길로 입소문이 나고 있는 기찻길 포인트 역시 빼놓을 수 없는 곳이었는데 한적한 시간에 방문했음에도 사진을 찍기 위해 긴 줄이 서 있어 이곳의 인기를 실감할 수 있었습니다.​​​ ​요즘 여행 트렌드가 맛있는 것 먹고 예쁘고 특별한 곳에서 인증 사진을 남기는 것이 아닐까 하는데 이 특별한  숲은 그 니드에 제대로 부합되는 장소가 아니었나 합니다.​​​ ​도 기찻길로 유명한 포인트에서 시간을 보낸 뒤 갈림길로 다시 돌아가 우측으로 걸어가니 또 다른 사진 포인트들이 즐비하게 쏟아져 나왔습니다.​​​ ​워낙 포토존이 많이 있어 여행 전반부인 도 2박3일 동안 가장 많이 셔터를 누르지 않았나 하는데 그만큼 만족스러운 인증 사진을 많이 남길 수 있었습니다.​​​ ​이번에 방문했던 큰엉곶은 종래의 도 여행지와는 확실히 다른 개성과 특징을 느낄 수 있었는데 무엇보다 마음에 들었던 것은 싱그러운 도 숲과 자연을 만끽할 수 있었다는 점이 아니었나 합니다.​​​ ​그리고 걸으면서 만난 수없이 많은 포토존 역시 이곳만의 개성이 확연해서 더욱 매력적이었습니다.​​​ ​산양큰엉곶에서 싱그러운 피톤치드를 만끽한 다음에는 인근에 있는 유명한 흑돼지 전문점인 웃뜨르우리돼지에서 흑돼지로 저녁을 먹었는데 도 2박3일 일정 중에 먹었던 식사 중에서는 가장 만족스러운 한 끼가 아니었나 합니다. ​​​ ​그리고 보통 에서 고기를 먹을 때면 늘 한라산을 마셨는데 이번에는  맥주를 곁들여 봤는데 이것도 궁합이 예술이었습니다.​​​ ​여행 2일차에는 아침에 눈을 뜨자마자 유채가 한창이라는 도 핫플 섭지코지로 달려갔습니다. 원래 섭지코지는 유채가 유명한 곳인데 한동안 관리가 안 되는 느낌이라 아쉬웠는데 이번에는 제대로 핀 유채를 만날 수 있어 만족스러웠습니다.​​​ ​섭지코지 유채밭에서 시간을 보낸 뒤에는 오랜만에 우도로 가는 배에 몸을 실었습니다. 우도에 차 진입이 어려워진 뒤로는 방문이 뜸했었는데 오랜만이라 무척 반가웠습니다.​​​ ​이번 우도 방문은 우도의 매력을 제대로 느끼기 위해 1박을 했습니다. 우도의 진정한 진가는 오후 5시 막배로 사람들이 다 빠져나간 뒤 고요해지면 느낄 수 있는데 이번에 아무도 없는 바닷가에서 일몰까지 찍으며 그 고요함을 제대로 즐겼습니다.​​ ​도 2박3일 마지막 날 대부분의 시간은 우도에서 보냈는데 우도에 관한 이야기와 이 이후의 일정 그리고 또 다른  사진 이야기는 추후 다른 포스팅에서 상세히 또 다뤄 보도록 하겠습니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현 ​ 산양큰엉곶특별자치도 시 한경면 청수리 956-6  ​ 
​섬속의 섬 우도에 가보셨나요?에 간다는 것 자체가 마음이 붕뜨고 즐겁지만 다시 배를 타고 들어가는 환상의섬은 설레임이였답니다 제가 처음 갔던날은 날이 너무나 좋아서 우도 곳 모두 하와이와는 비교도 되지 않을 만큼 아름다운 풍경으로 저를 사로 잡았답니다​​​ 1. 우도 배시간 성산포항종합여객터미널 주소:  서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7전화번호 : 064-782-5671 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 제일먼저 중요한것이 우도 배시간을 알아보고 성산포항종합여객터미널로 가는것이였어요첫 배시간은 7시이고 마지막은 6시 30분이랍니다성산에서 매시각 정각, 매시간 30분 마다 출발한답니다 성수기인 5,6,7,8월의 시간표이니 내가 가는 달을 꼭 체크하고 보셔야한답니다​​​ 우도 선박요금은 왕복 기준으로 성인 10500원, 초등학생 3800원경차 21000원, 중소형과 9인승이하승합차는 26000원이랍니다!​​​ 몇년전까지만해도 차를 가지고 들어가서 해안도로를 달리는 일이 참 쉬운 일이였는데 이제는 차를 가지고 들어갈수가 없어졌네요임산부나 7세미만영유아 65세이상 경노, 장애인, 업무용차량,숙박예약자 렌트카만이 들어갈수가있다니 이제 마음놓고 드라이브를 하기는 어려워진 상황이네요 ㅠㅠ​​​ 도민은 입장료가 무료! 뭐 당연한거겠죠~​​ 사실 우도 배시간만 알아보면 뭐하나요?승선신고서를 쓰고 신분증이 있어야 들어갈수가 있답니다하지만 꼭 깜빡하고 신분증 잊어버리고 그냥 오시는 분들 배를 타고 들어갈수가 없을까요?아닙니다 신분증 없을때 어떻게 하면 배를 탈수가 있는지 제가 알려드릴게요 ​​​ 잠수함 제트보트 타는 앞쪽으로 가면 여자장애인화장실 바로 옆에 반가운 핑크색 머신이 있답니다여기서 주민등록증을 발급 받으실수가 있어요!!!참 세상 좋아졌쥬~~ ㅎㅎㅎ​​​​ 성산포항종합여객터미널 내부인데요 이곳에서 모든준비가 완료되었다면 다시 차를 운전해서 큰 배에 내차를 실어야겠죠​​​ 뚜벅이라면 짐을 맡길수 있는 사물함도 있으니 이용해 보셔도 좋을듯합니다​​​ 예전에는 승선하기전 일자로 된 주차장에 차가 빼곡하게 차 있었는데 지금은 한정되게 들어가다 보니 미리 배앞에 차를 주차하지 않아도 널널하네요터미널앞에 주차하고 승선신고서 쓰고 모든 절차가 완료되면 차를 다시 몰고 배로 쭉~ 후진해서 들어가시면 되겠네요~​​ 저는 바람을 맞으면서 바다를 보면서 갔지만..​​​ 의자는 없구요 바닥에 앉아서 갈수있는 방?도있어요 티비도 있어서 잠시 다리 쭉~ 펴고 가시는 분들도 계시네요​​​ 우도 곳까지 배를 타고 가는 시간은 대략 10분~15분 정도가 걸렸어요길지 않은시간이라 배 멀미를 하는 저도 기분 좋게 사진 찍어가면서 갈수 있는 단거리코스네요 ㅎㅎ​​​ 2. 서빈백사해수욕장 주소 :  시 우도면 서광리 에메랄드빛 푸른바다 누구나 보고싶어하는 바다~ 하우목동항에서 배를 타고 내리면 가장가까이에 위치해 있어서 서빈백사해수욕장으로 제일 먼저 오게되는곳이죠​​​ 그냥 보고만 있어도 웃음지어지는 곳으로 우도 8경 중의 하나랍니다 ​​​ 산호해수욕장이라고도 하는데 왜 그런지 하얀모래를 보면 이해가 가실거에요~​​​ 우도 곳 이 멋진 바다를 보면 누구나 퐁당 들어가지 않고는 못견디죠~저도 모르게 옷도 갈아입지 않고 퐁당하고 말았지 뭐에요 ㅎㅎ요즘 기온이 급상승해서 물도 따듯해서 마치 온천욕을 하는듯했어욧!​​​​​ 3. 우도봉 주소 : 시 우도면 연평리 산 17우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 소가 누워있는 모양이라 하여 붙여진 우도제일 높은 곳까지 오를수있는 우도봉은 해발 132m​​​ 신생대 4기 지진활동으로 이루어진 화산도로 육지와는 다른 식생과 지질이 이색적으로 아릅답다죠~​​​ 경사가 거의 없는 우동봉을 오르면서 보는 바다는 감탄이 절로나온답니다 ​​​ 섬전체를 다 돌아 보는데는 2시간이라고 하지만 시간을 가지고 천천히 돌아보는 저는 4시간 정도가 걸렸어요 ​​​ 우도봉에서 바라 본 환상적인 성산일출봉~왜 세계문화유산으로 지정 되어있는지 알것 같아요!​​​ 4. 해수욕장주소 : 시 우도면 연평리 ​​​​​ 저는 정상에서 검멀래해수욕장으로 내려왔어요하얀 백사가 있는 서빈백사해수욕장이 있는가 하면 특이하게 검은 모래가 있는 우도 곳 해수욕장이 있거든요​​​​ 동그랗게 원을 그리고 가는 보트를 보면 꼭 타고 싶어지기도하죠~​​​ 썰물일때는 동굴도 들어가서 아름다운 선률이 흐르는 연주도 들을수 있다고하네요~​​​ ​​ 5. 우도 올레보트 주소 : 시 우도면 우도해안길 181 전화번호 : 0507-1487-1126운영시간 : 매일 9시~17시성인 15000원  미취학아동 5000원​ 우도올레보트특별자치도 시 우도면 우도해안길 181 우도올레보트 지금까지는 우도 안에서의 풍경을 보았다면 섬 밖에서의 모습을 볼수있는 짜릿한 우도올레보트는 꼭 타주어야한답니다 ​​​ 우도 반바퀴를 돌면서 타는 올레보트는 스릴만점의 짜릿함과 여지껏 보지 못했던 모습을 감상할수가 있어서 제일 값진 우도  곳이였어요​​ 엄청난 속도로 달려 온 곳에서 입담 좋으신 가이드분이 하나하나 자세하게 설명을 해주신답니다​​​ 삼각형모양의 동굴두개는 소 콧구멍 동굴이라고해요왼쪽의 콧구멍을 보면 소가 숨을 쉬는데  물줄기를 내쉬면서 숨을 쉬는데 물때를 제대로 만나면 5~6미터까지 날아간다고해요​​​ 용이 자그많게 여의주를 물고 있고 그아래 하얀부분은 인디언의 옆모습이라고합니다입을 쩍 벌리고 있는 모습이 사람의 모습이랑 똑같아서 깜짝놀랄정도였어요!​ 파도가 조금 거세게 쳤지만 배를 살살 몰아가면서 진입한곳은 바로...​​ 낮에도 해가 뜬다는 주간명월이라는 해식동굴이라고 합니다 ​​​​ 동굴 안에 들어가서 밖을 바라보는 뷰도 굉장히 멋진 곳이였어요~​​​  ​ 검멀래해변에 있는 동안경굴이라고 예전에 큰 고래가 살았다는 전설도 있다고해요매년 10월 가을이되면 동굴음악회가 열리는 곳이라고합니다물이 빠지면 사람이 걸어서 들어갈수가 있다고하니 10월에 또다시 꼭 와보고 싶어지네요!​​​ ​도의 미니미 UDO!올 여름에는 멀리 떠나지는 못해도 우리 나라안에서 이국적인 정취를 느낄수있는 우도 곳에 가서 올레보트도 타보시면 어떨까요?^^​​​​​​ ​​​ 
​​​구석 구석 안 예쁜 곳이 없는 작고 아름다운 섬..^^​지난  여행에서 3번째 방문이었지만이번에 가장 알차게 잘 돌아보고 온 것 같아요.​저는 사회적 거리두기 1단계 시기인10월 2일 정도에 다녀왔는데요.​서빈백사부터 시작해서우도봉, 해변, 비양도까지우도  곳은 다 돌아본 것 같아요.​작지만 구석 구석 돌아보며사진도 찍고 카페도 가고 하니족히 5시간은 걸렸던 것 같아요. ​​​​친정 부모님 모시고 가서섬에 차량 입차가 가능했기에가다가 좋은 곳 나오면 차 세우고여기 저기 사진도 찍고 추억팔이도 했던 곳입니다.​물론 전기차 타고 다니는 분들도어느 곳에서든 사진 찍을 수 있고요.^^ ​​​​우도  곳 서빈백사부터돌기 시작해서 해변가에는 다양한 포토존이 있어요!​우도봉 가는 길에 보이는 해변가 주위에서사진도 찍어보았는데 왜 딸내미는 늘 눈을 감는 것인지.. ㅎ ​​​​요즘  여행하면 돌하르방과 같은 자세로사진 찍는게 인기라고 하네요? ㅎㅎ​딸램 얼굴 들이밀기 민망하다며썬글까지 챙겨가서 열심히 사진 담아줍니다. ​​​​저 멀리 보이는 성산일출봉을 배경으로곳 곳의 포토존을 둘러보며 사진 담기에 바쁘고요~​이 곳은 아이들과 함께 대략 5년전에 와본 곳이라아이들도 이전에 와봤던 것을 기억하며 재미있게 보냈어요.^^ ​​​​그리고 아이들과 함께 만들기 체험했던카페도 다시 방문해서 옛 추억을 솔솔 되살렸죠! ㅎㅎ​정말 오랜만에 갔는데 변한 것이 없어서오히려 반갑기도 하고 추억 이야기도 할 수 있었네요. ​​​​음~ 그 때에 비해서 가격은 많이 올랐지만그래도 이 곳은 땅콩이 유명한 만큼땅콩을 재료에 넣어서 조리하는 디저트가 많아요.​단, 땅콩 가격이 저렴하지 않은 만큼판매가도 자동으로 올라가겠죠..^^ ​​​​그래도 식구들끼리 갔으니 맛있게 먹어야 한다며조금 욕심내서 많이 주문했어용~ㅎㅎ​곰돌이 땅콩 쿠키가 살포시 얹어져 있는데아이스크림이 제일 맛있긴 했네요~^^​혼자 3컵은 털어 먹을 수 있을 것 같았는데맛보기로 한 컵만 먹으니 아쉽.. ㅜㅜ ​​​​땅콩이 잔뜩 올려진 맛있는 라떼도 한잔! ㅎㅎ​은근 고소하면서도 시원하게 즐길 수 있는 음료로이 곳에 가면 꼭 먹어야 하는 메뉴 같아요~^^ ​​​​그리고 입도 하기 전에 미리 성산항에서 구입한 김만복 김밥도 개봉!​해변에서 먹을 생각이었지만날이 너무 더워서 변할까봐 걱정이 되어서카페 사장님께 양해를 구하고 먹었네요.^^ ​​​​ 김만복 김밥 유명하다고 해서조금 넉넉하게 구입하고 오징어 초무침까지 준비했는데제 입맛이 너무 단짠 단짠에 익숙해진 것인지조금은 밍밍하고 싱거웠어요~​간이 안 맞는 분들은 위해서 간장 찍어 먹으라며함께 넣어주셨지만 그냥 그랬던걸로~ ㅋㅋ ​​​​든든하게 배 채우고 우도  곳첫번째로 들렀던 우도봉!​자연의 훼손을 방지하기 위해 차량 진입 통제!​10월 초였지만 날씨가 어찌나 덥던지워~가는 길이 험하지 않은데도 무척 힘들더라고요. ​​​​이 곳도 아이들과 함께 방문했던 곳이라추억팔이 겸 섬의 높은 곳에서 바라보는전경도 가족들에게 보여주고 싶어서 재방문했네요.​늘 갈 때마다 느끼지만 입구에 있는 말들은 천하태평~ㅎㅎ​말똥냄새 엄청 심하게 납니다... ㅜㅜ언덕 오르는 내내 말똥 만나는 것은 일도 아니고요.. ㅋㅋ ​​​​신랑과 딸내미는 저 멀리 먼저 올라가고 있고요!^^​모든 것이 초록이고 하늘도 맑고,날씨는 더웠지만 그 모든 것이 좋았던 시간! ​​​​아이들도 장난치며 재미삼아 천천히 오르다 보니이 길이 많이 힘들게 느껴지진 않더라고요~^^ ​​​​아들내미와 함께 열심히 올라오며이것 저것 설명을 해주는 신랑~ㅎㅎ​올라갈 때에는 조금 힘들었지만,탁 트인 높은 곳에서 바라보는 전경은또 다른 새로움으로 다가옵니다.^^ ​​​​올라가는 길은 조금 힘들었지만내려오는 길은 세상 쉽고요!^^​아름다운 섬의 모습을 한 눈에 담을 수 있으니여유있게 구경하며 내려오기에도 딱이더라고요. ​​​​우도봉을 뒤로 하고 도착한 곳은 해변!이 곳은 처음 가보는 곳이라 저도 기대 가득이었는데요.​주차장에 빽빽하게 자리잡은 차들이전쟁통이 따로 없다는 생각이 들었네요..^^ ​​​​하지만 너무나도 멋진 자연 경관을 선물해줘서보면서 감탄사 절로 뿜었던 곳~​우도  곳으로 해변검색하고 찾아간 곳인데 대만족이었어요.^^​카메라로 많은 모습을 담고 싶었지만아쉽게도 역광이라 사진을 제대로 담지 못했는데실제 가서 보면 더욱 아름답고 웅장한 모습이랍니다. ​​​​여기까지 왔으니 그냥 갈 수는 없다며환상의 동굴을 볼 수 있는 보트도 탔네요~ ㅎㅎ​1인에 20분 정도 타는데 만원이니한 번 타볼만 한다는 생각에 출동~​요런거 한 번씩 타줘야 아이들도 에너지가 샘솟아서여행하는 재미를 느끼잖아요.^^ ​​​​내려가 보니 많은 분들이 보트 타기 위해 기다리고 있었고요.​카메라는 들고 탈 수 없으니보트 못타는 엄마가 대신 들고 있었네요.​배에 타면 기사님께서 사진을 찍어주기도 하지만큰 기대는 말아야 해요~ ㅎㅎ​하지만 보트를 타는 20분은 정말 스릴 만점!​도에서도 이런 해양 레포츠를 즐길 수 있다니너무 재미있어서 또 타고 싶더라고요.​아이들은 계속 타고 싶다고~ㅋㅋ ​​​​멋지고 아름답고 참 예뻤던 해변!주변에 소품샵도 카페도 많이 있어요~​이 곳의 소품샵은 비쌀 것이라고 생각했는데 서귀포 시장이 더 비싼 품목도 있었어요 ㅠㅠ​이래서 역시 마음에 드는 것이 있으면그냥 사는 것이 정답인가바요~ㅎㅎ ​​​​해변을 돌아본 후에 마지막으로 둘러 본우도  곳 비양도!​이 곳은 산책하는 코스로 바닷가를 둘러보는 재미와바로 바다 앞이라 아이들이 참 좋아했던 곳이네요.^^ ​​​​긴 길을 따라서 차를 타고 이동하는데차가 정말 많아서 도로에서 엉퀴고 꼬였던 생각이 나네요.​그래도 사진 속의 모습은 정말 평온해 보이죠~?^^ ​​​​주차를 하고 바닷가로 나가는 길목에는정말 많은 사람들이 있었어요~​이 곳에서 통을 들고 무언가 잡는 분들도 많았는데저희 가족도 시간 여유만 되었으면아마 통 들고 시간 보내고 있었을 것 같아요.^^ ​​​​이 곳에서 보니 저 멀리 보이는 우도봉과 해변이너무나도 예쁜 모습으로 자리잡고 있죠?^^​어느 곳에서 어딜 봐도 참 좋았던 섬~ ​​​맞은 편 언덕에 올라서도비양도의 모습을 볼 수 있어서 좋았고요!^^​탁 트인 바다를 보는 기분이 너무 좋아서한참을 서 있었던 것 같아요. ​​​​언덕에 올라가니 캠핑하는 분들 정말 많죠~​요즘 캠핑이 정말 핫한데이런 곳에서 캠핑하는 분들 진심 부러웠습니다.​신랑도 보더니 캠핑 하려면 요런데서 해야한다고~ㅎ​여기 캠핑하러 오려면 목포까지 자가용끌고 가서배타고 와야하는제 살아 생전에 가능할지는 모르겠네요.​최소한 한달 코스는 잡고 와야할 것 같아요~ㅋㅋ ​​​​아이들은 해변가에서 보이는 뿔소라예쁜 모양 찾아서 줍기에 바빴네요~​워낙 바다 좋아하고 해양생물 좋아해서 그런지날씨 더운데도 꿋꿋하게 이것 저것 구경하느라 바쁜 아이들..^^ ​​​​반대편으로 가니 해녀촌에서뿔소라도 판매를 하고 있더라고요.​성산일출봉 해녀촌 뿔소라 가격보고 깜놀해서이 곳에서는 가격을 아예 물어보지도 않았는데너무 맛있게 익어가는 모습 보니 먹고 싶긴 했어요.ㅋㅋ ​​​​#우도곳 #서빈백사 #우도봉#해변 #비양도 까지 쭈욱 코스로 둘러보며섬 한바퀴 전체를 돌아보고 이 곳에서의 추억을 마무리했네요.^^​언제 와도 좋은 섬... 그대로 있어서 더 좋았던 섬..^^가족들과의 추억여행으로 너무 괜찮았네요.​하지만 다음에는 마라도를 도전해보고 싶어요!​여행 계획하는 분들은 넉넉히 시간 잡고천천히 둘러보면 좋을 것 같아요~^^ 산호해수욕장특별자치도 시 우도면우도봉특별자치도 시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리비양도특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 
도 한달살기 25일차 (동쪽 우도)날짜: 7월 30일날씨: 흐림 뒤 비🌧​오늘은 우도를 갈 겁니다!우도는 하루면 충분히 둘러보고 올 수 있어요.ㅎㅎ오늘은 날씨가 흐려서 조금 걱정이 되긴 했지만 오늘이 아니면 우도에 갈 수 있는 날이 없어서 다른 선택지 없이  우도로 출발을 했습니다 ㅋㅋㅋㅋ(우와.. 이게 며칠만의 포스팅인지... 날짜 꼭 확인해주세요..) 성산포항종합여객터미널가격표를 찍었는데 너무 급하게 찍어서 다 흔들렸네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배시간표입니다. 배 시간은 매번 달라지는 것 같으니깐 꼭 확인하고 가세요!​특히 우도에서 나오는 배 시간은 꼭 확인하셔야 하는데, 이왕이면 마지막 배시간 말고 그 전 시간은 꼭 타야한다고 생각하세요! ​아무리 제시간에 와도 마지막 배는 못타는 경우도 있는 것 같더라고요(특히 차끌고 가시는 분들!)예전에 우도 갔을 때 못 나가시는 분들 봤었어요..ㅠ 우도로 출발!(우도를 가시려면 성산포항종합여객터미널로 가시면 돼요.) 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 우도 입구우도 도착!🧡우도에 도착하면 전기차를 대여해주는 곳이 사방에 깔려 있는데, 저는 버스를 타고 다니기로 마음먹어서 버스 매표소로 향했습니다.​​버스 매표소는 우도 입구에서 왼쪽으로 쭉 가면 나옵니다.(참고로, 우도는 관광할 때 다양항 교통수단이 있는데 대체로 전기차, 버스, 자차, 자전거 등을 이용합니다.) 우도 버스 매표소는 이렇게 생겼어요.입구에서 왼쪽으로 조금만 가면 나와요! 우도 버스는 한번 구매하면 그날 하루종일 버스를 탈 수 있습니다. 가격은 인당 12,000원입니다. 싼 가격은 아닌데 전기차나 다른 것들 대여료가 워낙 비싸기도 하고, 버스가 자주 다니고 정거장도 많아서 가성비로는 버스타고 다니는게 좋은 것 같아요!약간 뚜벅이 여행 좋아하시는 분들께 추천이에요 ㅋㅋㅋ 우두봉버스를 타면 처음으로 우두봉에 도착합니다. 여기서 내리셔도 되고 안 내리셔도 돼요. 안 내리고 계속 타고 가시면  해수욕장에 도착하실 겁니다.​저는 우두봉에서 내렸어요..여기 봉우리 입구에 승마 체험장이 있어서 말이랑 바다 구경할 겸 내렸는데 걷다보니 뜻밖에 등반을 했습니다...💧 우두봉 정상? 암튼 도착..얼굴에 땀이 비오듯 왔어요.. 오르는 와중에 미니선풍기 배터리 다 되고 힘들어죽는줄ㅠㅜ ​힘들었지만 그래도 나름 뿌듯했습니다ㅋㅋㅋ 근데 볼거 없어요. 정상이라고 풍경이 엄청 좋은것도 아니고.. 저랑 엄마 말고 한 가족만 올라올 정도로 아무도 안 올라와요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내려가는 길에  해변으로 가는 길목을 발견했습니다. ​저 나무숲 사이로 가면  해변이 나옵니다.물론 아주 먼 길을 걸어야 나와요ㅎㅎ하지만 저는 그 사실을 몰랐죠.. 핳.. ​(결론부터 말하자면 절대 걸어가지 마세요 여러분 ㅠㅜ 진짜 한 3~40분은 걸은것 같아요.. 거기다 완전 오르막길..) 나무 사이의 길은 시원했습니다. 이 나무숲을 뚫고 나가도 정상까지 갈길이 멀어요.. 여기는 무슨 건물일까요?아주 우도를 샅샅이 구경하는듯한 느낌ㅋㅋㅋ 드디어 해양수산부 도착!😂저 건물에서 제발 쉬는 곳이랑 물이 있길 바랬는데 코로나 때문인지 문이 닫혀있더라고요...​바위에 잠깐 앉아서 쉬었다가 다시 출발했습니다..힘들어..💧💧 무슨 동상이 있었는데 기억이 잘 안나요..이때 정신이 거의 무의식의 세계에 가 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ 드디어 저 멀리  해변이 보이네요🎵그리고 이제 내리막길!! 쭉 내려갑니다!  해변드디어  해변 도착 ㅠㅜ Rich MAngo🥭도착하자마다 눈에 보이는 카페로 들어가 음료를 마셨습니다.저는 망고쥬스가 너무 마시고 싶어서 망고쥬스 전문점으로 갔어요. 엄마는 애플망고 쉐이크, 저는스폐셜 망고 쉐이크를 마셨어요! 망고 쉐이크입니다.이렇게 병으로 나와요 ㅎㅎ여기 망고쥬스 제가 지금까지 먹어본 망고쥬스 중에 제일 맛있었습니다!도는 망고쥬스 전문점이 꽤 있는데 도 가시면 꼭 한번 들려보세요!!​ 리치망고 우도점특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 우도 짜장맨🍜 제가 우도 갈때마다 먹는 우도 짜장맨!가격도 착하고 맛도 좋아요!저는 톳짜장면, 해물짬뽕을 시켰습니다! 톳짜장면은 씹는 식감이 재밌고 해물짬뽕은 해산물이랑 국물이 짱이에요!​우도에 오시면 한번은 꼭 드셔보세요!! 우도짜장맨특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 어렵게  해변와서 해변 구경도 안했어요 ㅋㅋㅋㅋ우도 입구에서 해양레저 관련해서 전단지 나눠주길래 받았거든요.​거기에 우도보트 투어 있길래 전화해서 예약할라했더니  해변까지 바로 픽업하러 오셨어요.. 그래서 본의아니게 우도 반바퀴돌고 바로 보트투어 했습니다 ㅋㅋㅋㅋ  ​날씨가 흐린게 매우 불길하지만 그래도 기대돼 ㅎㅎ 용머리가 보이는 바위라는데 용머리 보이시나요?자세히 보시면 용머리가 있답니다.  왼쪽이 주간명월인가 그럴거에요..(잘 몰라요)오른쪽은 왜 찍은거지?ㅋㅋㅋ 그냥 예뻐서 찍었나?설명을 들었는데 잘 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋ 보트 투어가 거의 끝나갈쯤 저멀리 먹구름이 보이더라고요. 너무 무서운에 재밌는 기분 아시나요?ㅎㅎ어서 빨리 보트에서 내려 하고수동해수욕장으로 갔습니다​(보트 팁: 보트는 어느 위치에서 타시든 똑같은 장소를 돌더라고요.   해변에 가신분들은  해변에도 보트있으니깐 그거 타셔도 될 것 같아요.) 하고수동해수욕장하고수동 해수욕장입니다.ㅎㅎ​음.. 여러분 우도는 봄에 오세요!제가 같은해 봄에 왔을 때는 해수욕장이 정말 예뻤는데  이때는 비가 많이 와서 그런지 물도 흐리고 (흙탕물 느낌?) 그때만큼 예쁘지 않더라고요..ㅠㅜ살짝 아쉬움... 여러분 봄에 오세요!ㅋㅋㅋㅋㅋ​(그래도 우도는 우도인지라 특유의 여유롭고 즐거운 분위기와 풍경은 기분 좋아요🤗)  (4월의 우도입니다 ㅎㅎ 이때가 정말 예뻤어요 ㅠㅜ) ㅋㅋㅋㅋㅋ안녕, 육지사람!  갑자기 비가 내려서 카페에 들려 땅콩아이스크림을 먹었어요. 음.. 맛있긴 한데  해변의 땅콩 아이스크림이 훨씬 맛있어요!ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 비가 너무 많이 왔어요 ㅠㅠ기다리다 기다리다 비가 안 그칠 것 같아서 우산을 사러 뛰쳐나왔습니다! 멍멍아 왜 거기에 서있어?ㅋㅋㅋㅋㅋ비가 이렇게 많이 오는데 멍멍이 저기서 비 맞는거 너무 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋ 제가 이번에 우도에 온 목적 중 하나가 우도에 있는 서점을 들르기입니다 ㅎㅎ​​우도의 하나뿐인 서점을 가기 위해 저는 이 비를 뚫고 갑니다!! 하늘에 구멍이라도 뚫렸나봐요  비가 미친듯이 와요 ㅋㅋㅋㅋㅋ옷이며 머리며 다 젖는데 우산을 왜 쓰는지 모르겠어요거의 샤워수준 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 엄마ㅎㅎ오랜만에 비 맞으니 옛날 생각 나고 좋다고 하시더라고요ㅋㅋㅋㅋ진짜 즐거워 보이셨어요 ㅋㅋㅋㅋ 밤수지맨드라미비를 뚫고 겨우 도착한 서점! '밤수지맨드라미'입니다. 우도 바닷가에 있는 분홍빛 돌멩이를 말하는걸까요? 창문 밖으로 보이는 풍경🌳 비가 와서 그런지 감성적이네요.​효율적인 책방이 아닌 사람들에게 두근거림을 주고 싶다는 책방  어쩌면 우리나라에서 가장 먼 책방일지도..  그리 넓진 않은 공간이에요.책과 여러 문구들이 진열되어 있습니다. 노트인가 했는데 짧은 글들이 쓰여 있어요. 편지 쓰기도 있네요.  저는 이 책을 골랐어요.읽기 쉬운 그림책으로 우리가 지구별에 오게 되는 과정을 그린 책이에요. 저도 이런 그림책을 쓰고 싶어요 ㅎㅎ 쨘! 제가 산 책들입니다.ㅎㅎ  서점 한 곳엔 이렇게 쉼터?같은 공간도 있었어요. 책상 한쪽에 놓인 방명록에 기록을 하고 갑니다!다음번에 또 방문했을 때 제 기록을 찾게되면 정말 신기할 것 같아요 ㅎㅎ 밤수지맨드라미 북스토어특별자치도 시 우도면 우도해안길 530 서점 밖으로 나오니 드디어 비가 그쳤어요!버스정류장에서 버스를 기다리고 있는데 앞에 돌담이 너무 예뻐서 급 사진촬영 ㅋㅋㅋㅋ  버스를 탔습니다. 벌써 저녁이에요!이제 우도를 떠납니다. 안녕 우도~!! 담엔 꼭 1박 2일로 와야지! 고기에오르다다시 육지에 도착해 돼지고기를 먹었어요 ㅎㅎ이가 안 좋아서 조심조심 먹어야 해서 슬펐지만비 맞고 먹어서 그런지 너무 맛있었어요!사장님도 너무 친절하시고 음식도 맛있었습니다! 고기에오르다특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 264 오늘 하루도 끝!💜 
​안녕하세요. 띠미입니다.이번 겨울, 도에서 일주일 여행을 하게 되었고그 중 우도에서는 1박 2일을 계획했었는데요.우도의 매력에 빠져 즉흥적으로 2박 3일 여행하게 될 만큼 치명적이었던 우도에 대해 소개해드릴게요.​​ 1. 우도 배 타는 방법© 2022. 띠미. all rights reserved.우도는 도에서 성산항 또는 종달항에서 배를 탈 수 있습니다.성산항에서 출발하면 천진항 혹은 하우목동항에 도착합니다.우도 배 시간은 30분 간격으로 있고 당일치기로 들어갈 경우 유료주차장을 이용해야합니다. (1일 8,000원)종달항에서 출발할 경우 배 시간이 많지 않지만무료로 주차장을 이용할 수 있습니다.종달항에서는 하우목동항으로만 향합니다.하우목동항보다는 천진항 주변이 전기차 렌트, 편의점, 식당이 더 많으니 참고하세요.​출도할 때 꼭 입도시 이용했던 항을 이용하지 않아도 되기때문에편하게 둘러보시고 가까운 항을 이용하시면 될 것 같아요.​배 운항 여부를 알 수 있는 우도 선착장 번호입니다.성산항 대합실 : 064-782-5671천진항 대합실: 064-783-0448하우동항 대합실: 064-782-7730종달리 대합실: 064-782-7719 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7우도종달대합실특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2281 ​ 저희는 성산항을 이용하기 위해 성산포항종합여객터미널로 갔습니다.​  먼저 차를 주차시키고 승선신고서 작성 및 매표를 위해 우도 도항선 매표소를 갔습니다.승선신고서는 2부 작성해야하고 승선자 모두 신분증 지참하셔야합니다.차량을 가지고 간다면 차량번호와 차량종류도 작성합니다.​우도에 자차를 가지고 갈때는 아무런 제약이 없고 렌트카만 우도 입도 제약있습니다.주의할 것은 우도 내에서 렌트카 보험 적용이 안 된다고 합니다.우도 렌터카 반입 조건은 교통약자(장애인, 만 65세이상 노약자, 임산부 등)가 대여한 렌트카,우도면 내 숙박을 이용하는 입도객이 운행하는 렌트카입니다.숙박을 이용할 시에는 해당 증명이 필요한데저희는 자차임에도 숙박 증명도 했네요..?!​ 우도입도 요금표입니다.숙박할 경우 한번에 왕복을 결제하시지말고편도로 결제 후 출도할 때 또 편도로 결제하셔야합니다!​  성산포항종합여객터미널에 들어왔습니다.​ 당일치기로 우도에 다녀오시는 분들은 배에 탑승하셔서 2, 3층으로 가시면 돼요.​ 차를 가지고 우도에 들어가려면 배가 있는 쪽으로 차를 이동시키면 안내원이 잘 안내해주셔요.​ 출바알​ 출항한지 약 15분 후 도착했어요.생각보다 도에서 정말 가깝더라구요.​  가자마자 애매랄드 빛 우도 바다가 저희를 반겨주었어요.제가 봤던 국내 바다 중 단연 1등!​ 바다 구경하고 우도 하나로마트에 가서 장봤어요. 흑돼지 삼겹살 100g에 4500원,,도에서 장보고 들어오시는 거 추천합니다. 하나로마트 구좌농협우도점특별자치도 시 우도면 우도로 143 ​​ 2. 우도 비양도 캠핑© 2022. 띠미. all rights reserved.저희가 캠핑했던 곳은 우도 캠핑의 메카 비양도입니다.​  승마를 하는 곳도 있네요. ​   비양도 성화봉에서 본 비양도 캠핑장입니다.바다가 인접하여 바람이 많이 불기 때문에 돌담을 쌓아둔 자리에 텐트를 치시면 돼요.​​​ 저희는 운 좋게 바다 바로 앞이 비어있어 바로 텐트를 쳤습니다.텐트는 이곳 비양도까지 텐트를 가져다주고 피칭을 도와주는 서비스를 이용하였습니다.구성용품, 가격 등의 자세한 문의사항은 댓글이나 쪽지주세요.​ 스러운 돌담과파도소리가 들릴 정도로 가까운 바다◟̆◞̆​ 비양도 마스코트 멍뭉이와​  고냥이​ 날이 금방 어둑해지니 준비는 일찍 해두시는 것이 좋아요.​  꼬마전구를 키고 램프와 그릴을 점화하니 너무 예쁘더라구요.우도에서 캠핑하자고 한 남자친구 체고⎝⍢⎠​  가로등이 멀리 있고 굉장히 어둡기 때문에 조명을 많이 가져오시는 게 좋을 것 같아요.​ 우도를 당일치기로 많이 다녀오시던데 타이트한 일정보다는 여유를 가지고 숙박하시는 것을 추천드려요. 밤이 되면 관광객이 거의 없어 한적하고눈길이 닿는 모든 곳에 바다가 있어 힐링하기 좋거든요. ​ 경치에 빠져 있는 동안 열심히 굽굽중인 남자친구님​ 흑돼지 숯불구이는 말모말모​  우도 막걸리는 정말 맛있었어요. 버즈볼즈도 우도 마트에 팔길래 사왔는데 별로였어요.​  불멍하다가 ​ 성화봉에 올라가서 비양도를 보니 고요하고 생각정리하기 좋았어요.​  다시 내려와 얘기하다보니 온통 까만 세상에강제 취침시간ᜊ̆ ̆ ᶻ ᶻ ᶻ​  다음날, 여지없이 아름답던 풍경에 기분좋게 하루 시작!​  캠핑 갈 때 그 지역의 종량제 쓰레기봉투는 필수입니다.캠핑 아침은 라면 또한 필수입니다.​ 핫쪼코와 커피만 있으면 여기가 오션뷰 카페!​ 호로록​​ 3. 서빈백사© 2022. 띠미. all rights reserved. 서빈백사는 에메랄드빛 바다와 하얀 해안으로 천연기념물 438호로 지정된 홍조단괴해변입니다.바다를 좋아해서 우리나라 유명한 해수욕장은 안 가본 곳이 없는 것 같은데 서빈백사는 정말 인생 해변이었어요.바다색과 모래색이 너무 정석이지않나요.​ 롱부츠로 해변걷기 장인 헥헥​ 날씨 좋은 날엔 바다 건너 에 있는 한라산도 저렇게 보인답니다 ꒰⍢꒱​ 바람때문에 표정관리 안 되서 자체 심의,,​ 꼭 다시 오자ᰔ​​ 4. 해수욕장/보트투어/    우도왕자이야기/당나귀체험© 2022. 띠미. all rights reserved.해안의 모래가 서빈백사와 정반대로 검은색을 띠고 있는 해수욕장입니다.​ 아래로 쭉 계단이 있어서 절벽을 둘러볼 수 있어요.​ 햇빛에 바다가 반짝이는 게 정말 예쁘더라구요.​ 바람때문에 강제 죄인 모드 중인 남자친구ㅋㅋ​ 구경하다보니 저기 아래에 해안동굴 보트투어를 운영하고 있었어요.안전상 날씨가 좋은 날에만 운영한다고 해요.또 만조가 아닌 시간에 방문해야 동굴에 들어갈 수 있대요.가격은 대인 15,000원 / 소인 5,000원 으로 굉장히 저렴합니다.​  계획에 없던 거라 큰 기대없이 탔으나 스릴있고 우도8경도 볼 수 있어 만족했어요.유리바닥보트는 동굴에 들어갈 수 없으니 이곳 제트보트 추천드려요.​   절벽사이를 아슬아슬하게 지나가주구요.​  우도 곳으로 꽤 유명한 주간명월 동굴입니다.  이 날은 날씨가 좋아 동굴도 들어갈 수 있었던 날이었어요.​  생각보다 어두워서 조금 무서웠는데물고기가 생생히 보일 정도로 물이 맑고 동굴이 커서 신기했어요.​ 우도 8경 중 1경으로 오전 10시에서 11시경에 가면 동굴 안으로 쏟아지는 햇빛이바닷물에 반사되어서 천장의 동그란 무늬와 합쳐지면서 빛을 받는데이게 보름달 모양을 만들어낸다고 해요. ​  왼쪽은 6경 후해석벽 일명 코끼리절벽이라고 부르는  곳이에요.중간에 사진도 찍어주시고 친절하셔서 더 즐겁게 탈 수 있었어요.​ 7경 동안경굴은 물이 빠지면 여기에서 음악회가 열린다고 해요.올해는 코로나때문에 취소되었다고 해서 아쉬윘어요.​  마지막으로 시원하게 달리다가 빙글빙글 돌아주시던 그때​  모자빠뜨려서 선장님과 뒤에 있던 다른 승객의 합심으로건져냈다는 어마어마하게 부끄러운 이야기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모자 착용시 꽉 잡고 타세요 키키​ 보트를 타고 간식 겸 바로 앞에 있는수제 아이스크림 가게 우도왕자이야기에 갔어요.​ 가격은 각각 5000원 입니다.저희는 땅콩, 한라봉 아이스크림을 주문하였습니다.​ 둘 다 맛있었는데 개인적으로 한라봉 아이스크림이 더 맛있었습니다.​ 해수욕장 주차장 뒷편에 당나귀 체험하는 곳이 있더라구요.남자친구 졸라 먹이주기 체험을 했어요.​ 위태로워보이지만 뒤에 언덕같은 내리막길이 있어요.​ 생각보다 많은 당나귀가 있었어요.​ 누가봐도 신난 표정,,​ 동물 먹이주기 체험 좋아하는 슴중,,아니고 후반,,​ 먹이통 하나면 당나귀나라 대스타 가능​ 가장 귀여윘던 아기 당나귀!머리 위에 털도 만져보고 몽글몽글 귀여워ˁ῁̩ˀ우도 올 때면 꼭 들릴게 잘 지내렴 ​​섬중의 섬, 우도에서 모두 힐링 여행하시길 바라며포스팅 마치겠습니다.⍢​​ 비양도특별자치도 시 우도면 연평리산호해수욕장특별자치도 시 우도면해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​http://m.blog.naver.com/yoorim_p위 포스팅을 무단 도용, 불펌 시 법적 문제가 발생할 수 있습니다.Copyright 2022. 띠미 All rights reserved.​ 
 ​5월 도 여행 첫째날할머니가 우도에 가시고 싶다고 하셔서아침 먹고 바로 우도로 달려갔다예전에 친구들이랑 한번 가보고이번이 두번째 방문인 우도​ ​우도는 사람이 많아서 주차장이랑 매표소가매우 복잡한데 우린 차를 가지고 들어가서금방 매표소에서 승선신고서 작성하고표 끊고 바로 들어갈 수 있었다​ ​우도는 원래 렌트카를 가지고 들어갈 수 없는데아래의 경우에는 차량 승선이 가능하다나는 할머니 할아버지와 함께 하는 여행이어서 차를 가지고 우도를 갔다 교통약자 및 숙박객 이용장애인 (1~3급), 만6세 미만,65세 이상 어르신, 임산부 등​ ​우도에서 차를 가지고 다니면 불편하긴 한데배에 타고 내릴때는 편리하고 시간도 적게 들어서 좋았다​  ​우도 가는 배 오랜만에 탔는데바다가 너무 예뻐서 계속 사진만 찍다보니10분이 금방 지나갔다​ ​우도에 도착해서 제일 먼저 간 곳은지미스 땅콩아이스크림 ㅋㅋㅋ다른 맛있는 곳은 모르겠고..예전에 왔을때 와본 기억이 있어서 또 왔다​ ​땅콩아이스크림 말고도한라봉천혜향, 애플망고 아이스크림도 있다가격은 5,000원​ ​땅콩아이스크림만 다 시키려다가한라봉도 궁금해서 먹어봤는데..그냥 땅콩아이스크림만 시키는걸 추천한다^^​  해변 앞에서 사진 필수인 지미스 아이스크림 ​땅콩아이스크림은 위에 땅콩가루와우도 땅콩이 엄청 고소하다아이스크림은 그냥 바닐라맛!우도 가면 한번씩 사먹어보는 것도나쁘지 않은것 같다  Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 영업시간매일 08:00 ~ 17:30​전화번호010-9868-8633  ​아이스크림을 먹고 밑에  해변으로 내려가봤다​ ​모래가 검정색이고 동굴같은것도 있는데바다가 너무 더러워서 별로였다 ㅠㅠ쓰레기를 왜 버리는거야 ㅠ​ ​우도는 무계획으로 온거라서어디를갈지 고민하다가커피 한잔 마시고 나가기로 했다​ ​돌아다니다가 아무데나 들어온 카페뷰​ ​1층은 창문이 열려있고 편한 좌석들이 많았다​  ​2층에도 넓은 자리들이 많았고테라스도 있어서 우도 바다 감상하면서커피를 마실 수 있었다  우도 카페뷰 메뉴판다시 1층으로 내려와서 커피 주문!1인 1메뉴 주문 필수이다땅콩 아포카토, 땅콩아이스크림도판매하고 있었는데 우린 이미 아이스크림을먹고와서 그냥 커피를 주문했다​ ​1층 안쪽 자리에 앉아서 바라본 뷰우도 카페의 흔한 뷰인것 같다​ ​밖에는 파라솔 밑에서 앉아 먹을 수도 있다​ ​아무도 파라솔에서 안먹는다고 해서나 혼자 커피 들고 밖으로...나는 아이스카페라떼를 시켰는데솔직히 커피 맛은 별로였다ㅠ그래도 잘 쉬었다 갑니다~  카페뷰특별자치도 시 우도면 우도해안길 684 카페뷰 영업시간매일 10:00 ~ 막배 30분전 마감​전화번호010-6265-3008  ​카페에 갔다가 더 이상 할것도 없고힘들기도 해서 바로 배를 타고 돌아갔다짧게 다녀와서 아쉬웠던 우도​차를 타고 돌아다녀서 더 불편한것 같기도 하다우도를 제대로 즐기고 싶다면자동차보다는 우도에서 대여해주는미니 전기자동차를 타고다니는걸 추천한다​다음에 갈 때는 맛집도 포토스팟도제대로 찾아서 또 방문하고 싶다!  ​ 
 우도 곳 여행코스: 해변, 우도봉 등​우도는  동쪽 여행지로꾸준히 사랑받는 곳이에요 :)저도 여태까지 4번 정도 왔는데,워낙 넓어서 그래도 다 보지 못했답니다.제대로 다 보려면 당일치기가 아니라1박을 해야 할 것 같아요 ;ㅅ;​저희는 자전거를 빌리지 않고셔틀버스로 이동해서 중간 중간에 내려구경하고 다시 탑승했답니다. 1. 우도봉​첫 번째 코스로 간 우도봉!우도에서 가장 높은 봉우리로,소가 누워 머리를 든 형상을 한 섬인데이 때문에 소머리오름, 우두악 등여러 이름이 붙여진 곳이랍니다.​오름을 올라가야하기 때문에나중에 가면 지쳐서 가기 싫을 것 같은 곳.구두를 신고 올라갔는데 그렇게 힘들진 않았어요.올라가면 저 멀리에 성산일출봉도 보여서뷰가 장관이에요 +_+​올라가는 길에 말 체험도 가능해요.따그닥 따그닥 재밌어보이기도 하고,말들이 불쌍하기도 하고 그랬어요.​ ​하지만 하면 바람이 빠질 수 없죠...작년 10월에 다녀왔는데,바람이 너어어무 강해서 사진 한 장 제대로건지기가 어려울 정도였답니다 ㅠ_ㅠ​ ​우도봉에서 찰칵 ^_^사진을 위해 복장의 불편함을 감수한...엄마한테 다리 길게 나오는 방법을 알려드리니그래도 곧잘 찍어주셔서 만족한 사진이에요.​ 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 2. 우도등대공원​다시 우두봉을 내려가지 않고,정상에서 뒤편으로 가니다른 길이 이어져있더라구요.그렇게 걷다가 발견한 우도등대공원!​사실 등대는 막 멋지다 이런 건 아니라서딱히 볼 건 없고 포토존 정도인 것 같아요.지나가다 우연히 발견한 곳이라 신기하긴 했어요. ​ ​그리고 엄마가 찍어준 사진 ㅎㅎ6키로를 빼고 나서 그런지붓기가 빠져 날씬하게 나오더라구요.​ 우도등대공원특별자치 시 우도면 우도봉길 105 ​ 3. 소섬전복​등대에서 내려온 후 많이 걷고시간이 점심 때라 굉장히 출출하더라구요.원래 먹으려던 식당이 너무 멀어서가까운 곳에서 먹기로 하여급하게 찾아간 소섬전복!​ 우도 곳으로 맛집도 많이 찾으시는데우연히 발견한 맛집인데 너무 만족했어요!​ ​전복과 관련된 메뉴였는데,역시 섬에 왔으면 해산물이죠 :)부모님도 다행히 해산물을 좋아하셔서계획에서 틀어지긴 했지만 "오히려 좋아"​ ​늦은 점심이라 다행히 웨이팅도 없었고,창가자리에 앉을 수 있었어요!​ ​메뉴는 전복뚝배기를 주문하고,밑반찬을 관찰하였어요 :)​   ​기본적으로 고기랑 간장게장, 콩나물, 김치가반찬으로 나오는데 너무 맛있는 거 있죠,,,​ ​기름진 맛 최고야,,,해산물을 먹으러 왔지만육고기까지 서비스로 주시니 완전 땡큐죠!​ ​그리고  소섬전복에서주문한 전복밥과 뚝배기가 나왔어요.전복도 많이 들어있고 고소하니 정말 맛나더라구요.김이 있어서 고소함이 배가 되는 듯 :)​ ​'국물에 바다가 담겨 있다'는 말이 잘 어울려요.깊은 바다의 향이 느껴지는 뜨근한 뚝배기.평소에 해물을 엄청 좋아하지는 않는데,이날은 몸이 피로해서인지 정말 맛있었어요.​ ​보통 밥을 반 공기만 먹는 편인데,이날은 한 공기를 뚝딱 비웠어요.게장만 밥도둑인줄 알았더니맛있는 해물뚝배기도 밥도둑이네요.얼큰한 맛에 퐁당 반해버렸답니다.​ 소섬전복특별자치도 시 우도면 우도해안길 1158 4. 해변​배를 든든하게 채우고 나서마지막으로  우도 곳 여행코스는해변이었어요 :)​매번 여기까지 구경하고 나면,돌아갈 시간이 되어버려서서빈백사쪽은 아예 구경도 못했답니다 ㅠㅠ​ ​해변은 우도봉 아래 협곡 속에 위치하며,폭 1백여 미터의 작은 해변이랍니다.바닷물을 껴안고 오르는 듯한 일출을감상할 수 있는 스팟이라고 해요. 5. 우도 비양도​비양도는 도에 두 곳이 있어요.하나는 협재해수욕장을 마주보고 있고,하나는 우도에 위치한답니다.바닷길이 열려있을 때만 들어갈 수 있다는데다행히 열려있어 구경하고 나왔어요 :)​궁금하신 분들은▼ 협재 비양도 관련 포스팅도 참고하세요!  비양도 배시간 꼭 체크하세요! 비양도 배시간 꼭 체크하세요! 협재해수욕장에서 보이는 섬이 바로 비양도랍니다! 전부터 넘나 궁금했...blog.naver.com ​역시 섬 속의 섬이라 그런지,파도가 강하고 물이 정말 맑더군요.자칫하면 파도에 휩쓸릴 수도 있으니조심하는 게 좋겠어요 :)​ 비양도특별자치도 시 우도면 연평리  오늘은  우도 곳과 여행코스에 대해제 경험 위주로 알려드렸는데요 !다음에는 서빈백사 쪽도 꼭 다녀오고 싶네요.​​▼  동쪽 여행지 추천 포스팅도 참고하세요!  안돌오름 비밀의숲 인생샷 스팟으로 딱 안돌오름 비밀의숲 인생샷 스팟으로 딱 첫날  여행 코스 중 하나였던  안돌오름 비밀의숲! 이...blog.naver.com  조천 곳 에코랜드 입장료, 기차, 비오는날 조천 곳 에코랜드 입장료, 기차, 비오는날 이금돈지에서 갈치구이를 먹은 후 동쪽 여행지 중 ...blog.naver.com  서귀포 관광지 신양섭지 해수욕장, 섭지코지 서귀포 관광지 신양섭지 해수욕장, 섭지코지 고등학교 영어 책에서나 보던  서귀포 관광지 섭지코...blog.naver.com  동쪽 관광지 비자림 숲길 걸으며 힐링 동쪽 관광지 비자림 숲길 걸으며 힐링 예전부터 꼭 가보고 싶었던  동쪽 관광지 비자림! 살이...blog.naver.com 함덕해수욕장 맛집 해녀김밥 필수지~!함덕해수욕장 맛집 해녀김밥 필수지~! 살이를 시작하는 첫 날! 공항에서 내리니 도키도키한 심장,, 첫 ...blog.naver.com ​ 
 우도  곳  ​성산항에서 배를 타고 우도에 도착!!배타는시간은 약 15분쯤​왕복표 인당 만원이었다!​ 우도특별자치도 시 우도면 ​​  ​도착해서 제일 앞에 있는 곳에서 전기차 빌렸음!시간 무제한에 3만원이라고 하셨지만우리가 2시반쯤 도착해서 4시반까지는 다시 반납해야한다고하셔서어자피 두시간이었음!!​​  ​​전기차 타고 가면서 뭔가 사람들이 많이 서있는곳에서우리도 다 멈춰서 사진찍고 그랬음​우도에 가기전에 갈곳을 찾아봄!​1.무조건 땅콩아이스크림은 블랑로쉐가서 먹어야지2.해변에서 꼭 사진찍어야지​가는길 중간중간 내려서 구경하고 사진찍는데바람이 미쳐가지고!!! 오래 있을 수가 없었음ㅠㅠ​​ ​​바람부는 와중에 제일 자연스럽게 나왔다​​ ​​이렇게 네모 구멍이 뚫린곳도 있어서반대편에서 찍으면 예쁘겠다 생각했음!​​ ​여기는 하트모양으로 돌이 놓여져있고 그안에 물이 가둬져있었다 신기해서 찍었는데 누가 일부러 이렇게 해놓은걸까,,!?​​​ ​​가고싶었던 곳을 아직 가지도 못했는데한시간이나 지나버림! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마음이 조급해졌다​​  ​​바다색이 너어어어어무 예쁜 블랑로쉐💙우도가면 무조건 여기가야지 생각했는데오길 잘했다고 생각했음!!​오는 길에도 땅콩아이스크림 파는곳이 아주 많았는데오빠를 잘 타일러서 여기까지 왔다!!​우도땅콩아이스크림 6500원우도땅콩크림라떼 8500원​힉 비싸다비싸!!!!​​ 키햐​바다색 실화냐!!!!!!땅콩아이스크림 너무너무 맛있었다!고소하고 뭔가 맛있었음​ ​이건 우도땅콩크림라떼!!!​와 이것도 처음 먹는데 아주 굿이었다​고소한거에 고소함이 추가된 맛!​땅콩과 라떼와 그 위에 크림의 조화가 아주 좋았음 !​​  ​​마지막으로  해변이 시간에 역광이라 뒤에 언덕이 어둡게 나왔다 ㅠㅠ여기는 오전시간에 가면 예쁘게 찍을 수 있을듯!뒤에 언덕에도 풀들이 막 있어서 푸르게 뭔가 스위스~? 같은 느낌이었음 !!!​시간이 한시간정도 더 있었으면 더 먹고 더 돌아다녔을텐데 뭔가 우다다ㅏ다 돌아다닌 느낌이었음!​막 두시간이면 다 돈다 하지만 사진도 찍고 카페도 가고 한바퀴 다 돌아볼 예정이라면 넉넉히 3시간은 있어야 할 것 같다!!​해변에서 30분밖에 안남아있어서 진짜 빠른길 지도보고 우당탕탕 왔음!!!​​짧지만 예뻤던 우도여행 끝💙💚 
우도 곳, 전기자전거 대여해 둘러보기(ft.비양도,,땅콩아이스크림)섬속에 섬이라고 불리우는 우도는 도에 비하면 아주 작은 섬입니다. 그래도 해안선을 따라 걸으면 11km가 훨씬 넘어 도보를 이용해 둘러보면 하루 종일 소요됩니다. 하지만 전기자전거를 대여하면 3~4시간 만에 충분히 우도의 매력을 만끽할 수 있습니다. ​ 숙소에 짐을 내리고 천진항쪽으로 가다보니 전기자전거 대여점이 있더군요. 전기차는 작년에 탑승해보니 큰 감흥이 없어서 이번에는 가족 모두 전기자전거를 타 보기로 했습니다. 싸다바이크 상호답게 실내에는 자전거가 어마하게 늘어서 있더군요.​ 전기자전거는 1인용과 2인용이 있는데, 1인용은 10000원짜리와 15000원짜리가 있었습니다. 10000원짜리는 3시간에 한번씩 충전해야 하루 종일 탑승 가능하고, 15000원짜리는 하루 종일 충전없이 씽씽 달릴 수 있다네요. 그래서 1대당 15000원짜리로 대여 했습니다. ​ 전기차는 쪼그만해도 운전증이 있어야 하지만 전기자전거는 탈수만 있다면 누구나 이용 가능하더군요. 출발 전 전원누르고 저단에서 시작하면 되고, 잠시 주차해 놓아도 스스로 전원 차단되어 출발 시 전원만 누르는 것만 기억하면 된다고 사장님께서 친절하게 설명해 주시네요.​ 자전거 타고 가다 한 컷입니다. 어딘지는 모르겠으나 아직 청보리가 애기 더라구요. 한달만 있으면 파도치는 청보리를 볼 수 있을 텐데 하는 아쉬움을 뒤로 하고 맑은 공기 마시면 자전거 페달을 열심히 밟았습니다.​ 우도 8경 중 하나인 동안경굴이 있는 입니다. 이 동굴에는 커다란 고래가 살았다는 전설이 있는데요. 고래가 동굴속에서 무엇을 하며 지냈을까 하면서 잠시 생각에 잠겨 봅니다.  해변은 검은 모래라고 하던데 멀리서 보니 검은빛이 많이 보이긴 합니다. ​ 혹시나 지금도 고래가 있지 않을까 싶어 위치를 이동해서 동굴을 유심히 쳐다보았네요. 역시나 고래는 보이지 않고, 시커먼 동굴만 보입니다. 바람이 심해 파도가 동굴속으로 빨려들어가는 듯 하네요. 보트 체험도 해 볼까 하다 파도에 휩쓸려 갈까봐 겁이 나서 다음 기회를 기약했네요.   해변 주변에 아이스크림을 파는 곳이 있네요. 우도의 특산물은 땅콩이지요. 아이스크림에 땅콩이 들어가 달콤하고 고소한 땅콩아이스크림을 먹었던 기억이 있어 냉큼 주문했네요.​ 바람이 휘몰아치는  해변에서 땅콩아이스크림을 먹으려니 아이스크림 주변에 뿌려진 땅콩가루가 흩어질까봐 조마조마해 지더군요. 하지만 꼬소한 아이스크림맛이 좋아 우도를 올 때마다 찾게 됩니다.​ 그다음 자전거로 이동해서 방문한 곳이 비양도입니다. 에서 자전거로 이동하니 한 10여분 정도 소요된 것 같은데요. 일출이 아름답다고 하는 비양도를 오후에 와 버렸네요. ​ 소원성취를 바라는 장소인가봅니다. 수많은 돌들이 서커스하듯 쌓아져 있네요. 일출을 보면서 소원을 빌고 돌을 올려놓나 봅니다.​ 저는 돌보다는 조개 껍질을 높이 올려 들고, 일출은 없지만 바다를 바라 보며 소원을 빌어 봅니다.​ 자전거를 타고 우도 해안가를 한바퀴를 도니 식사시간 포함 3시간 정도 걸렸습니다. 구석구석 보려면 4시간 정도면 충분하지 않을까 싶네요. 절경이나 뷰가 좋은 곳은 자전거를 세워 놓고, 사진 촬영을 하게 되는데요. 바람이 심한 날은 자전거가 그냥 넘어 갑니다. 그래서 저희 식사 할 때는 위 사진처럼 자전거를 아예 비스듬히 눕혀 놓다시피 했습니다. 안그럼 자전거가 수시로 넘어 갑니다.오후에 우도를 들어가면 해안로에는 자전거와 전기차, 순환버스가 넘쳐나 사고가 날까봐 걱정되더라구요. 전기자전거 타기 좋은 시간은 오전 시간대였습니다. 한가하게 우도를 만끽하고 싶다면 오전 시간대에 전기자전거타고 우도 해안을 둘러 보면 금상첨화이지 싶습니다.​    싸다바이크특별자치도 시 우도면 우도해안길 86 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 비양도특별자치도 시 우도면 연평리 우도왕자이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 1148 ​ 
 하잇뽀롱이의 우도여행기 2탄 시작!!!!  지난이야기 : :뽀롱이와 동생의 우도여행루트와 여행수단 고르기편(우도배, 우도전기차가 궁금하다면 맨밑에 링크참고)  ♥우도 서빈백사♥저와 동생이 제일 먼저 향한 곳은 바로 우도의 서빈백사에요.​작년에 서빈백사가 엄청나게 예뻤던 기억이 있고버스시간에 쫓겨서 오래 보지는 못했어서 꼭 다시와보고 싶었던 곳이기 때문!!  ​아침 댓바람부터 우도에 와서 아직 해가 반짝 뜨지않았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ우도에 진심인 우리 둘.....​서빈백사는 증말로 꼭 가야합니다!!!!!도 바다는 다 예쁘지만 우도의 바다는 더~더~더욱~ 예뻐요​에메랄드빛이 차원이 달라욧!!!  ​ ​우도 서빈백사 넌 그저 사랑.....​동생이 감성있게 찍는다고 하트를 그렸는데 이쁘네용ㅎㅎ파도가 치면서 하트를 싹~지워가는 영상도 너무 예쁘게 찍었답니당​ ​저희는 우도에 10시 전에 들어왔어요.아침에는 해가 안떴었는데 사진찍으면서 시간을 보내다보니 어느새 해가 빤짝!!!​서빈백사가 너무 예뻐서 여기에서 한시간은 있었어요ㅎㅎ그래도 안질려...더 있을래......​ ​우도의 서빈백사는 산호사해수욕장이라고도 불리는데 산호초가 자잘자잘하게 부서져서 하~얀 해수욕장이 만들어진거랍니당!!​자세히보면 모래가 아니구 커다란 자갈처럼 산호초가 부서진게 보여용  신발에 안껴서 너무 좋고 색도 바다랑 너무 잘어울려ㅠㅠ  ​해가 뜨면서 날씨가 너무너무좋았어요 날씨의요정 🧚🏻이 날 일년치 바다사진은 다 찍은듯합니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​동생이랑 서로 이포즈 저포즈로 열정팡팡넣어서 사진 찍었어요vv​ ​도에서 우도로 들어오고 나가는 배가 왔다~갔다~우도 서빈백사의 에메랄드 바다색이 너무 이뻐서 그냥 보고만 있어도 행복  ​ ​잊지않을께 서빈백사~도 가면 또 보러갈겡ㅎㅎ​ ​해안도로를 달리다가 돌위에서 사진도 찍구 바다구경도 하구~전기차를 빌려서 우도여행을 다니니깐 이런게 편하드라구용아무데나 멈춰서서 바다구경​ ​♥우도 망루등대♥​서빈백사랑 놀고나서 하우목동항 근처에서 밥을 먹고난뒤에 해안도로를 따라서 계속 달리다보면 망루등대가 나와용!​망루등대는 요로케 하얀등대였는데 저희는 등대랑 바다사진만 한컷찍구 바로 이동했어용ㅎㅎ​뒤에 볼거리들이 훨씬 많기에1!!!​ ​해안가에서 멈취서서 사진도 맘껏 찰칵찰칵물을 가둬뒀던데 용도는 잘 모르겠어요ㅎㅎㅎ​뛰어노는 딸이랑 그 모습을 찍어주는 아빠가 그냥 예쁨ㅎㅎ ​ ​아무도 없는 해안도로에 멈춰서서 동생이랑 저는 사진을 마구마구 찍었답니당ㅎㅎ둘뿐이라서 마스크도 벗을 수 있어서 너무너무 좋았어요ㅠㅠ프레쉬한 바다내음이랑 바닷바람 흠흠흠~​참!!우도는 평일아침에 오는걸 추천해요.저희는 월요일오전댓바람부터 갔는데 사람없어서 사진찍기 너무 좋았어요.​ 바람이 너무 불어서 머리가 주체가 안됐지만요로케 아무도없구 둘뿐일때가 많아서 마스크벗은사진도 많이 건졌어요.진짜 아무도없고 둘뿐......조심해.....빠지면 다 주우거......​ ​♥우도 유채꽃밭♥​하고수동해수욕장을 향해서 부릉부릉 운전해가고있는데 갑자기 유채꽃밭이 눈에 들어왔어요.진짜 갑자기 띡!! 하니 있어요ㅎㅎ​아니 겨울에 유채꽃이 벌써핀다고??하면서 당연히 들어갔답니당.​ ​개인사유지에 핀 유채꽃이라서 꽃을 배경으로 사진을 찍기위해서는입장료를 지불하고 들어와야했어요. ​넓지는 않았지만 자유롭게 유채꽃을 찍을 수 있어서 좋았구 역광만 아니라면 더 이쁜 사진 건질수있을겁니당!!​ ​♥하고수동 해수욕장♥​달리고달려 도착한 하고수동해수욕장.이때가 낮이여서 해가 더욱더 엄청나게 반짝떠서 너무 예뻤던 하고수동!​엄청난 근육질의 인어공주가 맞이해줍니당ㅋㅋㅋㅋ다들 하고수동 인어공주앞에서 사진 찍으시더라구용​ ​하고수동 해수욕장의 바닷빛이 보이시나요.....너~~~무 예뻐서 동생이랑 계속 감탄하면서 찍었어요ㅎㅎㅎ​ ​와 진짜 너무 예뻐 너무너무 예뻐 이러면서ㅎㅎㅎ좋은 날씨가 한몫해줘서 더 예쁜 우도바다를 볼 수 있었어요운 넘나 좋은것​ ​하고수동해수욕장을 바로 바라보고있는 블랑로쉐 카페를 갈까했지만배가 부르고 몸이 피곤하지가 않아서 ㄱㅖ속 하고수동 해수욕장 배경으로 사진찍구 놀았어용.​넘쳐흐르느 체력...무엇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여기 외국아닙니까???우리나라에도 이런 에메랄드빛 바다가 존재했다뇨!!!!!!​ ​우도는 진짜 날씨 좋은 날에 골라서 꼭 와야해욧!!!아무리 바다가 예뻐도 날씨가 흐리면 이렇게 안찍히더라구요ㅠㅠ​잔잔한 바다소리들으면서 힐링힐링~​ ​하고수동해수욕장엔 인어공주동상도 있구해녀할망동상도 있었어요.​똑같이 포즈따라하면서 사진찍으면 멋짐폭발- ​가운데에 돌을 밟구 중간쯤으로 가보고싶은 충동이ㅋㅋㅋㅋㅋ신기하게도 일렬로 돌이 쭉 있더라구용​  이쁜 우도 바다는 한번 더 봐죠야해ㅠㅠㅠㅠ저기에 보이는 카페가 하고수동에 위치한 블랑로쉐에요!!!사람 매우 많아보였답니당  ​  전기차를 타고 이동해서 본 하고수동해수욕장!!!사실 우도는 해안도로만 달려도 바다 실컷볼수있고 힐링이 됩니당ㅎㅎ​ ​왼편엔 바다가있고 오른편에는 도스러운 돌담이 쭉 나있어요.야무지게 쌓아올린 돌담이 진짜 예뻤어요​ ​♥해변, 동안경굴♥​해변은 모래가 검기때문인데 이유는 현무암이 무서져서 ~한 모래를 만들었기 때문이에요. ​아!!우도여행도중에 배가 고프다면 해변으로 달려가세욧!!!이곳에 우도땅콩아이스크림과 같은 우도간식들이 엄청 즐비해욧!!!가게가 좌르르르륵 펼쳐져있답니당​ ​우도 8경으로 뽑힌 곳!!!주간명월​ ​진짜 모레를 보면 ~합니당해변은 계단을 통해서 내려가볼수있어요.​근데 올라올땐 은근힘들다는 사실 메모메모ㅋㅋㅋㅋ​ ​제 7경인 동안경굴은 고래가 살만한 동굴이라는 의미가 있는데 물이 싹-빠지면 그 모습을 드러낸다고해용​ ​우도분들은 고래콧구멍이라고 부르신다고해요ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워요 고래콧구멍이라니   내 콧구멍이 간지러운 느낌​ ​이 계단을 내려가면 해변이랑 동안경굴을 갈 수 있고동안경굴은 앞에 설명해주시는 분이 계셔요.​ ​굳이 안내려가도 볼 수 있는 우도의 관광명소!!!해가 싹-반사되서 너무 예쁘고 웅장했어요.​검은 모래때문에 바다도 색이 엄청나게 짙었어요.​ ​깎아지른 절벽이 너무 웅장하고 신기했어요.이걸 후해석벽이라고 한다고하는데 많은 걸 배워 온 동생과 저ㅋㅋㅋㅋㅋ​절벽 라인이 예술이었어요.따뜻한 날씨덕에 들꽃 핀거도 너무 귀욤!​ ​깎아지른 절벽이 너무 웅장하고 신기했어요.​ ​서빈백사와 하고수동해수욕장과는 다른 바다빛을 띄어요!!!​짙고 깊은 수심이어보였는데 해변에서는 해수욕도 가능하다고!!​검은모레에서의 해수욕이라니!! 완전 새로운 경험일것같아욤  ​ ​그렇게 천진항으로 가려다가~한번 더 보고싶어서 돌아온 하고수동해수욕장ㅎㅎ너무 예뻐ㅠㅠ​ ​동생이 한치빵은 꼭 먹어봐야한다길래 먹어봤는데증말 너무 맛있어서 행복했어요.​우도에서 한치빵을 파는 곳을 이 한곳밖에 못봤는데 하고수동해수욕장앞이었습니당.​ ​남자사장님 친절하셔서 이것도 주셨어요ㅋㅋㅋㅋ들고 같이 사진찍으라고 하시면서~​덕분에 더 기억이 좋아진 우도에서의 한치빵​ 이렇게 귀여운 한치모양에 안에는 한치랑 치즈가 들어있었어요.​외관만 한치일줄알았는데 한치가 씹히고치즈가 넉넉히 쭉쭉 늘어나서 먹으면서 행복했어요.​앞으로 도가면 한치빵을 꼭 먹는다(메모)​ ​우도를 전기차로 다 도는건 40분정도걸려용근데 동생과 저는 한곳한곳에서 오래있다보니 몇시간걸렸답니당ㅎㅎ​5시 막배시간에 맞추기위해서 전기차로 달리고달려가던 중 바다한컷더!!1놓칠수없어!!!!  아침부터 오후 내~내~ 우도여행!!!너무나 우도볼거리가 많아서 시간가는줄 몰랐고 너무 예뻤던 우도였다.​우도여행기 2탄 끝~행복했어용~  PS. 우도맛집이 3탄으로 돌아옵니당^^ ​우도성산항,하우목동항 배타고 가는법 https://m.blog.naver.com/qkrdbwls777/222631785942  우도 여행 (배시간표,배가격,성산항 종달항 선착장 및 성산포항종합여객터미널주차장,주의할점) 우도가는법 총정리저랑 동생이 도에 갔다왔는데용 도명소 중에서도 제일 좋아하는 우도에도 다녀왔답니당 오늘은 우...m.blog.naver.com  우도전기차 대여방법https://m.blog.naver.com/qkrdbwls777/222633371403 우도 전기차 대여방법/순환버스 노선/우도8경 꼭 가봐야하는 관광명소도 우도8경 관광명소와 우도여행후기 고고고~ 도에 갔는데 첫째날을 빼고 둘째날과 셋째날이 흐려...m.blog.naver.com ​ 
​ 우도 여행​ 해변서빈백사#우도여행 #아이들과곳 #해변 #서빈백사 #홍조단괴해빈  ​안녕 하수 과  ~ 노제입니다 :)우도 여행 5탄마지막 코스를 소개해 봐요​​노제네 1일 우도 코스는 👇👇👇👇👇👇​우도봉, 우도등대(산책) - 말차이트(점심식사) - 훈데바서바르파크(뮤지엄) - 톨칸이(카페) -  해변(아이스크림) - 서빈백사​​멋진 톨칸이 카페에서잠시 즐거운 휴식시간을 갖고 해변으로 이동했어요​​​  해변​​이날도 역시 사람들이 꽤 있었어요 해변에 있는 동굴도 많이 들어가는 모습을 봤어요​저흰 엄마의 무릎도 불편하시고한참을 오르고 내리고는 못하셔서동굴은 다음으로 미뤘어요​​ ​​​할머니가 1호, 2호의 아이스크림 시간아가들이 엄청 기다렸던 ~ 🎵​​ ​​우도 여행의 필수 코스' 우도 땅콩 아이스크림 먹기 ' 아닐까? 생각해 봅니다 😊😊😊​​ ​​외할머니랑  해변에서 인증샷 ✌️ ​​이게 정말 잘 나온 사진이었습니다 장. 난. 꾸. 러. 기. 들. 😂😂😂​​​​ 서빈백사​​노제네도 홍조단괴 해빈으로 이루어진 ' 서빈백사 '는 처음이랍니다​​ ​​우도 8경의 하나로 꼽히는 서빈백사​하얀색이 곱고 너무 아름답더라고요👇👇👇 ​​멀리서 보면 모래 같지만... 가까이서 보면 작은 돌 알맹이 같은 느낌이요​​ 서빈백사​​동양에서 유일하게 백사장 홍조단괴로 이루어진 해수욕장​ 하얀 모래와 짙은 에메랄드빛 바다는 수심에 따라 물빛이 다르게 보여 감탄을 자아냄​우리나라 대한민국도이쁘고 아름다운 곳들이 정말 많아요👍👍👍👍👍​​  ​​잠시 모래놀이했어요​​  ​​​여름에 오면 신나게 놀 수 있을 거 같아요이날은 흐리고 날씨가 추워서... ㅋㅋㅋSKIP 했으나... ​결국 말을 듣지 않은 2호 님...바지랑 운동화랑 다 젖어버렸네요..... 😭' 아가들아~ 말 좀 듣자 ~ 어~~ 😂😂😂 '​​ ​​가기 전 아쉬워서 노제 인증샷도 찍었습니다배 시간이 다가와 길게는 머물지를 못했어요​​ ​​​' 우도야 우도야 ~ 여름에 또 만나 🖐🖐🖐 '​​​ 우도 배시간​​이웃님들 배시간 참고해 주세요​​  ​​천진항에 도착해서 바로 배를 탔어요✔️  배 시간을 꼭 체크해 주세요​​ ​​​See You Next Time ❤️​​​​https://m.blog.naver.com/kyayjy/222711783546  우도 여행 아이들과 곳 우도봉 우도등대 (1탄) 우도여행 우도봉 & 우도등대 #여행 #우도여행 #아이들과곳 #우도봉 #우도등...m.blog.naver.com ​​https://m.blog.naver.com/kyayjy/222712986057  우도 여행(2탄) 우도 맛집 추천 유러피안 레스토랑 '말차이트' 현무암슈니첼과 톨칸이리조또 후기우도 맛집 유러피안 레스토랑 말차이트 #우도맛집추천 #우도파스타 #우도리조또 #현무암슈니첼 #톨칸이리조...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/kyayjy/222713973059  우도 여행 (3탄) 우도  곳 우도 아이들과 곳 '훈데르트바서파크' 테마파크 후기 우도 테마파크 훈데르트바서파크 #여행 #우도여행 #우도아이들과곳 #우도훈데르트바...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/kyayjy/222714919072  우도 여행 (4탄) 아이들과 곳 우도 카페 추천 ' 카페톨칸이 ' 맛있는 디저트 땅끌레어 후기우도 카페 카페톨칸이 #우도카페 #우도카페추천 #우도여행코스 #우도아이들과곳 #우도카페톨칸이 #...m.blog.naver.com ​​​노제의 우도 여행 리뷰를 마칠게요즐거운 주말 보내세요 ❤️ 
하하(하나콩 하이)​도 여행 3일차끝날듯 끝나지않는중ㅋㅋㅋ​3박 4일이니까 곧 끝나가요!!​​곧 다시 떠나는 태교여행비행기 타기 전에여행은 마무리할 예정입니다.​  ​​여행 3일차에는 우도여행 다녀왔어요.​  ​​도 그 자체도 너무 좋지만우도는 또 다른 느낌인거 아시죠?​​우도 곳1탄으로 우도 카페 블랑로쉐 소개했었죠?​우도가면 꼭 들려야하는 카페라구요~​  우도 카페 블랑로쉐 오션뷰 + 메뉴 내돈내산!!하하 (하나콩 하이) 드디어 도 우도!! 우도 배 타고 가장 먼저 도착한  우도 오션뷰 블랑로쉐 카페...blog.naver.com ​​​우도 카페 다녀와서 해변 가는길​시원한 우도 바다에 잠시 가던길을 멈출 수 밖에 없었어요!​​  ​​여기 뭐야...?​뭔지 몰라도 일단 내려서 사진 찍자ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 머리가 휘날려도!!​​​ 우도 바람에삼각대가 날라가고머리도 날리고 치마가 펄럭여도사진을 안찍을수는 없다아~​​ 인증샷은 놓칠수없오 ​​​ 우도 곳​ 해변보트 타시는것도 추천!​ ​ 특별자치도 시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​우도  해변진짜 여기 너무 예쁜 곳이에요.​가만히 서있어도 사진 완성되는 곳!!!​  ​​  이때도 배가 나왔던 하나콩ㅋㅋㅋㅋ ​​바람이 너무 강해서예쁜이들얼굴을 다 가릴 수 밖에 없네여ㅜㅜ​꽃바람난 가간예오in  해변​​ 찐웃음 하나콩이에요​​저희 여기서 릴스 찍으면서 춤도 췄어여?​아 진짜 다시 생각해도 너무 웃기고릴스 볼때마다 생각날 것 같은 우도 여행 추억​​  ​​ 함덕 해수욕장​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​3일차 숙소가 함덕에 위치해서함덕 맛집에서 저녁먹고​소화실킬겸 찾은 함덕해수욕장​​ ​​​노을지는 모습이 그림같았던 함덕 해수욕장​​이렇게 보니까너무 이국적이고 예쁜 도​여행 다니면서함덕해수욕장은 처음 와본 하나콩​​​  ​​​​그림같은 풍경에 가만히 보고만 있어도 힐링이 되었지만​인증샷 놓칠수없죠?​​ ​​​함덕 곳함덕해수욕장 꼭 노을질때 오세요!​​ 가간예오 뽀레버​​예쁜 사진도 많이 찍을 수 있답니다.​​(+)또 하나 추천드리는 포토존​선글라스 낀 돌하르방​​ ​​​​ㅇㄱ언니의 돌하르방과 물아일체진짜 너무 웃겼어요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​친구들과 함께해서 더욱더 행복했다❤​​ ​​함덕 해수욕장​바닷바람이 강력하니옷 따숩게~ 챙기시는게 좋아요.​​ ㅅㅇ언니와 함께 ​​​샐카 맛집에서 셀카가 빠질 수 없지~​​​마무리까지 셀카로함덕해변 포스팅까지 빠빠이🖐​​ ​​여행 3일차 함덕 숙소 & 함덕 맛집다음 포스팅도 기대해주세요~​​스포하자면함덕 숙소와 맛집모두 만족스러웠던 곳이었답니당​❤️헤헿​ 
​​TOP5를 알아보기 전에 전기차 대여부터 살짝 살펴보고 시작하자. ​  ​​ 우도 교통 & 전기차 대여 ​우도의 천진항이나 하우목동항 주변에는 전기차 대여점이 줄지어 있다. ​특별한 이동수단 없이 only 걸어서 쭉 돌아볼 수도 있으나 은근 꽤 많이 걸어야 하기에 ​순환버스를 이용하거나 전기자전거, 스쿠터, 전기차 등을 렌트해서 둘러보며 즐기는 경우가 대부분이다. ​#우도전기차 나 스쿠터는 면허증을 꼭 제시해야 한다. ​우도는 규모가 자그마하지만 어떻게 즐기냐에 따라 만족도가 달라진다. 그리고 소요되는 시간도 달라진다. ​​아래는 지극히 주관적인 관점이긴하나 #전기차대여시간 에 참고하시길.. ​​<소요시간> ​가볍게 구경하고 사진찍고 디저트를 아주 가볍게 한다면 1~2시간  적절히 구경하고 사진찍고 식사&디저트를 다소 간단히 한다면 2~3시간 ​다양하게 구경하고 사진찍고 식사&디저트를 한다면 3~4시간 ​구석구석 다양한 곳에서 사진을 찍고 식사&디저트도 여유롭게 즐긴다면  그 이상 ​​우리는 갈 때마다 기본 4~5시간은 후딱..인 것이.. 구석구석 사진을 많이 찍고 놀아서 인듯 :D ​​ 우도에서 우리와 함께 한, 노랭이 스마일 ​​우도에서 쉽게 볼 수 있는 2인승 전기차의 모습이다. ​ 핸들은 스쿠터와 같아서 손잡이로 시동을 걸고 브레이크를 잡는다. ​그리고 얼핏 비슷한 외형이지만 자동차처럼 둥근 핸들을 가진 전기차도 있다. ​바로 #우도전기렌트카 의 D2 와 TWIZY. ​ 출처: 우도전기렌트카 D2 / 트위지 (TWIZY)​​바퀴가 4개로 되어있으며 #트위지 는 차 문이 위로 열린다. ​다음 방문때에는  내 결단코 우도전기렌트카를 찾아가서 트위지를 꼭 타보리라! ​  ​​탈 것의 종류도 많고 렌트업체도 많다보니 별거아니지만 엄청 고민하게 된다. ​각각 정해놓은 기본료가 있기마련,  그리고 친절한 분들도 계시지만 기분에 의해 태도가 달라지기도 하고 가격이 미세하게 달라지는 곳도 많다. ​인터넷으로 예약할 수도 있으니 미리 준비하는 것도 좋다. ​중요한 것은.. 얼추 거의 비슷비슷하다. 1분1초 여행하기 바쁘니 괜한 것에 힘빼거나 기분상하지 말고 미련없이 선택하고 쿨거래하자. ​  ​  ​마음에 드는 이동수단을 선택했다면 이제 정말 마음껏 즐겨보자. ​​  우도  곳 TOP5 ​​ 답다니탑망대특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리비양도특별자치도 시 우도면 연평리특별자치도 시 우도면 연평리산호해수욕장특별자치도 시 우도면 ​​​​​​ 탑다니탑망대 봉수대, 망루등대, 돌담하트존 ​​# 봉수대(망루) 횃불과 연기로 급한 소식을 전하던 곳으로 조선시대의 군사통신시설이다. ​​# 하얀 망루 등대 연인, 가족, 친구.. 많은 사람들이 찾기에 줄서서 사진을 찍을 정도로 핫한 장소다. ​​ ​​# 돌담 하트존 망루 등대 옆으로는 갬성자극하는 돌담 하트존이 있다. ​​#탑다니탑망대 #봉수대 #망루등대 는 대기하는 줄이 끊어지지않을 정도로 인기있는 포토존이다. ​사람들의 시선이 한 곳으로 향하는 게 은근 부담스럽고 조금 부끄러울 수 있지만, 용기를 내어 멋진 갬성 사진을 기념으로 남겨보는 것도 좋다. ​​그러나 정작 우리는, 주변에 사람이 없을 때 망루에 올랐다가.. 대기줄이 생기고 시선이 몰리자.. 호다닥 내려온 뒤, 망루등대와 #돌담하트존 은 쿨패쓰한다. 부끄로와~ ​  ​​​​​​ 하고수동 해수욕장 해변에 이름 남기기 ​​#하고수동해수욕장 은 부드럽고 고운 모래가 가득하다. ​아름다운 에머랄드빛 바다는 잔잔한 파도로 더 빛나보인다. ​수심이 얕은 편이기때문에 어린 아이나 부모님과 함께해도 편안하게 즐길 수 있는 곳이다. ​​ 지난 번, 하고수동 해수욕장에서 나애리 남기기  ​​내 별명을 남기는 것은, 바다를 즐기는 나만의 방식이다. ​지난번에는 돌아다니는 해초를 주워다가 만들었는데 이번에는 아무것도 없다. ​그래서 직접 써서 남기기로 한다. ​​  ​​이름 앞에서 뒤에서 옆에서.. 앉았다가 섰다가.. 앞을 봤다가 뒤를 돌았다가.. 꽃받침했다가 손으로 가르켰다가.. ​내 멋대로 여러장의 인증샷을 남길 수 있다. ​​ ​​그런데 나나쯔, 니가 왜..?! ​​  ​​만약 글쓰는 것을 귀찮아하는 일행이 있다면 직접 써주는 것도 좋다. ​단, 성향 차이가 있을 수 있음 주의! ​나나쯔의 경우, 괜찮다괜찮다하면서도 막상 써주면 내심 좋아라한다. ​​ ​​​​​​ 비양도 그림자샷 즐기기  ​​우리나라의 멋진 섬은? #도 도의 멋진 섬은? #우도 우도의 멋진 섬은? #비양도 ​비양도는 다리로 연결되어 있기때문에 우도에서 쉽게 이동할 수 있다. 예쁜 #꿀벌등대 가 눈에 들어오는 곳이다. ​  ​​우리는 곳곳을 즐기면서 사진찍는 편이다. ​여기저기 인증샷남기며 나아가던 중.. 길이 물에 잠긴 걸 보자, 헑?! ​누가 먼저랄 것도 없이 발길을 돌려 돌아나오는 쫄보자매. ​​  ​​여행하는 중에 그림자가 따라온다면 그림자샷을 찍으면서 즐겨보는 것도 좋다. ​​​​​​ 서빈백사 (산호해변) 주차공간 포토존 ​​#서빈백사 는 #산호해변 이라고도 한다. 예전에는 산호가 부서지면서 새하얀 백사장이 된 것이라고 알려졌으나 결국, 산호가 아닌 홍조단괴로 밝혀졌다. ​ 모래가 아닌 퇴적물​바다에서 자라는 홍조단괴가 해안으로 밀려와 쌓인 것으로 #홍조단괴 는 해조류 중의 하나인 홍조류에 의해 복잡한 과정을 거쳐 형성된다고 한다. ​​  ​​놀랍도록 맑디 맑은 투명함 ​​  ​​서빈백사 맞은편 주차공간에는 멋진 돌담이 있다. ​우리는 하나하나 놓치지 않고 사진을 찍어댄다. ​​​​​​  해변 ​​검다는 의미의 검 + 모래를 의미하는 멀레 =>  ​검은 모래 해변으로 유명한 # 해수욕장은 100m 정도의 자그마한 해변이다. ​화산재로 만들어진 모래가 해안 사구로 남아 검은 모래 사장으로 이루어졌다고 한다. ​​  ​​동안경굴 및 우도의 비경을 보고싶다면 #보트 를 타고 돌아보는 것도 좋다.  ​​ ​​우도는 자그마하지만 중간중간 추억이 될 사진을 남길만한 장소가 많고 맛봐야할 음식도 너무 많다. ​다양하게 즐기되 최소한 TOP5 만큼은 절대 놓치는 일이 없어야 할 것이다. ​  ​​​  
#도 렌트 #성산일출봉 # 도 맛집 # 우도 # 우도  곳 # 우도 민박 #  해변 # 성산 여객 터미널 # 광치기해변 #돌칸이 #천진항​11. 15 일항공료 예약할 때 렌트도 같이 예약했어야 되는데.. 너무 안일하게 생각했던 건가...아무때나 예약 하면 되겠지 하고 렌트를 이틀 전에 예약 했더니 경차도 이렇게비싸게 예약 했습니다..ㅠㅠ렌트든 항공이든 꼭 미리미리 예약 하세요~~!​아! 그리고 참고로 도에서는왕복 6차선도로에서도 시속 30km 종종.. 아니.. 자주! 아니.. 계속 보시게 될겁니다... 민식이법....할많하않...ㅠㅠ민식이법이 도에 이렇게 많이 적용 되었구나..실감할 수 있었습니다....참고 하세요..  무튼 제가 예약했던 곳은씨유 렌트카[ 시 도두일동 1173-2] 입니다. 기름이 4칸 있죠?? 반납할 때 4칸 이상 있으면 됩니다~한 3km 갔나 바로 3칸으로 뚝 떨어지더라구요....  뭐지??.... 나도 4칸 딱 맞혀주겠다.....!!!!2만 5천원 넣으니(휘발유 기준 리터당 약 1300원 정도?) 정말 한치에 오차도 없이 딱 맞았어요 !!!반납하러 가는 길에 3칸으로 떨어지면 어쩌나 조마조마..1~2km만 가도 뚝 떨어지게 해놓고 드림...ㅋㅋㅋ고의는 아니었습니다....ㅎㅎㅎㅎ  차를 렌트 후 30분 정도 이동 하면 수눌음 면주막 [시 조천읍 번영로 1143]이 나옵니다.오픈 한 지 얼마 안 됐는데 여기를 택한 이유는 숙소에서 성산일출봉 가는 길목에 있기 때문.!ㅎㅎ  고기국수 & 전복 비빔국수 되겠습니다~ 고기국수 8,000원전복 비빔국수 12,000원메뉴판도 있습니다~ 돔베고기 소는 현재 오픈 이벤트로15,000원을 8,000원으로 할인 한다네요!  맛 평가는 그냥 쏘쏘..? 였습니다. 먹을만?ㅎㅎ저처럼 가는 길목에 식사하시는 분은 들러도 좋지만굳이 찾아가서 먹을 정도는 아닙니다..^^ 팩폭..ㅎㅎ​ 그리고 수눌음 면주막 주차장 쪽에 핑크뮬리와 사진 찍을 수 있는 풍경이 펼쳐집니다~ 사진 하나 찍고 출발하셔도 좋을 듯해요!​ 수눌음특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 ​40분 정도 이동 해서 성산일출봉[서귀포시 성산읍 성산리 1] 도착!! 날이 왜 이리 흐린건지...ㅠㅠ 관람료 입니다~​ 승마 체험장도 있구요~​저희는 등반하면 시간 많이 뺏겨서 우도에서 시간 쓰기로 하고그냥 밑에서 구경만 했어요 ㅎㅎ관람료 내는 구간이 있습니다. 거기까지는 무료로 입장 가능하니 참고하셔요!​성산일출봉 오는 길에 보면 광치기 해변이라고 있습니다~!밀물 썰물 잘 맞춰서 오셔야 해요~썰물 때 오셔야 이렇게 보이구요! ​​밀물 때 오시면 요렇게 안 보입니다..ㅎㅎㅎ우도 갔다 와서 다음 날다시 들러보니 이렇게 사라져있더라구요.. (미리 스포..^^)그래도 나름 멋있습니다!! 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​​이제 성산 여객 터미널 Go Go~!우도가서 스쿠터 탈까 하다가 저희는 1박 하고 올 것이기에차를 가지고 가기로 했습니다!! 스쿠터는 2시간에 2만원 정도 한다고 들었어요~​우도 들어 갈 때성인 2 + 경차 = 23,800원 입니다! 들어갈 때는 입장료가 1인당 3,000원이라우도에서 나올 때는 17,800원 냈습니다~​우도 도착 후 제일 먼저 간 곳은  해변!! 해변이 요렇게 검은색으로 덮여 있어요~그래서  해변인가봐요 ㅎㅎㅎ제트보트 타는 곳도 있습니다! 제가 쫄보라.. 이건 패스 ㅎㅎㅎ타신 분 얘기 들어보면 재밌대요~! 익사이팅한 거 즐기시는 분들은경험 한 번 해보시면 좋을 것 같아요!^^​ 특별자치도 시 우도면 연평리 ​두 번째로 온 곳은 돌칸이 해변 입니다~ 돌산?이 흉측??하게 생겼죠~?ㅎㅎㅎ자연적으로 돌이 칸칸이 있다고 해서 돌칸이 인 듯해요실제로 보니 정말 신기하더라구요~~! 돌칸이 해변 근처 고인돌? 같은 탁자가 있길래한 컷~! 찍었습니다~~ㅎㅎㅎ​ 톨칸이특별자치도 시 우도면 연평리 ​세 번째는 천진항입니다~~ 등대샷 하나 찍구요 ㅎㅎㅎ 우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15 ​마지막으로 간 곳은 서빈백사입니다~해변이 하얗고 자갈이라고해서 붙여진 이름이라고 하네요!근데.. 밤이라 잘 안 보여요~ 내일 아침에 다시 와보기로 하구 pass!다음 날 아침엔 전혀 다른 풍경이 펼쳐지니 다음 편도 봐주세용!^^​ 그래도 나름 느낌 있지유~?서빈 백사에 있는 해녀 동상~밤에 후레쉬 켜고 찍으니 무슨.. 진격의 거인 연상케 하네요...ㅋㅋㅋㅋ 그리고 팁을 드리자면 천진항에서 서빈백사 가는 길에도로에 인생샷 찍을 수 있는 곳이곳곳에 숨겨 있습니다!! 밤에 오니 가로등 불빛에사람도 없고 좋네요~~5시 30분 넘으면 관광객들 마지막 배 타고 나가시니1박 해보시는 거 추천해드려요~!​저희가 우도에서 1박 할 곳은 하우목동항구에서 차로 1~2분 거리에 위치한전원민박 [우목길 104] 입니다. 숙박비는 4만원이고, 석식이 1인당 2만원이에요~ 석식은 선택이나, 저는 꼭 드셔보시길 추천해요! 왜냐구요~? 흑돼지 고기와 사장님께서 직접 끓여주신 성게 미역국직접 잡으신 고등어 구이까지....ㅎㅎㅎㅎㅎ 굿굿 졸맛입니다!! 한라산과 땅콩 막걸리는 아까 들른 서빈백사 앞에 cu편의점에서 사왔습니다~이 맛있는 음식 앞에 술이 빠지면 섭하쥬~~?​ 사장님께서 직접 낚시로 잡으신 부시리....와 입에서 살살 녹습니다~ 굿...아무리 숙박을 했어도 이정도면 너무 혜자 아닙니까..?비싼 회를 이렇게 저렴하게 먹을 수 있다니..한라산이 쭉쭉 넘어 갑니다..ㅎㅎㅎㅎ   ​맛있는 걸 너무 먹은 탓일까요~?배가 너무 불러서  숙소 근처 걸어서 산책하기로 합니다걸어서 3~5분? 하우목동 항구 구경 갔어요밤에 가니 낚시하는 분들 많더라구여^^전원민박 사장님도 저녁 9시 이후로 낚시하신대요~ 산책으로 소화시키고오늘 하루를 마무리 합니다~~맛있는 거 먹고 좋은 구경거리 했으니잠이 솔솔~zZ  우도에서 도 여행 2일차 마무리 하겠습니다!!​3일 차에서 뵐게요~!^^다음 편은 우도 & 넘버피넛 & 공새미 59 & 쇠소깍 & 휴애리핑크뮬리축제 입니다~​  전원민박특별자치도 시 우도면 우목길 104 ​ 
  우도 곳필수 코스 4곳  우도 2번째 이야기입니다. 지난번에는 남태평양 같은 맑은 바다의 여행지들을 소개해드렸는데 이번에는 신기한 모습, 우도만의 모습이 가득 담겨 있는 우도곳 필수 코스 4곳입니다.  1. 우도 비양도주소 :  시 우도면 연평리​섬 속의 섬 우도 안에 있는, 또 하나의 섬 비양도 입니다. 협재, 금능 해수욕장에서 볼 수 있는 비양도가 아닌 우도 안에 있는 섬으로 작은 다리를 통해 들어갈 수 있어요. 탁 트인 정경과 넓은 초원! 백패킹의 성지라고 합니다.​ ​사진은 없지만 들어오는 길은 작은 다리로 연결되어 있고 수시로 왔다 갔다 할 수 있어요. 작은 다리지만 대부분 전기차를 타고 다니셔서 들어가는데 큰 어려움 없이 도착할 수 있었어요.​ ​섬 안쪽으로 들어오면 멀리 등대 하나가 보이고, 주차장 앞쪽에는 건물이 있는데 이곳에서 해녀분들이 직접 채취한 해산물들을 판매하고 있다고 해요. 신선한 해산물을 만날 수 있는 곳이에요.​ ​저는 등대 쪽 말고 백패킹을 많이 하시는 언덕 위로 올라갔어요. 넓은 초원이 촥~ 펼쳐져 있고 알록달록한 텐트들이 귀엽게 모여있었어요. 평일이라서 그런지 생각보다 텐트들이 많지 않았지만 주말에는 백패킹 성지답게 어마어마하다고 해요.​ ​우도 숙소를 알아보다 우연히 봤는데 이곳에서 텐트와 기본 장비들을 빌려주는 곳도 있더라고요. 힘들게 짐을 챙겨 오지 않고도 백패킹을 즐길 수 있을 거 같아요.​초원에서 바다와 우도의 모습이 한 번에 보이고, 밤에는 별빛들이 얼마나 이쁠까요? 나중에 기회가 된다면 백패킹도 해보고 싶어요! 하지만.. 바람이 상당히 많이 불어 텐트를 치시는 과정도 힘들어 보였어요. ㅠㅠ​ ​초원 위에는 조선시대 군사적 통신 수단이었던 봉수대가 있었고 사람이 많지 않은 틈을 타올라가봤어요. 난간이 없어서 살짝 아찔했지만 더 높은 곳에서 넓게 볼 수 있는 게 좋았어요.​그리고 의 일출이 우도 비양도에서 가장 먼저 시작된다고 합니다. 1월 1일 이곳에서 일출을 보면 좋을 거 같아요. :)​ 2.  해변주소 :  시 우도면 연평리​는 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는다 해서 유래한 명칭으로 쉽게 이야기하면 검은색 해변이에요. 깎아내린 우도봉과 물살을 가르며 시원하게 달리고 있는 보트를 볼 수 있는 해수욕장이에요.​ ​해변은 계단 아래쪽으로 내려가서 끝으로 가면 볼 수 있는 해수욕장인데 길이 약 100m로 비교적 작은 곳이에요. 신기한 게 모래가 모두 검은색이고 이게 화산 폭발과 관계있다고 해요.​ ​내려가서 직접 걸어볼 수 있지만.. 저는 공원 같은 곳 난간에 서서 구경했어요. 힘들어서 그런 건 아니고.. 사실 내려가면 올라오는 길이 힘들어 보여서 ㅠㅠ 그런데 여기가 모든 곳을 한눈에 볼 수 있어서 좋아요!​ ​또한  보트가 유명하다고 해요. 보트를 타고 S자로 돌기도 하고 동그라미를 그리기도 하고 통통 튀면서 날아다니는 모습이 보는 제가 다 시원했어요. 액티비티 한 거 좋아하시는 분들에게 적극 추천!​날씨도 좋고 바다도 맑아서 더 청량하게 보였던 거 같아요.​ ​그리고 도로 옆으로 땅콩 아이스크림 판매하는 곳과 커피숍들이 많아요. 맑은 바다를 보면서 잠깐 쉬고 가기 괜찮은 곳입니다.​ 3. 동안경굴주소 :  시 우도면 연평리​돌고래가 살았던 동쪽 해안의 동굴. 동굴, 동안경굴이라고 불리고 고래가 살만한 동굴이라는 의미로 진짜 고래가 살았던 곳은 아니에요 :) 동굴 안에서 음악회가 열렸을 정도로 규모가 크고 독특한 경관을 자랑한다고 합니다.​ ​해변을 지나갈 수 있는 동굴로 썰물 때만 들어갈 수 있다고 해요. 멀리서 입구만 봤을 때는 작아서 진짜 음악회가 열렸을까? 라고 생각했는데, 입구만 좁고 내부는 넓다고 해요.​ ​저는 멀리서만 봤는데 동굴 안에서 해설을 해주시는 분도 있고, 보트를 타고 구경하는 코스도 있다고 해요. 미리 알았다면 신청했을텐데ㅠㅠ 아쉬웠습니다.​신기하게 생긴 동굴을 구경하고, 동굴 입구에 서서 실루엣으로 사진 남기는 게 포인트인 곳!​ 4. 우도봉주소 :  시 우도면 연평리 산17​소가 누워있는 모습이라고 해서 우도라고 불리고, 그중 머리에 해당하는 곳이 우도봉이에요. 그래서 쇠머리오름, 소머리오름, 우두악 등 다양한 이름을 가진 곳입니다.​넓은 초원 평화로운 분위기, 맑은 바다까지 우도 곳 중에서 가장 기억에 남는 여행지였어요.​ ​입구에 주차를 하고 풀숲을 지나 우도봉으로 올라갔어요.​  ​가장 먼저 만난 말 친구! 입구 바로 옆에 승마하는 곳이 있었는데 말 한 마리가 탈출해서 먹이를 훔쳐먹으러 가고 있었어요. 시작부터 평화로운 모습 :)​ ​말을 타면 초원을 걸어 쭉 - 올라갔다 내려오던데 금액도 비싸지 않고 코스도 괜찮아 보였어요. 흰색 치마만 아니었으면 승마를 해봤을 텐데 ㅠㅠ 아쉬웠어요.​ ​말이 모여있는곳을 지나면 직진해서 흰색 우도등대로 바로 갈수 있는 곳과 오른쪽으로 언덕을 돌아 올라갈 수 있는 길이 있어요. 직진해서 가는 길이 우도봉 정상 올라가는 게 가장 가깝고 오른쪽으로 가면 많이 돌아가야 해요.​TIP. 오른쪽으로 돌아서 올라가면 가장 끝에 철조망이 있고 그전에서 왼쪽으로 꺾어 숲 사이로 올라가야 됩니다. 이정표가 잘 되어있지 않다고 해요 ㅠㅠ​ ​저는 우도봉 끝까지 올라가지는 않을 거라 오른쪽으로 돌아 언덕으로 올라갔어요. 올라가는 길 풍경이 예술 :)​아! 근데 바닥에 말의 배설물들이 많아 바닥을 잘 보고 가야 해요. 혹시라도 밟으면... :(​  ​날씨가 좋은 날에는 한라산까지 볼 수 있다고 들었는데, 제가 다녀온 날 날씨가 좋아 한라산은 물론 성산일출봉까지 볼 수 있었어요.​ ​신기하게 생긴 지형과 사진도 찍고 탁 트인 경치를 감상했어요. 그런데 바람이 어마어마하게 붑니다. 거짓말 살짝 보태서 날아갈뻔했어요 :)​우도봉에 왔는데 힘들어서 올라갈 엄두가 나지 않는다! 하면 저처럼 오른쪽 언덕까지만 올라갔다 내려오시는 걸 추천드려요.​  ​우도봉에서 내려와 주차장 앞에 있는 '우도 아이스크림 연구소'에서 땅콩아이스크림 먹고 돌아왔어요.​   우도는 섬 자체가 예뻐서 가는 곳 모두 아름다웠어요. 우도 여행을 계획하고 오셨다면 하루 정도 시간을 잡고 구석구석 전부 돌아보시는 게 가장 좋은 거 같아요.​이번 소개해드린 곳들은 우도 곳 중에서 가장 우도스러운, 이곳 매력에 흠뻑 빠질 수 있는 곳들이었어요. 다음 여행을 간다면 이곳에서 숙박을 하며 여유롭게 보내고 싶어요.​ 비양도특별자치도 시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리동안경굴특별자치도 시 우도면 연평리우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2 ​ 
안녕하세요~~ 행복햬입니다🥰!! 이번 포스팅은 도 동쪽 여행 제 9탄!! 도 우도곳 총정리 포스팅이 되겠습니당 전에 포스팅에 이미 간략하게 썼는데 이번에는 더 자세하게 쓰려고 합니다🤗 여러분들의 여행에 참고가 되었으면 좋겠습니다ㅎㅎ 제가 우도에서 다녀본 곳은 ‘산호해수욕장 & 해수욕장 & 하고수동해수욕장 & 안녕육지사람’입니당 그리고 하고수동해수욕장에서 탄 우도투명카약 정보까지 써놓을께요📝그럼 포스팅 시작하겠습니다🙌 산호해수욕장🎈  시 우도면🚘 주차장 O(주차비 선불 1,000원)비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공m.visitjeju.net 산호해수욕장의 소개를 잠깐 해드리자면백사장 길이는 1㎞ 정도이며,동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진 해수욕장입니다풍치가 빼어나 우도8경의 하나로 꼽히며 서빈백사라고 불린다고 합니다하얀 모래와 짙은 에메랄드빛 바다는 수심에 따라 물빛이 다르게 보여감탄을 자아내며, 아름다운 풍광 때문에 광고나 영화의 촬영지로 각광을 받고 있는 곳이라고 합니다ㅎㅎ​여기서 홍조단괴란홍조류가 탄산칼슘을 축적하여 돌처럼 단단하게 굳어져버린 상태를말하는데 그래서 그런지 모래위를 걷는다는 느낌보다는 자갈위를 걷는 느낌이였어요! 수심에 따라 물빛의 색깔이 다른 모습도 너무 경이로웠습니당다른 도 바다와는 또 다른 은은한 매력이 있었던산호해수욕장이였어요💙​저는 그런데 왜이렇게 우도 바다를 보면서죠스바, 캔디바 아이스크림 색깔이 떠오르던지ㅎㅎ​모래, 바다, 하늘의 색깔이 매치가 예술적이지 않나요??👍 산호해수욕장에서는 아무렇게나 찍어도 사진이 너무 잘 나왔어요ㅎㅎ산호해수욕장에서 찍은 사진들이 다 마음에 들었는데제 주변으로해서 밝게 나와서 그런지 합성의혹이 조금 있었던...😆​그정도로 비현실적이게 예쁜 바다입니당 바다에 발을 담글 생각은 없었는데 파도가 쳐서 발이 빠져버렸어요🌊사진으로만 봐도 아슬아슬이 사진 찍고 바로 젖어버렸죠😅시원하고 좋았습니당 남자친구도 인생사진 한번 건져 줬지요😍​이상 동화 같았던 산호해수욕장이였습니다☺️ 해수욕장 🎈  시 우도면 연평리🚘 주차공간 O해수욕장은 이번에 간 곳은 아닌데 너무 좋았어서 올립니당​해수욕장은우도에 있는 유명한 해수욕장으로 우도 동남부 끝 연평리 해안에 있습니다라는 명칭은 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는 데에서유래되었고 총 길이 약 100m의 비교적 작은 규모의 해수욕장이지만모래찜질을 즐기기에는 최적의 조건을 갖춘 곳으로 잘 알려져 있습니다해안에 있는 보트 선착장에서 보트를 타고 우도의 비경을 돌아볼 수 있어요~해안 끝에는 우도 8경에 속하는 명승지로 제7경인 동굴이 있습니다​고릴라바위도 있다고 하는데 한번 잘 찾아보시길 바랍니다ㅎㅎ바나나를 먹고 있는 고릴라의 모양을 하고 있다고 해요 🦍🍌 해수욕장의 풍경을 돌아볼 수 있는 보트도 있습니다절묘하게 사진을 잘 찍은 것 같은 너낌😉색감은 4년된 사진 같긴 한데 사진 구도는 나쁘지 않은 것 같죵??ㅎㅎ 그리고 산책로도 있어 한바퀴 둘러 볼 수 있었던 것 같아요풍경이 사방으로 가려진 부분없이 펼쳐져 있는 곳이라보고있으니 황홀하면서도 경이롭다라는 생각을 했어요🤩가만히 보고 있다가 살짝 울컥?! 다시 한번 더 올리는 제 최애사진😍이때로 돌아갈래요,,,지금보다는 훨씬 날씬했던 이 시절ㅎㅎ 2017년도 당시에는 둘다 면허가 없었던지라 뚜벅이로 도여행을 갔어요우도에는 다행히 순환하는 셔틀 버스가 있어 편하게 다녔습니당​🚍셔틀 버스 정보🚍가격 : 6,000원하차 가능한 곳 : 산호해수욕장, 하고수동해수욕장, 비양도,해수욕장, 우도봉우도버스매표소에서 구입하시면 됩니다~ 바람은 많이 불었지만 황홀하고 아름웠던 해수욕장이였습니당💚 하고수동해수욕장🎈  시 우도면 연평리🚘 주차장 O엄청 짙은 에메랄드 빛의 해수욕장, 하고수동해수욕장입니다🏖​하고수동해수욕장은오봉리에 형성된 5군데의 자연 마을 중 하나로우도 북동부에 위치한 하고수동 자연 마을에 자리하고 있습니다앞바다의 수심이 얕아 어린이를 동반한 가족 단위 피서객이 이용하기에좋은 곳으로 모래사장이 곱고 부드럽고 특히 여름철 밤이 되면 멸치잡이 선박들의 휘황찬란한 불빛이 앞바다를 수놓은 풍경은 일대 장관을 연출합니다​하고수동해수욕장도 2017년에 다녀온곳이예요😆 도 속에 도라는 말이 맞도록 바다의 색까리 엄청 예뻤어요!예전에 가봤던 세부의 바다색도 딱 이 색이였는데ㅎㅎ해외 못지 않게 예쁜것 같아요😍해외를 못가는 아쉬움이 싹 사라졌습니당 더운 여름날에 갔어서 더위를 피할겸 잠시 바닷물에 발을 담궜어요시원시원🧊우도에서 1박을 했다면 수영을 했을텐데...너무 아쉽네용​우도에도 펜션이 있어서 1박하기 좋을듯 합니다 우도에 있는 해수욕장들의 매력이 다 달라서개인적으로는 다 다녀오셨으면 좋겠습니당​은은한 느낌의 산호해수욕장풍경이 정말 예쁜 해수욕장에메랄드 빛의 하고수동해수욕장어디든 다 좋은 곳입니다😘 해수욕장에도 수상액티비티가 있지만하고수동해수욕장에도 수상액티비티가 있었습니다바로 투명카약 입니다🛶​이때 호기심에 타봤는데 너무 재미있었어서도 갈때 종종 타고오곤 합니당​가격은 2인에 20,000원 우도투명카약이 좋았던게 마주보고 탈 수 있어서 좋았어요😊다른곳에서 탔을때는 마주보는 카약이 아니였거든요...ㅎㅎ사장님이 친절하게 사진도 찍어주셔서 영원히 추억할 수 있게 되었습니당4년이 지난 지금도 기억이 생생해요🤗 치마 입으신분들 부담없이 타실 수 있게 담요도 주십니당너무 예쁜 사진😍(저말고...) 사진첩에 보니까 느낌있게 찍혔길래 한번 올려봅니당투명투명 반짝반짝✨​이상 하고수동해수욕장이였습니다❣️ 안녕육지사람🎈  시 우도면 연평리 1197-4⏱ 매일 10:00 - 18:00/매일 10:30 - 16:30 비수기📞 050713870186🚘 주차장 O안녕육지사람(@hello_land_people)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 475명, 팔로잉 862명, 게시물 213개 - 안녕육지사람(@hello_land_people)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 안녕육지사람은 하고수동해수욕장에 위치하며하고수동해수욕장에서 놀고 식사를 하러 가시면 딱 이겠습니당!저희도 그랬던것 같아요ㅎㅎ​제가 갔었던 곳은 1호점이고 2분거리에 2호점이 있습니다~ 안녕육지사람에는 정말 다양한 메뉴들이 많이 팝니다커피부터 수제흑돼지버거, 음료, 땅콩아이스크림, 토스트까지😋식사부터 디저트까지 해결가능! 1층에도 자리가 있고 2층에도 자리가 있습니당2층은 루프탑인데 이때 날씨가 너무 더워서 안에서 먹었을거예요 아마ㅋㅋㅋ나갈때 그냥 가기 아쉬워서 루프탑에서 사진을 찍고 나왔습니당 커피아메리카노 5.0카페라떼 6.0카페모카 6.5바닐라라떼 6.5카라멜마끼야또 6.5​라떼우도땅콩라떼 6.5초코라떼 6.5​음료 & 티감귤 톡톡에이드 6.5블루레몬 톡톡에이드 6.5복숭아 아이스티 6.0달콤 유자차 6.5허브꽃잎차 6.5보드와이저 6.5카프리 6.5​수제흑돼지버거흑돼지땅콩버거 9.5흑돼지치즈버거 9.5흑돼지땅콩버거&감자튀김 14.0흑돼지치즈버거&감자튀김 14.0​우도땅콩디저트땅콩아이스크림 5.0땅콩아포가토 7.0​사이드메뉴수제땅콩잼 토스트 5.0이때 저희는흑돼지땅콩버거&감자튀김블루레몬 톡톡에이드땅콩치즈허니브레드를 주문했어요🪄​땅콩치즈허니브레드는 지금은 있는지 모르겠어요🥲 땅콩치즈허니브레드이때 한창 엔젤리너스 허니브레드가 유행할때였을겁니당안녕육지사람에 땅콩치즈허니브레드가 있길래 반갑게 주문했지욤​단짠단짠 끝판왕👊 블루레몬 톡톡에이드얼음이 소복이 올라간 불루레몬 톡톡에이드색깔이 꼭 바다같네요ㅎㅎ​저희의 더위를 한순간에 날려줬어용 흑돼지땅콩버거&감자튀김비쥬얼 깡패쥬⁉️버거가 아니라 탑수준ㅎㅎ 자세한 맛은 절 기억은 안나는데남자친구와 제가 감탄을 하면서 순식간에 다 먹은 기억은 확실합니당거의 모든 음식을 다 맛있다고 하는 저희지만그래도 한번 드시러 가보세요ㅎㅎ 감자튀김도 와방 큽니다😋흑돼지땅콩버거&감자튀김, 블루레몬 톡톡에이드, 땅콩치즈허니브레드조합 쵝오👍 2층 루프탑입니당여기서 에메랄드 빛의 하고수동해수욕장을 보면서 먹는것도 🍯맛 다음에는 전기차를 타고 와야지 했었는데4년뒤에 이루게 되었네요⭐️ 2021.10.08-10 [도 동쪽 여행] 도곳 추천 ‘우도’(주차, 배시간, 전기차 대여, 곳)안녕하세요~~ 행복햬입니다🥰!! 이번 포스팅은 도 동쪽 여행 제 7탄!! 도곳 ‘우도’가 ...m.blog.naver.com 성산포항종합여객터미널 주차, 배시간, 우도 전기차 대여 정보는위 포스팅을 참고해주세요☺️ 2021.10.08-10 [도 동쪽 여행] 도 우도카페 땅콩아이스크림이 맛있는 오션뷰카페 ‘카페뷰’안녕하세요~~ 행복햬입니다🥰!! 이번 포스팅은 도 동쪽 여행 제 8탄!! 도 우도카페, 땅콩아이스...m.blog.naver.com 우도에 위치한 또 다른 오션뷰 카페인카페뷰의 리뷰도 참고해주시면 감사하겠습니당🍦  우도안에서 볼거리, 먹거리, 놀거리 가득해서 너무 좋았어요! 우도여행을 계획 중이시라면 제가 총정리 써놓은 곳만 일단 가시더라도 첫번째 우도여행은 성공적이지 않으실까라고 감히 생각해봅니다ㅎㅎ 솔직히 우도는 주기적으로 자주 가줘야 합니다😍 갔던데 또 가도 또 이쁜 것 같아요!사진이 전문적이지는 않지만 여행에 도움이 되었길 바라며즐거운 여행이 되시길 또 바랍니당그럼 이만 포스팅 마무리하겠습니당👋 산호해수욕장특별자치도 시 우도면해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리안녕육지사람특별자치도 시 우도면 우도해안길 792 #우도곳 #산호해수욕장 #사빈백사 #해수욕장 #하고수동해수욕장 #안녕육지사람 #우도해수욕장 #우도여행 #도곳 #도2박3일여행 #2박3일여행 #도동쪽여행 #동쪽여행 #도여행 #여행 #도뚜벅이여행 #우도투명카약 #우도순환버스 #우도셔틀버스 #우도흑돼지버거맛집 #우도카페 #우도맛집 #우도명소 
#일곱째날우도를 기기위해서는 성산항에서 배를 타야 하는데 하우목동항으로가는배와 천진항으로 가는 배로 하선하는곳이 두 곳으로 되어있다.배를 타기위해서는 신분증이 있어야 하는건 아시지요 그리고 지금은 노약자등 특별한 경우를 제외하고는  당일여행객은 승용차를 가지고 갈 수 없으므로 일단 매표실에 문의하시고 출발하셔야 합니다 또한 우도 도착해서 순환버스를 타시면 섬 한바퀴를 돌아볼 수 있는데 우너하는곳에 하차하여 구경하고 다음 버스를 타면 되니 이 방법도 괜핞은것 같더라구요 30분간격으로 운행하며 1일 요금은 6,000원이고 매표는 천진항,하우목동항 두 곳에서 가능하다. 전기차도 있어서 젊은 사람들이 많이  이용하는것 같다 ​  올래길을 선택 걷기 시작했다하우목동항에서 왼쪽방향으로 가던 중 바다에  해녀가 ~비가와서 땅이 질퍽대고 말 분변이 널려있어 불편하였는데 조랑말들은 비를 즐기고 있는것 같다이 길을 지나가야 하는 것이다 미끄러움이 있어 조심..돌담 사잇길 아름다운 도 검은 돌담이 빗물에 촉촉히 젖으니 더 운치가 느껴진다한켠에는 넓은 들판에 새싹이 파릇파릇 얼굴을 내밀고 빗방울에 샤워를 하니 더욱 진한 녹색이 아름답다도로가 돌담에 이곳을 상징하는 그림들로 표현해 놓은 예쁜 돌들이 담장을 이루고 있는 모습이다​ 햇볕이 내리 쬐이는 날이라면 저 의자에 주인이 있을법한데 오늘은 빈 의자만이 주인을 기다리는 중이랍니다.올래길을 걸으니 해안도로가 아닌 앞에 보이는 길로 가야할 듯가 앞에 보인다 ​#해변 라는 명칭은 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는 데에서 유래했다고한다 해변 총 길이는 100m로 비교적 작은 규모의 해수욕장이지만 모래찜질을 즐기기에는 최적의 조건을 갖춘 곳으로 잘 알려져 있으며, 또한 해안구석에 있는 보트 선착장에서는 보트를 타고 우도의 비경을 돌아볼  수 있다,해안 끝에는 우도8경에 속하는 명승지로 제7경인 동굴이 있다고 하니 우도를 방문하시는 분은 시간을 내어 꼭 보트를 타고 둘러보시길 추천합니다 저는 비가많이 와 운행을 안해서 그만 ... 해변 후해석벽은 자연이 만들어 낸 작품으로 멋짐이 풍겨나오는 아름다운 곳이다이곳 중국요리집에서 해물자장면을 주문하여 맛있게 먹고 주인분께 우도봉에 대해 문의하니 비가와 위험하다고 도로를 걸어 천진항으로 가라는 안내에 그렇게 하기로..중국요리집 내부 아기자기한 인테리어가 예뻐서 한컷 식사하며 밖을 보니 옆 옥상에 위치한 자리가 비에 흠뻑젖어있다.천진항으로 가는 길목에 눈에 띄는 예쁜 아이스크림 점이 있었으나 날씨가 안 좋아 오가는 사람이 없어 안타깝다.​ 우도 등대공원 입구 까페이다 문이 닫혀 커피는 못 마셨지만 ~~​#섬속의 우도 천진항 걷다보니 어느세 천진항까지 비는 여전히 내리고우도로 나가는 배가 출발하고 한다천진항 로타리이다 중앙에는 해녀상을 조성해 놓아 우도의 이미지를 부각시켜주도 있으며 하우동목항보다 천진항이 상업은 더 발달해 있다천진항에서 조금만 걸어오면 이곳에서 순황버스를 타는곳이다하우동목항으로 가는길목에서~~바라본 천진항이 멀어지고 있다안내문을 한번 읽어 보니 재미있는 글이네~~보트를 타는 곳이다저멀리 하고수동해수욕장이 보인다하우목동항이 보이네요 드디어 우도를 한 바퀴 투어를 마쳐가는 시간이다 하지만 우도봉을 못갔다와 아쉬워 셔틀버스로 가보려고 하는데..​#우도등대공원올래길 을 완주하고 하우목동항에서 순환버스를 타고 다시 해변 한 바퀴돌아볼겸 매표를 했다 일단 우도등대공원을 올라가보고 나서 버스투어로 완주를~~ 직진으로 우도등대를 갈 수 있다등대올라가기 위한 입구쪽에 수국이 만개해 활짝핀 모습이 비가내리고 있는 날씨에 미소를 짓게한다한국의 아름다운 등대 마을을 가기위해서는 긑이 안보이는  빨간 계단을 올라야 한다중간쯤 오른 위치이다비가 내리고 있고 안개가 많아 자세히 보기는 어려운 상황이어서 이만 하산으로..중간부분에 각 나라마다 아름다운 등대의 모형을 만들어 놓아 재미를 더 해주고 있다우도 등대를 둘러보고 나오는 길에 넓은 초원에는 자유로이 플을 뜯는 조랑말들이 보인다. 사람들이 없다보니 마음에 여유를 갖지 못하는 시간이 조금 아쉬웠다 오늘우도올레길 투어는 종일 우의 입고 우산쓰고 바람과 싸워가며 걷는 어려움이 있었지만  나름 고운 길 고운 추억보따리가 쌓인 여행길 예쁜 기억으로 남을 것이다.온조일 내린 비로 우의에 우산을 썼지만 등산화안으로 빗물이 들어가 철석철석 소리가 나는 상황이 되었다.  숙소로 들어가 씻고 주변 식당으로 가 주문한 동백국수 한그릇 개발한 음식이라기에 색다른 맛이 입맛을 사로잡았다 주인도 상냥하고 매우 친절했다 ​ 
얼마전 가족과 다녀온 는 따듯한 늦봄 날씨를 맘낏하며 여행을 다닐 수 있었어요. 그 중에서도 모두 좋아하는 우도 곳 추천받아 다녀왔는데 자연이 주는 아름다움을 느껴볼 수 있었답니다. ​​ 1. 해변주소 :  시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ ​​이날 먼저 다녀왔던 우도에 위치한 해변은 해수욕장으로도 유명한 곳이에요. 우도를 도는 버스를 타고 방문했는데 인근에 주차장도 넓게 준비되어져 있었어요.​ ​​해변 이름대로 해안의 모래가 전부 검은색을 띄고 있어 신기했어요. 절경에 감탄을 자아내게 하고 멀리 망망대해가 펼쳐져 가슴이 탁 트이는 곳이였답니다.​​ ​​자연이 주는 신기함에 반하게 되는 곳이였는데요, 조심스레 바위를 걷다보니 해변가에 작은 해산물들이 있어 재미가 느껴졌어요.​​ ​선착장이 있어 보트 등을 타고 해안을 돌아보는 분들도 있더라구요. 시원하게 바람을 맞으며 바다에서 보는 우도도 이색적일거 같았어요.​​ ​​우도 곳을 설명해주시는 분도 있어 우도에 대해 더 알아갈 수 있었답니다. 재미있어 집중하게 듣게 되었네요​​ ​​동굴 같은 곳이 있어 안으로 들어가 인생사진도 남겨보았어요. 풍경과 함께 여행의 추억을 쌓을 수 있었답니다.​ ​​해안가를 따라 걷다보면 금새 시간이 흘러가 있었어요. 잔잔하게 치는 파도도 구경하며 여유로운 시간 보내고 왔어요​​ ​​우도 8경은 우도 곳으로 뽑히는 곳으로 돌아다니며 멋진 풍경을 볼 수 있었어요. 구경하다 보니 어느새 배가 고파져 근처에 찾아둔 식당으로 이동했어요.​ 2. 산호반점 2호점주소 :  시 우도면 우도해안길 1126 메인메뉴 : 소라 톳 짬뽕 13000 ,소라 톳 짜장 8000 산호반점 2호점특별자치도 시 우도면 우도해안길 1126 ​​ ​​그리고 식사를 하러 방문한 산호반점 2호점은 해변 앞에 위치해 있어 해변 산책 후 바로 이동할 수 있었어요. 관광후 식사 전후로 찾기 좋은 곳으로 눈에 뛰는 간판덕에 금새 찾을 수 있었어요.​​ ​​안으로 들어가보니 매장이 꽤 넓었어요. 좌석이 외부에도 많이 있고, 직원도 많아서 주문하거나 필요한거 요청시 손님응대가 빠르고 친절한 곳이였어요​ ​​메뉴는 딱 3가지로 짬뽁, 짜장, 탕수육을 판매하고 있었는데 의 해산물을 이용하여 그 맛을 더 했다고 하더라구요. 벽면에 우도지도도 있어 우도 곳을 한번더 찾아 볼 수 있었어요.​ ​​벽면을 살펴보니 유명 연예인도 다녀간 곳이였어요. BTS사인이 있어 왠지모르게 반갑게 느껴졌네요​​ ​​야외 자리가 좋아보여 2층에 위치한 자리로 나가봤어요. 햇빛을 가릴 수 있도록 천막을 쳐주어 식사하기 좋았답니다.​ ​​우도의 해변을 볼 수 있도록 탁 트인 전망이 마음에 들었어요. 멋진 풍경을 보면서 맛있는 식사를 할 수 있는 곳이라 손님들이 끊임없이 오시더라구요.​​ ​​주문은 안쪽 카운터에서 선불로 결제하면 되는 시스템이였어요. 테이블 번호를 말하면 되었고, 단무지와 물은 셀프로 가져다 먹을 수 있었어요.​​ ​​매장 한편에 그릇과 식가위, 단무지 등을 마련해 두어 필요하면 언제든지 사용할 수 있어 편리했어요. 위생도 철저하게 관리되는 곳으로 안심하고 식사 할 수 있었어요​​ ​얼마 지나지 않아 이곳의 메인메뉴를 모두다 주문해 봤어요. 큼지막한 그릇에 넘치도록 음식이 담겨왔는데 보기만해도 먹음직스러웠답니다.​​ ​​가장 먼저 우도 곳의 소라 톳 짜장면을 먹어봤어요. 짜장소스 위에 소라와 톳을 올려주는데 기존 짜장면과는 달라 이색적이였답니다.​​ ​​비벼서 먹어보니 짜장 소스가 맛있었고, 소라가 큼지막하게 잘려져 있어 씹는 맛을 더 했어요. 톳도 전혀 비리지 않고 식감이 오도독하고, 짜장과의 조화가 상당히 괜찮았어요.​​ ​​소라는 그냥 먹어도 맛있지만 짜장소스와 함께 먹으니 별미로 더 맛있더라구요. 가격은 저렴한데 양은 푸짐하고 내용물이 많아 배는 든든해졌답니다.​ ​​톳은 식감뿐만 아니라 몸에도 좋은데 짜장에 함께 먹으니 부담없이 먹기 좋았어요. 톳 맛의 매력을 느낄 수 있었어요.​​ ​다음으론 소라 톳 짬뽕을 먹어봤어요. 소라, 톳 이외에도 해산물을 가득 넣어주었는데, 게, 새우, 홍합, 뿔소라, 톳, 양파, 애호박등이 들어가져 있어 깊은 국물 맛을 내었어요.​​ ​​커다란 꽃게가 들어있어 국물이 더 달게 느껴졌어요. 살도 제법 차 있어 해산물 먼저 먹기 바빴답니다.​​ ​​ 뿔 소라가 통째로 들어가져 있었어요. 우도 곳과 더불어 우도에서 먹어야할 음식 중 하나이기도 한데 짬뽕에 통째로 들어가져 있어 반가웠네요​​ ​​재료들이 하나같이 신선하여 더 맛이 좋았는데 애호박뿐만 아니라 청경채, 양배추도 들어 있었어요. 그리고 재료를 아끼지 않아 일행과 나눠먹기에도 좋고 배불리 먹을 수 있었답니다.​​ ​​짬뽕 국물이 맛있어 자꾸 떠먹게 만들었어요. 국물이 전혀 자극적이지 않고 재료만으로 맛을 내어 담백하면서도 깊은 맛이 일품이였답니다.​​ ​​​마지막으론 흑돼지 탕수육을 먹어봤어요. 튀김옷이 얇고 바삭하게 튀겨졌는데, 식은 후에 먹어도 바삭함을 유지하고 있고, 과일을 넣은 소스가 달달하고 맛있었어요.​​ ​​소스 없이 고기만 먹어도 맛있었는데 흑돼지를 사용하여 고기 맛이 더 좋았고 돼지 잡내가 전혀 느껴지지 않고 질기지 않아서 좋았어요. 중국집하면 생각나는 3개의 메인요리가 모두 맛있어 만족스러운 식사를 할 수 있었답니다.​ ​맛있는 점심을 먹고 나서는 디저트로 우도왕자에서 땅콩 베이스로 만든 아이스크림을 먹었는데, 고소한 맛이 일품으로 후식으로 딱이였네요. 우도 곳에서 맛있고 든든한 식사까지 끝낼 수 있어 편리했어요. ​​  ​​​​ ​ 
﻿﻿ **  () 우도 -  해변우도봉 바로 아래의 협곡에 있는  해변은 폭 100여 미터의 작은 해변이지만 검은색의 모래로 이루어진 것이 이다.의 '검'은 '검다', '멀레'는 '모래'라는 뜻으로, 검은 모래 해변을 뜻한다.  해변에는 고래가 살았다는 전설이 전해지는 동굴도 있는데, 이 동굴은 소의 콧구멍을 닮았다 하여 '검은 콧구멍'이라고도 불린다.도로(주차장)에서 동굴이 있는 해안까지는 계단으로 연결되어 있다. 밀물 때에는 동굴의 윗부분만 보이지만, 썰물 때에는 동굴전체가 드러나며 동굴 안으로 접근 할 수도 있다. 검은 코꾸망을 지나면 또 하나의 동굴이 나타나는데, 내부가 온통 붉은 색이어서 '붉은 콧구멍'이라고도 불린다.​﻿ 해변 앞에 있는 주차장​ 해변 주차장 앞에 있는 잔디밭 끝에서는  해변이 내려다 보입니다.​잔디밭에서 내려다 본  해변​ 해안으로 연결되는 길을 따라 내려가 봅니다.​바로 앞에서 바라본  해변​ 해변에 있는 동굴​​​​우도를 한바퀴 돌아본 후에, 다시 여객선 편으로 성산항을 향해 출발합니다.           ﻿﻿
 ​물론 우도에 가셨을때 3곳 모두를 가시는걸 추천드리지만 다른곳을 다니시다가 우도 해수욕장중 한곳만 가야겠다 하신다면 취향에 맞게 고르시라고 3곳을 비교하는 포스팅을 준비해 보았어요. 우도 해수욕장 비교 - 1. 산호해수욕장 (서빈백사해수욕장)주차가 협소함, 특이사항으로 해변을 이루고 있는 것이 모레가 아닌 산호와 조개껍질등의 부스러기임산호해수욕장특별자치도 시 우도면 ​먼저 산호해수욕장은 서빈백사해수욕장이라고 불리기도 하는 곳이예요. 이곳은 우도항이나 천진항에서 가장 가까운 곳에 있는 곳이랍니다.​ ​저 멀리 보이는 성산일출봉 뷰가 멋진 곳이기도 하지만​ ​그보다 더 아름다운건 바로 해수욕장을 이루고 있는 산호들이예요​ ​이름만 들어도 대충 감은 오실수도 있으실텐데, 이곳의 은 해변을 이루고 있는 것이 모레가 아닌 산호나 조개껍질등이 부셔진 것이랍니다.​ ​산호해수욕장의 해변을 밟을때 나는 소리가 작은 돌을 밟은 소리 같은게 나거든요. 그렇다보니 맨발로 밟았을때 어린아이들은 아프다고 할 수도 있어요.​ ​다만 모레가 아닌 산호들이 부셔진 것들이라 발바닥에 바닷물과 함께 묻어도 모레에 비해 잘 떨어진다고 볼 수 있어요.​ ​풍경적인 부분은 바다색이 현무암으로 덮인 곳들이 많아 검은 부분을 띄는 부분이 많긴 하지만 그래도 산호부스러기가 있는 부분이 있어 에메랄드 빛을 띄는 부분도 있어요.​ ​산호해수욕장의 입구쪽에서 놀고 싶었는데 그쪽은 정말 차세우기가 너무 힘들더라고요. 사진을 굳이 찍어오진 않았으나, 주차장이 작은편이고 차를 세울곳이 마땅치 않아 인근에 세우고 내려왔더니 주 해수욕장에서는 살짝 먼곳이라 그런지 바로 보이는 곳이 현무암덩이들입니다​ ​도의 해수욕장을 참 많이 돌아다녔고, 안가본곳이 거의 없을정도로 많이 다닌 두 따님도 이런 해수욕장은 처음인지라 물을 만지고 노는것보다 해변의 산호부스러기를 만지는거에 더 신이 났던 때이기도 했어요.​ ​신기한 돌맹이 혹은 산호부스러기 또는 소라나 조개등의 부스러기를 찾아 엄마 이거 너무 모양이 예뻐 하고 보여주는 모습들이 참 귀엽기도 했는데요​ ​그 동안 도해수욕장에서 놀던 아이들의 모습과 사뭇달라 저도 신기하기도 했어요. ​ ​이곳에서 노는분들이 대부분 바닷물에 집중하기보다는 저희아이들처럼 해변을 이루고 있는 예쁜 모양의 무언가의 잔재물에 집중하시더라고요​   그도 그럴것이 이런 해변은 동양 유일의 산호관광지니까요.​ ​제가 보았던 뷰의 전체적인 느낌은 이러했지만, 아마 저 쪽 넓은 해수욕장은 조금 달랐을듯도 싶어요​  다만 앞서 말씀 드렸듯 주차장이 좀 협소하다는점. ​ ​하지만 제가 우도해수욕장은 다 가보시길 추천해요. 라고 말씀 드리는 만큼 정말 아름답고 예쁜 곳이랍니다. 어떻게든 차세우고 한번은 이 해변을 밟아보세요. 색다른 느낌이 참 예쁘거든요​ 우도 해수욕장 비교 - 2. 하고수동해수욕장주차장이 넓음, 도의 대부분의 해수욕장과 비슷함 다만 바다색이 너무 예쁨하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​하고수동해수욕장은 이곳을 지나가신다면 차를 세우지 않으시거나 발걸음을 멈추지 않으실 수 없을거예요.​​ ​정말 바다색이 미쳤다 여기 한국맞아? 싶을정도로 아름다웠던 곳인데다가 풍기는 이미지가 외국과도 같았거든요​​ ​물론 이 일대에 있는 곳들이 다들 한국어라 뭐 ㅎㅎㅎ 또 주변까지 보시면 아니겠지만 이곳에 도착해서 차를 세우자 마자 아이들이 엄마 우리 발담그고 놀아도 돼? 하고 물어보며 바닷가로 뛰어들 만큼 참 아름답고 아이들이 놀기도 너무 좋았어요​ ​저기 멀리 점처럼 보이는 사람들 중 제 두따님들이 있답니다. 저는 우도에와서 해수욕장에 놀걸 미처  생각하지 못했던 터라 간단하게 아이들의 발을 털거나 젖은 옷을 닦을 수 있는 수건을 사러 편의점에 다녀왔는데​  편의점도 인근에 두어개 있고 편의점내에서는 슬리퍼부터 시작해서 간단한 물놀이용품 그리고 제가 찾던 수건까지 있어서 여행오신 분들이 구매해서 사용하기에 편리해 보였어요​ ​물론 도민들 혹은 우도 주민들 일부는 집에서 부터 바리바리 싸서 오신듯 보였으나 저처럼 미처 챙기지 못한 분들이 더 많을테니까요. ​​ ​아이들이 놀기에 정말 좋아보였던 이곳은 해변의 모레가 고와 아이들이 발을 안쪽으로 집어넣으려고 하면 모래안쪽으로 파고들어가는 그 재미가 있었던 곳이기도해요. ​ ​넓은 백사장 덕분에 바다색이 더할나위 아름다웠던 하고수동해수욕장은 주차하기도 편리할뿐만 아니라 아이들이 놀기에도 좋았다는 점~​​ ​다만 여타 다른 도의 해수욕장과 같이 여기서 놀고나면 샤워는 필수 일텐데~ 처음 제가 우도 여행을 기획할땐 1박2일을 다녀오려고 했었거든요​ ​왠지 이렇게 해수욕장부터 시작해서 저도 아이들도 즐기고 싶은게 많을것 같아서.. 그런데 어쩌다보니 사정상 그럴 수 없게 되어 당일치기로 다녀왔는데 좀 아쉽더라고요​ ​다른 곳들보다 우도해수욕장의 풍경을 보니 더 그러했어요. 세곳다 매력이 넘쳐 충분히 즐기고 싶었는데 우도에서 마지막으로 떠나는 배시간이 오후 6시 30분이다보니 좀 마음이 급하더라고요. 다음날 출근도 해야하고...​ ​만약 다음에 우도에 오게된다면 저는 무조건 1박2일이요. 하루는 앞서 말씀 드린 산호해수욕장에서 그리고 하루는 이곳에서 아이들을 충분하게 놀게 해주고 싶었으며 ​야간에서만 볼 수 있는 우도8경중 2경이나  배타고 가서 볼 수 있는 다른 우도8경을 보여주고 싶었어요​​ 우도 8경이란?​1경은 우도 남쪽에 광대코지라고 하는 기이한 암벽 밑으로 파도에 의해 생긴 해식동굴이 있는데 오전 10시부터 11시까지는 푸른 빛이 투명한 바다위로 햇살이 내려 비춰지며 동굴안에서는 둥근 보름달이 떠오르는 듯한 환상이 인다고해요. 이곳이 주간명월 1경이고​2경은 야항어범으로 우도의 한밤 중에 볼 수 있는 풍경으로 어선에 불을 켜고 작업하는 풍경을 말해요 특히 6~7월에는 수 없이 많은 멸치잡이가 형형색색의 불을 켜고 작업을 하며 그 광경이 정말 절경이라고 합니다​3경은 천진관산으로 쾌청한 날에 천진리 동천진동항에서 보는 한라산의 풍경으로 그 모습이 정말 멋지다고 하는데 저는 이날 정말 맑은 날이 었음에도 가시거리가 완전 좋은건 아니었는지 한라산이 썩 잘보이진 않았어요. (우도 살이하면 볼 수 있나요?)​4경은 ​지두청사로 우도봉 정상에서 내려다본 우도의 전경인데요. 우도봉 인근까지는 갔으나 시간이 좀 촉박해서 정상까지를 갈 수 없었어요. 정상에서 내려다보는 푸른 초원과 바다 그리고 백사장의 모습이 정말 절경이라고~​5경은 전포망도로 우도 앞 바다에서 본 섬의 전경인데 이건 종달리에서 보실 수 있는 풍경으로 전 이미 보았죠~ ㅋㅋ​​6경은 후석해벽으로 배를 타고 가야 볼 수 있는 풍경으로 우도봉 부근에 가면 절벽이 줄무늬 바위로 형성되어있는 석벽을 볼 수 있다고 합니다.​7경은 다음에 내려적어갈  해수욕장에서 볼 수 있는 것으로 동안경굴인데 썰물때에 입구를 찾을 수 있으며, 들어가는 곳은 작지만 굴안은 신비롭고 환상적인 동시에 굉장히 많은 사람이 들어갈 수 있다고해요. 전 이날 동굴에 들어가진 않았어요. ​8경은 서빈백사로 제일 처음에 보았던 산호해수욕장(서빈백사해수욕장)의 모래사장을 말해요. 동양에는 단 한 곳 밖에 없는 산호관광지라고 합니다.​ 우도 해수욕장 비교 - 3. 해수욕장검은모레해변이며 풍경자체가 절경임  단 이곳에서 해수욕을 즐기기에는 무리가 있어보였음해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​우도의 8경중 7경이 있는 해수욕장은 한눈에 보기에도 절경이었어요. 동굴이고 뭐고 안들어가봐도 멋지더라고요 ​다만 이곳에서 노는 건 좀~  ​하지만 이곳은 해수욕을 즐기며 놀기보다는 해수욕장의 풍경을 즐기고 또 제트보트등을 타며 즐기기에 좋아보였는데 ​ ​저는 동굴안에 들어가보진 않았지만 현무암 돌들을을 밟아 동굴안에 들어가보시는 분들도 굉장히 많았고 이곳의 현무암 돌 위에 앉아  여유를 즐기는 분들도 굉장히 많았어요​ ​ 해수욕장으로 내려가는 방법은 이렇게 긴 계단을 내려가야하는데요​ ​펼쳐지는 풍경이 너무 멋있어서 사진을 안남길 수가 없으실 겁니다.​ ​검은모레로 이뤄진 해변과 지형적인 특성이 잘 보이는 멋진 절경. 아이들이 엄마 여기  산방산옆에 있었던 거기같아. 라고 말하기도 했는데요. ​ ​​저도 송악산 엉알해안이나, 용머리해안이 떠오르기도 했어요. 하지만 그곳과는 또 다른 멋짐이 있는 곳입니다.​ ​모레가 검다며 만지는 두 따님들~​ ​​비록 에메랄드 빛의 바다가 펼쳐지는 곳은 아니지만 물하나는 정말 일품으로 맑아 하늘까지 비추는 그 절경또한 너무 아름다웠어요.​ ​신기하기로 치면 산호해수욕장이 1등  해수욕을 즐기기에는 하고수동해수욕장이 1등 그리고 멋짐으로는 바로 해수욕장이 1등이었던 만큼 세곳 모두 가시길~ㅋㅋ​  ​  ​ 
우도 여행코스, 전기차를 타고 우도 한 바퀴 - 2,  해변과 비양도, 하고수동 해수욕장​점심도 먹었겠다 본격적으로 #해변 구경 시작. 파도로 인해 생긴 낭떨어지가 한 눈에 들어오는 곳이 해변이다. 이곳에서는 우도봉을 볼 수 있는데, 날이 맑은 날 왔으면 더 화창하게 볼 수 있었겠다는 아쉬움이 살짝 남는다.  라는 이름이 붙은 건 이 해수욕장의 모레가 모두 검은 모래로 이뤄져 있기 떄문인데, 새삼 우도가 화산섬이구나 하는 생각이 들었다. 검은 모래에서 해수욕을 해본적은 없지만.. 왠지 진흙같아서 더 빨리 옷이 더러워지지 않을까..하는 쓸데없는 걱정을 했다. 한 여름에 우도에 올 일이 있어야 말이지.  해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 우도에서 제일 경치가 좋다던 전기차 렌트 해주시는 분의 말처럼, 깍아지르는 절벽과 바다가 조화로워서 확실히 풍광이 좋았다.  tvN의 망한 예능 우도주막에서도 이 장면이 나왔다고 하던데, 제트보트를 이 날씨에도 타는 사람들이 있었다. 굉장히 스릴 있어보이는데, 현금가 15,000원이라고 한다. 옷이 젖으면 안 되니 당연히 스킵.  그냥 지나칠 수 없으니 #해수욕장 으로 내려갑니다. 계단이 많이 힘들 것 같아 보이지만, 막상 그렇게 많지는 않았다. 평소 테크노짐 천국의계단을 100계단 넘게 타서 그런가.  막상 내려와보면 그다지 특별할 건 없다. 그냥 검은 해변. 보트를 타고 동굴 탐험을 하는 것도 있다던데, 시간관계상 동굴탐험은 스킵. 이런 액티비티까지 다 하려면 9시 배는 타야하지 않을까 싶다.  우도소품관특별자치도 시 우도면 우도해안길 1128 드디어 마주한 기념품샵. 우도소품관. 지난 번 여행에선 구의 시장을 찾아가서 그런지 이런 기념품샵을 자주 발견했는데, 이번 여행에서는 여기가 처음이었다. 근데 이렇게 아쉬운듯 얘기해봐야 다음 날 갔던 카멜리아힐에서 더 크고 넓은 소품샵을 봤다 아니겠어.  정말 실용성은 하나도 없지만 여행온 기분은 물씬 낼 수 있는 아이템들로 가득했다.  내가 평소에 이런데서 돈 막쓰려고 평소에 아끼지(카드값은 그렇게 얘기하지 않던데...?) 그래서 산  한정 버킷햇. 도에서는 세상 힙하고 유쾌한 아이템이지만, 비행기 타고 서울 가는 순간 유치해지지. 특히 저 모자 위의 이파리가 그 키치한 느낌을 더 강조한다.  해변 다음 코스는 #비양도.  비양도특별자치도 시 우도면 연평리 우도를 섬 속의 섬이라고 부르는데, 비양도는 그 섬 속의 섬의 또 다른 섬이다. 항구와는 완전히 반대편에 위치하고 있다. 여기는 길이 험하니 끌고 들어가지 말고 걸어서 구경하라고 안내 받았지만, 막상 가보니 전기스쿠터를 몰고 다니는 사람이 굉장히 많길래 그냥 타고 들어갔다. 비양도가 꽤 큰 편이라 걸어 다녔으면 정말 힘들었을듯.  뿔소라로 이렇게 탑을 쌓다니. 소라가 많이 나는 곳일까.  바로 앞 해녀의 집 느낌 비스무리 한 곳에서는 소라구이를 팔기도 했다.  썰물일 때는 이 길을 걸어서 지나갈 수도 있었겠지만, 지금은 밀물이라 길이 잠겨 있었다. 사실 길이 열려 있어도 바람이 너무 세게 불어서 건너갈 엄두가 나진 않았을 것 같긴 하다.   파도가 어마어마하게 세게 몰아치고 있었지.  이 바닷바람은 아랑곳하지 않고 캠핑을 하는 사람들을 보면서 정말 대단하다고 느꼈다 & 캠핑에 대한 열정에 감탄이 절로 나왔다.  마지막은 #하고수동해수욕장.  하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 딱 봐도 수심이 얕아서 바다 수영하기 좋을 것 같은 지형. 한 여름에 온다면 백퍼 물 안에 들어갔다. 이미 찬바람에 체력이 굉장히 많이 소진되었고, 이미 이정도 예쁜 경치는 산호해수욕장에서, 돌아다니면서 충분히 봤기 때문에 더 이상 감흥은 없었다. 이 해수욕장에 맛있는 식당과 예쁜 카페들이 있어서 이 곳이 유명한데, 이미 밥은 먹었고 저녁엔 뷔페 예약을 해뒀기 떄문에 가볍게 카페만 들렀다. 카페 썰은 다음 포스팅에서 ㄱㄱ​4시 30분에 맞춰서 다시 하우목동항에 돌아가 차를 반납했다. 전기차가 시속 40km정도 나와서 하우목동항까지는 금방이긴 한데, 막상 시간이 다가오니 약간 다급한 마음에 속도를 부와앙 냈지만 중간중간에 과속방지턱이 많아서 빠르게 가진 못했다. 이 전기차는 도로의 요철을 그대로 전달하는 이 있어서 꽤나 덜컹거린다. 그래서 반납하고 났더니 엉덩이가 얼얼해진 기분. 그래도 중간 중간에 이렇게 예쁜 유채꽃밭도 감상했다 이거야(사진까지 박으면 너무 늦어서 밖에서만 봤다… 또르르…) ​돌아가는 배가 5시에 있는 줄 알았지만 4시 반에도 돌아가는 배가 있어서 냉큼 탔다. 돌아가는 길이 꽤나 막혀서 도의 교통체증을 제대로 경험하고 호텔로 복귀하니 하루가 다 지나갔다. 다 늙어서 당일치기로 우도여행을 하려니 체력이 고갈된걸 절실히 느낀다.  
우두봉(소머리오름) -  - 하고수동해수욕장 - 우도땅콩막걸리 카페펍 우도 여행코스​우도여행 다음 목적지는 해수욕장이다.우도8경 중 하나인 서빈백사의 하얀 모래도 유명하지만 다른 일정이 빡빡해서 그냥 지나치고,  의 검은 모래를 보러 왔다.​ 우도짜장맨특별자치도 시 우도면 연평리 317-2 ​그 와중에도 를 두고 먼저 들른 곳이 '우도짜장맨'이다.우도에는 톳짜장면을 파는 집이 많지만 그중에서도 뽀동이가 검색해서 찾아낸 맛집이다.​ ​바깥에도 좌석이 있지만 바람이 많이 불어서 여기서 먹기는 쉽지 않을 것 같다.​ ​안쪽 좌석​ ​35,000원짜리 커플세트(톳짜장면 + 해물짬뽕 + 흑돼지탕수육 + 음료수)를 추천해 주셨지만 양이 많아 보여서 톳짜장면과 흑돼지탕수육을 시켰다.​ ​두 가지 메뉴는 금방 나왔다.맛집이라고 하지만 웨이팅은 없었다.​ 톳 짜장면8,000원톳, 소라, 오이, 당근, 메추리알이 올라간 우도의 톳 짜장면이다.​ ​톳의 식감이 좋아서 흔한 짜장면이지만 우도에 온다면 한번쯤 먹어봄직한 음식이다.건강한 맛이 느껴진다.​ 흑돼지 탕수육 B(소)15,000원탕수육은 무려 흑돼지로 만들어진 것 치고는 가격이 괜찮다.둘이 가면 B사이즈를 시키면 딱이다.(다 먹고보니 역시 커플세트 안 시키길 잘한듯. 커플세트는 3인분이다.)​ ​탕수육 엄청 두툼.흑돼지는 배신하지 않는다.​​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​배도 채웠으니 이제 해수욕장을 구경해본다.는 '검은 모래'라는 뜻이다.맬버른 여행 때 이런 풍경을 봤는데, 하고 추억에 잠겼다.​ ​우두봉 아래 협곡에 숨어있는 것이 해수욕장이다.계단을 따라 내려가면 맑은 바닷물과 검은 모래를 만져볼 수 있다.​ ​저기 보이는 보트는 인당 만 원인데, 의외로 후기가 괜찮아서 타보고 싶었으나 시간이 부족해 포기했다.보트를 타면 고래가 살았다는 동굴 안까지 들어가볼 수 있다.다음에 가면 꼭 타야지.​ ​우리나라에서 본 바다 중 제일 깨끗하고 파랗다.​​ Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 연평리 317-2 ​를 구경한 뒤 지미스 땅콩아이스크림을 먹으러 갔다.워낙 땅콩아이스크림 파는 곳이 많지만 여기가 원조라고 한다.여기만 줄이 길게 늘어서 있다.​ ​쪽에 있는 테이블은 지미스 것이다.뽀동이가 자리잡고, 나는 아이스크림 사러 출동했다.​ ​서로 사진 찍어주기.​ ​동콩이, 동귤이, 동맹이, 동벨이 4남매가 주력메뉴다.하지만 다들 동콩이만 먹는 것 같다.제발 지미스를 따라하지 마세요ㅋㅋㅋㅋ​  ​그 밖에 아이스우도땅콩라떼도 궁금했다.​ ​아이스크림 5천원​ ​그 밖의 메뉴 가격도 비싼 편이지만 손님이 끊이질 않는다.관광지니께...​ ​동콩이를 주문했다.땅콩아이스크림 위에 땅콩가루와 땅콩을 얹어 주신다.​ ​그야말로 땅콩땅콩한 아이스크림.땅콩을 좋아한다면 꼭 먹어봐야 한다.맛있지만 땅콩이 은근히 배가 불러서 둘이 하나 먹길 잘한 것 같다.​ ​버스타러 돌아가려는데 당나귀 체험을 발견했다.로 내려가는 계단 우측에 있다.​ ​귀엽지만 너무 온순해서 조금은 서글펐던 당나귀다.먹이라도 줄 걸 그랬나...​ ​당나귀를 잠깐 구경하고, 다시 하얀버스를 타러 갔다.기사님도 이 날 사람이 정말 많은 편이라고 하셨다.원래 입석이 가능한 버스지만 입석까지 해도 30분에 한 대 오는 버스로는 감당이 안 되어 임시 증편된 차량을 타고 이동했다.​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​하고수동에 하차하여 잠깐 바다를 구경하고, 땅콩막걸리를 먹으러 섬 안쪽 내륙(?)으로 향했다.그나저나 여기 바다색깔 대박이다.그야말로 쪽빛 바다다.​ ​약 13분 거리에 위치한 막걸리공장까지 걸어가는 길이다.배추밭의 새싹이 평화로워 보인다.해안도로는 버스와 전기차, 스쿠터가 뒤엉켜 아비규환인데 (진심 사고날 뻔한 상황도 있었다) 조금만 안쪽으로 걸어들어오니 사람이 정말 없다.​ ​막걸리공장은 원래 견학이 가능한데, 코로나 확산으로 현재는 중단된 상태라고 한다.넘나 아쉽ㅠㅠㅠ​ 우도땅콩막걸리카페펍특별자치도 시 우도면 연평리 1401-2 ​대신 먹어볼 수는 있다.공장 바로 옆에 위치한 여기가 막걸리 마시는 집이다.​ ​여기도 사람이 없었다.​ ​메뉴는 단촐하다.땅콩막걸리, 땅콩두부, 땅콩두부김치가 주류&안주류고, 땅콩아이스크림과 한라봉아이스크림, 커피도 판다.술은 막걸리 외에 소주와 맥주도 있긴 했으나 굳이 여기까지 와서?​ ​바람을 많이 맞아 얼굴은 차마 공개할 수 없다.아무튼 한적하니 너무도 평화로운 공간이었다.바람과 하루종일 씨름한 우도여행의 마지막 코스로 딱이다.​ ​땅콩막걸리는 오리지널과 분홍색이 있다.분홍색이 단맛이 가미되었다고 해서 우리는 오리지널을 주문했다.​  ​땅콩두부와 김치​ ​땅콩김은 서비스로 주신듯?두부를 싸먹으면 맛있다.​ ​땅콩막걸리의 기포가 톡톡 터지는 장면이 사진에 담기지는 않았는데, 정말 신선한 맛이다.마트에서 사먹던 우도땅콩막걸리보다 훨씬 땅콩 맛이 강하고, 단맛이 거의 없다.여태 먹었던 땅콩막걸리는 가짜였다.공장도 함께 운영하는 사장님께서 자부심이 대단하시던데, 다 이유가 있다.​ ​땅콩두부도 고소하고 씹히는 땅콩의 식감이 좋다.정말 땅콩땅콩한 하루구만.​ ​호기심을 참지 못하고 분홍색 땅콩막걸리도 주문했다.단맛이라고 해서 기대를 안 했는데, 이게 의외로 맛있었다.두 가지 모두 인위적인 맛이 아니라 땅콩 맛을 최대한 살린 것이 이다.분홍색은 좀 더 볶은땅콩 같달까, 고소하면서도 단맛이 그다지 강하지 않아 우리 둘 모두의 입맛에 맞았다.​  땅콩막걸리는 간식으로 먹고, 저녁은 돌아가서 먹기로 했는데 거나한 식사를 해버렸다.후식으로 아이스크림도 하나 더 먹고 싶었는데 둘 다 배가 빵빵해졌다.​ ​막걸리펍이 딱 섬 중앙에 있어서 하우목동포구까지는 20분을 걸어갔다.다시 성산으로 돌아가는 배다.원래 1시간에 한 대씩 있지만 사람이 많아서 역시 30분에 증편되었다. 사람들 인심이 참 넉넉하다.​돌아갈 때쯤엔 심신이 지쳐서 배에서 잠이 들어 버렸다.우도의 모든 관광지를 샅샅이 찍고 오지는 못했지만 핵피곤...그래도 우리에겐 만족스러운 코스였다.베스트로 꼽는 곳은 우두봉과 우도땅콩막걸리 카페펍이다.​이 밖에 혹시 우도여행을 계획하고 있는 잇님께 팁을 드리자면 전기차/스쿠터 렌탈은 신중하길 바란다.우도 길이 정말 좁아서 보는 내가 다 아슬아슬했다.바람도 많이 부는 섬이니 웬만하면 버스로 안전하게 이동하시는 걸 추천한다. 
​안녕하세요 빛나리에요 :)​임신 28주 도 태교여행(22.03.28 - 4.2)네번째 날의 여정을 나누어보려고 해요​ 넷째 날은 우도에 다녀왔는데요제가 개인적으로 기대했던 곳 중 하나가우도였는데 날씨가 흐리고 바람이 엄청 불었어서정말 많이 아쉬웠던 하루였어요ㅠ​  ​ ​숙소에서 빵으로 든든히 배를 채우고일정을 시작합니당​ ​저희는 성산항 -> 천진항으로 가는11시 30분 배를 탔어요​임산부가 동승하는 경우에는 차량을우도에 가지고 들어갈 수 있어서저희는 렌트카와 함께 배에 탈 수 있었어요​ ​이 날 바람이 얼마나 심했는지파도 보이시나요?​파도가 심해서 배가 흔들흔들 하더라구요우도까지는 한 10-15분 정도 걸렸어요​ ​우도에 도착하자마자 곧바로 점심을 먹으러 갔어요'우도로93' 이라는 식당인데 우도에 숨은 찐맛집!!기분 좋게 식사 하고 발걸음을 옮겼어요​​ 우도 찐맛집 '우도로93' : 색다른 새우&우동 요리를 맛볼 수 있는 곳안녕하세요 빛나리에요 :) 이번  태교여행에서 가봤던 음식점 중 저희 부부가 정말 맛있게 먹고 추천하...blog.naver.com ​ ​처음으로 들린 곳은 서빈백사 해수욕장!하늘이 맑았다면 더 예뻤을텐데 하는 아쉬움을지울 수가 없네요ㅠ​우도 바다는 안에가 다 보일 정도로맑은게 이더라구요​바람이 너무 심하게 불어서 오래 있진 못하고잠깐 사진만 찍고 다음 목적지로 향했어요​ ​차 안에서 찍은 사진인데요 우도 여행하는 사람들대부분 전기차를 많이 이용하더라구요​전기차가 아무래도 속도가 빠르지 않다보니저희 차를 보고선 압박감을 느끼셨는지옆으로 비켜주시더라구요감사하면서도 죄송했네요ㅎㅎ ​대부분 여행객들이 운전하는 차들이 많다보니빠른 속도로 가기엔 어렵고한 줄로 천천히 운전하면서 바다구경도 하고나름대로 재밌는 경험이었어요 :)​  우도 봉수대​​  ​이 곳은 우도 봉수대에요​돌담으로 쌓아놓은 곳이 봉수대인데조선시대에 군사통신시설이었다고 해요​ ​사진은 그 옆의 하얀 등대와 함께​ 우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리 ​  하고수동 해수욕장​​ ​개인적으로 서빈백사 해수욕장 보다 더 좋았던 하고수동 해수욕장!​바다가 에메랄드 빛이라서 정말 예뻤어요물이 투명한 느낌이랄까요?​ ​귀여운 해녀 석상과 똑같은 포즈로 찍어봤어요ㅎㅎ​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ ​우도에서 땅콩 아이스크림 안먹고 가면서운할 것 같아서 재정비 할 겸하고수동 해수욕장 근처 카페에 들렀어요​저는 땅콩 아이스크림이 바닐라 아이스크림에땅콩만 뿌려져있는건 줄 알았는데아이스크림 자체에 땅콩맛이 가미되어있더라구요그래서 더 고소하고 맛있었어요 :)​함께 시킨 아이스 아메리카노와당근 케이크도 너무 맛있었구요 ​ ​저희가 갔던 카페가 '카페 살레'라는 곳인데오션뷰에 분위기도 좋고 음료 맛도 좋아서한번 들려보시길 추천하고 싶네요 :)​ 카페살레특별자치도 시 우도면 우도해안길 816 1,2층 ​  비양도​​ ​우도와 붙어있는 아주 작은 섬인 비양도!차로 조금만 들어가면 되더라구요​ ​바다 근처에 평지가 잘 형성되어있어서이렇게 군데군데 텐트가 많이 쳐져있었어요알고보니 비양도가 백패킹 장소로 유명하더라구요?​바다와 텐트가 어우러져 꼭 외국 느낌도 나고이색적인 풍경이었어요​ 비양도특별자치도 시 우도면 연평리 ​   해수욕장​​ ​ 해수욕장은 우리가 흔히 생각하는해수욕장의 분위기와는 사뭇 달랐어요​바다 보다는 후해석벽이라는 절벽과 동굴이 해변의 주 관광 포인트인 것 같았어요​ ​바람도 불고 날씨가 꽤나 쌀쌀했는데도바다에서 보트를 타시는 분들이 있더라구요​동굴 쪽에 사람들이 많이 모여있길래동굴 안에 들어갈 수 있나 하고 내려갔는데들어갈 수 있는 동굴은 아니어서입구에서만 사진 찍고 올라왔네요ㅎㅎ​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​  우도봉​​ ​우도에서 가장 기대했던 곳!원래 계획은 우도봉, 소머리오름, 등대까지가는거였는데 제일 마지막 방문지였다보니남편과 저 둘다 남은 체력이 없어서우도봉만 보고 내려온게 가장 아쉬움이 남아요ㅠ​다른 곳은 잠깐 보고 사진 찍고 오면 되지만여기는 걷는 코스이다보니우도봉을 방문할 계획이 있는 분이라면가장 먼저 들리는 것을 추천드려요!​ 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 ​우도 한바퀴 쭉 돌고 나니 오후 5시쯤 되더라구요우도를 하루 안에 다 돌아볼 수 있을까 약간 걱정이됐었는데 목적지들이 다 가깝게 붙어있어서하루면 충분히 우도를 즐길 수 있는 것 같아요​다음에 날씨가 좋을 때 다시 한번와보고 싶네요 우도 :)​감사합니다💛 
어제는  서부쪽을 돌았다면 오늘은 동부쪽을 간다. 아침에 하늘을 보니 해가 쨍하다. 내일부터 장마비가 쏟아진다는 예보가 믿기지 않을 정도다.​는 우루과이라운드 이후 탈농업화가 이루어지고 있는가 보다. 1차산업인 농.어업과 3차산업인 관광서비스업이 主가 되면서 이 둘을 연결시키는 상품의 개발과 판매가 치열하다. 오늘 아침 제일 먼저 기념품과 농수산물을 판매하는  백화점을 갔는데 어제 방문했던 관광지들에서 처럼 수많은 버스들이 집결했다. 우리가 도착했을 때는 이미 많은 사람들이 쇼핑을 하고 있었고 우리 뒤에도 쉴 새없이 관광버스들이 도착했다. 우리부부가 를 여행사를 통해 방문한 것은 처음인데 이런 기념품점 방문은  단체관광의 일상인 듯 하다.  ​상점 안은 인산인해다. 부딪혀서 걷기 힘들 정도라 얼른 버스에 가서 앉고 싶은 생각 뿐이다.  ​버스 안에서 가이드분이 열변을 토하며 상품설명을 했지만 사실 우리는 크게 관심이 없어 둘러보다가 빈손으로 나오긴 섭섭해서 감귤타르트 한 상자를 샀다. ​​아리랑 혼 공연어제는 중국공연단의 기교를 보여주는 공연을 봤는데 오늘은 우리나라의 춤과 북과 태권도가 주제인 공연이다. 어제도 오늘도 모두 젊은이들이 연기하는데 저 정도 수준이 될 때까지 얼마나 많은 시간동안 피땀을 흘렸을까 생각하니 감탄스럽기 보다 애처로운 마음이 들었다.  ​​성읍민속마을은 500여 가구 주민들이 실제로 살고있는 마을로 도 옛 민가의 을 잘 간직하고 있는 곳이다. ​버스에서 내리면 주민분이 나와서 안내를 하는데 마음대로 다른 곳을 갈 수는 없다. 보여주고 싶은 곳만 간단히 보여주고 알려주고 싶은 이야기만 알려준다. 의 독특한 옛 생활 이야기들을 많이  들었는데 안내하는 분에 따라서 조금씩 차이가 있을 것 같다.​물항아리에 빗물을 받을 때 사용하는 정수 기능을 가진 빗자루 비슷하게 생긴 자루도 봤다. 그리고 모아놓은 물이 썩지 않게 하려고 청개구리를 두 마리 정도 넣어 헤엄치도록 하여 물에 산소를 공급했다고 한다. 돌하르방은 꼭 쌍으로 배치하는데 두 손의 위치에 따라 두 종류로 나뉘며 오른손이 위에 있으면 문인, 왼손이 위에 있으면 무인이라고 한다.  ​예전에 유명했던 똥돼지는 더 이상 없지만 돼지우리는 남아있고 이곳의 돼지는 사료를 먹는다고 한다. 지금도 성읍마을에서는 집집마다 돼지를 한두 마리씩 키우고 있는데 돼지가 마을에 많이 나타나는 뱀을 잡아먹기 때문이라고 한다.  ​이곳은 한라산 바로 아래에 있어서 추운 기후때문에 밀감농사는 안되고 조랑말이 큰 재산이라고 한다. 양력 5월 20일에 해마다 조랑말축제를 하는데 육회, 샤브샤브, 갈비 등을 마음껏 먹을 수 있다고 한다. 고기는 먹고, 가죽은 가죽공방으로, 뼈는 민속촌으로 보내 약을 만든다고 하니 조랑말도 버릴 곳이 하나도 없는 동물인 것 같다. 특히 골수를 추출하여 환으로 만들어 판매하고 있는데 관절염 등 뼈의 통증에 특효라고 했다. 사람이 자기 몸이 아프면 특효약 선전에 혹하기 마련인 가 보다. 남편은 여행하는 동안 내내 여기 아프다, 저기 아프다를 입에 달고 있더니 설명하는 분 말솜씨에 혹했나 보다. 생전 여행가서 물건 사지 않는 양반이 6개월 분을 덥석 샀으니 말이다. ㅋ~ 제발 효과가 있었으면 좋겠다.  ​​성읍민속마을을 나와서 승마체험을 하러 갔다. '한라마'라고 하는데 조랑말처럼 작지는 않지만 경주마처럼 아주 큰 종류도 아니어서 올라타도 별로 무섭지 않았다. 사진을 찍지 못하게 하고 체험장에서 사진을 찍어 액자에 넣어 3~4만 원에 판매한다. 말에 올라서 사진 찍고 체험장 한 바퀴 돌았는데 재미있었다. 사진을 구매하지 않기로 한 것은 집안 어디 늘어놓을 자리도 없고 나중에 결국 처치 곤란이 되리라 생각했기 때문이다.  ​승마체험 후에 점심을 먹으러 갔는데~ 세상에나! 어마어마하게 넓은 식당에 사람들이 꽉 차서 돼지주물럭을 먹고있는데, 한 번 더 놀란 것은 30분 정도 지났을까? 순식간에 식사를 끝낸 사람들이 썰물처럼 빠져나가 그 식당이 텅 비어버린 것이다. 톱니바퀴 돌아가는 듯한 관광산업의 한 면을 봤다고 할까?  ​​점심식사 후에는 성산포항으로 가서 우도가는 배를 탔다. 우도가는 배는 배시간이 정확하지 않아 3~40분 기다리는 것이 보통이라는데 우리는 운좋게 시간을 맞췄다. 이렇게 절약된 시간으로 우도에 가서 여유를 부릴 수 있는 것이다.  ​우도에서 움직이려면 셔틀버스처럼 다니는 섬일주 관광버스가 있고 개인적으로 전기삼륜차, 전기자건거, 자전거, 오토바이 등 다양한 탈것이 있다. ​ 우리 일행은 섬일주 관광버스를 전세 내듯이 타고 해안으로 갔다. 는 말로 '검은모래'라는 뜻이라고 했다. 멋진 동굴과 파도에 깎인 기막힌 무늬의 바위면이 역광이라 사진엔 뚜렸하게 나타나지 않네!   ​에 머무는 시간이 넉넉해 높이 올려다 보이는 우도봉의 우도등대를 갔다 오기로 했다. 올라가는 초입부는 좀 힘들었지만 그 이후로는 능선길이다.  ​햇빛이 얼마나 강한지! 옷을 파고드는 햇빛에 등이 따가울 지경이다. 나중에 알았지만  남쪽의 장마전선이 스르륵 사라졌다고 했다. ​ 올레길 1-1코스라 표시가 있다. 올라가는 앞쪽으로 두 개의 등대가 보이고~ 아래로는 바다가 내려다 보이는 아름다운 길이다.  ​이 하얀 등대는 이제는 역할을 다한 舊등대다. 내려와 보니 現등대는 사진을 안찍었네! 우리 일행 35명 중 우도봉에 올라온 사람은 우리부부 말고는 두어 명 밖에 없는 것 같다.   ​우도봉의 등대를 보고 해안으로 내려가 이 동네 특산이라는 땅콩 아이스크림도 하나 먹고 ~ ​다시 버스를 타고 해안도로를 지나 서빈백사로 간다. 이곳 해변은 모래가 아니고 홍초류의 석회성분이 뭉쳐 만들어진 돌이 부서져 생겼다고 한다. 아주 가볍고 재미있게 생겼다. 산호 해수욕장이라고도 불리고, 돌모양을 따서 팝콘모래라고도 부른다고 한다.  ​하얗게 부서진 잔돌들이 백사장을 이루고 일부 바다속까지 깔려있어 아름다운 풍광을 만들고 있다.  ​​저녁식사는 로 돌아와 돼지고기 샤브샤브. 돼지고기 샤브샤브는 듣기도 처음, 맛보기도 처음인데 생각보다 맛이 괜찮다. 육지와 달리 에는 돼지고기 요리가 발달한 것 같다. 자~알 먹었다. ​화, 수 이틀동안 여섯 끼니를 고민없이 해결할 수 있었으니 고마울 따름이다.​여행 마지막 날인 4일차는 새벽에 일어나 사흘 동안 머물렀던 호텔을 나와 공항에 데려다 줄 버스를 기다리며 처음으로 여유있게 주변을 둘러본다. 근처에 호텔들이 많이 보인다.  ​가이드분이 어제 우리 탑승권을 받아 휴대폰으로 보내주었기 때문에 공항에 도착해서는 그냥 수하물만 부치고 들어갔다. 수하물 부칠 때도 검색대를 통과할 때도 신분증과 함께 휴대폰의 탑승권만 보여주거나 QR코드 체크만 하면 되니 무척 편리했다. 사흘전 김포공항에서 키오스크에서 탑승권을 발급받은 것은 이미 구시대적 방법이라는 것을 이제야  깨달았다! 어째 남은 좌석이 거의 없더라니~  ​여전히 푸른 의 하늘을 날아올라~  ​ 김포공항 도착하니 퀀텀점프를 했다는 장마전선이 뿌리는 비가 우리를 맞는다. ​비가 쏟아지거나 말거나 편리하게 연결된 지하철까지 비 한방울 맞지 않고 가서 귀가하는 것으로 무려 3박4일의 여행이 끝이 났다. 장마시작일에 떠난 여행이었지만 희한하게 비는 거의 오지 않았고 여행 내내 해가 쨍쨍해서 어리둥절할 정도일 만큼 날씨가 큰 선물이었다.  
​​  🧤 도 유명한 해수욕장​위치 👠  시 우도면 연평리​영업시간 🎩 없음​주차 🧢 유료주차장 이용 저는 스쿠터로 이동을 하였는데요진짜 꼭 꼭 스쿠터 이용하세요 ㅠㅠㅠ진짜 너무너무너무 좋았어요수없이 도 와봤지만제가 정말 버킷리스트중 하나여서 그런지정말 너무 좋았어요평생 잊을수없는 제 인생의 순간중 하나였네요제가 사진으로만담아도 이정도인데실제로는 어땠을까요해안도로 스쿠터로 바람맞으며 다니니까정말 행복했던 하루였어요 !중간 가다보니 #해변 도착 !중간중간 포토존이 설치 되어있었는데이쁜곳 몇개만 찍어보았어용  ㅋㅋㅋㅋ컨셉이 아닌진짜 제 입냄새를 맡고 뒤집어지는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 싫어보이네요 👒 사진을 보니 제가 진짜 행복했다는게 느껴지네용   열심히 포즈잡고 찍어보깅 ,,,하 이때부터 이미 엄청탓구나너무 간지러운거에요ㅠㅠㅠ 따갑구이렇게 살타본적이 살다가 처음이라뭐지?? 왜이렇게 간지럽지 했는데이만큼 탄줄은 상상도 못했어요 ㅠㅠ​  은근히 네모가 얇아서중심잡기 어려운 ㅠ,ㅠ  ​​이쁜사진과 새로운 좋은 추억을 얻었지만엄청나게 탄 살과함께,,,한달동안 옆으로 돌아눕지도못하고뜨거운물로 샤워도못하고너무나 힘들어따능 ,,,​​​ 여튼 넘나 좋은 #우도 ​​추천 !!!!​​​​​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​​​​#해변 #우도가볼만한곳 #우도여행 #우도해수욕장 #해수욕장  
해변동굴 동안경굴해수욕장 주소 : 시 우도면 연평리 ​? 1. 검은 모래에 멋진 해변 2. 해변 안쪽에 멋진 동굴이 있어요(제가 갔을때는 동굴을 무료로 설명해주시는 분이 계셔서멋진 설명과 함께 동굴끝까지 들어가 볼 수 있었네요)3. 해변에서 보트를 타고 동굴 투어도 할 수 있어요(보트를 타는것만 돈을 내고해변으로 내려가고 동굴을 보는건 무료입니다) 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  우도 하고수동해수욕장에서 멋진 바다를 보고지난번  여행에 잠깐 들렀다가위쪽에서 모습만 봤었던  검은모래 해수욕장인 해변이 생각나서 한번 가보았어요!! ​검멀래해수욕장? 우도의 동남쪽 끝에 위치한 해수욕장해변의 모래가 모두 검은색을 띄고 있는데서 유래된 이름.해안의 끝쪽에는 멋진 동굴이 있고보트를 타고 우도 비경을 구경할 수도 있음. 우도 해안도로를 따라서 가다보면 땅콩아이스크림과많은 음식점들이 모여 있는 검멀래 해변에 도착해요~ ​해변의 경우 계단을 따라서 밑으로 내려가야하는곳에 있는신기한 검은색모래가 가득한검은모래 해변인 해변이 나옵니다!!   계단을 따라서 내려가면 신기한 검은 해변을 구경할 수도 있고안쪽에 위치한 검멀래동굴도 구경 할 수 있어요!!​그리고 한쪽에는 보트 선착장으로 해변 주변을 보트를 타고 우도 절경을 볼 수도 있어요!!  해변으로 내려가는 입구에 보트 탑승권 판매하시는 분 계시는데​해변만 볼거면 그냥 내려가시면 됩니다 ㅎㅎ 계단을 따라서 내려가면 검은색의 신기한 모래가 가득있는 검은모래해변 해변이 나와요!!​위에서 봤을때는 약간 흙 같은 느낌이였는데내려와서 손에 잡아보니알알이 작은 화산 돌맹이로 된 해변이였어요~  검은모래에 아이도 저도 신기해 했어요!! ​정식명칭은 해수욕장이지만개인적으로 해변이 더 어울리는거 같았어요~​왜냐하면 차를 타고와서 위쪽에 주차하고 계단을 따라 내려와서 해수욕을 즐기기에는 위치적으로 조금 아쉬운 느낌이였거든요 ㅎㅎ    해변옆에는 보트를 타고 해변과 동굴을 구경할 수 있는체험을 할 수 있는 보트 선착장이 있어요!! ​더운 날씨에 엄청난 스피드의 보트를 타고바다를 달리면 엄청 신날거 같았네요~   보트를 한번 타볼까 고민하고 있었는데마침 동굴을 선명해주시는 분이 계셔서보트 대신 동굴 탐험을 가보았네요 ㅎㅎ  참!! 검멀래해수욕장의 동굴은꽤 험해서 운동화가 아니신 분들이가기에는 조금 위험 할 수 있으니 참고하세요!! ​설명해주시는 분이 안 계셨으면저희도 동굴 안쪽까지는 못들어 가봤을거 같아요 동굴로 들어가는 길은  조금 험해요ㅠ​그리고 들어가는 길이 좁아서 동굴을 안내해주신 분이 안계셨다면아마 동굴 입구(?) 쪽 작은 공터까지만 들어가보고 동굴이 끝이라고 생각했을거 같아요 ㅎ 한참을 들어가면 넓은 공간의동안경굴이 나와요!!​안쪽의 공간의 경우 조수간만의 차이로 열리는 곳으로최대 500명이 들어갈 수있는 동굴이랍니다​과거 코로나 전에는 이곳에서우도동굴음악회도 열렸었다고 합니다​참!! 동굴안은 꽤 미끄러워서조심 또 조심 해야합니다ㅠ  우도8경 중 하나인해변의 동안경굴에서는과거 용암이 흘러간 흔적이그대로 남아있어요​도가 화산섬이라는 예기를많이 들었는데이렇게 용암동굴을 보니 진짜 화산섬이라는게 실감이났네요~ 마지막으로 동굴에서 바라본멋진 바다풍경입니다ㅎㅎ​이렇게 용암동굴 속에서바로 앞 바다를바라보는 풍경이 진짜 멋지네요!!!  우연히 들른 해수욕장에서멋진 검은모래도 구경하고친절하게 설명해주시는 분을 만나서용암동굴인 동안경굴의 안쪽까지들어가보고 알하게 봤네요ㅎ  
 우도 여행 코스 "비양도/해변" 까지우도에 가면 우도 한바퀴를 거의 ,, 도는 코스로여행을 하는게 여운이네 뿐 아니라, 모두가 그렇게 전동차를 빌리면서 알게 되는 코스일 것 같댜,( 다른 코스들은 링크를 따라가쥬세욤 ,, (๑˘ꇴ˘๑) )​그 중에서 우도 코스에서 마지막이기도 하고,한아름 눈에 담는게 행복한 곳이기도 한 '비양도'와 '해변' 소개하기​​Feat, 지미스 땅콩아이스크림 후기도 잇또욤 ,, ​비양도 가기전에 예쁜 등대도 있으니, 사진도 한컷  !​​ ​​​도 있는 내내 흐림 + 흐림 ( ᵕ̤ ‧̫̮ ᵕ̤ )정보는 많은데, 날씨로 다 보여드릴 수가 없어서 아쉬운 마음 뿐 ,,​비양도는​ '소원성취' ​하기 위해 꼭 들러야 한다 ,,비양도에 도착하자마자 폭우와 바람이 불어 우산을 쓰고 찍었는데, 돌담 사이에 우산 한폭에 더 운치있는 사진이 되기도 했다​❤*.(๓´͈ ˘ `͈๓).*❤ 여운이네 마음 가득 담아 소원빌기'소원 꼭 이루어지게 해쥬세요 ,, '​​​​  ​​​​그리고  해변까지 가면 드디어 !! 땅콩 아이스크림 [ 지미스 ] 를 만날 수 있다​오는 동안에 유혹하는 땅콩아이스크림이 많지만 원조는 여기이니,여운이네 글 보신분은 제발 오시다가 사드시지마시길 ,, ╥﹏╥​​지미스 은 우도 땅콩 사용하시고, 가루 + 땅콩 모두 직접 사장님께서 관리하셔서 ! 믿고 먹을 수 있는 거 같다거기에 아이스크림 속 콕콕 박혀있는 땅콩의 고소함도 2배 ,,  3배 ,, ( 전 ,, 견과류 러버에욤 ,, ( ๑´•ω•)۶” )​​그리고 안에서 먹는 곳도 있었는데, 먹지 않고 해변 보며 먹었어요 ( 흐린날이라서 쬼 츄워찌만 ,, 크크 )​​​​  ​​​땅콩 아이스크림에 반해버린 여운이네 ,,( 잘 챙겨주는 내 남자친구 ,, ʕ•̫͡•ʔ❤ʕ•̫͡•ʔ 최고얌 또 자랑이요 ???? )​​​  ​​​​그렇게 먹으면서  해변 구경도 하고,원래 파도가 약하거나, 날이 좋으면  해변 주위로 보트를 타고구경할 수 있는데, 바람도 불고 파도도 쎈 날이라보트 타고 가볼 수는 없엇댜 ,, ♒((⇀‸↼))♒​​​​   ​​​ 해변 끝까지 가면 이렇게 사진을 담을 수 있는 곳이 곳곳에 많다,요기가 여운이네는 제일 마음에 들어서 찍어두기 ,,​진짜, 사실 사진이 없는 이유가눈으로 보면 엄청 황홀하고, 너무 자연풍경에 반하는데사진으로 담으니 흐리고 ,, 안개도 많은 날이라잘 보이지 않기도 해서 눈에 가득 담아오기 ๑•́ㅿ•̀๑) ᔆᵒʳʳᵞ​​​  ​날씨가 더 좋으면 에메랄드 빛 바다에 초록초록한 풍경에 웅장한 느낌 까지 받을 수 있는데,흐린날이라 여운이네 초록이들만 잘 보이는 구냐 ,, ​๑•̥﹏•̥๑그래도, 우도에 갈 수 있었다는 것만으로도 행운으로 생각해 !!​​  ෆ 여운이네 ෆ(@9yeo_un2) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,110명, 팔로잉 845명, 게시물 75개 - ෆ 여운이네 ෆ(@9yeo_un2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​주소 :  시 우도면 연평리시간 : 우도행 배가 있는 날 언제든지 !주차 :  주변에 일렬로 전동차 및 자동차 주차 공간이 있음( 사람이 많은 경우, 주차가 어려우니 주차 조심해서 할 것 ! )​​​ 우도등대공원특별자치 시 우도면 우도봉길 105 Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 
우도를 대표하는 해변이 3곳이 있는데 첫째하고수동 해수욕장산호사 해수욕장그리고 여기 해안...검은모래 해안이구나를 알아챈 나는 쎈쓰쟁이 후후훗!  우~~웩!!!​짬뽕으로 배속을 채워주니 바퀴 세 개 달린 꼬마 차에 작살난 허리도 참을만한 것이​금강산도 식후경이란 말이 찰떡같은 말이란 게 실감 났다. ㅋㅋ​우도를 대표하는 해변 셋 다 이 있고 이뻤지만...​작살난 허리에 삐거덕거리는 무릎을 하고서 기어코 저 계단을 내려가고 싶은 꼬장은 무엇인지...뱅기값이나 뱃삯이라도 뽑겠다는 어리석음이 발똥된것...그냥 한 끼는 대한민국의 평범한 아줌마니까.. 푸하하  총 길이가 100m도 안되는 작은 해변이지만...해식애. 해식동굴로 이루어져 해안절경이 그만이라...가까이 가보고 싶었다.​​그러나,파도에 밀려온 해조류들이 해변가에 쓰레기 더미로 변해 부패하는 냄새와 비릿한 냄새로 오래 머무르기가 싫을 정도였다.  경관이 멋져서 더 오래 눈에 담고 싶어야 될 텐데...​후딱 자리를 뜨고 싶었다.​​관광객으로 인한 수입으로 해안가 청소며 정비를 부탁하는 건 우도 주민들에게 내가 너무 많은 걸 바라는 걸까???​​우도와 (검은 모래) 해안에 대한 정보는 넘쳐나니 우도 정보가 필요하신 분들은 네이버 검색하셔서 보세요.^^​17~18년 전만 해도 발통이 세 개인 꼬마 차도 없었지...​환경을 해치지 않는 선에서 관광객이 우도를 50분 만에 다 돌아볼 수 있는 배려(?) 수단(?)도 좋지만...관광객을 수입원으로만 보고 개 배짱 장사를 하며 안 사면 말고 식의 불친절함을 일관하는 것이 못내 아쉬웠다.  ​국내여행지가 많음에도 불구하고 굳이 굳이 를 찾는 이유는 (모두가 똑같진않겠지만...ㅎㅎ)아직까진 청정하고 깨끗함을 유지하고 있기 때문이라 생각한다.나는 그렇다. '재주'도 좋게 쌓이는 생활쓰레기…처리하기 벅찬 [앵커] 이런 쓰레기 문제는 에서도 마주할 수 있습니다. 도에 가면 책상 크기만 한 하얀색 물체들을 볼 수 있는데요. 언뜻 보면 관광 조형물 같기도 하지만, 처리하지 못한 쓰레기들 입니다. 최충일 기자가 다녀n.news.naver.com 내 집안 쓰레기도 처리 못하면서​도와 우도 쓰레기 걱정한다면 할 말 많다.​내 집은 나만 관리 잘하면 되지만...​도와 우도 등의 관광지는 우리 모두가 관리해야 되는 땅이 아닌가???🤔🤔우도 주민분들​우도를 깨끗이 지켜주시는데도 힘써주시면 감사하겠습니다.와 우도를 찾는 관광객님들도 1회용을 자제해 주시면 너무 좋겠습니다.오늘은 오지랖 특파원​그냥 한 끼였습니다.  ★참고★오늘의 그냥 한 끼 글을 보시고 아주 많이 불편하신 분들께는 심심한 사과를 미리 드립니다.  ​#도 쓰레기#우도 쓰레기#아름다운 #깨끗한  
- 2019년 11월에 다녀온 여행기입니다 - 지붕까지 웃는 눈같은 안녕, 육지사람​일단들어오세요 너무나 진지한궁서체다 곳곳에 포토스팟이 있네요​시간이 여유로웠다면 안녕 육지사람에서 땅콩 아이스크림을 사먹었을텐데 아쉬웠어요 바람이 많이부는 우도의 하고수동해수욕장 우도기념품은 우도아이에서 구경했습니다 사진촬영을 여쭤보고 촬영했어요​들어가자마자 반겨주는 바다느낌 우도의 바다별로 을 살려서 만들어져있는 향초들을 한참 바라봤어요​해변이 그대로 담겨있어요 하고수동 해변의 느낌도 그대로 살려져 있구요 서빈백사도 느낌살려서 담겨져 있어요 우도 전체 지도 패브릭도 있구요 가벼운 기념품 몇개를 골라서 계산을 하러 갔는데​계산대마저 예쁜 우도아이​계산대 앞에 예쁜 기념스탬프가 있어서 기념으로 찍어왔습니다 우도i특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 우도 해안도로 순환버스를 기다리며​하고수동해수욕장을 바라봅니다 우도 해안도로 순환버스를 타고  해수욕장으로 갑니다  해수욕장이 사람이 제일 많았어요 오후가 되니 역광으로 해가 비치기 시작했어요 저곳은 동안경굴로 커다란 고래가 살았다고 전해져오는 동굴이래요 같은 우도인데 해변마다 다 다른느낌을 신기해하며_​다시 우도 순환버스를 타고 돌아가기로 합니다​해수욕장은 사람이 많아서 버스를 한대 보내고 탑승했어요 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  다시 돌아가는 배_​탑승할때 써놨던 승선신고서를 제출해야해요 다시 도로 돌아가는 배​우도랜드 2호네요 안녕 우도 다음에 다시 만나자 배가 많이 흔들려서 배 안에 자리를 잡고 가만히 앉아 있었습니다 도에서만 볼 수 있는 오름의 저 실루엣이 저는 참 아름답다고 생각해요 다시 차를 가지러 가는 길_​주차비는 일일 최대 8,000원이었습니다  도에서 두번째 숙소는 성산의 플레이스캠프 입니다​크로아티아에서 쌓은 에어비앤비 포인트를 더해서 에어비앤비로 예약했습니다 플레이스캠프  체크인 하러 간 로비_ 플레이스캠프 는 다양한 프로그램들을 운영하고 있어요 플레이스캠프 에서 3박을 했는데​프로그램 이용을 못해봐서 다음에 다시 예약해서 가보려구요 제가 예약한 방은 STANDARD PLUS방으로​발코니에서 성산일출봉을 바로 볼 수 있어요 이게 바로 플레이스캠프 의 발코니 뷰_​결과적으로 제가 플레이스캠프 에 있는 동안 컨디션이 안좋아서 숙소에서 보낸 시간이 좀 길었는데​성산일출봉 뷰라서 쉬기 좋았습니다 2인객실이지만 2인이 있기엔 좀 좁을 것 같아요​세면대가 따로 있는 건 너무 좋았어요 침대 위에는 마스크팩과 귀마개가 있었는데요​밤에 복도나 옆방의 소음이 좀 들리더라구요 그래서 미리 제공하는 듯 화장실은 적당한 크기지만 유리로 되어있어서 두분이 사용한다면 커튼을 잘 치고 사용해야​민망한 상황이 생기지 않을듯했어요 냉장고는 따로 없고 세면대 위에 생수와 컵이 준비되어 있었습니다 세면대 앞에는 수건도 걸려있어요 플레이스캠프 에서 모루농장과 콜라보한 감귤홍차와 감귤녹차도 있었구요​아트북과 방명록을 쓰는 노트도 있어서 재미있었어요 플레이스캠프 룸넘버는 3324 플레이스캠프 의 객실에는 ART-236 콜라보레이션 작가들의 작품이 벽에 걸려있어요 잠시 한숨돌리고 우도에서 사온 기념품을 정리해보았습니다​블랑로쉐의 땅콩 드립백 1BOX-3EA 6,000원 우도땅콩 7,000원​우도땅콩은 선착장 앞 우도엔제품들 모아서 파는 천막에서 구매했어요 원산지가 우도인것을 확인하고 구매했습니다 우도아이에서 구매한 기념품​왼쪽부터 우도지도엽서 2,000 / 마스킹테이프 4,500 / 열쇠고리 8,000 / 파우치 13,000원 저녁을 먹으러 나가볼까요 인더스트리얼감성의 플레이스캠프  계단도 예쁘죠 플레이스캠프  안에는 도렐본점과 베이커스가 있고 음식점도 몇군데 있어요 맨처음 찾아간 폼포코식당_​웨이팅도 없고 자리도 많았는데 직원분이 쳐다보기만 할뿐​불러도 대답도 없고 자리안내도 없길래 그냥 돌아 나왔어요 대만/홍콩식 우육면을 판매하는 샤오츠 샤오츠에서는 홍탕을 주문했어요​혼자라 딤섬을 못먹어서 약간 아쉬웠습니다 ㅠㅠ​취향에 따라 맛있게 먹는 법이 테이블마다 적혀있어요 금새 나온 홍탕 홍탕에는 후추, 새우+고추소스 반스푼을 추가하라길래 추가해서 먹었어요​우육면 홍탕 9,000원 (숙박객 할인 10%로 8,100원)​숙박하는 동안 기회가 되면 한번 더 방문하자 했지만 기회가 없었어요 ㅠㅠ 플레이스캠프  주변을 살짝 산책하고 돌아갑니다 플레이스 캠프 특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 ​ 
우도 비양도에서 생각지도 못한 환상적인 일몰과 은은한 밤 풍경을 감상하고 맞이한 다음 날 아침. 나도 모르게 5시 조금 넘어 눈이 떠졌다. 더 자? 밖으로 나가 봐? 엄청 고민하다 텐트 문을 스르르 열어 본다. 벌써 동이 텄다. 비양도 봉수대가 있는 쪽으로 오니 하늘에 예고편만 내보낼 뿐 아직 해는 떠오르지 않았다. 드디어 조금씩 모습을 드러내기 시작하는 본편, 오늘의 해. 어제 일몰 때와 마찬가지로 모두 경건하고도 고요한 분위기 속에서 일출을 감상한다. 어떤 부산함도 소란함도 없이 그저 모습을 드러내고 있는 붉은 해를 바라볼 뿐이다. 이 좋은 풍경을 혼자 보고 있자니 아까워서 잠시간의 고민 끝에 남편을 깨운다. 함께 바라보는 일출. 일몰에 이어 또 생각지도 못한 순간을 경험한다. 봉수대 옆으로 떠오르는 해.  바다까지 붉게 물들이며 오늘의 신고식을 하고 있는 햇살이다. 아침이 되니 심상치 않은 바람이 휘몰아쳐 코로 먹는지 입으로 먹는지도 모를 아침밥을 해치우고 신속히 철수한다. 고즈넉한 아침의 우도 해안길 드라이브. 사람들이 북적거리지 않는 늦은 오후와 이른 아침의 우도가 특히 좋다. 아무것도 하지 않아도, 이렇게 바라보며 달리기만 해도 좋은 곳. 바다 건너 본섬의 오름들이 병풍을 두르고 있다. 처음 봤을 때 너무도 감동적이었던 서빈백사 해변. 우도를 거의 한바퀴 돌아  해변까지 왔다. 여전히 신기하고 독특한 지형이 매력적인 곳이다. 이제는 정말 관광시즌인지 이곳에서 사람들을 태운 보트도 요란한 항해를 즐긴다. 어쩌면 흔한 관광지의 풍경일지도 모르지만 그래도 정감가는 분위기의  해안. 우도8경 중 하나라는 후해석벽에 대한 내용이다. 봐도봐도 질리지 않는  풍경. 해안을 따라 잠시 걷다가 우도에 왔으니 우도 땅콩 아이스크림을 먹어야 하지 않겠나며 매의 눈으로 아이스크림 가게를 살핀다. 거의 한 집 건너 한 집이 우도 땅콩 아이스크림을 팔고 있다. 그중에서 를 바라보는 경치가 좋은 '지미스'에 자리잡는다. 아이스크림은 세 종류. 애플망고, 한라봉+천혜향, 우도 땅콩 아이스크림이 있다. 커피와 음료 종류도 있어 우도 땅콩 크림라떼도 주문해 본다. 지미스 2층에서 바라보는 바깥 풍경. 다행히 우리뿐이라 조용히 즐길 수 있어서 좋았다. 초점이 빗나간 우도 땅콩 아이스크림. 우도 땅콩은 작고 동글동글하면서 고소한 맛이 진한 것이 인 듯하다. 고소한 땅콩과 함께 떠먹는 아이스크림 맛은 상상 그 이상이다. 애플망고 아이스크림. 시원한 애플망고가 상큼하다. 우도봉을 사이에 두고 에서 건너편으로 오면 또 다른 해안이 나타난다. 바로 톨칸이 해안이다. 아직 이른 시간이라 여유를 좀 부려본다. 눈 앞에 내다보이는 성산일출봉의 색다른 모습. 우도에서 성산항 가는 배 요금. 성산항에서 올 때와 같지만 공원입장료가 빠져있다. 자전거와 이륜차 선적 요금도 나와있다. 우도 출발 배 시간표. 오랫동안 마음속 난로가 되어줄 우도 여행을 마치고 다시 성산항 행 배에 오른다. 안녕ㅡ. 다시 또 올게ㅡ. 성산항에 도착한 우리는 오늘 저녁에 올 손님맞이 준비에 돌입한다. 다시 현실로 돌아간다. 비양도연평리야영지특별자치도 시 우도면 연평리 3해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리지미스특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 지미스톨칸이특별자치도 시 우도면 연평리  ​​​>> 함께 연계하기 좋은 곳 << 2022.2.27. 광치기해변, 성산일출봉, 성산 해송식당, 스타벅스 성산일출봉점, 지미오름, 목화휴게소, 벵디 월정본점서울에서 작은형님네가 오셨다. 첫 일정은 성산일출봉 일출이 될 뻔하였으나 여러 사람의 의견을 수렴하여 ...m.blog.naver.com 2022.2.26. 종달리 지미오름(지미봉), 시흥리 목화휴게소오늘은 저녁에 손님이 오기 전, 간단하게(?) 지미오름에 오르기로 했다. 시작부터 끝까지 계단 급경사로 이...m.blog.naver.com #우도비양도 #캠핑 #우도비양도캠핑 #우도비양도일출 #일출 #우도여행 # #해변 #우도땅콩아이스크림 #지미스#우도해안길 #톨칸이 #톨칸이해안 #우도배시간 #우도배요금 #우도배타기  
포카리스웨트 광고같은 우도 바다 🔹2020.09.01~2020.09.06오늘의 일정은 우-도-우리는 아침 첫배를 타고 우도로 들어가 점심쯤 다시 돌아오는 일정이었기에아침부터 한발빠르게 움직이기 시작했다.​우도에 가는법은 크게 두가지성산항 / 종달항두 항구는 각각 조금의 장단점을 가지고 있다. 종달항과 성산항의 배편 우선 대부분 사람들이 이용하는 방법은 아마 성산항을 통해 우도로 입항하는 방법일 것이다.이로인해 성산항이 배편도 많고 사람들도 엄청 많다.​반면 종달항은 배편이 조금 적은대신 사람이 한적하다는 사실..!!배 시간을 미리 알고 간다면 보다 여유롭게 배에 탑승 할 수 있다. 종달항 우도대합실우리가 이용한 항구는 바로 '종달항'우리는 시간을 미리 알아보고 종달항으로 이동해 한적하게 배에 탑승할 수 있었다 ㅎㅎ.​++ 확실히 성산항에 비해 규모가 작아 주차시설도 작으니 미리미리 이동하는게 좋을듯하다.​우도행 배편의 요금은 1인 10,000원 (왕복)매표소에서 승선신고서를 2부씩 작성하면 표를 끊을 수 있다 ㅎㅎ.신분증도 꼭 필요하니 지참 필수 🙂​탑승시간은 따로 표에 명기되어있지 않으니 원하는 시간대에 맞춰항구에와 탑승하면 된다. 우도훼리3호종달항특별자치도 시 구좌읍 종달리 우도까지 걸리는 시간은 대략 15분정도...? ㅋㅋㅋ멍때리면서 바다보고있으면 금방 도착한다.​그렇게 우리가 도착한 우도의 항구는 하우목동항우도 내에도 항구가 두 곳이 있으니 돌아올 때도 잘 찾아와야한다 ㅎㅎ.  우도에서의 주교통수단은 트위지같은 전동차 (지붕있고 옆으로도 막힌차) / 전기스쿠터​대중교통을 타고 여행하는 후기도 많지만..나는 왠만해선 이동의 편의성 + 시간절약 때문에 전기차를 렌트하는것을 추천한다.​렌트는 따로 예약하지않더라도 항구에서 나오면 이렇게 쭉 줄지어져 준비되어있다.비용은 2시간 2만원 / 3시간 3만원 정도우리는 13:30배편을 계획하였기에 4시간 렌트에 4만원을 지불하였다 ㅎㅎ. 우리의 전기스쿠터우리의 픽은 이 전기스쿠터.!!트위지는 일행과 앞뒤로 타야하고 여름엔 덥다는 단점이 있는 반면이 스쿠터는 옆으로 타고 달리면 바람이 슝슝 불어 정말 시원하다 ㅎㅎ. 하우목동포구특별자치도 시 우도면 연평리 스쿠터도 빌렸으니 이제 우도 여행 시작.!우리는 항구 기준으로 오른쪽으로 쭉 크게 반시계방향으로 돌아 다시 되돌아 오는 일정으로 계획하였다.​그렇게 처음 방문한 곳은 '서빈백사해변'어제 하룻동안 태풍피해복구때매 바다를 한번도 못봤어서 그런지더욱 기대를 하고 가게된 해변이였다. 바닷물 색이 사기서빈백사는 다른 해변과 다르게 모래 해수욕장이아닌, 이름 그대로 흰 모래?돌? 로 이루어진 해수욕장이었다.무엇보다 바닷물이 사기.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 이렇게 투명할 수 있나 싶을 정도로 투명해 물속이 다보였다.  진짜 막찍어도 인생샷이랄까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.역시 날씨 좋은 날의  바다는 물색이 너무나도 사기였다.이런 물색을 보면 뭔가 포카리스웨트 광고 속 한장면 같은 느낌이 든다 ㅎㅎ.  바닷물이 워낙 예뻐 바로 물에 들어가서 물놀이를 하고싶었지만,수영복을 챙겨오지 못하였기에.. 아쉬움을 삼키며 발만 담가볼 수 있었다 ㅜㅜ.​일정에 여유가 된다면.. 우도에서 1박을 하며 이곳에서 해수욕을 해도 참 좋을 것 같다. 투명 그 자체 산호해수욕장특별자치도 시 우도면 서빈백사해변을 다 즐겼다면 이제 다시 스쿠터를 타고 출발.! ㅎㅎ길은 해안로를 따라 쭉 이어져있기에 어렵지 않다. 부릉부릉해변을 지나 조금 가다보면 해안도로 옆으로 땅콩 아이스크림 가게가 자리해있다.우도하면 유명한 것 중 하나인'땅콩아이스크림'그냥 지나칠 수 없어 우리도 바로 먹어보았다 🐷.(역시 유명한 건 다 먹어봐야함) 땅콩 아이스크림 5,000원 가게 앞으로 사진찍을 공간도 잘 마련되어 있으니아이스크림 하나 먹으면서 쉬엄쉬엄가도 좋을듯하다 ㅎㅎ. 하얀산호카페특별자치도 시 우도면 우도해안길 144 이제 다음 행선지는 '해변'우도 섬이 워낙 작기 때문에 스쿠터를 타고 가면 길어야 10분정도 거리다.중간중간 지도 봐가며 해안도로 따라 오다보면 금방 도착 :)   해변은 앞서 갔던 서빈백사 해변과는 다르게검 (검은) 멀레 (모래) 해변이라고 한다 ㅎㅎ.서빈백사해변은 이쁜 바다와 해변으로 감탄했다면,  해변은 바로앞의 절벽과 해변이 조화를 이루어 또다른 매력을 느낄 수 있었다.  해변의 또한가지 은 바로 앞에 음식점이나 잡화점 등이 많다는 것.!!!서빈백사해변은 해변가 근처에 쉬거나 갈 곳이 마땅히 없었는데, 해변 근처에는 음식점이나 카페도 많이 있어 여기서 식사를 해도 좋을 듯 했다.  서빈백사해변은 한적하니 바다를 느끼기 좋았다면해변은 절벽과 조화를 이루어 절경을 감상하기에 더 좋았다. 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  해변에서 발견할 수 있는 또 하나의 도에서 유명한 '리치망고'도 자리해있었다ㅎㅎ. 망고쉐이크로 유명하여 도 본섬에도 여러지점이 있으니 여기서 먹어봐도 좋을 듯 하다.망고쉐이크 가격은 6,500원한잔 시원하게 들이키며  해변을 둘러보면 더위가 싹 가신다 ㅎㅎ.  리치망고 매장 내에는 이렇게 사진찍을 때 쓰는 소품도 준비되어 있으니 참고 :)음료 기다리며 앞에서 사진도 찍을 수 있다 ㅎㅎ. 리치망고 우도점특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 이제 우도도 어느덧 한바퀴를 돌고 어느새 점심시간.아침 9시에 우도에 입항해서 그런지한바퀴를 다돌아도 여유있게 점심을 먹을 수 있는 시간이 되었다.​우리가 간곳은 '안녕육지사람' 해변에서 쭉 더 올라와 하고수동해수욕장 근처에 자리해있다.​우리는 본점으로 갔는데 장사가 잘되서 그런지 바로 옆쪽에 2호점도 위치해있었다.2호점이 살짝 큰느낌...? ㅎㅎ 이곳의 유명 메뉴는 바로 흑돼지버거.!!!!카페도 같이하고 있어 커피를 먹으러 오는 사람도 많이 있었지만,우리는 점심을 위해 왔기에 바로 흑돼지버거를 주문해버렸다 ㅎㅎ.​가격은 흑돼지버거 9,500원도에 와서 해산물이나 고기류만 먹었었는데, 이렇게 햄버거를 오랜만에 먹으니색다르고 더 맛있게 느껴졌다 ㅎㅎ.​++ 이곳에서 파는 땅콩아이스크림도 유명하다고 하니디저트로 먹어봐도 좋을듯하다.! 안녕육지사람특별자치도 시 우도면 우도해안길 792안녕육지사람 두번째이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 802 안녕육지사람 두번째이야기 이제 어느덧 우도에서의 일정도 끝나간다. 본섬으로 가는 배편이 13:30으로 한시간정도 여유가 있었기에우리는 아까 못본 비양도를 둘러보고 가기로 하였다. 비양도는 섬속의 섬속의 섬 느낌으로 우도 옆에 위치한 더 작은 섬이다 ㅋㅋㅋ.섬속의섬으로 날아온 섬이라는 뜻을 가진 '비양도'섬이라하더라도 다리로 연결되어 있어 쉽게 안으로 들어갈 수 있다.  비양도는 앞서 갔던 우도의 관광지들과는 또 다른 느낌으로초록빛 들판과 해변을 같이 느낄 수 있다.​뭔가 시간만 있다면 피크닉 매트 깔고 피크닉을 즐기고 싶은 느낌이랄까..? ㅎㅎ해변에서 노는것보다도 들판에 누워 멍때리고 있고 싶은 느낌이었다 ㅎㅎ.  비양도 내에는 비양도 망대/비양도 캠핑장 등 관광지들이 더 있다고 하는데우리는 시간이 촉박하여 이곳 들판(?)밖에 가보지 못하였다.​백패킹의 성지라고 불릴만큼 아예 캠핑목적으로 비양도에 오는 사람도 더러 있다고 하니여유가 있다면 비양도에서 캠핑을 하며 1박을 해도 좋을 것 같다.  캠핑을 하거나 우도에서 1박을 하는 사람들에겐비양도가 일출/일몰 명소로 유명하다고 하니 우도에서 1박을 하게된다면이곳에서 일몰을 감상하는것도 추천 👍.​우리도 다음에 우도에서의 1박을 기약하며 발걸음을 돌렸다. 비양도특별자치도 시 우도면 연평리 이제 우도를 떠날 시간..우리는 09:00에 우도에 입항하여 13:30에 퇴항하였으니우도를 돌아보는데 4시간반 정도? 걸린듯하다.​이정도 시간이면 여유롭게 밥도 먹고 우도도 한바퀴 충분히 돌아볼 수 있는 시간이었다.살짝? 부족하다면 부족할 수 있는 시간이기도 했지만,이것은 다음 우도여행을 기약하며... 남기기로...★ㅋㅋㅋㅋ.​여유롭게 우도를 즐기기에도 볼거리도 많고 즐길거리도 많으니우도에서의 1박을 기획해도 참 좋을 것 같다.!​우도 안-녕-! 🖐🖐🖐 우도특별자치도 시 우도면 ​ 
18.10.26~18.10.29 3박 4일  여행 ##002​  3일차 코스 ​우도 - 서빈백사 - 뿔소라몽땅  - 하고수동 해수욕장 -  해변 - 우도 등대 - 돌돔명가  ​3일차는 하루 종일 우도에서 보내기로 했다. 아침을 먹고 갈까 했지만 생각보다 준비가 늦어져서 아점을 먹기로 하고 우도항으로 출발-! 우도항 근처에 있는 곳에서 묵어 걸어갔다.  ​​ 역순으로 도는 날이라 처음 내린 곳은 서빈백사. 팝콘으로 유명한 홍조단괴가 유명한 해변이다. 에메랄드빛 바다와 저멀리 보이는 오름이 너무 아름다웠던 곳. 일찍 나왔더니 우리만 있어서 더 좋았다. ​​​​​ Previous imageNext image 어쩜 물이 이렇게 투명해...? ​​​​​  폴라로이드도 엄청 찍었당   ​​​ Previous imageNext image 붙인 손톱에 찰떡이었던 팝콘 ​​​​​  슬슬 사람들도 몰려들고- 점심 먹을 시간이 되어서 이동하기로 했다. 시간이 멈춘 듯 꿈 같은 시간을 보내서, 이 곳에서 보낸 시간 덕분에 여행이 끝나고도 우도 여행이 가장 기억에 남았다. ​​​​​  아침 안 먹어서 너무 배고픈데, 맛집전도사 mg가 강추하는 곳이라 가는 길부터 이미 신났던 나ㅋㅋㅋ 소들이 게으름 부리고 있는 것도 도 갬성으로 보였다. ​​​​​ 가장 소중한 것은 눈에 보이지 않는다! ​​​​​ 뿔소라몽땅 도착~ 테이블마다 소라가 놓여있는 게 귀여움ㅋㅋㅋ ​​​​​ 뿔소라몽땅 정식/1.7 보쌈 뿔소라 샐러드, 뿔소라무침, 뿔소라 구이, 게우밥, 계란푸딩,  뿔소라죽 ​​​​ 뿔소라 죽, 달걀 푸딩 전복죽처럼 진했던 뿔소라죽과 단호박 맛이 났던 달걀푸딩-  둘 다 식전 입가심용으로 좋았다. ​​​​ 뿔소라 무침, 뿔소라 샐러드 뿔소라 무침은 해파림 무침st, 산처럼 쌓아올린 뿔소라 샐러드 오징어샐러드 맛이었다. 돌나물도 올라가있고 새콤달콤 맛있었다. ​​​​​ 보쌈, 뿔소라 구이 보쌈도 엄청 부드러웠고, 뿔소라구이는 처음 먹어봤는데 소스와 불맛이 가득했다. ​​​​​ 치즈 감자, 뿔소라 게우밥 넘나 포슬포슬한 감자와 치즈의 조합이라니ㅠ 뿔소라 게우밥은 전복죽&내장밥 좋아하는 내 입맛에 취향저격이었다. 평소에 먹기 힘든 뿔소라를 양껏 먹을 수 있고, 가성비도 좋았지만 각 메뉴의 이 있어서 더 맛있게 먹었다. 비주얼도 예쁘고. 에 오면 뱃도새기랑 뿔소라몽땅은 무조건 재방문각이다. ​​​​  뿔소라몽땅 옆에 카페도 있어서 식후땡으로 라떼로 입가심 :) ​​​​​ Previous imageNext image 점심도 먹었으니 다시 버스타고 하고수동에서 내렸다. 점심시간도 지나서 그런지 사람이 복작거리고 사진 찍을 곳도 없어서 호다닥  해변으로 향했다. ​​​​​ 아름다웠던  해변. 보트도 타고 싶었는데 파도가 너무 강해서 안될 것 같았다. 남의 프사에서만 보던 키플링 닮은 바위를 배경으로 사진도 찍고, 땅콩 아이스크림도 먹고 우도 등대로 향했다. ​​​​​  Previous imageNext image 우도 등대 올라가는 길. 우도 전경이 한눈에 보이는 곳 :) 시간 없어서 우도봉도 못 가는데 여기 안 왔으면 너무 아쉬웠을 것 같다. ​​​​​ Previous imageNext image 우도에서 나오는 길. 도와는 또다른 매력이 있었던 우도. 다음에 도 오면 또 가고 싶다! ​​​​​  도 현지인 맛집으로 추천받았던 돌돔명가. 양식이긴 하지만 흔치 않은 돌돔을 먹을 수 있는 곳. 떡볶이맛 나는 양념이 너무 맛있어서 공깃밥 먹고 볶음밥도 먹음ㅋㅋㅋ ​​​​*** 돌돔 먹고 와서 다음날 일정 체크하고 바로 잠든 우리ㅋㅋㅋ 2일차보다 더 힘들었던 3일차였지만 힘들었던 만큼, 하루 종일 꽉차게 돌아다녔던, 보람찬 일정이었다.   ​ 
9월 2일 (목)망루 등대를 떠나서 다음으로 멈춘 곳은 하고수동.음... 어차피 들어갈게 아니라...바로 다음 장소로 이동했다.비양도.차로 들어가기 조금... 특히 맞은편에서 다른 차가 오면 좁긴 하지만 들어가는데 문제는 없다.끝까지 가면 등대가 있긴 한데... 진입 금지라고 한다.착한 여행자는 들어가지 않도록 합시다여기도 망루가 있다.올라가봅시다역시나 특별한게 없다.무계획 여행의 말로...이게 우마무스메인가 뭔가 그건가라는 곳으로 이동했다.모래가 검은 것이 인 곳.내려가볼 수 있다.특이하다... 어떻게 이런게 나올 수 있는 걸까사실 그것보다 더 신기한건주변의 지형이었다.이런 모습이 되기까지 대체 얼마나 오랜 시간이 걸렸을까.저 끝에는 동굴이 있다.들어가볼 수 있는지는 모르겠지만... 멀어서 가기 귀찮음아무 사전 지식 없이 이런 것들을 처음으로 보고 감탄하는 것도 좋은 것 같다.알고 보는 것보다는 모르고 보는 것이 훨씬 더 인상 깊은 법이다.
*1 [ 우도 땅콩아이스크림 원조 : 지미스 아이스크림 ]​주소 :  시 우도면 우도해안길 1132(지번)  시 우도면 연평리 317-2​연락처 : 010-9868-8633​영업시간 : 매일 08:00~17:30​위치 :  우도  해변 근처에 위치합니다우도  해변 버스정류장 바로 앞에 있습니다​​​ : 우도 원조 땅콩아이스크림 매장이다 해변을 바라보며 인생샷을 남길 수 있다타 매장과 차별화 된 우도 땅콩이 들어간 아이스크림이며,사장님께서 직접 볶고 준비한다​ Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132  *2​도에 와서 첫날부터 바로 우도에 왔습니다비가 온다는 소식이 있었지만, 다행히 흐리기만 하고바람도 잔잔하게 불어오더군요​우도에 오면 자연스럽게 찾게 되는 음식이 있다면,바로 땅콩아이스크림입니다​지금은 여러 군데에서 땅콩아이스크림을 판매하지만,그럼에도 오리지널의 가치를 믿기에 원조 매장으로 찾아갔습니다 *3​그곳은 바로 우도 땅콩아이스크림 원조 '지미스 아이스크림' 입니다네이버 지도에는 영문으로 Jimmys natural icecream 으로 나와 있더군요​매장은 우도에서 가장 경치가 아름답기로 알려진, 해변 앞에 위치합니다​아이스크림 뿐만 아니라 다양한 음료와 차를 판매중이며,찰떡파이와 땅콩막걸리와 같은 상품도 구입할 수 있었습니다  *4​우도에서 생산되는 땅콩만을 사용하며,사장님께서 직접 땅콩을 볶아서 만드신다고 합니다​우도 블랑쉐까지 찾아가지 않더라도 해변 경치를 감상하며 즐길 수 있었습니다​또한 음료와 아이스크림을 들고 인생샷도 남길 수 있어더 매력적이었습니다 :) *5​동콩이, 동귤이, 동맹이 이름부터 귀여운아이스크림을 들고 야외 테이블로 향했습니다​시원한 바닷바람을 살결 위로 스치고,은은한 바다내음이 콧끝을 간지럽히더군요​아이스크림의 맛도 휼륭했지만,오감으로 느끼는  해변의 시간이 좋았습니다  *6​우도 땅콩 크림라떼도 한잔 했습니다고소하면서 풍부한 맛을 선사해주더군요​땅콩아이스크림과는 다른 매력이 있었고,부드러운 라떼 맛에 마음까지 녹는 것 같았습니다 단순히 음료와 아이스크림을 즐기는 것에 그치는 것이 아니라, 황홀함 기분까지 선물받은 것 같네요​게다가 바쁜 와중에도 세심하게 챙겨주시는 사장님의 따뜻함도 함께 기억 남을 듯 합니다  우도 여행할 때 우도 땅콩아이스크림 원조 '지미스 아이스크림' 에방문해서 달콤한 추억을 만들어 보시길 바랍니다^^ Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 ​ 
전날 치킨먹고 늦게 잔 이유도있지만, 화장하면서 체크아웃 준비하는데 너~~무 배가 고파서 먹느라 시간 다쓴게 한몫하여 아침의 성산일출봉 루프탑 인증샷을 못찍어서 개인적으로 아쉽다.(진심 출근할때 아침을 안먹고, 심지어 휴무때도 아침 안먹고 지내는데 이번 도 여행에는 아침공복을 견딜수가 없었다;;;)  ​​아쉬운대로 주차장으로 이동하기 전에 호텔앞에서 찍어본 부분적 '성산일출봉'!호텔이랑 이렇게 가깝게 있을일이냐고 ㅋㅋㅋㅋ​호텔예약할때 퇴근하고 짤막짤막하게 지역정도만 보고 예약한거라 몰랐는데 성산일출봉 위치로만 보면 완전 좋은곳이었다.(그렇다고 호텔 시설 및 서비스가 그에 준하는 수준은 아님)​​ 우리를 우도로 이끌어줄 배.jpg​​우리는 우도에서 1박 머무를게 아니기때문에, 일찍 들어갔다 점심먹고 나올 계획을 세웠다.그렇기에 배시간도 10시쯤으로 잡았다고.... 한다.​​+배 탈때, 신분증이 필요한지 몰랐지만 나는 항상 챙겨다녀서 상관없었다만 동생놈이 갑자기 신분증이 없다며 난리 피워서 제시간에 못탈뻔;;아니.... 아예 못갈뻔 ;;;;(동생은 지난달에 왔을때, 비가와서 우도에 못들어왔었다며....)​​ ​​그렇게 약 20분? 정도 달려서 도착한 우도!​​ ​​우도는 동생이 지난달에 가려고했던 식당과 카페가 있어 이 녀석의 계획대로 움직이기로 했다.그런데 동생놈이 이 땅콩차 가격도 다 비슷하다고 했으나, 지나갈때 슬~쩍 돌아본 결과 항구 앞쪽보다 조금 2~3분 걸어서 알아보면 조금 더 저렴하게 이용가능 한것 같다.아무리 생각해도 몇시간 안타는데 그 가격이면 너무 비쌈;;;;(신차든 구차든 결국 운전하기는 엄청나게 힘듬;;; 핸들이나 모든 면에서 팔힘없는 여자운전자라면 힘듬....)​+내가 전적으로 너에게 맡긴게 실수였다-0-;​​ 이것이 우리가 본, 첫 우도풍경 :)​​우리가 도착했을때가 11시 쯤이 었는데, 일단 점심을 먹고 카페에 가기로 했다.(왜냐 아침요기를 동생만 했기때문이다ㅎㅎ;;)​​ ​​동생이 지난번에 우도에 들어왔다면 가보고 싶었던 곳이라 해서 방문했던, '온오프'​​ ​​오픈시간에 맞춰서 갔는데 바다앞쪽 자리는 다 차있고, 안쪽에 그나마 한자리 남아 있어서 그곳에 자리를 잡았다.왜 사람들이 이 자리를 남겨뒀나 했더니 파라솔이 고장나서 시야를 살짝 가림....근데 우리는 옆사람이랑 시야를 살짝 가려주는 가림막 역할을 해주는 것 같아 그냥 자리를 잡았다.​​  우리가 주문한 메뉴 : 흑돼지돈까스 + 흑돼지 바질치즈돈까스 + 한라봉에이드 ​​솔직히... 대식가로써 성에 안찰줄 알고 첨에 카페에서 거하게 먹어야하나 생각했었다.하지만 그것은 나의 크나큰 착각 ㅋㅋㅋㅋ아침에 요기안했으면 그냥 무난하게 먹었을거 같은데, 나는 살짝 먹어놓은게 있어서 반쯤 남았을때 이미 배가 찼지만 너무 맛있어서 다 먹었다^^(동생이랑 둘이 쉐어해서 먹었지만 그래도 나름 1인분 몫 했다ㅋㅋ)​맛은 둘다 한입씩 먹어보고 너무 맛있어서 놀랬다.관광지에서 맛있으면 얼마나 맛있겠어? 한게 큰 오산이었다.돈까스가 느끼하지 않고 아주 맛있었다.특히 치즈돈까스는 바질향까지 더해서 너무 맛이 좋았다.​게다가 트레이에 올려진 소스들이 너무 맛있었는데, 나의 원픽은 할라피뇨소스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (진짜 팔면 사오고싶을정도)원체가 할라피뇨를 너무 좋아하기도 해서 한국에와서도 집에다 사다 놓을 정도라 내 입맛에 아주 제격이었다. 진심 지인 중에 우도간다는 사람있으면 추천할만 하다.하지만 늦게 입도한다면 비추천할듯하다.점심시간 맞춰가면 웨이팅+재료소진될 수 있어 오픈시간 맞춰가는걸 추천할듯 하다!​​+진심 도는 먹으러 오는거라더니... 안그래도 먹을거 좋아하는데 맛집투어 너무 행복함♥​​ 카페도 동생이 가보고싶어했던 '블랑로쉐'(온오프랑 너무 가까워서 뭐 소화시키고 자시고 할것도 없이 바로 커피수혈;;;ㅋㅋ) 블랑로쉐 전경(뷰가 다한거지 카페 인테리어는 그냥 평범했다-)  ​​우리는 코시국이기도 하고 날이 좋아 바깥 평상에 앉아 바다나 바라보며 마시기로 했다.진짜 카페는 이 크게 없는데, 오션뷰가 말그대로 미쳤다.남들 에메랄드~에메랄드~ 해서 그런표현 나는 안하려 했으나 블랑로쉐 앞 바닷물은 감탄이 절로 나왔다.​역시 서해보다는 남해 남해보다는 동해 동해보다는 도 바다가 최고다 ㅋㅋㅋ(내 기준 : 서/남해(너희는 사실상 도토리 키 재기) ▶동해 ▶도 바다)​​ ​​ 우리가 주문한 메뉴 : 아이스 아메리카노 + 우도땅콩 크림라떼​가격은 역시나 뷰 비용+ 관광지 안의 관광지 가격을 더해서 그런가 비싸긴 했지만 커피맛은 나쁘지 않았다.우리는 항상 동생은 아아를 마시는 편이고, 나는 그 카페의 특색이 느껴지는 시그니처 메뉴를 도전하는 st이라 땅콩크림라떼를 주문했는데, 위에 공간이 없을정도로 꽉차게 먹었는데도 커피는 땅콩향이 강하게 나서 크림과 엄청 잘 어울려서 맛있었다.다만 크림때문에 헤비하게 느껴지는건 사실! 우리 둘다 모든 음식을 쉐어해서 먹는지라 아아로 한번씩 입가심해주니 더 완벽....ㅋㅋ​그리고 사이드로 주시는 크래커와 땅콩스프레드! 이것도 맛있어서 따로 구매해갈까 했지만, 곧 땅콩아이스크림 먹으러 갈꺼라....그리고 또 사가면 이때만 신나서 먹고, 집에 돌아오면 손이 잘안갈거 뻔해서 구매를 하지는 않았다.​​  ​​카페에 앉아서 좀 쉬다가 넘어 온 '안녕, 육지사람' !​​  ​​외관부터 심상치 않더니 내부에 소품으로 인테리어가 너무 맘에 들었다.특히 엄마가 이런 스타일을 좋아해서 엄마 데려오고 싶다는 생각이 너무 들었던 곳이었다.​​ ​​나는 이제는 더이상 들어갈 공간이 없어 동생만 주문한 '땅콩 아이스크림' !우도에 왔으니 맛이나 보자며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생각해보면 우리의 도 여행은 그냥 먹고먹고먹고 자고의 연속이었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(그래서 그랬나 도 다녀오고 나서 원래도 입이 풀려있는 상태인데 더 풀려서 살이 엄청쩠다;;)​  ​​동생이 아이스크림 먹는동안 나는 좀 걸어다니며 소화시킬겸 뭐 할게 없나 봤더니 길 건너에 소품샵이 있길래 구경차 가봤지만, 딱히 손이 가는건 없었지만 괜찮았다.​​ 안녕, 육지사람 앞 해변-​  그리고 우도에서의 마지막 코스였던, ' 해변' !  ​​ 해변 도착하고 둘다 너무 감명 받아서 감탄사를 연발했었다.앞에 너무 먹고 돌아다닌데 시간 쓴게 처음으로 아깝다고 생각했던 곳이었다.개인적으로  해변때문에 우도에 다시 오고싶다는 생각을했고, 몇박 머물러 보고 싶다는 생각도 하게됐다.​계단따라 내려갈수록 너무 경관이 끝내줬는데... 확실히 자연을 하찮은 미물로 담기엔 역시나 부족했다.지금 사진으로 봐도 다시 가고 싶다....  ​+집에와서 엄마한테 극찬을 했지만, 엄마는 우도 몇박있을게 아니라며 찬물 확ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇지만 우리가 간다면 어쩔수 없이 동행은 한다며...........​​ 우도에서의 땅을 밟고 찍은 마지막 사진-출발할때 배시간 맞추느라 인증샷 못찍은 배티켓!우리를 다시  본섬으로 데려다 줄 배!배에서 마지막으로 바라본 우도 풍경웰컴투는 아니고, 굿바이 우도 :D​그렇게 우리는 우도를 몇시간 만에 속독으로 돌아보고  본섬으로 나왔다.​개인적으로 오후 늦게까지 여유있게 돌아봤으면 어땠을까 싶다.(지금도 아쉬움이 많이 남는다.)뒤에 빛의 벙커 전시관람 예매를 해두지 않았다면, 오후 늦게 느긋이 돌아보며 즐기다가 왔을거 같다.어차피 여행은 아쉬움의 연속이니 꼭 다음번 도 여행에 우도는 1박이도 넣어볼 계획이다.꼭!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ 
​ 10월 도 여행기4박 5일 ㅡ 3일차도 3일차 시작아침 8시 숙소 출발우리는 이틀을 도 서쪽인 애월쪽에서 보냈고3일째에는 동쪽으로 가기로 함그래서 우도를 첫번째 목적지로 선택우도 성산항에 가서 배시간을 알아보고이것저것 서류를 작성 후 왕복표를 샀음약 10,000원 정도 했던 것 같음맞다!!! 주차는 넉넉했음 그리고 유료임​ 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21  표를 가지고 배에 탑승하러 고고시간에 맞춰 배가 왔다갔다 하지 않고되는대로 자주자주 배에 탄다고 하니대합실에서 마냥 기다리는지 말고사람들이 줄지어 서있는 거기로 가면 됨   사람들 다 탑승하고 나면 차도 이어서 탑승배 내부는 저렇게 바닥에 앉아서 가도록 되어 있음바닥이 뜨끈뜨끈해서 좋았음우도가 멀지 않기 때문에밖에 서서 경치보면서 가는 사람도 있음​ 우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15 우도 도착!!!도착하면 바로 호객이 시작됨전기자전거 / 전기오토바이 / 전기차 등등 여기서 빌려라 저기서 빌려라 이게 좋다 저게 좋다 무튼 막 사람들이 전단지 나눠주고 그럼우리도 한 곳 알아보긴 했는데 바람이 너무 불고 혹시나 탔는데 잘 안움직이거나구경하는데 불편할까봐 조심스럽던 차에버스투어로 결정하게 됐음   6천원이면 하루 종일 탈 수 있음날씨가 추울땐 제일 저렴하면서 편리하다고 생각우리는 21일 홀수일이어서 시계반대방향으로 진행됨우도 관광지는 우도봉 ㅡ  ㅡ 비양도 ㅡ 하고수동 해수욕장 이게 다라고 보면 됨버스 운전기사분께서 약 3시간이면 빠른 걸음으로 한 바퀴 돌 수 있다고 했던가?우도가 대략 저 정도의 크기라고 생각하면 될 것 같음​ 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17  우도봉으로 올라가는 중올라가는 길이 정말 아름답고 뻥 뚫려 있어서 좋음중간에 말타기 체험장이 있어서 중간중간 말똥도 꽤 있음코스가 길지 않아 산책하기 정말 좋음우도봉 정상에서 내려다보는 우도는 또 다른 느낌임​ 우도등대특별자치도 시 우도면 우도봉길 105  우도봉에서 바로 우도등대로 걸어감역시나 좋음아마 이런 곳에서 살면 내 나빠진 눈시력도 돌아오지 않을까친구랑 우도등대지기 시켜주면 알거냐고 했는데둘다 돈만 꽤 준다면 가능 OK함  ㅇㅅㅎ 씨와 사진 한방놀러가서 같이 찍은 유일한 사진임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 나이먹고 살이 많이 쪄서 돼지 같음......사진으로 보니 더 쪄보여...후...살을 빼야지...  ​ 특별자치도 시 우도면 연평리  우도등대에서 내려와서버스타고 로 이동점심쯤이므로 밥을 여기서 먹기로 함둘다 이틀동안 느끼했는지 사람들 대부분 먹는 짜장면은 먹기 싫었고 칼국수를 선택함 그래서 호로락으로 들어감전복게우밥과 보말칼국수 시킴도 와서 느낀거지만 게와 전복은 흔하게 먹을 수 있음여기도 역시나 맛집임 추천함둘다 맛있음 하지만 친구가 김치가 젤 맛깔난다 함 리필해다 먹음그 다음 디저트로 우도땅콩아이스크림 사먹음점심먹었던 영수증 보여주면 500원 할인해줌​ 비양도특별자치도 시 우도면 연평리  버스를 타고 비양도로 이동해수욕장이 멋짐우리는 우도막걸리를 먹으러 가기 위해 비양도에 내렸지만그냥 지나칠 수 없어서 사진을 찍음아 그리고...tmi지만 버스 기사님께서 사람들이 맛집 추천해달라고 하니까안된다고 하심...예전엔 해줬었는데 사람들이 블로그나 SNS에막 이상하게 쓰고 이러쿵저러쿵 말이 많아서 못하게 됐다함나도 블로그 쓰려고 했었어서 뜨끔함...  굿?​ 영농조합법인우도땅콩막걸리낙화곡주특별자치도 시 우도면 우도비양길 10  우도 마지막 목적지 막걸리양조장 도착비양도에 내려서 한 20분? 정도 걸으면 도착함생각보다 그냥 가게여서 놀람그리고 인터넷 찾아보니 택배도 가능ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 두부와 막걸리 맛보러 온거임  낙화곡주 원조 우도땅콩 생막걸리 + 전통주 750ml x 20병 (6%)배불러서 한 병만 마시고 왔음친구가 운전 담당이어서 혼자 먹냐고 힘들었음  개인적으로 두부에 땅콩이 박혀 있어서 별로임막걸리는 고소하고 달달맛은 쏘쏘~~~!!!​ 하우목동포구특별자치도 시 우도면 연평리  이제 우도에서 나가기 위해 하우목동항 도착원래 내렸던 곳이 아니어도 상관없다 함그래서 그냥 탐올 때는 우도랜드2호 ㅡ 갈 때는 우도사랑2호배타고 가는동안 우도바람과 막걸리로 인한 피곤이 몰려왔음​ 페이보릿특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20  다음 목적지는 원래 성산일출봉이었지만너무 피곤하고 걷기 싫어서 포기그래서 플레이스캠프 감그 안에 있는 편집샵? 페이보릿을 구경하러 감생각보다 횡~~~했음사람이 없음...숙소로 지어놓은 것 같은데 이용하는 사람이 없는듯 함안에 카페와 편의점 페이보릿샵 등등 있음우린 페이보릿 구경 후 카페에서 커피 마심페이보릿에 프라이탁 / 마더그라운드 / 에이카 / 노스페이스 등등다양한 아이템들이 있음  저녁으로 명진전복 먹으러 옴지난번 도 여행 때 사람이 너무 많아 못 먹었던 곳그러나 이번엔 대기 없이 바로 입장해가 질 때 쯤이라 노을이 참 예쁨​ 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282  우리는 전복돌솥밥 시킴 15,000원기본 세팅은 금방 됨가게를 돌아다니다 보니도도 종업원들 중 외국인이 참 많음  아주 싹싹 먹음속을 달래는 듯한 좋은 느낌돌솥밥 숭늉 참 좋음역시 사람들이 줄서서 먹는 이유가 있는 것 같음3일 동안 바깥음식만 먹었더니 속이 조금은 더부룩 했는데깔끔하게 치유됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만약 도 여행을 다시 온다면 여긴 또 먹으러 올거임​ 벼리게스트하우스특별자치도 시 구좌읍 면수1길 27   마지막 벼리게스트하우스 객실 뷰와 퇴실 때 모습입실할 때 사람들이 이미 있어서 사진을 뒤늦게 찍음벼리게스트하우스 깔끔한 편 / 조식 무료 / 별나들이 / 숙소 및 주변 조용함혼자 여행한다면 비추천조용하게 쉬다 갈 사람들에겐 추천아침 조식으로 소라죽을 줬는데 괜찮은 편별나들이는 7시 30분 정도에 별을 보러 가는 건데참여를 안해서 모르겠음이상 3일차 도 여행 끝!!!​3일차 요약우도 ㅡ 우도봉 ㅡ 우도등대 ㅡ  ㅡ 호로락칼국수 ㅡ 우도땅콩아이스크림 ㅡ 비양도 ㅡ 우도땅콩막걸리 ㅡ 플레이스캠프 ㅡ 페이보릿 ㅡ 명진전복 ㅡ 벼리네게스트하우스​이만 끝 ㅡ !!! 
 ​안녕하세요. 꼰노링입니다^^오늘은  우도 맛집, 짜장면이 맛있기로유명한 곳, 우도짜장맨을 소개해드리려해요.​​  ​​ 우도 맛집, 우도짜장맨은 해수욕장 바로 앞에 위치해있구요. 우도 선착장에서 버스, 스쿠터 등으로 5분거리에 있는 곳이랍니다.​​ ​​식당에 들어가시면 해수욕장의멋진 뷰를 보실 수 있어요^^짜장면도 맛있지만, 뷰 맛집이라는~​​  ​​ 우도 맛집, 우도짜장맨은단체 예약이 가능할 정도로넉넉하고 쾌적한 좌석들이 준비되어 있구요.야외석에는 애견동반도 가능 하세요.​​  ​​주차장도 마련되어 있기때문에주차 부담없이 자차로 오셔도 좋을만한 곳이에요.​​ ​​ 우도 맛집, 우도짜장맨은 우도산 생톳 사용하여식감과 맛이 좋구요.직접 끓인 육수를 사용하고 계셔서맛도 좋고 건강에도 좋은 짜장면을 맛보실 수 있어요.​​  ​​ 우도 맛집답게 각종 자연해물 등 푸짐한 양과 해산물이 들어가는게 이구요.​​  ​​항상 철저한 위생관리를 고수하시는 우도 맛집, 우도짜장맨 입니다. 사장님이 직접 요리하며 관리하시기에오시는 분들이 믿고 먹기 좋은곳이에요.​​  ​​중국집에서 탕수육은 빠질 수 없죠!! 흑돼지탕수육은 100% 산 흑돼지 사용해 부드럽고 식감이 좋답니다.​​ ​​해수욕장의 멋진 뷰를 감상하시면서맛있는 중국요리와 함께 설레는  여행하세요.이상!!  우도 맛집 소개였습니다^^​​  ​​ 우도짜장맨특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 ​주소 :  시 우도면 우도해안길 1132전화번호 : 070-7778-2003​​​​​​​소정의 포인트를 지급받음.​​ 
​ 우도머뭄 (feat. 조식)​우도에서 이튿날​야심차게 해뜨는걸 보겠다 다짐했으나 ​​구름 위치 선정 머선일..​​ ​​그렇게 구름뒤에 가린채로 일출 끝-​​ ​우도 머뭄에서 주신 조식​  ​뿔소라 양념장을 밥에다 올려먹으면 되는 메뉴​이때는 몰랐어요앞으로 아침에 계란 간장밥을 안먹으면 허전해질 것이라는 것을…ㅎ​ ​​게스트 하우스에는 예전 손님들이 남겨두고 가신 /우도 여행 팁이 적혀있는데 오늘은 우도에서 꼭 해야하는 일을 참고해 보기로 한다​우도머뭄에서 일출보기 실패 😫다른 리스트를 해보기로 합니다​​게스트 하우스를 나서서 일단 걸어보기로- ​​다행히 너무 좋은 날씨우리 오기 전날엔 비바람 때문에 배도 안떴다고 하는데 하루차이로 이렇게 다르기 있나요​알 수 없는 섬날씨​ ​가는 길에 만난 멋진 풍경들​길에 지나다니는 사람 없어서 마스크도 잠깐 잠깐 벗을 수 있어서 너무 행복했다​ ​360도 바다풍경은 덤😉😉​​​ 우도봉우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 ​숙소가 우도봉 근처여서 그런지 멀리서부터 보이는 우도봉걷다보니 우도봉쪽으로 자연스럽게 걷게 되는데 ​가다보면 입구 안내도 볼 수 있다친절해​의외로 우도 곳곳에 많은 표지판​ ​그리고 정신차려보니 오르고 있는 나​ ​아니 봉이라서 만만하게 봤는데 은근히 올라갸야해서 놀람심지어 다 오르막+계단 콜라보​이제쯤 다왔겠지..?해도 계속 오르막길이다(아아 나약한 현대인..)​ ​하지만 위에서 풍경을 보고 나니​It’s totally worth it ​ ​일단 끝까지 오르기만 하면 이런 풍경과 한적한 길이 ​  ​​가는 길에 카메라를 멈출 수 없다 ​풍경 뭐야뭐야우도여행에서 내가 원했던 것들이 바로 이런 것​그리고 사람도 없어…​이것이 진정한 힐링​  ​​우도봉에서 갈 수 있는 끝 지점인 등대 도착​ ​등대에서 그 이상 갈 수 없고 이렇게 내리막으로 내려가야한다​하지만 우리는 이쪽으로 내려갈 것이 아니기 때문에​ ​다시 온 길을 돌아 내려감ㅎㅎ​다 경사로라 은근히 하드코스인 우도봉​​ 디바인커피디바인커피특별자치도 시 우도면 우도해안길 1112 ​열심히 걸었으니 당충전 해줄 시간​  ​우리는  해변쪽에서 할 일이 있었기에 이쪽 근처에서 땅콩 아이스크림을 먹기로​내려오면서 아이스크림 집이 너무 많아서 고민했는데 여기가 제일 아래 쪽이지만 사람도 별로 없고 깔끔해보여서 들어가 보기​화장실이 실내에 있고 전반적으로 깔끔-​ ​​찾았다 땅콩아이스크림​우도카페에서 땅콩메뉴 없는 곳이 있을까🤔​ ​바다 바라보며 야외에서 먹기​무슨 맛인지 상상가지만 안먹고 오면 또 습습하자나요​​​​  해변 보트​ 해변까지 내려온 건 다 이유가 있쥬 ​그나저나 날씨 무슨일…​좀 전까지 파란 하늘이었는데…?​​ ​​바로  해변에서 보트타기​우도봉 올라갔을 때 반대편으로는 내려갈 수 없었던 곳을 보트로 볼 수 있는 코스다​우도 머뭄 숙소에서 빨간보트!! 를 추천하셔서 그쪽으로 갔는데 아주머니 친화력 짱​​보자마자 공주라고 해주심.. (엄마 포함)이미 보트가 떠났기 때문에 구명조끼를 입고 다음 보트를 기다려 봅니다​​  ​날씨 아주 웅장해…​ ​그렇게 보트에 탑승​이곳저곳 돌 모양의 의미와 유래를 설명해주시는데 안들려여.. 안들려요..​​그리고 우리 팀엔 애기가 탔는데 애들이 계속 무섭다고 운다… 아저씨 무서워요ㅠㅠ천천히 가주세요 아주 대환장 파티​원래 같으면 짜증났을 수도 있는데 애들이 진짜 너무 귀여웠다… 나한테 어디서 왔냐고도 물어봐(귀여워)짜증 안나…​ ​​비록 설명은 안들렸으나 동굴 속에서 보이는 이 물 색깔과 바람을 맞으며 보트를 탄 것만으로도 충분추천할만 하다  ̀⁽ᵕ̈⁾ ́​ ​보트를 10~12시에 타면 동굴 천장위에 달이 뜨는 달그리안을 볼 수 있다고 해서 시간 맞춰서 봤더니 쉽게 관찰이 가능했다​그런데 실제로 보면 이게 다인가…?이런느낌이 없지 않음​​​ 소섬전복소섬전복특별자치도 시 우도면 우도해안길 1158 ​점심은 우도봉 입구 맞은 편에 있는 소섬전복에서​여기는 2인 이상이 올 때 추천하는 곳왜냐믄 세트를 먹어줘야하거등요  ​2인은 혼례상 세트를 추천하는데 단품메뉴 2개 + 전복버터 구이가 나온다​고기산적, 간장게장은 덤 ๑･̑◡･̑๑여긴 알고보니 간장게장 맛집… ​ ​담품메뉴로는 전복 물회랑 전복뚝배기​ ​전복밥은 보너스-​전복을 너무 많이 먹어서 당분간 전복은 생각도 안나겠다 싶을 만큼 먹음..​​ ​식당에서 이 뷰라니​운좋게 창가 옆에 앉아서 뷰 보면서 밥먹기왜 바다는 봐도봐도 안질리는가​​​다 못 먹을 줄 알았는데 클리어-배가 너무 부르니까 우도 한바퀴우도는 작은 섬이라 걸어서 하루동안 한 바퀴 쌉가능​ ​​가는 길에 이런 조형물도 보구요​초큼.. 관광지 같네..​​ ​전 날 저녁을 먹었던 어서우도도 지나침​저녁에 그렇게 무섭더니 낮에 보니 너무 아무렇지 않음​ ​​해안도로 따라 쭉 걷기​흐릴 땐 언제고 다시 너무 좋은 날씨​​ 카페살레카페살레특별자치도 시 우도면 우도해안길 816 1,2층 ​배부르다고 너무 걸었는지 다리가 너무 아파서 가는 길에 카페도 방문​ ​​해안도로 맞은편에 있는 카페 살레-​인테리어가 매우 감성적이고 디저트 종류가 다양한게 유명하다는 당근케이크와 아메리카노 그리고 우도땅콩아인슈페너를 시켰다​​얘는 따로 포스팅도 함(이유는 딱히 없다.. 그냥 사진을 많이 찍어서)​​​커피 먹고 다시 힘내서 걸어보기 ​가는길에 들꽃도 찍어보고​ ​동네 강아지랑 인사도 하고​ ​표지판 공부도 하고 바쁘다 바빠​​근데 나 누워있다 가려고 했는데…? ​​어디를 담아도 날씨덕분인지 환상적​​ ​우도를 가로질러 드디어 저 멀리 목적지가 보인다​​ 서빈백사해수욕장​​마지막 도착지는 일몰이 멋지다는 서빈백사​​ ​​천연기념물이라는 서빈백사의 백사장절대 우도 밖으로 가지고 나가면 안된다고 ​들고나가서 공항에서 걸린 분도 있으시다고 하니 가져가지 맙시다❌❌​ ​​근데 오긴 왔는데… 바람이 너무 분다진짜 미친듯이​그리고 해가 안져… 분명 일몰 시간 맞춰서 왔는데적당히 이정도면 일몰이다 타협하고 돌아가기​가려고하니 비가 또 살짝 오는 것 같다가 그쳤다가 하루에 날씨 한 10번 바뀐듯​​ ​​구름이 엄청 두텁길래 돌아봤더니 우도를 한바퀴 감싸고 있음​하늘에서 보면 구름 모양이 도넛같지 않았을까​  ​​하도 바람이 불고 해서 그런지 잘 보였던 달​​ ​비는 또 그치고 다시 돌아가는 길​​ 소섬바라기소섬바라기특별자치도 시 우도면 우도비양길 83 ​숙소 근처에 있던 저녁장사 하는 식당​우도에서 저녁하는 식당 찾기 힘들다구요..여긴 해녀할머니가 식당을 겸하신다고 해서 방문숙소 분들도 맛있었다고 해서 기대기대 ​​입구부터 완전 정겨움​그냥 시골집 느낌​​ ​​옛스러운 내부​​ ​​먼저 나온 밑반찬​모두 사장님이 직접 캐고, 키우신 것으로 만들었다고이런거 완전 좋아..​건강해지는 느낌​​ ​​시킨 메뉴는 도 대표음식 갈치국이랑 보말죽​​ ​갈치국은 갈치랑 야채를 넣은 깔끔한 국​삼삼해서 호불호가 많이 나뉠 것 같은 맛이다그래도 기왕 왔으니 현지음식은 먹어봐야지​ ​저녁한상-​잘먹었습니다​​ ​​숙소로 돌아가는 길​아니 어서우도 가는 길은 가로등도 하나도 없더니 여긴 가로등이 있잖아..?​어쩐지 손전등 있냐고 물어보니 게스트하우스 사장님께서 당황하시더니…(이렇게 밝은데 무슨 손전등?? 하셨을 듯)다음 날 말씀드렸다 반대편은 진짜 아무것도 안보였어요ㅠㅠ​그래도 다들 핸드폰 전등으로 잘 다니신다고..​전 날보다는 덜 무서웠던 저녁 길 ​둘째날 끝- 
안녕하세요~ 봄부입니당!​베스트웨스턴호텔 1층에 있는스벅 커피로 2일차 여행을 시작했어요!​첫 일정은 바로 우도로 가기위해 성산항으로 갔습니당~ 시내에 있었기에동쪽으로 하염없이 달려 성산항으로 갔어요:)​ 성산항에서ㅈ우도 들어가는 시간은 15분 이내예요!파도가 은근 높아서 걱정됬지만무사히 우도에 도착했습니당~​ 우도는 작은 섬이지만 걷기에는 무리가 있어2인용 자동차(?)를 타려했으나무서워서 안전하게 자동차를 렌트했습니당😅​저희는 세명이라 자동차와 저 2인용 2대 가격이랑별로차이 안났어요~​ 첫번째 끼니는 #우도짜장맨 으로 갔어요!렌트카사장님께는 보말칼국수를 추천받았으나끌리는건 빨간 국물이였기에톳짜장밥과 짬뽕먹으러 갔어요~결과는 성공적!요기 맛집입니당~~~  ​ 우도짜장맨 옆에는 #지미스 가 있어요!우도 왔으면 땅콩아이스크림이니까추워도 바다보며 아이스크림을 먹어봅니당ㅋㅋㅋ(지극히 평범쓰~ 망고는 먹지마세요ㅎㅎ)​ 그 바로 앞에 보이는 이 멋진 해변은#해변 입니다!해변모래가 일반 모래보다 어두워요~풍경이 다했습니당😆  ​ 차 타고 달리다가 들린 #서빈백사 예요!하얀 홍조단괴라는 돌이 있는게 이예요~​ 도의 매력은 바다마다 색이 다르다는거그 모든 바다들이 다 예쁘다는거❤​ 바다는 언제봐도 참 예뻐요~   ​우도에서 나와서 에그타르트가 유명한카페 #아줄레주 에 왔어요!​ 에그타르트가 아무리 맛있어봤자 에그타르지 했으나무슨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이걸 어떠케 하나만 먹죠?! 네. 추가요~ㅋㅋㅋㅋ같이 주신 시나몬설탕 살짝 뿌려먹으면고급스럽게 완전 업그레이드예요!!​다음에 동쪽으로 가면 꼭 들려야될 맛집 이예용!!!   ​저 이번에도 #더본호텔 에서 투숙했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이쯤되면 더본호텔 홍보대사 아닌가여ㅋㅋㅋ여행 포스팅 3번째인데세번 다 더본호텔 투숙객이예요?그래도 가성비 좋고 괜찮은 숙소라 자주와도괜찮았던거 같아요!​무엇보다 더본 쿠폰들 못잃어...ㅋㅋㅋㅋ​ 저녁은 40% 쿠폰들고 #우수미회센터 에서맛있게 방어와 함께 마무리했습니당:)​  ​3일차는 아주짧게!#탐모라 조식 먹고 공항으로 갔어용~ ​오랜만에 면세점도 둘러보고 올라왔네용!언제나 휴가는 아쉽지만 다음을 기약하며 안녕❤​  
우도맛집 온오프에서 점심식사로 수제  흑돼지 돈까스를 먹고, 디저트를 먹으러 해수욕장으로 이동~​#우도맛집 #우도디저트 #우도아이스크림 #우도땅콩아이스크림 #우도한라봉아이스크림 #우도땅콩 #우도지미스 #지미스아이스크림 #Jimmysnaturalicecream #Jimmysicecream #Jimmys #해수욕장 #땅콩아이스크림 #한라봉천혜향아이스크림 #우도가볼만한곳 #지미스 #원조우도땅콩아이스크림가게​[우도 디저트] 해수욕장 지미스 _우도땅콩아이스크림, 한라봉 천혜향 아이스크림 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 주소.  시 우도면 우도해안길 1132 Jimmys natural icecream영업시간. 매일 08:00 - 17:30 우도 해수욕장은 우도여행 코스로 꼭 들리는 곳 중 하나데요, 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는게 이고~ 보트를 타고 우도 8경 중 제7경인 동굴 등 우도의 비경을 돌아볼 수 있어요. 그리고 바다를 보며 우도 땅콩아이스크림을 먹을 수 있는 곳이죠! 해수욕장 언덕 라인으로 땅콩아이스크림을 파는 곳은 많은데, 저는 그중에 지미스 아이스크림 가게로 갔어요. 원조 우도 땅콩 아이스크림이라고 적혀있는데, 여기저기 다 원조라고 해서 어디가 진짜인지는 모르겠지만ㅋㅋㅋㅋㅋ 저번에도 맛있게 먹었어서 재방문~ 아이스크림은 이렇게 총 3가지에요. Previous imageNext image 동콩이 - 원조 수제 우도땅콩 아이스크림.동귤이 - 수제 한라봉&천혜향 아이스크림.동맹이 - 수제 애플망고 아이스크림. 아이스크림 외에도 커피, 차 등 음료도 있어요. 그중 우도땅콩크림라떼와 생과일한라봉쥬스가 지미스 추천메뉴에요. 저는 우도땅콩 아이스크림과 한라봉&천혜향 아이스크림으로 주문! 한라봉 천혜향 아이스크림도 시키길 잘 했어요~ 땅콩아이스크림보다 더 시원하고 깔끔한 맛이 굿! 도 특산물인 한라봉과 천혜향 생과일을 갈아서 만든 수제아이스크림으로 과일분말이나 색소 등을 전혀 사용하지 않고 친환경적으로 만들었다고 해요. 우도 땅콩아이스크림도 역시나 맛있음♡아이스크림 베이스 자체를 우도땅콩을 갈아서 만들어서 아이스크림도 꼬소꼬소~ 땅콩 토핑도 엄청 많아요!맛있는 것 먹었더니 기분도 업ㅋㅋㅋ 우도 구경의 좋은 마무리였네요~ 
안녕하세요?? 명인열쇠 지킴이입니다...ㅎ 겨우 도 2박3일 여정이었는데 포스팅은 참 오래도 올립니다....ㅎ 그만큼 도여행은 볼거리, 먹을거리, 들을거리가 많은거 같습니다  해수욕장에서 보트를 타고 한바퀴 휙 돈 다음 동안경굴에 가보았습니다 여기도 두 번째 가는 곳입니다... 검은 모래가 인  해수욕장을 따라서 쭉 가다보면 동안경굴이 나옵니다..      해수욕장입니다 물이 참 맑아요..  회도 팔고 보트도 타고 모레는 검고 참 예쁩니다 아직 휴가철이 아니라 사람이 그렇게 많지는 않았습니다   동안경굴에 들어가기 전입니다 폰카로 찍다보니 화질이 영... 실제로는 훨씬 맑고 밝았습니다   경안경굴에 갈때는 밑으로 돌아가거나 바위 사이를 뛰어넘아야하는데 저는 당근 뛰어넘었습니다  바위를 뛰어넘고 그 밑을 보니 복어 한마리가 갇혀 왔다리갔다리 하고 있었습니다 잡아서 바다로 보내주고 싶었지만... 그러기엔 좀 물이 깊었습니다    화살표가 기리키는 곳이 동안경굴 입구입니다   슬슬 동안경굴이 보입니다 생각보다 상당히 넓습니다  사실 그렇게 볼만한 것은 없어요...  그냥 해변에 왔으니 당근 가보는 걸로 여겨집니다   안쪽은 상당히 넓습니다  동굴안에 또 동굴이 있는데  거길 들어가면 더 넓은 곳이 나옵니다 들어갈때 입구가 아주 낮으니 머리 조심하시구요...ㅎ   여기까지 오면 마무리입니다 천정에는 칼재비도 있어서 머리 위로 날아 다닙니다   게속 따라나가면...     커다란 또다른 입구가 나오는데...   짠... 바다로 이어집니다  아주 멋지죠????   바닥색깔은 붉은색을 띠는데 아주 신기합니다  이상 동안경굴이었습니다 바위에 갇혀 있던 복어가 가장 인상적입니다 ㅎㅎ        
 안녕하세요 #레트로유 입니다!#도 힐링 여행을 하루 다녀왔지만포스팅 할 거리는 1주일 치나 되는데요^^​그만큼 짧은 #여행 이지만좋은 곳 아름다운 곳 많이 다녀왔다는 증거겠죠?!  이번에는 #그중에서도 너무 아름다운 섬#우도 에 있는 카페를 소개할까 합니다​요즘 #우도주막 이라는#tvn예능프로그램 에서 방영하는 예능에우도가 많이 나와서원래도 유명하지만 더욱더 유명해지는 듯한데요​우도에 가보신 분들은 아시겠지만대부분 전동차나 스쿠터를 이용해서일주 도로를 투어하는데요​일주 도로의 정점을 가보면# 해변이라는아주아주 아름다운 해변이 있죠?​이번엔 #해변 근처에 위치한< #디바인커피 > 라는 카페 방문기를포스팅할까 합니다!​커피 맛이 기억나지 않을만한아름다운 경관이 예술이었던<디바인커피> 방문기지금부터 시작합니다  우도에서 내비게이션을 찍을 일은 없으시겠지만아래 #네이버지도 에 자세한 위치 참고하셔요! 디바인커피특별자치도 시 우도면 우도해안길 1112 디바인커피 메뉴  우도 해변에 위치한<디바인커피>는일부러 찾아가지 않아도우도 관광 중이라면 꼭 지나치는 카페인데요​카페의 분위기도막 요즘 카페 감성보다는휴게소 같은 친근한 이미지?!​지극히 개인적인 생각입니다^^​<디바인커피>의 메뉴입니다!카페의 기본적인 메뉴 외에도의 을 살려#한라봉에이드 , #우도땅콩스무디 등특산물을 이용한 메뉴도 보이는데요​간단히 쉬며 커피 한잔 목적이므로저 레트로유는 아이스 아메리카노를 주문합니다! 디바인커피  해변이 보이는<디바인커피>에는이렇게 간단히 디저트도 준비되어 있는데요​크로플이나 공갈빵 등이준비되어 있으나 아무래도 아까 말씀드렸듯휴게소 같은 카페이므로시원한 커피 외에는 생각이 안 들더라고요! 우도 3대장 사진의 색감이 잘 표현되지 않았는데요우도 여행을 가보신 분들은 잘 아실 텐데요!​우도 3대장 해변이죠하고수동, 서빈백사, 각 해변마다 을 살려라떼를 만든 것 같은데요​정말 지역 을 너무 잘 살린 거 같아요!각 해변의 색을 아시는 분은이 표현력이 얼마나 대단한지 아시죠??^^ 디바인커피 역시 우도의 맨 끝자락 해변의 입구에 있는 카페라유명 인사들도 많이 다녀갔는데요​요즘 #우도주막 촬영으로배우 #김희선 님도 보이네요! 해변  야외 테이블 분위기 예술이죠? 해변의 저 기암괴석은황홀함 마저 들게 하는 아우라인데요같이 동행한 우리 형님도이번에 우도 여행이 처음이신데이곳  해변이 제일 좋다고! 디바인커피 와.... 그나저나 너무 더운 날씨라밖에 조금만 있으면 땀이 쏟아지는데요바이크를 타고 우도 한 바퀴를 관광 중이런 휴게소 같은 <디바인커피>가 있으니시원한 커피 한 잔에에어컨 빵빵한 실내에서잠시 휴식하기 좋아우도에 방문하면 늘 올 거 같아요! 아이스 아메리카노 우도도 예쁜데넌, 더 예뻐우도 디바인 커피 해변  해변 근처에는승마를 할 수 있는 곳도 있는데요이 친구는말이 아닌 #당나귀 같은데요불러도 대꾸를 안 해줍니다....^^;; 해변 날씨가 다했다... 해변이 아름다운<디바인커피>에서 휴식을 마쳤다면당연히  해변을 관광해야겠죠!​너무 아름답지 않나요? 비양도  해변에 도착하기 전< #비양도 >도 방문했는데원래 비양도 끝에 가면 바닷길을 걸을 수 있는데이번에는 통제되어 있더라고요! 하고수동 해수욕장  < #하고수동해수욕장 > 도 지나오는 길너무 아름다운 풍경을 사진에 담아봅니다​아래는 예전 포스팅에남형이랑 다녀온 #우도여행 인데​그날의 아름다움을 보시려면아래 클릭! 평일 도 우도 여행(feat.우도 바이크로 떠나는 비양도,해변)안녕하세요 레트로유입니다! 오늘은 지난주 중고차 매입 건으로  방문 때 다녀온 우도 입도 여행에 대...blog.naver.com 우도여행  저 레트로유는우도 입도만 스무 번 이상?! 정도 되는데요친구들, 동생들, 부모님 모시고도 왔었는데요사실 여행지라는 건올 때마다 새로우면 더 좋은 거잖아요?!​근데 저 레트로 유는우도는 올 때마다 변하지 않아서좋은 거 같아요​단지, 관광객이 많거나 적거나 차이 정도?!눈으로 담는 아름다움이얼마나 큰 힐링인지... 천진항 우도에 입도하려면#성산항 을 거쳐야 하는데요성산항서 부터 #우도바이크 호객행위가 장난이 아닌데요단 한 분도 진실되지 않는다는 점어차피 우도에 입도하면 걸어 다니기 힘드니바이크, 자전거, 전동차 등 대여를 해야 하니너무 배짱 장사하시는 듯​지금 #코로나19 전국 확산으로국민 대부분이 해외여행 보다여행을 많이들 오시는데요​우도 자영업자 분들은이번이 기회다 보다는이럴수록 박리다매로조금 정직한 장사하셨으면 하네요^^​좋은 풍경, 좋은 공기 마시러 가서겨우 이딴 걸로 기분 상하면 그렇잖아요^^​이 또한저 레트로유의 지극히 개인적인 생각입니다! 성산일출봉 우도에 입도할 때#성산일출봉 이 아름답게 보여서한 컷 찍어 봅니다!​우도 입도 선박료 외에성산항에 주차하시면 주차비도 내셔야 하니참고하세요! 성산포항 공영 주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 130-19 코로나19 로 인해매일 확진자가 기하급수적으로 늘고 있는데요​방역수칙 잘 지키며안전하게 여행하신다면무더위에 지친많은 분들이 힐링하시기에좋은 #우도그리고 <디바인커피>​저 레트로유가 추천드립니다!​이상 우도에서레트로유 입니다^^ 
#여행 #올레1코스 #광치기해변 #성산일출봉 #우도해변 #우도관광버스 #우도순환버스 #우도성게미역국 #옥돔구이#항공 #날씨  #섭지코지 #순환버스​​​세상에나 !!새벽에 창문떨어져나갈  우도의바람소리에 깼어요~!!바람이 바람이 장난아니었어요  육지바람은 바람도아니더라는..ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ 창문떨어질까 걱정에 ..어휴 ㅋㅋㅋㅋ텃세인가요, ㅋㅋㅋ호된바람이 날이 밝아오자 바람이 좀 잔잔해졌는데배가뜰지안뜰지 걱정되기시작했어요 ​ 태풍급바람지나고난 후 우도아침짝꿍은 ..어차피이런거 .. 방도따땃하고 숙소도편하고 피로감도있으니  배안뜨면 오늘 더 1박하자~하고 신이나기까지 😂 ㅋㅋㅋ 저런여유는어디서오는건지.​저는 비행기놓칠새라.. (저녁뱅기였지만)오늘 배뜨는대로 나가자~~하고7시좀지나서 하우목동항에 전화했더니 첫배는 일단 뜨는데.. 그이후는 첫배떠보고  선장님이 판단하신다하더라구요첫배가7시반쯤  출항이니  십여분만에 나가야하는데..어쩌지하는순간!!옆방가족분들이 다다다닥 하고모두나가시더라구요  ..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ대충이해되는상황이었죠 첫배타고 무조건나가는거같았어요근데 짝꿍은 첫배나가면  계속뜰 상황같으니 우도마저 구경하고 나가자...네 그래서  그렇게 했어요만약 못나가면 그래 1박더하자 .. 그만큼 우도가 포근하고 아름답고 조용하니 ..진짜 우도음식도  맛있고 저도 우도가 좋았어요!!^~^그래서 아침식사시간맞춰 배낭메고 숙소를떠났습니다 .아침은  #우도성게미역국 여기 미역국 그냥미역국아니었어요 성게도푸짐하게 ! 국물이 진짜진했어요김치짱!! ​배부르게 아침먹고  자 이제  마저 우도관광해볼까요?​​ 우도순환버스 1인6000원인데 버스타고 내리고싶은곳내리고 다시 뒤에오는 버스타고 마음대로 한바퀴구경할수있으니 좋더라구요버스기사님이 가이드처럼 코스마다  잘설명해주셔서  좋았어요! 꼭추천해요!!요일마다 동편으로시작,서편으로도는버스있던데 알아보세요  홀수짝수요일에 동쪽,서쪽으로시작해서 전체돌던가 여튼그랬어요!<우도올레코스는 날씨덕분에(?) 그냥편하게 보기로했어요> 버스안에서 찍은사진 해변에서 내렸어요 요기에 원조땅콩아이스크림팝니다  ^^ 실제  진짜 멋져요  ​ 방풍쟈켓안들고왔음 어쩔뻔했을까..ㅠ  꼭 가보세요 !!  해변을못찍어서 ㅡ좀아쉽네요한바퀴 비양도까지 지나서  하우목동항에 다시왔어요다행히 이날 배는 계속 운항했습니다!​ 표를 끊고 12시쯤출발이라 여유가있었어요그래서 바로앞에 다시 우도땅콩아이스크림과 우도땅콩쿠기,땅콩라떼를 샀어요(라떼는 커피가안들어갑니다 그냥따뜻한땅코우유였어요 )  반해버린 땅콩쿠키 #우도땅콩이 정말 일반땅콩보다더 고소한거같아요!! 맛있어!​ ​추울때  따뜻하고 고소한 !우도땅콩우유!​마시고슬슬 나와서  대합실쪽으로가는데 12시되기 십여분전인데 매표소직원분께서 저희를보더니  "지금배떠나니 얼른타세요~!!"​ㅋㅋㅋㅋ그제야 배쪽을보니 진짜 배떠나려고 하더라고요우다다다  뛰기시작 ----;;;;;헉 다행히 저희가탈때 까지 기다려주셨어요!ㅋㅋㅋ시골이라그런가 딱딱맞게움직이지않는 그러나 그러한여유가 불쾌하지않은  .인간이 사는 정있는섬!!  ​우도의매력에 또 한번 와봐야지 속으로다짐했어요승선후 도로 출발했을때 진짜 다양하게 변하는우도하늘 ^^해가 비추기 시작하고 하늘이 맑아졌어요성산항에 도착하니  우도로 들어오려는 관광객들과 차들이 줄지어 기다리고있었어요 아하 ~기다리는분들이 많으니,  하우목동에서 출발하는배에 손님은 거의없으니  조금빨리 서둘러 출발하였구나 이해가되었어요  ~^ 우도가 멀어지니 자꾸 그리워집니다그리고 는 다가오니 반가워집니다 ^^​​  우도안녕!!​ 멀어지는 우도~! ​​그렇게  성산항에서 다시 올레1코스 연결합니다! 올레표식이보임​ 와 커피한잔하고싶은 풍광이다  걷고 걷는내내  풍광에  기분좋았어요!! 성산일출봉이보이고​ 성산일출봉앞쪽을지나..(저의발목상태때문에 일출봉은  못오르고) 뿔소라이쁜  만의  느낌도 담고​ 짝꿍 피부가 빨개지고있었어 ㅋㅋ​ 광치기해변으로가는길 걷고걷고 모래..?가 신기하네. 물은 어찌나맑은지!! 신기한  모래현무암인가, ​ 광치기해변을걸으면서 좀더걸으니 드뎌 보이는간세 ! 스탬프찍고 1코스완료!!! 여기서 다음에 다시 2코스시작을 기약하며~기쁜마음으로 섭지코지까지 걸어서 근처에서 밥먹기로합니다 돌담사이  다육이꽃 돌하르방도보이고 신양섭지해수욕장​ 구경만하고 섭지코지는 패스 ㅠ 배가너무고프고 춥고날씨도 이렇고ㅠ  담에 꼭 오자!​식당에서 옥돔구이시켰어요 1인25000원입니다 맛있는데 .. 우도음식이생각났어요ㅡ저는 시골스런 작은식당의 조촐하지만 지역의 밥상이 더 그립나봅니다.여기도깔끔하고옥돔맛있고 좋았어요 ! 와 지나면서 수족관돌돔구경  ~싱싱한고기들​이제공항으로 가야합니다섭지코지에서295번타고 고성환승정류장에서  공항가는버스타고갑니다  그땢111번버스타고갔나 ?고승환승장에서 지역주민이 빠른버스알려주셔서 그거탔는데 기억이안나요ㅠ 엄청편한 고속버스같은버스였는데 공항가는내내ㅡ내륙쪽 관광하듯이 왔어요 귤밭도보였고말들도 엄청많이봤고  한라산아래쪽도지나고 안개가 엄청껴서 살짝  몽환적이기도했더의풍경도 느끼고비자림숲쪽지나서 비자림숲도와봐야겠단 다짐도 하고와 이거 버스 2시간이 관광코스구경하듯 넘좋은거예요!!짧은일정으로 다볼수없어 아쉬운맘에 조금이나마 만족을줬던 버스관광!ㅡ​피곤에 살짝 졸기도했지만(그래서 사진이 거의없..어요ㅋ)그렇게 공항도착하여 .. 육지로돌아오는 내내..와우도를생각했어요..우도에서 제가느낀점은 .. 섬이라서 변덕스런날씨와 또 섬이라서 고립아닌고립된 섬생활에 엄청 억척스럽게살아야했을 해녀와 주민들의 고달픈애환도 느껴지고..  그래서 그 억척스러움에 간소화게 차려지지만 최고로맛있었던 음식들이 그냥 맛있게만 느껴지지않았어요..정말맛있는집밥같은음식들정말 우도음식은 육지에서도 그리울거같았어요!도를  다보지못해 의 맛있는음식은 다시또 기대를하면서 ..다음여행을 계획해보렵니다.​​오늘도 인생의 꽃밭은도시탈출을꿈꾸며.찡긋  
​우도 타코밤에서 점심까지 든든히 먹고~드디어 우도 투어 시작!​​​     이번에 전동 스쿠터를 빌렸는데,정말 잘한것 같다~원래는 버스 투어를 할까 고민했었는데버스는 시간맞춰 버스 타는곳에서 기다려야하는수고스러움이 있는데. 전동 스쿠터가 있으니 원하는 곳에 내려서구경하고 놀기 편했다. ​​​​       가장 먼저 천진항에서 가까운서빈백사부터 갔다~아마 우도 하면 서빈백사를 제일 먼저떠올리는 사람도 많을텐데,역시 소문처럼 비현실적인 바다색이 인상적이였다. ​​​​       맑은 에메랄드색+맑고 진한 푸른색 바다가정말 아름답고 예뻤다!이게 정말 우리나라가 맞나 싶을정도로맑고 아름다움~~​​​​   서빈백사에는 팝콘 모양의 돌맹이가 유명한데지금은 관광객이 많이 찾아서 돌이 많이 부서졌다고 한다. 그래도 여전히 곳곳에 남아있는게 많으니찾아보는 재미가 있음~​​​​  맑고 깨끗한 서빈백사!바람 소리 엄청 쎄요~오디오 볼륨 낮춰놓고 보세용!​​​​​​     두번째는 하고수동 해수욕장!하고수동 해수욕장은 타코밤, 블랑로쉐 카페바로 앞에  펼쳐진 바다이다. 우리도 타코밤에서 점심먹고 잠시 구경했음. 이곳 역시 맑은 에메랄드색 바다가 인상적임!다음에는 꼭 우도에서 오래 머물러야지~라는 생각이 들었다. ​​​   블랑로쉐 뒷편에는 이렇게 예쁜포토스팟이 있음~도깨비st로 인생샷 남기기 좋음 ㅋㅋㅋㅋ​​​​     우도에도 유채꽃밭이~도의 봄은 역시 = 유채꽃!!!​​​​     마지막으로 들른  해변‘검은 모래’라는 뜻의 !는 서빈백사, 하고수동의 바다와는또 다른 느낌이였다. 더 광활한 느낌이랄까~​​​​       서빈백사의 바다도 정말 예뻤지만나는 이곳에 오자마자 와!!!! 하고 탄성을질렀다 ㅋㅋㅋㅋ웅장한 바위에 광활한 바다까지~뭔가 압도당하는 느낌!​​​​   덕분에 인생샷도 남기고~~(비록 바람때문에 머리는 산to the 발이지만)​​​​         라는 이름답게검은 모래가 펼쳐져있다~ 세상 신기!!우도가 너무 아름답고 매력적인게명소마다 이 완전~~ 다르다는 것!​​​​  ~~@.@​​​​​​    해변앞에 있는 지미스 아이스크림!우도 땅콩 아이스크림이 유명한데~이곳이 원조라고 한다.  ​​​​   각종 매체에도 많이 소개된 지미스 아이스크림사장님이 도 사투리로 반겨주는데재밌고 친절하시다.​​​​​   지미스의 대표메뉴는땅콩 아이스크림, 애플망고 아이스크림, 한라봉 천혜양 아이스크림이 있다.​제발 지미스를 따라하지마세요!간곡한 부탁 ㅋㅋㅋ​​​​   그리고 특선메뉴우도 땅콩 크림라떼, 한라봉쥬스, 커피도 있다. ​​​​​     우리는 땅콩 아이스크림과 한라봉 아이스크림을 주문했다~​​​​   다른집 아이스크림과 다른점이 있다면?다른집은 그냥 아이스크림에 땅콩가루를 뿌려주고 원조집인 지미스는 아이스크림부터땅콩을 넣어서 만들었음!한라봉 아이스크림도 역시 아이스크림에한라봉이 들어가있음~~​​​   그리고 위에 토핑을 뿌려주셨다~~​​​​   아저씨가 도 사투리로 위에서먹고 가라고 위에서 보면 더 이쁘다길래 ㅋㅋㅋ올라와봤음^^​벽에 사장님과 찍은 사진으로 도배되어 있는데연예인뿐만 아니라 보통 일반인과찍은 사진이 많았다. 하나하나 다 추억으로 소중히 여기시는구나싶었음~ 우리도 찍어주시지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   지미스의 땅콩 아이스크림 & 한라봉 아이스크림​​​​​​     를 내려다보며 잠시 쉬어감~~멋졍!!!​​​   분위기 정말 좋다~햇살이 엄청 따뜻해 보이는데 바람은 엄청 차다.5월쯤 다시 가면 좋을것 같다.ㅠㅠ​​​​     난 우도가 처음이고 땅콩 아이스크림도처음 먹어봐서 비교대상이 없었지만친구가 그러길 다른곳보다 더 맛있다고 한다. 아이스크림 안에 알갱이가 씹혀서더 맛있다고!​​​​     부족하면 더 주신다고 하는데~이정로 충분했음.다음에도  해변에 들리면꼭 다시 들려야지 싶었던 지미스 아이스크림솨장님 건강하세요~~ㅋㅋㅋ​​​​ jimmy's특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132  매일 08:00 - 17:30​​​​​       그리고 스쿠터 반납 시간까지 빠듯해서역시 해안도로를 포기하고내비키고 가로질러서 천진항으로 왔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ천진항의 사진까지!​우도에서 총 4시간 정도 있었는데~매력이 많은 우도에서 4시간은 정말로짧은 시간이였다. 다음에는 아예 2박정도 여유롭게 머물렀다가가고싶은곳이였다.​​어서와 우도는 처음이지?나의 첫 우도 당일치기 여행 끝~~​​​​ 
​  ​​Jeju Island  우도맛집 호로락전복게우밥 해물칼국수​​​​  ​​​​도 하면 빼놓을 수 없는 대표 관광 명소는 바로 우도. 섬 모양이 소의 머리 같다고 해서 이름 붙여진 우도는 6월에 가면 환상적인 날씨를 느낄 수 있다. 나의 우도 방문은 이번이 세 번째였는데, 항상 당일치기로 여행하다가 이번에 처음으로 1박 2일을 지내고 왔다. 확실히 1박 2일이라는 시간동안 머무르니 갈 곳도 많고, 먹을 것도 많고 더 알차게 즐길 수 있던 시간들! 그중에서도 오늘 소개할 우도맛집은 해변 바로 앞에 위치한 '호로락'이다. 버스 정류장에서도 가깝기 때문에 뚜벅이 여행자도 쉽게 방문할 수 있어서 좋다.​​​​  ​​​​주차장에서 해변 방향으로 내려가는 길 좌측에 위치한 우도맛집 호로락. 알록달록 색깔의 외관이 시선을 사로잡는다. 간판 옆에 남자 얼굴은 아마도 사장님 일러스트인 듯! 결론부터 말하자면 호로락 음식은 너무 맛있어서 첫 날 점심으로 먹고, 다음 날 우도에서 다시 성산항으로 나가기 전 아침 식사도 했다. 연속으로 두 번이나 방문할 정도로 맛이 훌륭했던 곳 :-)​​​​   ​​​​호로락의 장점은 바로 이 아름다운 뷰를 자랑하는 야외 테이블. 보기만 해도 시원해지는  해수욕장을 내려다보면서 식사를 즐길 수 있다. 울타리마다 네온싸인으로 우도사랑 호로락, 우도호로락 등의 문구가 적혀있는데 저녁 시간대 조명 켜진 모습으로 봐도 예쁠 듯.​​​​  ​​​​그리고 매장에도 야외 테이블이 있기 때문에 다양한 자리 선택이 가능하다. 우리도 바깥에서 먹었으면 좋았겠지만, 한참 햇빛이 가득한 시간대라 너무 눈부셨기 때문에 안으로 들어가서 먹기로 결정했다.​​​​   ​​​​우도맛집 호로락 내부는 아담하지만 테이블이 촘촘하게 있어서 꽤 많은 인원 수용이 가능했다. 가운데 테이블은 8명까지 앉을 수 있어서 단체였던 우리는 중앙 자리에 착석. 벽면에는 사장님이 직접 촬영한 우도의 모습이 담겨져있는 사진이 쭉 이어져있다. 또한 반대편 벽에는 빔 프로젝트 영상으로 우도의 낮과 밤을 감상할 수 있는데, 보면 볼수록 너무 아름답다는 생각이- 예쁜 사진, 영상 감상하면서 식사가 가능하다.​​​​ 우도맛집 호로락 메뉴가격표 ​​​​우도 호로락 메뉴는 총 4가지. 고소한 전복게우밥, 담백한 보말칼국수, 칼칼한 해물라면과 해물칼국수. 우선 도 물가에 비하면 꽤 저렴해보이는 가격대가 눈에 띄었다. 그리고 면류를 좋아하는 내게는 다 안성맞춤인 메뉴들. 어차피 우리는 여러 명이었기 때문에 다같이 나눠먹을 거라 전 메뉴 골고루 주문했다. 앞서 호로락에서 식사를 해본 적 있는 동생이 해물칼국수가 정말 맛있다고 해서 기대가 됐다.​​​​  ​​​​셀프코너에서는 물, 식기류, 단무지, 물티슈 등을 챙길 수 있다. 그중에서도 눈에 띄었던 문구는 바로 '라면 스프를 일체 사용하지 않습니다.' 해물라면이지만 수제로 만든 소스만을 사용해서 깊은 맛을 냈다고 하니 더 궁금해지기 시작했다. 그리고 우도하면 빼놓을 수 없는 음식 중 하나인 땅콩. 막걸리 한 병이 부담스러운 손님들을 위해 1잔에 2,000원씩 판매 중이기도 했다. ​​​​  ​​​​우리는 인원이 많기 때문에 땅콩 막걸리 한 병을 한 잔씩 맛 보기로! 바깥에서 이것저것 체험하고 사진찍고 하느라 목 말랐는데, 시원한 목넘김이 좋은 우도 땅콩 막걸리. 지난 번에 먹었을 땐 아쉬운 맛이었는데 호로락 막걸리는 뭔가 더 달짝지근하니 맛있었다. 땅콩막걸리는 선물용으로 판매 중이기도 해서 함께한 일행 중 몇 명은 선물용으로 구매하기도 했다. 나는 워낙 짐이 많았기 때문에 아쉽지만 패스-​​​​   ​​​​보말칼국수 \10,000도에서만 즐길 수 있는 있는 보말칼국수. 호로락 보말 칼국수는 단순히 보말만 들어있는 게 아니라 해산물이 듬뿍듬뿍! 게, 딱새우, 미역이 들어가 국물은 더 진하고 담백하다. 탱글탱글한 면이랑 보말, 두툼한 새우살까지 얹어서 한 입 먹으면 입안 가득 바다를 느낄 수있다. 과하게 먹기 부담스러운 아침 메뉴로도 정말 괜찮았던 보말칼국수.​​​​   ​​​​해물라면 \10,000앞서 말했듯 라면 스프를 일체 넣지않은 수제소스로 만들어진 해물라면. 적당히 칼칼한 정도고 맵지 않아서 누구나 즐길 수 있는 맛. 개인적으로 사먹는 라면은 너무 꼬들하지도, 푹 익지도 않아야 그 맛을 제대로 느낄 수 있는데 호로락 면 익기는 딱 적당했다. 나는 개인적으로 푹 익은 면을 좋아하는데도 꼬들꼬들하니 맛있었음! 내가 좋아하는 오징어를 비롯한 해물이 듬뿍 들어가서 시원한 국물.​​​​   ​​​​해물칼국수 \10,000해물라면과 마찬가지로 얼큰한 맛을 느낄 수 있는 해물칼국수. 개인적으로 칼국수를 너무 좋아하는데 심지어 내가 좋아하는 매운맛까지 들어있는 일석이조 메뉴! 비주얼부터 침샘을 자극하던 칼국수는 면도 수타면인지 쫄깃쫄깃 너무 맛있었다. 역시 시원한 국물 때문에 소주랑 같이 먹어도 잘 어울릴 것 같은 메뉴. 술 안주 겸 해장 메뉴가 아닐까 싶은 해물칼국수. 만약 밥 하나, 면 하나씩 주문해야 한다면 무조건 해물칼국수를 추천하고 싶다.​​​​   ​​​​전복게우밥 \15,000그리고 둥그런 팬에 색다른 비주얼을 자랑하던 전복게우밥. 알고보니 도 향토 음식 중 하나로 손질한 전복 내장에 밥을 볶아낸 요리였다. 예쁘게 올라간 달걀후라이를 쪼개서 김가루와 함께 슬슬 비벼먹으면 된다. 여태 도 많이 와봤으면서도 처음 먹어보는 게우밥. 첫 날 먹을 땐 귤이 들어있는 것도 모르고 먹다가 다음 날에는 밥 위에 귤도 얹어서 함께 먹어봄. 처음 봤을 때만 해도 밥이랑 귤이 어울릴까 했는데, 이게 웬 걸 완전 상큼하니 잘 어울리는 맛. 양도 넉넉하고 진짜 너무 고소해서 라면, 칼국수랑도 최고의 조합. 호로락에 간다면 꼭 주문해야 할 메뉴 중 하나인 전복게우밥! ​​​​  ​​​​그리고 호로락에서 빼놓지 않고 챙겨야 할 것 중 하나는 바로 영수증! 호로락에서 식사한 영수증을 가지고 근처에 위치한 '지미스'에 가면 아이스크림을 500원 할인 가격으로 맛볼 수 있다. 맛있는 식사 후 후식도 할인받아서 먹을 수 있으니 일석이조! 우도맛집 찾는 분들은 꼭 가봐야 할 식당 호로락 후기 끝.​​​​ 호로락특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132  전화번호 : 064-784-0054영업시간 : 매일 AM 08:00 ~ PM 17:00* 휴무 풍랑주의보​​​​ 
도 4박5일 여행 중3일차 일정을 소개합니다.​(포스팅하는 도 여행은사회적거리두기 단계 격상 전인3월에 다녀온 여행입니다)​  4박5일 여행: 3일차 일정성산일출봉▶ 맛나식당(갈치조림 맛집)  아침식사▶ 섭지코지 산책▶ 우도(서빈백사, 해수욕장, 비양도)▶ 우도 간식:우도왕자이야기(우도땅콩아이스크림)▶ 우도 점심식사: 장수면발(성게소라국수)▶ 흑돼지해물삼합(서귀포 흑돼지 맛집 저녁식사)▶서귀포매일올레시장(쇼핑&야식구매)▶숙소로 고고!​ 우도 여행 :  해수욕장우도에 도착하여 해안도로 순환버스를 타고우도 여행을 시작했어요~!!​티켓 한 장으로 총 27구간의 정류장을시간과 관계없이 자유롭게 승하차하면서우도를 한 바퀴 돌며 여행할 수 있도록도와주는 버스입니다~!!​가격도 1인당 6,000원으로 저렴하고배차간격도 15~20분 간격이라편안하게 여행하기에 딱 좋아요.​저희들의 첫번째 정류장은바로 서빈백사였습니다.​우도의 팝콘해변이라고도 불리는홍조단괴가 가득한 서빈백사(산호해수욕장)에서하얗고 예쁜 해수욕장을 구경한 뒤,​다시 버스에 타서 내린다음 정류장은 바로  해수욕장이였어요.​라는 명칭은 해안의 모래가전부 검은색을 띠고 있는데서 유래한도 방언으로 검은 모래를 의미합니다.​총 길이가 약 100m로 비교적 작은 규모의해수욕장이지만 모래찜질을 즐기기에좋은 최적의 조건을 갖춘 곳으로 알려져 있다고 해요.​해안 끝에는 우도 8경에 속하는 명승지로제 7경인  동굴도 있습니다. ​​저희는 버스정류장에서 내려서해수욕장을 내려다보았어요.​​ ​​울타리 너머로 보이는해수욕장의 뷰가정말 아름다워 여기 울타리에서사진들을 많이 찍으시더라고요~!​  ​​저희도 몇 장의 아름다운 사진을 남기고​​ ​​ 해수욕장을 내려다 보았어요.​​  ​​사람들이 내려가 있는 것을 보니내려가는 길이 있는 것 같기는 한데멀리서 보아도 충분히 아름다워그냥 멀리서 바라보기로 했어요~!​​ ​​도의 풍경은 어디 하나아름답지 않은 곳이 없을까요.​우도에는 처음 들어와봤는데서빈백사도 처음보는 아름다운 풍경이였고 해수욕장도 처음보는 검은 모래 해수욕장이라​아직 우도에 와보지 않으신 분들이라면꼭 한 번 들어와보시길 바래요~!​작지만 있고 아름다운 곳이랍니다.​​  ​햇빛이 쨍쨍, 날씨가 좋았던 날이라사진을 찍는데 액정이 보이지 않았어요.역시나 손가락이 같이 나왔네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​햇빛이 강한 날이면 그림자를 안 찍을 수 없쥬 ㅋㅋㅋ모든 것이 그냥 다 아름다워보이던 날이였어요 ㅋㅋㅋ  ​​​  ​걷기도 하고 풍경을 감상하기도 하다보니​ ​​약간 출출해지기 시작했어요.​  ​​ 우도왕자이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 1148 간식타임 ㅋㅋㅋ​우도에 왔으면 우도땅콩아이스크림은꼭 먹고 나가야하지 않겠습니까~~~ㅋㅋㅋ​​ ​​우도왕자이야기라는 곳이우도땅콩아이스크림의 원조라고 하길래이 곳에서 우도땅콩아이스크림을 먹기로 했어요.​ ​​우도 땅콩 크로플도 있었지만유혹을 이겨내고 땅콩아이스크림만먹기로 합니다~! ㅋㅋ ​​ ​​확실히 제가 그동안 먹었던땅콩아이스크림과는 다르네요.​​ ​​너무 많이 달지도 않고시원하고 고소한 맛이였어요.​  ​​듬뿍 들어간 우도 땅콩의 맛이아직도 잊혀지지 않네요 ㅋㅋㅋ​​ 우도소품관특별자치도 시 우도면 우도해안길 1128 ​먹고 나니 또 힘이 생겼어요~!  ​​​ ​​버스정류장 바로 앞에 있던우도 소품관에 들어가보았어요.​​ ​​우도의 기념품,아기자기한 소품들을판매하는 곳이라선물용으로 사가기에도 좋은 상품들이 많았어요.​​ ​귀엽고 예쁜 마그넷들도 있었고​ ​​ 갬성의 화투도 있었어요.​​ ​​머리끈, 머리핀, ​​  ​브로치,​​ ​​컵 받침,​​ ​방향제,​​  ​​예쁜 장식품들,\​ ​​열쇠고리까지 아기자기귀여운 소품들이 많아서진짜 지갑 탈탈 털릴뻔 했답니다.ㅋㅋㅋ​​​우도에서 제가 돌아본 곳은서빈백사,  해수욕장, 비양도세 곳이였는데요.​그 중 가장 좋았던 곳이바로  해수욕장이였습니다.​도 우도 여행 계획하시는 분들은 해수욕장은 꼭 들려보시길 바래요~!​  해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 
노빠꾸 mbti​당당히 이름을 올린 ISTP.​나는 조용히 사고치는 편이다.한라산 갈 때 일출을 보고 성산일출봉에 가고 싶었다.일어나자마자 펜션을 예약했다.​하루가 남았고 충동적으로 #우도 나 가자 ! 가 되었다.​  ​우도는 2년전에도 왔었다.8월 한여름에 왔고, 버스 패키지를 이용했다.​도착했다는 아저씨 말도 무시한 채 에어컨이 나오는 버스에 앉아있었다.그렇다. 너무 더웠다.​ ​#우도가는법​2년전과 다르게 날씨는 아주 산뜻했다.​성산포항 정류장에서 내려서 주차장이 있는 쪽으로 걸어오면 된다.​ ​배편은 예약할 필요가 없이 즉석에서 발권하면 된다.​ ​새록새록 기억이 난다.왁자지껄한 곳에서 한국인답게 한 명은 줄 서 있고 한 명은 승선신고서를 작성하던 그때가.​무질서 속의 질서.​ ​배삯은 저렴한 편.15~20분 정도 배에 몸을 싣는다.​ ​입도는 무조건 성산포항에서 한다.출도는 천진항, 하우목동항 둘 중 선택 가능하다.30분 마다 배가 있지만, 인원이 다 차면 일찍 출발하기도 한다.배편이 자주 있는 편이니 날씨를 제외하면 제한되는 일은 없을 듯 하다.​입도, 출도 모두 승선신고서를 작성해 제출해야한다.처음에 2장 작성하면 편하고 처음에 표 2장을 주신다.​ ​렌트카 중 우도에 진입 가능한 차량은 한정적이다.​ ​신분증도 꼭 필요하다.대표자 것만 검사했는데 이유는 모르겠다.​ ​생각해보니 사진을 안 찍어서 우도에서 나올 때 급히 아저씨에게 아무거나 한 장 달라해서 찍은 인증샷.도에 살다보니 다시 올 수 있을거란 막연한 생각 덕에 사진에 아쉬워 하지 않게 되는 것 같다.​2년 전 호주에서도 그랬는데 말이다.그래도 블로그가 있어 덜하다.​ ​1 : 30분 배에 몸을 싣었다.세월호 이후로 배를 타면 그 친구들이 생각난다.​어디에 있든 편안했으면 좋겠다.​ ​는 바다가 정말 많다.그럼에도 모두 제각각이다.​함덕은 에메랄드 빛깔 도두는 짙은 남색 빛깔.월정리는 화려하지만 표선은 고즈넉하다.​그리고 그 바다 중에서도 애정이 더 가는 바다는 또 따로 있다.​ ​멀어지는 성산일출봉.성산일출봉이 이렇게 예쁜지 몰랐다.​지금 갤러리에 성산일출봉 사진 100장 쯤 있을 것 같다.​ ​수평선에 걸려 있는 여러 개의 오름들이 수묵화같아 찍지 않을 수 없었다.그리고 뭉게뭉게 구름들.​ ​15분 정도면 도착하는 아주 가까운 섬이다.성산을 떠난지 얼마 안 되어 육안으로도 식별 가능할만큼 가깝다.​소가 머리를 내민 모양처럼 생긴 덕분에 소 우 라는 이름이 붙었다고 한다.​ ​전기차, 셔틀버스, 전기 자전거 중 무엇을 탈까 하다가 #전기자전거 를 선택했다.결과부터 말하자면 대만족이었다.​다른 블로그에서 전기차 타다가 사고 났는데 보험 적용이 전혀 안된다는 말을 듣고 자전거를 선택했다.서류에 이름과 전화번호만 적으면 끝나서 보험에 대한 내용은 꼼꼼이 따져봐야할 듯 싶다.​미리 예약할 필요는 없고 도착해서 나의 빅데이터를 토대로 바가지 안 씌울 관상을 가진 분께 가면 된다.​ ​작동 방법은 일반 자전거와 거의 동일하다.주차는 아무데나 하면 된다.​가격은 시간 무제한 2만원.관광지가 그렇듯이 부르는 사람 마음이다. 정찰제는 아니다.​ 다른 업체​처음 간 곳은 2시간에 2만원이었다.그리고 기본 X시간의 X는 공란이다.​매일 바뀌고 업체마다 다른 모양이다.​ ​여기 정말 예뻤는데 아쉽게 자전거를 타고 있어서 제대로 찍지 못했다.도로와 나무의 오각형 안에 우도 바다가 담겨있다.​  해변​식사를 먼저 하고 가까운 곳인 #해변 부터 돌았다.분명 2년전에 본 풍경임에도 감회가 새로웠다.​이렇게 우도가 예뻤나 싶을만큼 나를 사로잡았다.​ ​뒤를 바라보면 검은 절벽이 보인다.  해변은 모래가 검어서 생긴 붙혀진 이름이라는데 절벽도 검정에 가깝다.​ ​절벽으로 빙 둘러 쌓여있다.여기서 보트를 타면 우도 8경 중 하나인  동굴을 볼 수 있다.​ ​이 곳은 산토리니 3대 비치 중 하나인 카마리 해변이다.​개인적으로 여기와 매우 비슷한 느낌을 받았다.여기도 블랙비치여서 검은 모래로 이루어져 있기 때문이다.​ 좌 )  해변 / 우 ) 카마리 해변 ​이렇게 나란히 해놓으니 썩 비슷한 것 같진 않다.그럼에도, 검은 모래라는 것은 꽤나 신기하다.​ ​검은 모래들.마치 아스팔트가 포장되기 전에 곱게 갈려진 석유 조각들 같다.​ ​초여름 파도 소리 amsr 유튜브 썸네일로 올라와 있을 법 하다.​ ​ 동굴 들어가는 보트.빠른 속도로 원을 그리며 액티비티를 즐기다가 동굴로 들어간다.​마치, 인피니트 앨범표지 같다.보트가 그리는 파동이 아름답다.​ ​자전거를 타고 해안도로를 달리며 육지에 간 이후에 생각이 많이 날 것 같았다.바닷바람에 복잡한 생각은 기화되고 해방감만이 가라앉았다.​ ​분명 #청보리밭 인데 노랗다.청보리 축제가 요맘때긴 한데 고새 익은 듯 했다.​ ​넘실대는 황금빛 보리를 보고 있자니고흐가 이해되는 순간이었다.​고흐는 밀밭, 나는 보리밭.​ ​빨간 꽃을 보고 내가 자연에서 빨간 꽃을 본 적이 있나 떠올렸다.생각보다 들꽃들은 빨강이 없다.​돌담 너머 푸른 바다와 잘 어우러졌다.​ 하고수동 해변​카페 앞에 있던 #하고수동해변​같은 우도여도 이리 색깔이 다르다.그라데이션 되며 짙어지는 바다색깔이 과감하다.자연은 언제나 인간보다 색깔을 과감하게 사용한다.​ ​바다를 한움큼 손바닥에 담으면 푸른 빛일 것 같지만 실상은 투명하다.​ ​엽서를 좋아하는 친구가 생각나 산 기념품.아주 있는 가게여서 소품샵을 좋아하지 않는 나도 지름신이 몇 번 왔다.​ ​황금색과 진녹색의 조화가 잘 어울렸다.그리고 그 사이의 검정 돌담이 경계를 풀어주는 듯 했다.​ ​돌아다니다 정말 청보리를 발견해 반가워 찍었다.여린 보리들.​ ​바람은 굉장히 많이 불었다.그래도 볕이 따뜻해 춥지는 않았다.​ ​웰컴 우도 ! ​ ​우도에 오는 순간부터 가장 기대했던 곳, #서빈백사 .흐려진 기억 속에서 가장 또렷히 기억에 남았던 #팝콘해변 .​홍조단괴가 정식 명칭이라는데 그냥 팝콘처럼 생겼다.플로리다, 바하마, 우도 이렇게 전세계에 3곳이 유일하댄다.그러니까 나는 오늘 배삯 만원을 내고 플로리다에 온 셈이다.​ ​정말 자연의 신비다.돌이 어떻게 이렇게 생겼을까 ? 참고로 반출 금지다.눈으로 보고만 예뻐합시다.​ ​햇볕은 쨍쨍 모래알은 반짝동요가 절로 생각나는 풍경이다.​ ​어디서 찍어도 너무 예뻐서 4장을 넣었다.​사실 어떻게 보면 뼈처럼 생기지 않았나라는 생각을 했다.금어초와 비슷하게 생긴 것 같기도 하다.​ ​사만원 주고 산 탑텐 바람막이 잘 입고 다닌다.​각설하고,  바다는 아무데서나 주저 앉아도 묻지 않는 게 참 좋다.나는 20살이 되기 전에는 서해만 봐서 여전히 이런 백사장이 새롭다.​ ​앞 모습 바다가 더 예쁘다.​ ​반납하기 전 아쉬워 찍은 전기 자전거.사실 한라산 갔다 온지 이틀만에 간 거라 근육통 때문에 걱정을 많이 했다.​진짜 좋다.20km/h까지 속력이 나고 세기 조절을 하면 오르막길도 무리없다.하나 갖고 싶었다.​4시간 정도 타고 돌아다녔는데 여자가 타도 무리 없다.​ ​우도 안녕 또 봐 !  
우도 땅콩 아이스크림 맛집 '지미스' / 소머리오름 / 해수욕장 / 동안경굴 / 하고수동해수욕장 / 비양도우도에서 가장 경치가 좋은 소머리오름입니다.아래로는 해수욕장이 있습니다.란 검은 모래라는 뜻입니다.바로 이 곳에 유명한 땅콩 아이스크림 맛집 지미스가 위치하고 있습니다.지미스 땅콩 아이스크림  4,000원지미스는 카드는 안 되고 현금으로만 계산이 가능합니다.고명으로 들어간 땅콩은 껍질째 아이스크림과 같이 먹으면 됩니다.이런 경치를 보며 먹는 땅콩 아이스크림꿀맛이었습니다.이제 해수욕장으로 내려옵니다.산호해수욕장의 백사장과는 다른 검은 모래가 있습니다.우도에서 가장 멋진 절경을 볼 수 있는 곳이라 생각합니다.자연의 신비가 느껴지는 곳이네요.동안경굴우도 해수욕장 후해석벽 아래에 위치한 우도 8경 중 하나인 동안경굴입니다.길이가 113m 나 되는 비교적 규모가 큰 해식동굴이라고 합니다.남들 다 찍는 동굴 앞에서 사진 찍기다음으로 도착한 곳은 하고수동해수욕장입니다.우도는 바다가 다 에메랄드 빛이라 좋은 것 같습니다.마지막으로 잠깐 들린 곳은 바로 우도와 연결 되어 있는 비양도입니다.현무암이 많은 것이 특징입니다.사진에 있는 사람 저 아닙니다 :)마지막 배 시간에 늦지 않게 도착했네요.갈 때는 미리 사 놓은 왕복 티켓으로 우도 천진항에서 배를 탔습니다.갈 때는 차에서 음악 들으며~! 
안녕하세요 연동별입니다.​해변 앞 정류장이 있어, 많은 관광객들이 찾는 곳이기도 하다. 저 맑고 아름다운 파도소리와 함께 흐느낄수 있는 디저트는 어떻할까? 어린 아이들은 물론, 풍경들을 보며 우도에서 만 먹을수 있는 우도 땅콩 아이스크림 냠냠하기 환상의 나라같은 우도인걸? 지미스 아이스크림주소: 시 우도면 연평리 317-2영업시간:08:00 - 17:30전화번호:010-9868-8633Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 #우도땅콩아이스크림 #해변근처디저트 #원조아이스크림 #지미스 매장의 배경은 노랑노랑했어요. 띄는 색이라 그런지 지나가다 한번씩 힐끔힐끔보게되더라구요. 우도에서만 먹을수 있다는 디저트 땅콩 아이스크림인거 있죠! 벽면에도 많은 연예인들도 우도에 오면 한번은 꼭먹어야된다고 하는 곳이기도 하다는 원조 라고 하더라구요. 매장안은 작지만서도 좀 특별한 곳이라 생각도 들기도 하더라구요. 메뉴는 9가지 구성으로 이루어져 있는 지미스,  유난히 잴 맛있다고 하는 건 동콩이, 동귤이, 동맹이라고 하더라구요. 이름부터 특이하기만 했어요. 날도 선선하다보니 다양하게 맛보기로 하였답니다. 원조라는 말은 괜히 하는게 아니다 라는 말처럼, 옛 사진들을 하나 하나 담겨져 있는 모습을 확인할수 잇었어요. 사장님께서 그만큼 자신있는 우도 땅콩 아이스크림 인만큼, 많은 분들이 찾아오는 명소라는것도 말이죠! 사장님께서 제조를 해주시면서도 관광객들한테 많은 질문들을 하시곤 했어요. 그만큼 여유또한 느낄수 있었고 보이는 곳에서 제조를 해주시니, 보는 재미도 쏠쏠하고 기대가 너무나도 되는걸요? 먼저 지미스가 추천하는 메뉴! 아이스우도땅콩크림라떼, 확실히 비쥬얼부터 좀 날다르긴 했어요 땅콩이 올라와 있다보니 우도땅콩맛을 그대로 느낄수 있는 참신한 그림같은 거있죠. 라떼라고 하기엔 그렇게 카페인이 들어간게 아닌 달달하고 고소함을 느낄수 있는 쉐이크에 좀 가까웠던것 같아요.!! 우도에서 만 먹어볼수 있기에 놀러와서 안먹으면 손해 그건인정할법하네요. 1층, 2층 테이블이 배치되어 있지만 외부를 보면서 우도 땅콩 아이스크림을 먹기 위해선 이만한 공간이 없겠죠! 개방감이 확실히 드러나 시원함은 물론 눈이 초롱초롱해지기도 했었어요. 해변 진짜 실물로 느낀다면 입이 쫙 벌어지는 현상을 느낄수도 있을 법해요!  탁 트여진 모습에 반했어!여행을 왔으면 먹는 것보다 더 먼저 해야할것이 있다고 하죠. 바로바로 사진찍기! 이 모습들을 안담으면 집가서도 후회할것 같다는 생각또한 확연히 느낄수 있었어요. 달달한 아이스크림 3종과 추천메뉴인 땅콩라떼까지 맛도 맛이지만 이 뷰는 정말 간직하고 싶어요. 유난히 일행분들이 라떼보다 이걸 더 선호했던 우도 땅콩 아이스크림 이기도 해요. 동콩이와, 동귤이 아래에 땅콩가루와 톡쏘는 감귤이 달달하고 고소하게 느껴져서 원조를 택하고 싶은 분들이라면 이메뉴를 추천해드리고 싶네요! 외부에서 아이스크림을 들고 돌아다니는 것도 환상인거 있죠! 저 보이는 파도를 거쳐 보트가 너무 이쁘기만 했어요. 보기만 해도 시원함은 기본 우도 땅콩 아이스크림과 함께라면 두려울것 없네요 ㅎㅎ.! 해변을 돌아다니면서 작은 벤치에 우도를 담아낼수 있는 사진또한 담기도 해보았어요. 참 이쁘면서도 뭐랄까 머리를 식히기에 이만한 곳은 없다고 생각드네요. 꼭 한번 우도에서만 맛볼수 있는 우도 땅콩 아이스크림 드시면서 우도 풍경을 느껴보시길 바래요. Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 ​ 
​도 한달살기 기록 11일차​드디어 우도다.. ​11일 존버 끝에 우도우도 우도맨​2월 15일에 도 날라왔는데해가 쨍쨍하게 11일만에 떴음 감격이다,,​ ​​❣️도 우도여행 꿀팁❣️​=> 주말은 무조건 피하는게 좋다. (당연히 사람 개많음)​점심먹고 사람들이 많아지기 때문에오전에 일찍 출발하여 오후 2-3시정도 다시 돌아오는게 제일 여유롭게 즐길수 있음.​ #우도​도에서 우도 까지 고작 15분 밖에 걸리지 않는다섬속에 섬 ~~~~~​​우도는 도의 또 다른 속살이라고 불릴 만큼 도를 가장 많이 닮았다고 한다.​우도는 3바퀴정도 돌아보면 딱인듯 ㅋㅌㅋㅌ​나중엔 도보로 한바퀴 슝 ~ 다시 돌아보고 싶다.​우도여행 반나절 코스​ 우도봉수대  - 비양도 - 하고수동 해수욕장해변 - 후해석벽 - 동안경굴 -우도이야기 (점심) - 지두청사아이스크림 연구소 소카페 - 산호해수욕장​​ ​#봉수대봉수는 1895년 폐지될때까지조선시대 대표적인 군사적 통신수단이 되었고이로인해 우도에서도 망루라고 하여 5인 1조로 근무를 하였다고 한다.​ ​여기가 포토존이길래기다렸다가 사진 하나 찍구요,,​ ​#비양도​일몰이 그렇게 예쁘다는데.. ​​ ​도 너무 좋아,,,한량생활 짱좋음.​  ​#후해석벽​단연, 우도 8경중에서 최고존엄이라 칭한다.​​ ​후해석벽은, 200만년전 신생대 제 4기 화산활동으로 바다에서 첫 불기둥이 치솟아 우도가 탄생하면서, 지층이 차곡차곡 쌓여 생성된 기암 절벽이라고 한다. 마치 바다위에 병풍이 펼쳐진듯 하며 우돋에서 해돋이가 가장 아름다운곳으로 유명하다고.​ ​가만히 바라보고 있으면​넋나간다 ​진짜 너무 신비롭고 경이로우며 이국적...물색깔 무슨일? ​도 11일 여행차중에서용머리해안 이랑 견줄정도로 제일 예뻤다​  ​진짜... 물색도 너무 예쁘고고요하고 조용하고 적막한 이 시간이 너무나 행복했다. ​​뿌잉​​ ​#점심 #우도이야기​우도 까지 왔으니,,, ​우도음식을 먹어보기로 해서 들어온우도 맛집이라는 우도이야기.​암튼 ㄴㅏ도 그냥 쏘쏘했으니​우도에 찐맛집은 크게 없는것 같다.​ ​둘이서​보말죽 1, 문어전복라면 1, 성게소라덮밥 1, 우도땅콩생막걸리 이롷게 주문했당​ ​#막걸리 #우도땅콩생막걸리​ ​단맛이 덜하고 맛이 달지 않고 가벼운 느낌의 생막걸리.​그냥 물처럼 꿀떡꿀떡 넘어가고 단맛이 없어서 좋았다.​하지만 해창막걸리 압승이쥬?​​ ​#보말죽​처음먹어보는 보말이다.도 '보말' 이 무엇이냐? 하면도 말로 고둥 (다슬기)라고 칭한다.​비릿비릿 하면서 바다내음을 느낄수있는맛.​우도이야기 보말죽은 참기름맛이 너무 강해서 아쉬웠음.​  ​#성게소라덮밥​맛없을수 없는 맛이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안에 참기름+김+참깨+성게가득가득​소라하나 얹고 밥얹고 성게 얹어서 먹으면 진짜 맛있음. 근데 개꿀맛정도까진 아니었다.  ​해물이 가득가득 들어있는#문어전복라면​우도에 들어오면 여기저기서 해물라면을 많이판다​딱히 내세울 음식이 없어서 그런느낌,,​ ​비쥬얼 만큼이나 맛없을수 없는 음식인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​국물에서 왜 너구리 맛이나욤?ㅠ​해물값이라고 치면 혜자인건 확실.하지만 큰 기대를 안하면 괜찮음.​ ​밥먹고 우도를 한눈에 볼수있는지두청사에 올랐다.​  ​ㄱㅏ는길 진짜 존예 조녜 존예.  ​우도봉 보다는 가는길이 훠얼씬 더 예뻤다.​  ​안쪽에 등대공원에 뭐 이것저것 조형물도 많은데사람들 많이 안갈것같은 느낌..ㅋㅋㅋ​우도 8경​주간명월, 야항어범, 천진관산, 지두청사, 전포망도, 후해석벽, 동안경굴, 서빈백사​ ​지나가다가 말도 보았다 ​#아이스크림연구소​우도땅콩 젤라또와 녹차 젤라또​우도땅콩보다 녹차가 더 씁쓸하니 맛있었는데찰지는 젤라또 느낌은 아니었다​메로나가 더 맛있음​​  #산호해수욕장​진짜 물색깔 대존예... 내가본 해변중에 최고. ​역시 해변은 해뜨고 날좋을때 와야 정말 예쁜것 같다.산호해수욕장은, 서빈백사해수욕장으로도 불린다. ​우도8경의 하나로 꼽히며 서빈백사(西濱白沙)라고 불린다.​동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴(紅藻團塊)로 이루어진 해수욕장이다. ​14시 30분차 타고나왔음​우도 날씨 좋을때 혼자 한번 더 와야지..!​​ ​#백약이오름​요즘 오름 도장깨기중이라 1일 1오름 ㅎㅎㅎㅎㅎ내가 오른 오름중에서 가는길이 젤로 예뻤던백약이오름. 진짜 존예다.​백약이오름은, 예부터 오름에 자생하는 약초의 종류가 백가지가 넘는다하여백약이라는 이름으로 불려지게 되었다고 한다.​  ​가는길이 정말 이럼... 존예다 ​ㅠ지금이 딱 오르기 좋은 시기인듯.​ ​​가을같기도 하고.. 날씨 조오타​ ​날씨가 좋아서 한라산도 잘 보였다.​ ​뻐큐아님, 한라산 칭한거​요 사진 맘에 든다 ㅋㅌㅋㅌ​ ​정상에 오면 백록담이랑 비슷한 분화구가 있다​백약이오름 진짜 예쁨.​오름 마무리하고 와인사러 조끄뜨레 식자재마트 갔는데​루이페드리에 11,000원에 팔길래 쓸어담음.ㅋㅋㅋ​​  ​​저녁은 숙소 근처에 옳은식당이라는 연어덮밥 맛집이라고 ​평점이 무려 4.9점이라길래 들어가서 테이크아웃 했다.​​ ​식자재마트에서 산 2만원짜리 뚱해삼​이렇게 크고 싱싱한 해삼은 처음먹어본다.​근데 해삼자체가 너무 짬 ㅋㅋㅋㅋ그맛에 먹는거긴 한데 식감이 미쳤다 ​옳은식당 연어덮밥....생각보다 기냥 그랬음. 연어도 몇점 안들어있고 이 그닥 없었다​그냥 무난하게 한끼 때우기 좋은 느낌.​넘 기대를 해서 그런가 만족도가 떨어졌다ㅠ​ ​#연돈볼카츠​스파클링와인이랑 기가막히게 잘어울렸다부드럽고 돈까스고로케맛. 맛있음.​ ​두병 뚝딱..;​흥올라서​숙소 안으로 들어가서 한잔더했다.​​ ​#또킨 #치킨 #수일통닭​치킨 또시킴....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 도에서만 먹어볼수 있는 치킨을 써치하는 와중에​광주에서 40년전통을 가지고 있다는 수일통닭을 주문해봤다​간장반+후라이드반+양념추가​​  ​​심심한 느낌의 맛에겉바속촉의 느낌이고 바싹하고전통의맛.. 그 고유의맛? ​자극적인맛이 거의 없고...부드러운 치킨의맛.​조만간 또 시켜먹어야겠다​ 우도특별자치도 시 우도면우도이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 504우도 아이스크림연구소특별자치도 시 우도면 우도봉길 47 1층옳은식당경기도 과천시 별양상가2로 14 제일쇼핑 B121호수일통닭 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1240 ​ 
​둘째 날은 정말 바쁘게 돌아다녔어요 ! ㅋㅋ​첫 일정은 '짱구네 유채꽃밭' 이었습니다 ~겨울 막바지라도 날씨가 좀 추웠는데이곳 저곳에 유채꽃이 꽤 펴있더라고요 !​저희 숙소 근처에도 작게 밭이 있길래 그냥 거기서 사진 찍고 말까하다가원래 계획했던 짱구네 유채꽃밭으로 쫑쫑 갔습니다 !​입장료 1000원인데다른 유채꽃밭도 다 그정도 받거든요.(현금 없으면 계좌이체도 가능해요)같은 1000원 낼꺼면 짱구네 유채꽃밭을 추천해요 !​ 짱구네유채꽃밭특별자치도 서귀포시 성산읍 수산리 1021 ​밭도 넓고 포토 존도 여러 곳 설치 되있어서사진찍기 완전 딱이예요 ~​ ​필수라는 귤 네컷 크크탱글하고 생기넘치는 귤들이 너무 상큼하지 않나요 ~​ 유채 꽃 사이에서 엄마랑 한 컷 ><  귤 목걸이를 한 돌하르방과도 찰카카칵 ~~​짱구네 유채꽃밭에서 사진 실컷찍고둘째 날 주 목적지인 우도로 넘어갔어요 !​순환 버스 타고 돌아다니다가 해변에 내렸습니당 ㅎㅎ  ​1월 도 날씨가 서울보다 훨씬 따뜻하긴 했는데하루 하루 다르게 어떤 날은 바람이 많이 불고,어떤 날은 흐리더라고요 ~​우도 간 둘 째 날은 바람이 꽤 불었고 흐렸습니다 ㅠㅠ그래서 날씨가 좀 추웠어요 ㅠ_ㅠ ㅋㅋㅋㅋ​ 여행 계획하시는 분들,여행 일자 전반적으로 기온이 높더라도따뜻한 옷은 꼭꼭 챙기셔야해요 !!!​  ​원래  해변 근처 전복 맛집이 있어서거기 가려했는데........내려서 좀 걸어야 하더라고요......?​평소같으면 잘 걸어갈 거리(10분정도) 였는데이 날은 바람도 너무 불고 추워서 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ​정류장 바로 맞은 편에있는 '산호반점'에서 점심먹었어요 !우연히 들른 식당이지만미우새, 1박 2일 등 방송에도 여러 번 출연했고맛집으로 꽤 유명한 중국집이더라구요 ! ㅎㅎ 산호반점 본점특별자치도 시 우도면 우도해안길 252 ​  ​그리고 이렇게 귀여운 냥이도 있어서...냥이에 이끌려 스르르 들어갔습니다 ㅋㅋ​  ​요리에 들어갈 싱싱한 해산물들도눈으로 확인할 수 있어 좋네요 ㅋ_ㅋ​  ​메뉴는 소라 톳 짬뽕, 소라 톳 짜장, 흑돼지 탕수육 단 3가지 메뉴입니다 !저희는 점심이라 소라 톳 짬뽕 2개, 소라 톳 짜장 1개 주문했습니다 +_+​다음에 좀 더 여럿이 온다면 흑돼지탕수육도 시켜보고싶어요 헤헤​  짜잔 ~ 이 넉넉한 소라 보이시나요해산물과 톳도 그득그득 담겨 맛있는 음식이 되었어요 +_+ ​면발도 쫄깃하니 입맛을 돋구었고 만족스럽던 식사였습니다 !!소라와 톳 향이 은근이 올라와서육지에서 먹는 일반 짜장/짬뽕과는 다른있는 매력적인 음식이었어요 ~.~​식사를 마치고 다시 순환버스에 타서사빈해변에 내렸습니다 ! ㅋㅋ​하... 원래 이곳 저곳 많이 내려서 구경하고싶었는데날씨가 추워서 도저히 걸을 엄두가 안나더라구요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 이렇게했어도 거의 4시간 이상 우도에 있었어서나름 우도를 만끽하고 온 것 같아요 ㅋㅋ​  ​푸르른 사빈해변 모래사장 ~​ ​여름에 온다면 사빈해변에서해수욕하면 딱 좋겠어요 ㅋㅋ​  ​사빈해변 정류장 근처 소품샵도 구경했습니다 !​  아기자기하고 독특한 기념품들이 많았어요 ㅎㅎ제 동생은 예쁜 엽서 발견해서 몇 장 구매했습니다 !​전 파랑 돌고래 꼬리 팔찌 사고싶었는데...품절되서 못사서 아쉬워요옹 ㅠ_ㅠㅋㅋ​소품샵 슬쩍 구경하고땅콩아이스크림을 먹으러블랑로쉐에 방문했습니다!​ 블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783 ​땅콩아이스크림 너무 고급스럽고 고소해서 정말 맛있었어요!ㅋㅋㅋㅋ이것저것 시키느라 하나만 시켰는데 ㅋㅋㅋㅋ엄마가 너무 맛있다고 극찬을하셔서 더 시킬뻔했습니다 ㅎㅎ (근데 넘 배불러서 ㅠㅠ 아쉽게도...)​땅콩아이스크림도 맛있고 바스크 케이크도 달지않고 진짜 맛있었어요 ㅋㅋ유자에이드도 매력있고 ~우도 제일 유명한 카페인 이유가 있더라구요 ㅋㅋ​다음에 우도오면 또 들르고 싶어요+_+​  ​디저트 맛있게 후루룩 하고 ~블랑로쉐 외부 포토스팟에서 사진도 찍었습니당 ㅋㅋ​  ​사빈해변을 뒤로 한 배경이라청량~~하니 사진 잘 나왔죠? ㅋㅋ​맑은 날 사진 찍으면 더 예쁠것같아요 +_+​우도에서 실컷 즐기고세화해변 근처 숙소에 체크인했습니다 !​체크인하고 정리하고숙소 근처 = 세화해변 근처카페 한라산에 들렀어요 ~​세화 명물인 당근케이크와 당근쥬스는...제가 도 오면 늘 빼먹지 않는 코스예요 :)​홈메이드의 매력이 듬뿍 담긴당근케이크 최고입니당...♡ 카페한라산특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48   ​빈티지한 무드로 인테리어가 꾸며져있어사진 찍기도 좋았어요 ~​어둑해질 무렵 방문했는데따뜻한 카페 내부와 분위기가 잘 맞더라구요 ㅎㅎ​감성 낭낭하게 시간 보내고   ​귀여운 포토존 인증샷도 찍고 ! ㅎㅎ짧은 시간 잘 쉬었습니다 ~​카페에서 수다 떨다 출출해져서또 세화해변 근처 !카페 한라산 도보 5분거리의세화마구간에 방문했습니다 ~ 세화마구간특별자치도 시 구좌읍 면수길 49 ​마구간을 개조한 퓨전 음식점 & 펍인데 감성 낭낭하고 메뉴도 독특해서 꼭 들르고 싶던 맛집이예요 ~​  ​딱새우 떡볶이 1개, 감쏘 1개와석류 샴페인 칵테일인 '크리스마스' 1잔,한라 모히또 2잔 시켜 도란도란 나눠먹었습니다 ~​   ​분위기 아늑하고칵테일도 솔솔 취해서​엄마랑 동생이랑 수다 엄청 떨었어요 ! ㅋㅋ엄마는 이게 너무 좋으셨는지돌아와서도 칵테일 마시러 가자고그러시더라구요 ~.~​여기 저기 많이 돌아다니고감성도 채웠던 둘 째날 !재미있고 따뜻하게 잘 보냈습니다 ♡​​(+ 시간표 & 구글맵 궁금하신 분들)아래 1일차 포스팅에 첨부해 두었으니 참고해주세요 !​(+ 총 경비 궁금하신 분들)아래 3일차 포스팅에 있으니 참고해주세요!  [여행 1일차] 엄마랑 여행, 세화해변, 다시버시, 성산더베스트지난 1월에 엄마랑 동생이랑 도 동쪽 여행을 다녀왔어요 ! ㅎㅎ (확신의 J형에겐 필수템 시간표 ^^) +...blog.naver.com [여행 3일차] 면주막, 동백수목원, 인터포레스트, 송당무끈모루, 창꼼바위, 무거버거마지막 3일차입니다! 마지막 날은 서귀포에 갔다가 공항쪽으로 슬슬 올라가며 여행하는 코스예요 ~ 서귀포 ...blog.naver.com ​ 
​우도에서 짜장면을 먹고해수욕장을 검색해보니,#해수욕장 이 좋겠다.​​​   ​​​우와아 멋지다.​​​   ​​​검은 모래사장이 인 검멜레해수욕장,진짜 특이했네 :) 보트를 타고 동굴을 지나는 액티비티가 있어서 해 보고 싶었는데 모두 한 목소리로 후야때문에 안된다고! 무섭다고!​​​     ​​​그래요 사진이나 찍어요 이뿌당♡​​   ​​​울 엄마 소녀같고 너무 이쁨 ♡♡​​   ​​​우린 누구하나 나오면 누구하나 이상하고ㅋㅋㅋ뭐 어쩔수없지 너희가 귀여운 사진으로 포스팅 한다..ㅎ​​​   ​​​너무 귀여워♡​​   ​​​요기가 사진촬영 스팟인가봐.다들 기다려서 한 장씩 찰칵!​​   ​​​사진을 찍어주셔서 가족사진도 남겼다.​​​   ​​​바람 너무 불어서 머리 산발ㅋㅋ​​   ​​​우리 모두 못나니ㅋㅋ이 사진보고 살빼야겠다고 다짐함.얼굴 터지겠네 보름달​​요기선 모래놀이 하기 어려워서#산호해수욕장 으로 이동예뻐서 사진 찍기 좋다했는데 아쿠아슈즈 필수! 앗 몰랐어ㅜ ​​​  ​​​요기 백사장이 산호 가루로 이루어져있어서맨발로 다니면 발바닥 아파 죽음ㅠㅠ​   ​​​울 엄마는 포즈의 여왕 :)​​​  ​​​그래, 내 이 날을 위해 모래놀이세트를 샀지ㅋㅋ 어디 마음껏 놀아보렴​​​     ​​​발 아픈지도 모르고 아주 신이났다.​​   ​​​후야야 바다는 처음이니?​​​     ​​​모래를 퍼서 바닷물속에 던지고물에 찰방찰방 걸어다니고​​   ​​​참 즐거웠다.물 색깔이 정말 예쁨 :)​​​   ​​​라엘이와 예쁜 조개껍질도 주웠는데너무 작고, 잘 안보였네 아쉽게도.​​​   ​​​여기서 한참을 놀고발은 아프고모래를 털고​​​   ​​​땅콩아이스크림을 사서 우도에서 나가는 배를 타러 가는데​​​   ​​​오빠는 주문하고 돈을 내는 순간,나는 한 입 떠먹는 순간 기억났다!​​아 이거 소프트아이스크림에 그냥 땅콩 뿌린거였지!왜 또 낚였지​너무 맛없고..엄마는 땅꽁이 오래되서 쩔은맛이 난다고 안 먹음​​그렇게 우리는 두번째 숙소로 이동! 
턱끝까지 놀다가 서울로 올라가기로 마음먹었으니마지막 남은 일정은 60시간처럼 사용하기로 다짐하고부지런히 움직인 마지막 4일차ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정 듬뿍 담긴 감자전과 함께우도 바람을 맞으며 아침 토스트로 간단하게 시작! 점심으로 전복을 오지게 먹고 가겠다는 합의하에배가 꺼지길 기다려야 해서 해변 근처로 왔다.​우도주막에서 한 신혼부부가 프로포즈를 했던 곳인데,일몰이 아주 장관이라고했다.그러나 일출이나 일몰을 보지 못했고^^^^그래도 그 자체가 장관이라,웅장함까지 느껴졌다.해수욕장은 아니고,언덕에서 바라보는 해변이다.  해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리대니스카페특별자치도 시 우도면 우도해안길 1128 대니스 카페 ​잠시 휴식을 취할 겸바로 앞에 있는 #대니스카페 에서 티타임 카페분위기가 차분하고 좋았다.테이블도 드문드문 떨어져있어서 불편하지 않았다.그리고 무엇보다 우리밖에 없어서여기저기 사진찍고 놀기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ30분 가량 지났을까,여행객들이 속속들이 이곳 카페로 들어왔다.​체크아웃을 마쳐 갈곳잃은 여행객들이 아닐까 싶다.아래 1층 옆집에 기념품샵이 있으니,구경하는 것도 추천​​그리고 점심은 #소섬전복 가성비있게 전복음식을 먹을 수 있는 곳.가격도 터무니없이 비싸지 않아서 좋았다.우리는 모든 음식을 다 먹어보고 싶은 마음에4만원짜리 2인 혼례상으로 주문!(전복밥 2, 전복뚝배기, 전복물회, 전복 버터구이 6개) 반찬도 맛잇었고무엇보다 전복은 맛있는걸!다만, 후추양념이  좀 쎄서 남편은 뚝배기를 다 먹지 못했다;물회는 맛있었는데 말이지.전채로 나왔던 흑돼지가 참 부드러웠다.수육찜같은 느낌?​전복밥이 작은 그릇에 담겨 비벼먹기가 다소 불편했지만소섬전복 특유의 소소하고 작은 느낌을 추구한것 같아그냥 잠자코 맛있게 먹었다.화장실에 아기 기저귀 교체대도 설치해놓은 것을 보면세심한 배려가 돋보이는 가게였다.(에서 흔치 않은 배려…) 소섬전복특별자치도 시 우도면 우도해안길 1158 우도를 뒤로하고ㅠㅠㅠㅠ 본섬에서 놀다가 저녁을 먹기로 했다. 도심까지 이동하는데 약 1시간 30분 소요…부지런히 움직여야했기에우선 기념품을 사러 왔다.​#모이소 소품샵 모이소특별자치도 시 신광로8길 14 주차장은 별도로 없었고, 앞에 세우면 됨.이곳에서 귀염뽀짝 감귤 뜨개질 컵받침 3개 구입!(귀여운거 천지인데 가격은 사악.. 저 컵받침 1개에 만원쓰..)  ​그 다음 저녁시간전에 시간이 조금 떠서#동문시장 방문! 동문시장특별자치도 시 동문로 16 예전과 비슷한 곳도 많았지만,소품샵이 시장 내부에 들어온 것도 반가웠고,청년몰이 생겨 있는 선물용 기념품과 음식점을 찾은 것도 반가웠다.  그리고 주차장 팁!!!공영 주차장이 많이 생겼는데일반적으로 동문시장쪽에 있는 주차장이 아니라,공설시장쪽 주차장을 이용하면 한적하다. 동문공설시장 공영주차장특별자치도 시 동문로4길 9 마지막코스는#고수참치오마카세 고수참치 오마카세특별자치도 시 용화로 49 섬에 왔으니 해산물도 오지게 먹어봐야지!해서 전날 예약한 참치 오마카세집약 1시간 ~ 1시간 30분 정도의 코스였고,주류와 함께 즐기면 더 좋을 것 같아팁을 주자면, 공항 근처에 위치하고 있어서렌트카를 먼저 반납하고 택시를 타고 와도 좋을 것 같다.  ​마지막 비행기를 타고 돌아오다보니16만명의 여행객으로 공항과 수화물은 북새통을 이뤘다.집에 오니 밤 12시가 넘어버렸네…ㅎㅎㅎㅎ​이렇게 3박 4일간의 여행 끝!!의 동쪽 여행 클리어!  ​여보, 다음에 또 어딜 놀러갈까? :)​#도여행 #여행 #우도 #해변 #대니스커피 #모이소 #동문시장 #고수참치오마카세 #맛집 
﻿우도 8경중 7경인 동안경굴(東岸鯨窟)이 있는  해수욕장은 우도여행에 있어서 must 가봐야 할 곳이죠!우도만의 멋진  해변의 모습과 바로 입구에 위치한 뿔소라로 유명하다는 우도맛집, 섬사랑를 소개해드립니다.비가 올듯 말듯...흐린 날 우도에 도착하자마자 찾은 곳은 전망이 수려한  해수욕장좌측으로는 우도맛집 섬사랑.... 우측으로는 동안동굴이 보이는  해수욕장~렌트카가 없어도 이곳은 우도관광버스가 해안에서 바로 정차하니 버스를 이용해도 됩니다. 우도 날씨는 아무도몰라~~ 언제 또 비가 올지 모르기에 먼저  해수욕장을 둘러봅니다. 도의 또다른 섬, 우도도의 절경도 멋지고 우도는 또 와는 다른 느낌의 풍경으로 여행을 올때 다시 찾아오게 되는 곳입니다.    해수욕장과 좌측에 보이는 일명 코구멍이라고 불리우는 동안경굴의 모습그리고 깍아 만든듯한 기암절벽과 푸른 녹지과 만드는 풍경으로 과히 우도팔경이라도 불릴만하죠?  해수욕장의 는 검은모레라는 뜻으로 물색까지 검게 보이는 있는 해변입니다.  계단을 내려가면 바로  해변과 동안경굴을 볼 수 있어요.  올림푸스 OM-D E-M10의 드라마틱 필터로 찍으니 해수욕장의 검은 해변이 더욱 돋보이는 사진으로 찍히는군요.최근 여행길에 가볍고 슬림하지만 만족할만한 결과물을 보여주는 올림푸스 OM-D E-M10을 주로 가지고 다니거든요. 해변의 모래는 정말 일반 해수욕장과 다르게 검고 무겁습니다.   해수욕장 주변을 신나게 달리는 보트도 타보려 했는데 섬사랑에서 점심을 맛있게 먹다보니 배시간 때문에 이번에도 못탔네요.  동안경굴을 구경하고 배고품에 점심을 먹으로 올라갑니다.   해수욕장 바로 앞에 위치한 뿔소라 전문점, 섬사랑  섬사랑에서 우리를 정말 미친듯이 반가워한 녀석은 바로 이 흰둥이~정말 미친듯이 그리고 순수하게 반겨줘서 귀여움에 배고품도 잊은채 잠시 놀아주었어요. 뿔소라전문점 섬사랑의 대표메뉴는 섬사랑정식과 정식 인가봐요.뿔소라는 우도 뿔소라 축제가 있을만큼 우도의 특산물이라죠.  바람 많은 우도! 시원한 야외 나무 테이블에서  해변을 보면서 식사를 하면 더 맛있을꺼 같더군요. 섬사랑 내부도 깔금하니 좋았습니다.섬사랑의 메뉴..여러 메뉴가 있지만 이곳에서 유명한 메뉴는 단연! 뿔소라!!이곳은 뿔소라가 귄한 금침기에도 가격을 동일하게 판매하기 위해 미리미리 뿔소라를 확보해서 동일한 가격으로 판매한데요. 두명이 오면 대부분 섬사랑정식, 그리고 3인이상이면 정식이저렴하고 알차게 섬사랑의 메뉴들을 먹을수 있는 메뉴인것 같습니다.   섬사랑 정식(\45,000) 대령이요~3명기준으로는 1인당 15,000원에 산 생선구이들과 뿔소라 뚝배기를 맛 볼 수있으니 가격도 괜찮죠?   뿔소라뚝배기에는 뿔소라 2~3개가 여러 해물들과 함께 들어 있습니다.   맛깔나는 산 옥돔, 고등어, 갈치구이들과 뿔소라뚝배기 그리고 추가주문한 뿔소라구이로 완벽한 우도밥상 완성!!사진 찍을 사람 얼렁~얼렁~ 찍으세요...빨리 먹게..ㅎ   뿔소라 구이(\30,000)엄청 크고 신선해보이는 뿔소라 6개!  뿔소라~ 그냥 먹어도 맛있고 입맛 촌스러운 저는 초장에 찍어먹으도 너무너무 맛있어요.  우도  해수욕장에 오셔서 주변에 맛집을 찾는다면 뿔소라전문점 섬사랑을 꼭 기억하세요. 산 생산구이와 뿔소라뚝배기를 먹을 수 있는 섬사랑정식과 정식이 가격적으로 좋아서 추천하는 메뉴입니다.
 :: /우도 - 바위소리 ::  우도봉에 갔다온 뒤 거의 탈진상태에서 그래도 점심먹기 전에 이건 꼭 봐야한다며!!우도팔경 중 주간명월을 볼 수 있는 동굴이 있는 해안에 가보기로 했어요 :)그러나 해안의 절경에 감탄하는 것도 잠시뿐..다들 더위에 너무 지쳐있어서 이 더위를 식혀줄 뭐라도 먹어야겠다 싶더라구요~그 때 눈에 띄는건 바로 땅콩아이스크림♥우도의 특산품인 땅콩을 이용한 땅콩 아이스크림은우도의 유명 관광지마다 볼 수 있었는데요,우도봉에서 본 땅콩아이스크림은 "영~ 아니올시다!" 였거든요.바닐라 아이스크림에 땅콩시럽 조금 뿌려준 정도?그걸로는 절대 만족 못하잖아요.그랬었는데  해안에 와서야제대로 된 땅콩아이스크림집을 발견했어요!!      건물 외관부터 예사롭지 않죠.알고보니 건물모양인 뿔소라도 우도의 유명한 특산품이라고 해요 :)      건물 외관도 있고 좋았지만더 맘에 들었던건 이 테라스 자리였어요앉아보니 실외임에도 불구하고너무 시원하더라구요!!거기다가  해안의 절경을 바라보며 아이스크림을 먹을 수 있다는 건두말할것 없이 엄지척! 이구요      건물 바깥쪽엔 이렇게 우도땅콩 민속주와주인아저씨께서 직접 재배하신 땅콩도 판매하더라구요.      일단 주문하러 들어가볼까요?건물 내부는 생각보다 작아요.그치만 내부는 중요하지 않죠.우리에겐 테라스가 있으니      땅콩 아이스크림의 완성은아저씨의 팔근육에서 나오는 땅콩시럽이죠!      땅콩, 알고먹자! 땅콩에는 불포화지방산이 다량 함유되어 성인병 예방에도 도움이 되고 비타민,단백질의 우수한 공급원이 되어준다고 해요.뿐만 아니라 속껍질에는 폴리페놀이 들어있어건강을 위해서는 속껍질도 함께 먹는게 좋구요.속껍질도 먹어야한다는 사실은 처음 알게 되었는데효능을 알게되니 땅콩이 더 좋아지네요:D(뭔가 약장수 느낌?!)      매장 내부는 이렇게 작은 창들이밝혀주고 있었어요:)      땅콩 아이스크림 뿐만 아니라커피나 차도 다양하게 판매하고 있었어요.메뉴판 아래에는 연예인 싸인이 한가득!     얼마전엔 '슈퍼맨이 돌아왔다'에나왔었다고 하더라구요.준준형제가 왔었나봐요~이 편은 TV로 못봤던거라 아쉽네요.     드디어 받아본 땅콩아이스크림과 망고아이스크림비주얼은 단연 땅콩아이스크림이 압도적이었지만심심해보이는 망고아이스크림도 먹어보면 생각이 달라져요.대충 인공향 넣어 흉내만 낸 망고맛이 아니더라구요!!둘다 우열을 가릴 수 없는 맛이었어요      이런 풍경을 바라보며 먹는데어찌 맛이 없을수가 있겠어요~      닻과 소라로 만든 이 장식물도한층 더 분위기를 살려주었어요:)    ** /우도 - 바위소리 총평 **  해안 입구에 늘어서있는 땅콩 아이스크림 가게들은가게들마다 원조라며 홍보를 하니 사실 어디가 원조인지는 모르겠어요.그렇지만 제가 가본 바위소리는 땅콩 아이스크림이 너무 맛있었고분위기도 겉보기에 다른 가게들보다 좋았던건 확신할 수 있어요.다른 가게들의 아이스크림을 모두 먹어볼 수는 없었으니비교는 못하고 지극히 주관적인 판단이지만요 내맘대로 별점 ★★★★☆    해안 입구를 지나서좀더 안쪽으로 들어오시면 있어요.  
우도하면 떠오르는 것 중에 하나! ​ 땅콩!다른 곳들도 많았지만 먼저 원조!! 지미스를 먼저 먹어보겠다 생각하고 가보았습니다.  ​검멀래해변 바로 앞에 위치해있는 지미스인데요. Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 연평리 317-2  지미스8:00~17:302층의 창가자리도 좋지만 아무래도  해변과 더 가까운 난관 옆 자리에 앉아 시원하고 달콤고소한 땅콩아이스크림을 먹는게 더 맛좋겠다 싶어 자리를 잡았어요.​ 원조우도땅콩아이스크림 지미스 ​우도땅콩아이스크림! 5000원이예요. 땅콩과 땅콩가루가 뿌려져있는 비주얼인데요.  ​이 심플한 우도땅콩아이스크림이 어떤 맛일지 궁금하니 한번 먹어봐야지요~^^​  입에 넣고 사라질때까지 땅콩의 고소함이 예술이예요~정말 정말 맛좋더라고요~ 우도 땅콩은 크기가 상당히 작은 동글동글 사이즈가 있어보였어요.​그냥 아이스크림만으로도 땅콩의 고소함과 아이스크림의 시원함이 입안을 행복하게 해주었는데요. 땅콩을 씹어 같이 먹으면 흐흐흐흐~~ 웃음이 나왔답니다.​우도땅콩의 깊은 맛을 지미스에서 제대로 느껴서 추후 우도땅콩을 구입하였다지요!^^ ​그리고 말입니다. ​꼬정네는 다른곳에서도 먹어보고 지미스의 맛을 잊지 못해 마지막날 우도를 떠나기전에 또 들렸어요!​  ​마지막날은 안개가 꼈다 사라졌다 반복하고 있어서 또다른 해변을 느낄 수 있었어요.​두번째는 땅콩과 한라봉천혜향을 선택했어요!  ​상콤달콤함이 매력적인 한라봉천혜향도 맛이 좋았지만 뭐니뭐니해도 원조!!! 우도땅콩아이스크림이 최고인듯해요!​  ​참지 못하고 들어오는 손들~~^^아는맛이 무섭지요~​  ​식후라 먹다보니 배가 불렀지만 당분간 먹기 힘들다는 생각이 들어서인지 마지막까지 남김없이 싹싹 비우고 왔답니다.​정말 많은 우도땅콩아이스크림을 만나볼 수 있는데요. 원조!!!가 괜히 원조가 아닌것 같아요~ 지미스!! 꼭 들려 먹어보시길요~ ​​ 
​​여행지도기간2014.07.05 ~ 2014.07.07 (2박 3일)컨셉 버스 투어(700번버스)경로대구국제공항→성산 도시락게스트하우스→성산일출봉→우도(버스투어)-섬사랑→성산일출봉(카페코지)→안녕프로젝트게스트하우스→함덕해수욕장(저팔계깡통연탄구이)→자매국수→용두암→공항 그렇게 기대하고 기대했던...우도투어저희는 버스투어를 하기로 했어요 스쿠터를 빌릴까 생각도 했는데...일단...비가 너무 와서...고민없이 바로 버스투어로 결정.우도 버스 투어는 인당 \5,000원총 네군데의 코스를 갑니다.각 코스마다 버스 타는 시간이 정해져 있어요 우도버스 코스별 시간 지두청사(우도봉)-매시 20분/50분   막차 17시 00분동안경굴(해변)-매시 정각/30분  막차 17시 20분하고수동해수욕장-매시 05분/35분 막차 17시 25분서빈백사(홍고단괴)-매시 15분/45분 막차 17시 45분(막차 시간은 상황에 따라 변동이 있으니..잘 확인해보시길!!!) 내리자마자 비가 너무와서 매표소니 버스니..아무것도 못찍었어요..그저 표사서 바로 버스로 ...버스는 개인관광 단체관광 구분되어 있으니 유념하시고 타셔야해요..저흰 개인관광버스를 탔지요.  비가 너무 와서 창밖으로...아무것도 안보여요..하...우도관광을 그리..기대했는데각 버스 기사님마다 다들 있게 재미지게 우도를 설명해주세요..비만 안왔으면 우와 했을 광경들이 많았을텐데..아쉽고도 아쉬운 우도입니다TT 첫번째 우동봉코스입니다..내리고 싶었어요 우도봉 올라가고 싶었어요근데..보이시나요..내리는 순간 빗줄기가 나를 사정없이 때릴꺼 같아서..포기했어요우도봉 보지도 못했어요... 그래도 창밖에 보이는 우도는 아름다웠지요하염없이 바라봤어요... 그래도 도니까! 우도니까!인증샷이나 한장 찍어놓자 했는데..이거 찍고 제 카메라 렌즈는..박살.고작 이사진 찍겠다고...전....참... 두번째 코스인  해변..여긴 저희가 가야할 섬사랑이 있으니 비가 내리쳐도 내렸어요..다행이도..정말 다행이도 섬사랑에서 밥을 먹고 나오니...비가 잠시 그쳤어요. 그 찰나에  해변을 찍어요 그래도..니까! 우도니까! 인증샷은 남겨야죠~비에 홀딱 젖어서..이미..머리는 산발...몸은...지쳐 있지만... 해변이 너무 아름다워서..기분이 너무 좋았어요비도 잠시 그쳤고 바람도 시원하고 바다는 푸르르고 아...여기가 지..그래 우도지..하는 생각이 절로 들게 했네요. 해변과 동안경굴 고래들이 살았던 동굴우도팔경 중 동안경굴(東岸鯨窟)이라 하여 제7경에 속하는 곳으로 동굴이란 이름은 현무암이 부서져 해안의 모래가 검정색이라는 말 ‘검몰레(검은 모래)’에서 유래한 것이고 ‘동안경굴’은 ‘고래가 살 만한 동굴’이라는 의미로 우도 사람들은 ‘고래 콧구멍’이라 부르기도 한다. 밀물 때는 입구를 찾을 수 없고 썰물 때 물이 빠지고 난 후 모습을 드러낸다.-네이버 지식백과 출처  위에 세장은 제가 찍은 노트 2 사진,아래부터는 동생이 빌려온 넥스로 동생이 찍은 사진들..이미 넥스를 날려버린 우리라...카메라 진짜 소중히 아꼈어요 거기다 빌려온거니...아주 애지중지..마구 찍어줘야 하는 사진..손에 카메라가 없으니 찍지도 못하고..흑흑/눈으로 보는게 훨씬더 아름다운  해변입니다.다음에 다시 우도를 찾게 되면 저곳에서...해수욕을 즐기고 싶네요. 먹구름이 또 밀려옵니다...눈으로 실컷 구경하고..이제 대피할시간.. 둘이 셀카도 찍고 지미스 땅콩아이스크림 사장님이 우리 둘 사진도 찍어주셨어요!! 다행이도  해변에 있을때는 비가 막 쏟아지지 않았어요떠나기 바로전...다시 우비를...정비합니다.. 그리고 바로 우비가 나를 덮칠정도로 세찬바람과 쏟아지는 빗줄기... 비가 안왔으면 더 예뻤을  해변일테지만..잠시라도 개어줘서 정말 다행이었던... 해변...다시 또 가고 싶은...곳이네요.
우도를 한번도 가본적 없다기에 이번 여행에서 오도는 꼭 가보기로 했어요.전 벌써 세번째 우도 방문이에요.그런데 이번에 우도에 많이 실망해서...아마 앞으로는 도에 놀러와도 우도는 방문하지 않을 것 같아요.단체 관광객들도 너무 많아서 어딜가도 복작복작.좁은 도로에 각종 탈 것들도 너무 많아서 위험하기도 하고 드라이브하는 기분도 예전보다 덜 하더라고요.도랑 비슷하면서도 다른 우도만이 가지는 분위기가 많이 훼손되었다 느껴졌어요.그래도 우도는 우도니까 나름 좋은 구경 많이하고 돌아왔답니다.우도가는 배는 성산포에서 탈 수 있어요.요즘 도는 항상 사람이 많고 우도에 방문하는 사람들도 많아서 성산항도 항상 붐벼요.매표소에도 사람이 많고 미리 탑승자 명단도 작성해야하니 조금 여유를 두고 일정을 짜는 것을 추천합니다. 우도입장요금이에요.저희는 경차를 가직 들어가서 왕복 성인 2명+ 경차 요금으로 32,600원을 냈어요.차를 가지고 가면 요금이 비싸다고 느껴질 수도 있는데요,우도에 들어가서 4륜 오토바이 같은 탈 것을 렌탈하는 요금과 차이가 없을 것 같아요.시간표도 있는데 우도는 항상 방문하는 사람이 많아서 배가 수시로 출발해서 별로 의미가 없는 듯.아침에 일찍 배를 타서 우도에 있는 하하호호 카페에서 아침식사를 하기로 했어요.햄버거 마니아 신랑때문에 어디를 가도 유명한 햄버거는 꼭 먹게 되네요.전 세계 어디를 가도 향토음식을 더 사랑하는 사람인데 말이죠... 하지만 평소 대부분의 선택권을 저에게 양보하는 신랑이라 햄버거만큼은 제가 양보ㅋㅋㅋ그래서 이번 도 여행에서도 햄버거만 두 번을 먹게됩니다 ㅋㅋㅋ 달달한 추억, 하하호호 카페.생긴지 얼마 되지 않았는데 있는 메뉴로 요즘 인기있는 곳이에요.주택을 개조해 만든 카페라 더욱 정감있죠?맞은 편에 보이는 전망도 시원해요.미끄럼주의 표지판이 너무 귀엽 ㅋㅋㅋ​ 우도 땅콩버거를 주문했어요.아침식사이기도 하고 1.5인분이라기에 1개만 주문.대부분 1개 주문해서 나눠먹는 분위기에요.​ 운 좋게 창가 자리에 앉았어요.세련된 분위기는 아니지만 스러운 정감있는 느낌에 하하호호 카페를 찾는 것 같아요.​ 산 흑돼지로 만든 패티가 들어가고 우도 땅콩 소스가 곁들어진 땅콩 버거.​ 두툼한 패티가 한장 들어가고 땅콩 소스가 듬뿍.그리고 양파랑 양상추같은 채소가 가득 들어가서 건강한 느낌의 버거에요. 토마토, 양파, 양상추도 두툼하게 들어갔어요.사진을 모두 찍으면 직원분께서 먹기 좋게 잘라서 포장을 해주시거든요.한손에 먹기 좋게 종이 봉투에 쏙 넣어주세요.버거 자체는 특별한 맛은 아닌데 땅콩 소스가 고소해서 별미더라고요.가격도 비싸지 않은 편이라서 간식으로 먹기 적당한 것 같아요.​이렇게 작은 창문으로 보이는 바다 경치도 운치있고 좋았답니다. 우도 드라이브하면서 이곳 저곳 해변을 기웃거려보고요.​ 우도왕자 땅콩 아이스크림도 냠냠.저는  해변 근처에서 먹었어요. 우도왕자 아저씨의 디제잉도 재밌고 아이스크림도 맛있었어요.​  해변도 구경하고. 서빈백사해변도 들렀어요.서빈백사 너무 하얗고 예뻐서 한참 앉아서 바다구경 했답니다.
﻿우도로 가는 배를 타러 '성산포항'으로 가는 길이 힘겨웠다.성수기답게 성산일출봉이 보일무렵부터 차가 밀렸다.그래서 바가지인걸 알지만 도로변에서 사먹은 한라봉 아이스크림은 불량식품같은 매력적인 맛이었다.동생이 차를 선적하기 위해 대기하는 동안 열심히 달려가서 사온 3명의 왕복 승선권과 선적표다.승선자의 생년원일과 선적 차량의 번호가 필요했다.우도에는 다양한 이동 수단이 있지만 날씨도 덥고, 경차의 선적료가 저렴해서 차를 싣기로 했다.우도로 가는 배 중 비교적 큰 배를 탔더니 전혀 흔들리지도 않고 무엇보다 실내가 무척 시원했다.잠깐의 더위를 식혀줬던 냉동고같던 선실 에어컨이 아직도 기억에 남는다.우도에 도착하자마자 '띠띠빵빵'에서 점심을 먹었다.우도는 7년 만에 재방문하는 건데 그동안 아주 많은 맛집이 생겨나 있었다.우리는 기다리는게 싫어서 맛집 중 사람이 제일 없는 가게로 들어갔다.​물가는 도 본섬과 비슷하다.짜장면은 아무런  없는, 말그대로 그냥 지방을 도로를 달리다가 아무가게에나 들어가서 먹어도 맛 볼수 있는 수준이었다.그런데 흑돼지 수제 버거는 의외로 패티가 맛이 있어서 기뻤다.그치만 한라봉 쉐이크는 정말 맛이 없었다.엄마와 나는 밥을 먹은 직후 낙서를 했다.가게 앞 정자에서 죽은듯 누워있던 개.내가 더워서 그런지 더위먹은 것처럼 보였다.검은 모레가 특징인 ' 해변'으로 이동했다.비가 올듯 말듯 흐린 날씨에도 해양 스포츠를 즐기는 사람이 많았다.이렇게 바람이 심할 땐 모자가 최고다.엄마도 모자를 쓰고 나니 훨씬 예뻐지셨다.모자 착용 전과 후.ㅎㅎ사진을 찍고 나니 먹느라 바쁘다.요즘 유행하는 대왕핫도그와 익숙한 한라봉 아이스크림이지만 여행지라 그런지 맛있게 느껴졌다.장롱면허 20년에 이르는 엄마는 아쉬운대로 주차된 전기 자동차에 앉아보고 싶다고 하셨다.두 커플이 타고온 걸 봤는데 괜히 눈치가 보였다.우도에서 햇살을 빼면 우도는 벌거숭이나 마찬가지가 된다.우도가 이렇게 매력이 없었나 싶었던 여행에서 그나마 위로가 됐던 고둥인지 우렁인지 하는 녀석들.날씨때문에 소독약 탄 것처럼 보이던 바다가 가까이서 보니 이렇게나 맑았다.
 오조리에서 700번 버스를 타고 성산항 입구에서 내려10분 정도 걸어들어간 성산항 여객터미널.  승선신고서를 작성하고, 우도 왕복표를 끊었다. 왕복에 5,500원.우도는 천진항과 하우목동항 2곳이 있는데, 배 시간마다 다른 항으로 가기 때문에 시간표를 잘 봐야한다.우도에서 돌아올 때 두곳중 아무곳이나 이용할 수 있지만 역시나 시간표를 잘 봐야함. 마침 9시 배가 있어서 별로 기다리지 않고 탑승 너무 일찍가는 건가 싶었는데, 우도에서 은근 시간이 빨리가서일찍 우도에 간걸 다행이라 생각했다.  성산에서 배를 타고 15분 정도, 우도의 하우목동항에 도착했다.  돌하르방이 여기있네.  5천원짜리 우도관광버스 1회권을 구입했다.다행히 기다리지 않고 첫 차에 탈 수 있었음. 나중에 천진항 쪽에 가보니, 그쪽엔 자전거나 바이크 대여소가 많이 보이던데하우목동항 근처에는 그런거 안 보임ㅋ 있어도 대여안하고 버스탔겠지만;아마 주말에는 천진항으로 가는 배가 많아서 그렇지 않을까 싶다.평일에는 하우목동항으로 가는 배가 많아서, 나도 하우목동항에서 여행을 시작했음. 우도관광버스타면 기사님들이 관광지나 우도에 대해 설명도 해주고 재밌음.배차도 자주 있어서 편하고 좋았다, 추천!  첫번째 코스인 우도봉이라 버스가 우도봉 앞 주차장에 세워주는데나는 아침먹으려고 굳이 그 우도봉 주차장에서 10분을 걸어내려와 키다리아저씨라는 돈까스집에 갔다-_-;가는 길에 만난 엄청난 까마귀떼. 우도봉가는 길에 까마귀 겁나 많음.   가게 사진을 안 찍었네. 뭐 인터넷에 검색하면 많이 나오니까 패스.흑돼지 돈까스라고해서 찾아간 곳. 흑돼지 맞나?아마 흑돼지라고 안 했으면 굳이 찾아가지 않았겠지. 12,000원짜리 돈까스로 두툼두툼했다.맛은 괜찮았는데 군데군데 은-근히 돼지비린내가 났다.  밥도 먹었으니 힘내서 우도봉으로.   바다건너보이는 성산일출봉.저쪽에서도 우도를 보고 있겠지     아이고 힘들어~하며 우도봉에 올랐더니, 기대와는 다른 별거 없는 풍경.그래서인가 의외로 우도봉까지 올라가는 사람은 많지 않았다.  우도에서 관광객들이 돈내고 타는 말.근데 얘 혼자만 하산길에 뚝 떨어져 있더라.  등대박물관을 가려면 또 오르막을 올라야해서일단 폰으로 등대박물관 후기 찾아서 읽어보고, 포기ㅋㅋㅋ10:50분 버스를 타고 다음 코스,  해안으로.   해안은 이게 끝. 작다. 저기 저 동굴은 물이 빠져야 들어갈 수 있는데, 아쉽게도 물이 들어와서 못 가봤다. 여긴 보트투어가 유명한가 보다.우도에서 만난 사람들이 보트투어 좋다고 타보지 그랬냐는데이미 난 여길 지나쳤을 뿐이고….   동굴엔 못가도 아쉬우니 바닷가엔 내려가봤다.햇빛에 검은모레가 아니게 나와버렸네ㅋ   검은모레라 있긴한데이것저것 밀려와서 조금 지저분했다.   우도는 땅콩이 유명해서, 땅콩을 이용한 아이스크림을 많이 판다.땅콩 아이스크림에 땅콩가루를 듬뿍듬뿍 얹어주는데, 맛있다     
드디어 우도에 간다. 날씨가 좋아야 하는데 환상이다.​아침은 숙소 근처 '옵써 빵집'에서 빵을 한가득 사서 배 타러 가는 길에 나눠 먹었다. 옛날 동네 빵집인데 정말 빵이 맛있다. 우리 동네에 있으면 좋겠다고 탐날 정도.  옵써빵집특별자치도 서귀포시 표선면 표선동서로 240 ​​  성산포항 종합여객터미널우도에 가기 위해서는 성산포항 종합여객터미널에서 배를 타야 한다. 우도에는 천진항과 하우목동항이 있어서 도착지를 확인해야 한다. 우도가 크지 않고 두 항구가 멀지 않은 곳에 위치하기에 우리는 빠른 시간 탈 수 있는 배를 선택했다. 도착하고 보니 천진항이었다!​원칙적으로 렌터카는 입도가 불가능하지만, 7세 미만 유아가 있는 경우는 예외로 렌터카를 가지고 섬에 들어갈 수 있다. 막내 덕분에 처음으로 차를 싣고 배를 타본다. ​우도에 전기차를 타보고 싶긴 했지만 아이 셋과 짐을 들고 다니기엔 엄두가 나지 않았다. 결론적으로 차를 가져가기 너무 잘했다는... 돌아오는 길이 무척 피곤했다.   성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​​​  슈가 탱크 : 우도봉 입구우도에 도착해서 무작정 지도를 보며 해안가를 달렸다. 쇠머리 오름과 우도 등대를 보고 싶어서 이동하던 중에 멋진 카페를 만났다. 아침부터 커피를 마시지 못해서 커피가 너무 고팠기에 목적지를 잊고 커피숍으로 들어갔다.  ​​멋진 조형물이 장식하고 있었는데 메탈 아트를 구경할 수 있는 핫플이라는 소개.   ​아이들이 다양한 피규어 앞에서 멋진 사진을 찍고 뛰어노는 동안..    ​나는 옥상 의자에 앉아서 따스한 햇살을 맞으며 커피를 마셨다. 눈앞에 펼쳐진 멋진 풍경을 감상하면서. 너무 좋았다.   아이들도 엄마의 쉼을 방해하지 않았다.   ​알고 보니 카페가 우도봉 입구였고 여기서 도보로 이동해야 목적지에 갈 수 있었다. 차를 타고 한참 지나서야 알았다. 지도를 못 보는 내가 길을 찾다 보니 이런 사태가 발생했다. ​ 우도슈가탱크특별자치도 시 우도면 우도봉길 41 ​​​  우도 : 아쉽지만 다시 돌아가기 귀찮아서 길을 따라 달렸다. ​"너무 멋지다!"​처음  해변을 마주한 순간 나온 첫마디다. 도착해서 떠날 때까지 아마 수 백번 외쳤다. 우도에서 가장 마음에 들었던 장소였다. 매력적인 만큼 가장 번잡했던 곳이었다.   너무 매력적인 곳 ​멋지다는 말 밖에 할 수 없는 것이 답답했다.   ​에 바람이 많다고 하는데 정말 바람이 강했다. 머리카락 속이 시릴 정도였다. 바람에 엉망이 된 모습이지만 사진을 찍게 된다. ​  바람이 너무 불어서 결국 뒷모습으로.  ​아이들도 마음에 들었는지 첫째가 자발적으로 독사진을 찍어달라고 부탁도 했다.​   톰과 제리 같은 녀석들.   해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​​  산호 반점 2호점배고프면 바로 힘들어지는 첫째가 힘이 없다. 남편과 나는 아침으로 먹은 빵이 아직 소화가 되지 않았는데 아이들은 배가 고프단다. ​짜장과 흑돼지 탕수육으로 메뉴는 이미 정한 상황이었고 마침 해변에 가려고 했던 가게의 분점이 있었다. 배불러 깨작거리는 우리 부부와 달리 아이들은 너무 맛있게 먹는다.    ​짜장과 짬뽕에 '톳'이 들어 있어서  있었다. 특히 짬뽕에는 신선한 해산물이 가득 들어 있고 너무 맵지 않아서 맛있었다. 탕수육도 흑돼지로 만들어서 쫄깃하고 더 맛깔스러웠다.  ​식사를 하고 나오니 바로 앞에 땅콩 아이스크림을 파는 우도 왕자 이야기가 있다. 우도 곳곳에 파는 흔한 땅콩 아이스크림인데 약간 정신없는 분위기로 사람의 시선을 사로잡는다. 손님에 따라 재미있게 꾸며진 아이스크림을 제공하며 차별성을 두었다. ​나중에 알고 보니 우도 왕자가 있을 때만 이런 서비스를 제공한다고 한다. 운 좋은 우리.. ㅋㅋㅋ​단, 겉보기 멋지지만 먹기는 상당히 불편했다. 바람이 많이 불어서 아이스크림이 금방 녹기 시작했고 장식품이 속수무책으로 떨어지고 아이스크림도 온 손에 묻었다는.  ​ 산호반점 2호점특별자치도 시 우도면 우도해안길 1126 우도왕자이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 1148 ​​​  비양도차에서 정신없이 아이스크림을 먹다 보니 비양도에 도착했다. 검멀리 해변만큼 멋지다. 서로 사진을 찍어주는 분위기에 제대로 된 가족사진도 남겼다.  ​해녀들이 직접 따온 해산물을 먹을 수 있는 곳이 있었는데 배가 불러서 구경만. 마당에 널려 있는 테왁이 파도만큼 마음을 끌었다. 언젠가 그림으로 그려보고 싶어 사진을 찍어두었다!  ​등대까지 걸어가는 길, 바다 가장 가까운 곳이자 해변에서 가장 먼 곳까지 걸어간 것 같다. 바람이 너무 심해서 날아갈 것 같았다. 머리가 아플 정도. ​  ​ 비양도특별자치도 시 우도면 연평리 ​​​  말타기비양도 입구에 말을 탈 수 있는 곳이 있었다. 둘째와 막내가 말을 타고 싶다고 해서 잠시 정차! 첫째는 졸린다고 차에서 잠을 잤다. 같이 체험을 했으면 하는 엄마의 욕심을 꾹꾹 눌렀다. ​무서울 텐데 용감한 막내는 말을 타고부터 깔깔깔 웃음이 시작되었다. 말이 자꾸 포즈를 취하지 않아서 혼났는데, 자신이 좋아서 쳐다본다며 멋지게 착각을 하기도.     ​두 왕자와 공주는 유유히 말을 타고 우도 산책을 떠났고, 남편과 나는 멀리서 그 모습을 뿌듯하게 바라보았다.   10여 분 정도 산책을 하고 마지막은 살짝 달려서 도착했다. 역시 아이들은 아쉬워한다. ​말을 끄는 분이 막내를 보며​"너는 시작부터 끝까지 깔깔거리며 웃음을 멈추지 않는구나!"​​​비양도를 떠나 서빈백사까지 해안 길을 따라 달리며 우도를 감상했다. 어디 한곳도 버릴 곳이 없다. 매력적인 곳이다. ​신혼여행을 갔던 산토리니도 비슷한 느낌이라 떠올랐다.   ​​​  홍조단괴 해빈 - 서빈백사깜박 지나쳤다 다시 돌아갔다. 우도에서 가장 유명한 곳이라 궁금했는데 그냥 지나갈 수 없었다. ​동양에서 유일하게 홍조단괴로 해변이 이루어진 곳이라고 한다. 우도 8경 중 하나이며 하얀 모래와 에메랄드빛 바다가 매력적인 곳이다. ​생각보다 해변이 크지 않았기 때문인지 기대보다 살짝 실망했다.     산호해수욕장특별자치도 시 우도면 ​​​마지막 배 시간이 있어서 서둘러 우도를 떠날 준비를 했다. 차로 입도하면 편하긴 하지만 대기 시간이 상당히 길어지는 불편함이 있었다. ​들어올 때는 차 문을 열 수 없을 정도로 협소한 곳에 주차를 해서 나올 수 없었는데 섬을 나올 때는 차 밖을 나와 바다 냄새를 맡을 수 있었다.    ​​​  다시 수영장원래 우도를 다녀와서 성산 쪽에 책방인 '풀무질'을 다녀올 예정이었다. 우도에서 시간도 지체되었고 빨리 리조트에 가서 수영을 하고 싶다는 아이들을 배려해서 책방 일정은 포기했다. ​오늘은 정말 몸이 좋지 않아서 물에 들어가지 않고 풀장 밖에서 도우미 역할을 했다. 찬 바람 때문인지 두통이 심하게 찾아왔기 때문이다.   ​다시 와도 더 좋은 곳... ​저녁 시간이 다 되어서인지 어제보다 사람이 훨씬 없이 한산했다.   남편도 피곤할 텐데.. 아이 셋과 함께 수영을 하는 마음이 참 고마웠다. ​다행히 배가 고파서 약속한 시간을 아이들이 다 채우지 못하고 숙소로 돌아왔다.   ​​​  옛날 통닭&강정오늘 저녁은 원래 회를 먹으려 했는데 숙소 근처에 옛날 통닭 가게를 보더니 닭을 먹자고 아우성이다. 서울에서부터 먹고 싶다던 통닭이었다. 숙소까지 배달도 가능하다고 해서 수영하는 중에 주문을 하고 숙소에 와서 바로 먹을 수 있었다. ​강정은 이미 매진이라 주문이 불가능해서 옛날 통닭 4마리를 시켜 1인 1닭을 먹었다. 시원한 맥주까지 더하니 꿀맛이다.  옛날통닭&강정특별자치도 서귀포시 표선면 표선백사로 106 ​벌써 마지막 날이다. 숙소가 덥다고 둘째가 창문을 열어두고 잠이 들었다. 창문을 닫으려고 밖을 보는데 멋진 야경을 선물받았다. ​둘째야~ 고마워! ​ 
  산호해수욕장(서빈백사) 후기는 여기서 보시면 되요 :)(150502) 여행 2일차 - 성산일출봉 일출, 오조해녀의집 전복죽, 성산여객터미널 우...2일차 일정 참고해주시구요, 전체 일정은 아래 포스팅에서 찾아보실 수 있으세요 :)   (20150430-0505) 4박5일 제&#514...blog.naver.com 산호해수욕장을 한껏 즐긴 후, 톨칸이와 비와사 폭포를 찾으러 가는 길에오른편에서 소원기념 돌탑길을 발견했어요!  푸른 바다와 돌탑길이 어울어져 절경을 뽐내고 있었는데요, 차타고 가다가도 그 풍경이 아름다워 내릴 수 밖에 없는 경치였어요~   많은 사람들의 소원이 이렇게 모여서 아름다운 경치를 만들어냈다고 생각하니 뭔가 뭉클한 느낌도 들었어요.   그리고 이어 도착한 곳은 톨칸이 해변인데요, 이곳에서는 비가 오는 경우에 폭포를 볼 수 있다고 해요.그래서 비가오면 볼 수 있는 폭포라고 해서 '비와사 폭포'라는 이름을 얻었다고 하는데저희가 갔을때는 폭포는 볼 수 없었네요   톨칸이는 소의 여물통이라는 뜻으로 이 지역이 소의 여물통을 닮았다고 해서 붙여진 이름이에요 :)저희는 톨칸이 위에서만 바라보았지만, 옆으로 샛길이 나 있어 톨칸이 해변까지 내려갈 수 있다고합니다!톨칸이는 몽돌해수욕장이어요~  위에서 바라보는 경치가 우도 다른 곳 못지 않게 멋있죠?  소원기원돌탑길/톨칸이/비와사 폭포는 우도 버스투어로는 이쪽까지 오지 않기 때문에 보기어렵다고해요 :)자동차 가지고 들어오셨거나 아니면 우도 내부에서 스쿠터 및 전기자동차 이동하시는 분들은 꼭 보고 가셨으면 하네요! 아무래도 버스투어장소가 아니다보니, 보러오는 사람들이 적은편이라조용한 힐링 장소를 찾으신다면 여기가 제격이 아닐까 싶어요♥   소원기념돌탑길과 톨칸이를 보고, 저희는 차를 돌려 우도의 하이라이트!! 우도봉과 우도 등대공원을 찾았습니다!햇빛이 아직 10시도 안되었는데 미친듯이 내려쬐기 시작했어요.주차장에 차를 대고 올라가는데 신랑과 둘이 덥다 더워를 외치며 올라갔네요 ㅋㅋ새벽엔 성산일출봉, 아침에는 우도봉이라니.. 힘든 코스입니다..... :D 하하  올라가는 길에 만난 강아지~ 귀엽귀엽!  하지만 힘든만큼 경치가 정말정말X100 아름다워서, 눈을 뗄수 없었어요!정말 눈부시게 파~란 하늘과 바다, 그리고 멀리 보이는 성산일출봉의 모습까지..그림같이 멋진 풍경을 보니 사람들이 왜 우도, 우도 하는지 깨달았어요. 감동 철철ㅠ우도봉에서 바라본 성산일출봉! 아름다워요 :)우도봉에서 바라본 아름다운 우도의 하늘...♥ 우도봉 정상 정복하고, 우대 등대공원도 올라갔다 왔어요~세계 여러나라에 있는 등대를 미니어쳐로 제작하여 산책할 수 있게끔 조성한 공원이더라구요!특별한 볼거리는 아니지만 소소하게 산책할 수 있는 코스여요:) 등대공원 내려오면서 만난 소와 함께 ㅋㅋㅋ  이렇게 우도봉과 우대등대공원 정복ㅋ후에는  해변으로 이동했습니다 :)는 검은모래라는 뜻이고, 정말 해변에는 검은모레가 가득~ 펼쳐져 있어요.오늘만 벌써 세번째 해변인데 정말 우도의 해변은 셋다 이 다르죠?서빈백사는 하얀 모래가 가득하고, 홍조단괴로 이루어져 있고톨칸이는 몽돌해변, 그리고 는 검은모레 해변이라니 정말 다양한 매력을 가지고 있는 우도♥우도는 땅콩으로 또 유명한데, 그래서인지 우도 곳곳에서 땅콩 아이스크림을 팔고 있었어요!먹방하면 또 한 먹방하는 저희도 빠질수 없죠.. 우도 지미스/Jimmy's 땅콩 아이스크림 사먹어보았습니다.가격은 4천원.. 비싸네요..... 비쥬얼 Gooooooooood! 우도땅콩은 껍질을 벗겨먹지 않고 그대로~ 먹는게 특징이에요!맛은 제가 땅콩을 별로 좋아하지 않아서 그런가.. 뭐 무난한 맛이었다고 느꼈어요.그래도  해변 경치를 바라보며 먹는 그 분위기는 참 좋더라구요~그리고  해변에서는 스피드 보트를 탈수 있는데, 요거요거 또 다녀오신분들이 강추하시더라구요! 그래서 또 타보았습니다 ㅋㅋ구명조끼도 입고~ 금액은 인당 만원! 다른 수상 Activity 하는 곳보다 일단 금액도 저렴하구요~그리고 운이 좋게도 거의 마지막으로 보트에 탔는데, 제일 앞자리에 앉아서 더더욱 럭키♥신나게 부와앙 달리니까 기분 끝내주더라구요! 완전 기분 업업! 신남♪중간중간 배를 세워서 우도에 대해서 설명해주세요~부앙부앙 달리느라고 사진이 멀쩡한게 없지만, 진짜 꼭 타보세요 완전 강력추천!!타시면 후회하지 않으실거에요 :D 스피드보트 완전 즐기고, 저희는  해수욕장에서 해산물 사먹었어요 ㅋㅋㅋ둘다 워낙 이런거 좋아하기 때문에... 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없죠.. 후훗 2만원에 멍게랑 소라 한접시 시키고~ 사진 다시 보니 침흐르네요 ㅠ 먹고파라 츄릅요런  해변을 즐기며 먹는 해산물!! 꿀맛이에요!! :)   흐흣 다음번에는 비양도, 하고수동 해수욕장, 그리고 탑다니 전망대를 끝으로 우도 여행기를 마치고요도 여행기 이어서 보여드릴게요   
안오길 바라던 월욜이 왔어요   주말동안 완전 포근하더니 어제저녁부터는 바람이 어찌나 매섭던지   다시 꽃샘추위라고 하네요   미세먼지도 많다고들 하니 다들 조심조심~~ 꽃샘추위를 무색하게 만든 봄이 좀 더 일찍 온 여행포스팅으로 월욜 시작합니당^^   우도버스투어중에 두번째 코스인 를 지나서 하고수동해수욕장을 갔어요   로 가니까 물이 들어온 시간이라 동굴을 들어갈 수 없데요버스아저씨의 말에 따르면 갈 수 있는 방법이 하나 있다면서. 직접 수영해서 들어가면은 다이렉트로 불 수 있을 꺼라며ㅋㅋㅋㅋ거의다 보트(?)그런거 타고 동굴근처까지만 가길래 저희는 이번에 안 내렸어요   버스안에서 봤더니 우도땅콩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수많은 연예인이 왔다면서 여기가 원조라는데 일단 뭐.....그렇답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버스에서 안 내리고 바로 다음코스로 갔어요 버스 승하차는 자율이니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   세번째정차는 하고수동해수욕장 버스에서 내리기전부터 여긴 봐야한다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     파노라마기능으로 찍었는데 참....그 아름다운 해변을 차마 다 담을 수가 없네요ㅠㅡㅠ   모래도 완전 보들보들  그 어떤 해외의 바닷가에 견주어도 지지 않을 경관이예요  파도도 잔잔하고 이날 바람이 좀 불었는데 여긴 바람도 안 불고 모래도 보드랍고 물도 완전 에메랄드빛..수심이 그리 안 깊어 거의 다 보여요  그리고 도에서는 돌하르방만 본다고 생각했는데 해녀상도 있어요설명듣기로는 이 해녀상을 만지는건지 같이 사진을 찍는건지 그럼 아들을 낳는다면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  옆엔 인어도 있공 우린 잘 모르니..(사실 아저씨 방언 알아듣기 조금 힘들;;;) 둘다 찍기로~ 여행온 학생들에게 사진 찍어달랬는데 무지 잘 찍어줌bbbbbbbbbbbbb 우리 신랑도 흥났고 여기서 사진을 5~6장인가? 찍어주면서 잘 모르겠다고 많이 찍어줄테니 확인해 보라더라구요ㅋㅋㅋㅋ  요렇게 사진도 찍고 모래사장도 느끼고 마지막 코스로 갈려고 다시 버스탔어요 막~~도착하는거 뛰어서 타기..(정류장마다 거의 30분 간격으로 버스가 오는데 시간이 아까워서;)  마지막곳은 서빈백사해변 저~~~기 보이시나요?  옆에 바다덕에 더 아름다운 서빈백사 신랑은 사진찍는다고 열심히 걸어가구요 산호가 죽어서 요렇게 해변이 되었데요 모래가 아니더라구요 신기한 촉감  하지만~ 이쁘고 신기하다고 그냥 가져가면 큰일나요  도의 돌처럼 서빈백사의 모래(?)도 우도에서 반출이 불가능 하다고 하네요. 만약 그러하면은.....쇠고랑 철컹철컹;;;;;  우도에서만 보고 즐기는 걸로~  사실 우도에서 맛난 점심을 해결할려고 했는데 블로그에서 찾은 맛집을 찾기 힘들더라구요  그래서 서빈백사해변에서 본의아니게 배타는 곳 까지 걸었다가 다시 도돌이표;;;;;   한라산볶음밥이 먹고싶었는데 원하는 곳이 안 보여서 짬뽕먹으러 갔어요~    산호반점 여기도 검색하다 본 기억이 있어서 여기로 갔어요 해산물도 팔고 다른것도 있지만 메인은 뿔소라짬뽕인듯  우도버스투어 아저씨가 우도오면 먹을께 땅콩, 톳이랑 뭔가 몇개 더 있고 그중 하나가 뿔소라래요. 이건 우도에서 나온건데 전복은 육지에서 가져오는거라 통영가서 먹는게 낫다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내부는 이렇구요 방송도 많이 방영된 거서 같고 연예인도 무지 많이 왔다고하네요  3시인가? 점심시간이 지났어도 사람은 많았구요  뿔소랑짬뽕이랑 뿔소라짜장 시켜서 신랑이랑 같이 먹었어요(현금결재하면 1,000원씩 할인해줘요~~~)  뭔가 기대한 그림이랑은 다르지만 일반 짬뽕, 짜장에 뿔소가라 곱게 앉아있는;;ㅋㅋㅋㅋ 일단 뿔소라를 먹는다는게 특이했어요대구에선 구경도 못 하는거니까식감은 제 입엔 전복보단 맛나더라구요 짬뽕이랑 짜장은 우리가 생각하는 맛?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그래도 우도갔다면은 그 지역의 있는걸 먹는게 좋으니까 한번쯤 방문도 괜찮을듯   도로 나가는 버스 타러 가는 길에 본 강쥐녀석들  손님들이 남긴 땅콩아이스크림을 코박고 먹는 녀석들  여행하면서 가장 많이 본 강쥐인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ볕좋은 날 광합성 하면서 사람구경하는 녀석들ㅋㅋㅋㅋ   좀....바쁘게 다녀서 아쉽지만 우도를 다녀와서 너무 좋았어요>_<       ﻿
애정하는 도에 가다.셋째날 이야기를 이어서 포스팅할게요.우도를 가기 위해 성산항에 도착하자마자 표를 구입했어요.우도로 가는 배시간은 매시 정각마다 있고,계절마다 배시간이 조금씩 다르니 꼭 확인하고 가세요^^운임은 섬 입장료까지 5500원.우도 도착.자전거, 스쿠터, 사륜바이크 등을 타고해안도로를 한 바퀴 돌아보는 것을 강추합니다!짧은 시간에 우도를 볼 수 있는 가장 좋은 방법 같아요.선착장 앞 자전거 대여점에서약 2시간 7천원에 예쁜 자전거를 빌렸어요:)자전거 타고 가볍게 고고씽~어미 젖을 먹고있는 망아지도 보이구요,말타는 곳도 곳곳에 있어요.나의 우도 여행을 책임져준 빨강이 자전거~해안도로를 따라 조금 가다보니어랏? 사람이 많다?이거슨 맛집이라는 증거?ㅋㅋㅋ슈퍼맨이돌아왔다 준준형제가 먹은 땅콩아이스크림집!은아니구요 수제햄버거와 수제땅콩아이스크림으로 유명한 카페였어요^^;하하호호또 참새가 방앗간 못지나가져.하하호호의 트레이드 마크인 고양이.고양이 기지개!냐옹이.너 좀 귀엽다?한 10분 15분 기다렸나수제 땅콩아이스크림이 나왔다!가격은 사천냥.처음 한입 넣는 순간.고소함이 온 입안에 퍼져요~최고최고아이스크림에 정신이 팔려 시간을 너무 지체했어요.마지막 뱃시간인 6시에 맞추기 위해열심히 페달을 밟아봅니다!씽씽- 여러 해변을 지나 동굴과  해수욕장이 보입니다. 정말 모레 색이 까맣더라구요!신기신기반면에 서빈백사는 모레가 하얀색이에요!이것도 신기신기씬나게 섬 한바퀴 라이딩을 마치고,이제는 돌아가야 할시간.우도에서 성산항으로 돌아갈 때는항구가 두군데 있기 때문에 시간을 잘 알아보고 가야합니다.그리고 터미널에서 받았던 시간표가 정확하지 않아요.그러니 시간을 넉넉히 잡고 출발하셔야 합니다:)이제 보고싶은 친구를 만나기 위해시로 갑니다.하우목동항에서 5시 배인줄 알았는데5시 15분쯤 애매하게 출발한 배를 놓치고,5시 반 배로 성산항에 도착.터미널 바로 앞에 있는 버스정류장에서 시로 가는 버스를 타고,한시간 반에서 두시간쯤 걸려 시청에 도착!퇴근 후 정류장에서 나를 기다리고 있는 그녀.친구야 반갑다! 흑돼지 삼겹살 먹고싶다고 했더니친구가 미리 생각해둔 연탄집. 요기요기 가격도 착하구 정말 맛있어요!흑돼지오겹살 1.4흑돼지목살 1.2도톰하고 육즙이 좋은 흑돼지와 연탄불의 만남.은은한 연탄불에서 구우니 맛이 더 좋네요. 사진은 없지만 사장님도 친절하시고, 또 가고 싶은 집이에요.강추강추!시청 맞은편에 먹자골에 위치해있어요.시 이도2동 1788-8064) 723-8592식사를하고 그동안 밀린 이야기를 위해쇼코아르 쇼콜라로 이동!친구가 정말 좋아하는 카페래요.항상 친구랑 둘이오면 최소 4가지 메뉴를 시켜놓고,폭풍 수다로 스트레스 푼다는 이 뇨자는 진정 내친구.보기에는 다 같은 초콜렛 처럼 보이는데,맛을 보면 왜 이리 많이 시키는지 알 수 있어요.각각의 이 있는 눈물나게 맛있는 쪼코들쪼코는 사랑입니다.저 도 왔다고 다 먹이고 싶은 내친구ㅋㅋㅋㅋㅋ먹방은 계속됩니다ㅠㅠㅠㅠㅠ오늘밤은 친구네 집에서 머물기로 했어요.아라동으로 고고씽~
​​안녕하세요.토지개발 전문회사 범창B.I.D입니다.​​ 범창 B.I.D토지부가가치의 상승을 실현하는 기업 범창 B.I.D입니다. 토지 투자개발사업, 토지개발 컨설팅/세미나/강연www.범창.com ​해변은 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는 데에서 유래했고, 총 길이 약 100m의 비교적 작은 규모의 해수욕장이지만 모래찜질을 즐기기에는 최적의 조건을 갖춘 도의 유명한 명소 중의 하나입니다. 해안 구석에 있는 보트 선착장에서 보트를 타고 우도의 비경을 돌아볼 수 있고 해안 끝에는 우도 8경에 속하는 명승지로 제7경인 동굴을 볼 수 있습니다.오늘은  소의 콧구멍을 닮은 동안경굴이 있는"해변"에 대하여 소개해드리겠습니다.​ ​해변​도 동쪽 끝 성산포에서 북동쪽 해상에 위치한 화산섬 우도(牛島)에 있는 유명한 해수욕장으로우도 동남부 끝 조일리 해안에 있다. 라는 명칭은 의 '검'은 '검다'+ '멀레'는 '모래'라는 뜻으로 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는 데에서 유래했고, 총 길이 약 100m의 비교적 작은 규모의 해수욕장이지만 모래찜질을 즐기기에는 최적의 조건을 갖춘 곳으로 잘 알려져 있다. 해안 구석에 있는 보트 선착장에서 보트를 타고 우도의 비경을 돌아볼 수 있고, 해안 끝에는 우도 8경에 속하는 명승지로 제7경인 동굴이 있다.이 동굴은 소의 코구멍을 닮았다 하며, '검은코꾸망'이라 불리는데, 밀물때는 동굴의 윗부분만 보이지만, 썰물에는 동굴전체가 드러나 동굴안으로 접근 할수 있다. 동굴 내부는 관광객들이 쌓아올린 작은 돌탑등이 있으며, 안에서 작은 음악회가 열렸을 정도로 꽤 큰 규모다. 검은 코꾸망을 지나면 또하나의 동굴이 나타나는데, 내부가 온통 붉어 '붉은코꾸망'이라 불린다. 이 동굴은 동안경굴(東岸鯨窟)이라고도 하는데 우도팔경 중 하나이다.바다쪽에서 우도의 비경을 보고 싶다면, 보트를 타고  주변 한바퀴를 돌아보는 것도 좋다. ​ ​ 시 우도면 연평리에 위치하고있는 해변으로 가기위해 성산포항종합여객터미널로가서 신분증 지참후,우도왕복 티켓을 끊고 배시간에 맞춰서 기다리셔야해요.주차는 성산포항 주차장에 주차하시거나,차를 가지고 들어가실분은 요금을 내고 들어가시면되세요!​ ​우도 입장요금​성인 : 8500원 /중고등학생 : 8100원 / 경로,장애인,유공자 : 7000원 / 초등학생 : 3200원/3세 ~7세 : 2400원 / 경차 :21600원 / 중소형,9인승이하승합 : 26000원 /대형(그랜저이상,수입차),12인승이하습합 : 30400원 /15인승이하승합 : 37000원 / 카운티,25인승이하 : 61000원​우도 입장시간​천진항 - 07:30 / 08:30 / 09:30 / 10:30 / 11:30 / 12:30 / 13:30 / 14:30 / 15:30 / 16:30 /17:30하우목동항 - 07:30 / 08:00 / 09:00 /10:00 / 11:00 / 12:00 / 13:00 / 14:00 / 15:00 / 16:00 / 17:00 / 17:30​ ​도 여행때 우도는 몇번 가봤지만 해변은 처음이라서 설레이는 마음으로 출발 ~~~ !!!​ ​다른섬들과는 다르게 우도는가는 배편이 많아서 기다리지 않아도 되서 너무 편리했고, 우도까지 걸리는 시간은 총 15분 거리라서 시원한 바닷바람을 맞으며,파도를 가로지르며 갈매기도보고,사진 찍다보면 지루할틈 없이 금새 도착했어요.​ ​우리나라 사람 중 많은 이들이 국내 여행지로 도를 최고로 꼽는다고 하는데요 ~오염되지 않는 깨끗한 바다와 해변과 기암괴석, 오름과 곶자왈이 한데 어우러진 풍경은 대부분의 여행자들에게 오기를 잘했다는 만족감을 갖게 해줍니다^^​ ​해변은 도 동쪽 끝 성산포에서 북동쪽 해상에 위치한 화산섬 우도 끝에 있는 해변으로우도 동남부 끝 영일동 해안에 위치하고있습니다.​ ​  해수욕장은 우도봉 아래에 협곡 속에 숨어있으며,폭 1백여 미터의 작은 해변이지만 모래찜질을 겸한 해수욕을 즐기기에는 최적의 조건을 갖춘곳으로 잘 알려져있다고합니다.​ ​도는 정말 바다마다 이 다 다르고, 어딜가든 새로운 매력이 있어서 더 끌리는곳인데요 ~서빈백사는 모래가 하얀색인데,해변은 반대로 검정색이여서 너무 신기했어요.​ ​의 '검'은 '검다', '멀레'는 '모래'라는 뜻으로검은모래 해변을 뜻하고, 해변 끝에는 고래가 살았다는 전설이 전해지는 동굴이 있었어요.​​​​​​​​​​​​​​  ​​​깨끗하고 맑은 투명한 물이 '똑 똑 똑' 흐르는 도의 중심!범창 포레스트도 정말 멋진 경관을 자랑하죠,한라산의 기운을 받아 정말 쾌적하고 맑은 공기와시원한 바람까지 선사합니다.'의 세렝게티'라고 불리울만큼 자연경관을 자랑하는데요,쾌적하고 청량한 공기와 함께 투명한물,그리고 멋진 자연경관까지 보시게 된다면 절로 감탄이나올거세요.  프리미엄 타운하우스로서 그 명성에 걸맞게 친환경자재로부터 건축모양 그리고 위치까지!저희 범창B.I.D  타운하우스는 속의 천연보석이라고 자신있게 말씀드릴 수 있습니다.​  ​​​​​​​​​​​​ ​해변의 하이라이트인 동안경굴 보트체험을 하러 왔는데요 ~~~어찌나 설레이던지 가슴이 콩닥콩닥거리더라구요 ^^​ ​해변에서 동굴보트를 타기위해 계단으로 내려갔어요.​ ​"환상의 동굴로 들어가는 보트"란은 문구와 함께 어른은 10000원,어린이 는 5000원으로 동굴로 들어가는 보트를 탈 수 있었어요.현금지불을 해야하니 보트 타실분들은 미리 준비하셔서 가시면 편리하실거예요.​ ​단체로 보트를 관람하기에 구명보트,모자착용과 안전지시사항을 꼭 지침하셔서다들 안전하고 즐겁게 관람하시길바랍니다^^​ ​해변에서 시원한 바람을 맞으며 보트를 타고 천혜의 비경 우도를 볼 수 있으며, 해안 끝에는 우도 8경에 속하는 명승지로 제7경인 동안경굴을 감상 할 수 있었어요 !!!​ ​ 영일동 바닷가 를 따라 걸으면 작은 동굴이 나타나고이 굴을 지나면 다시 보다 큰 쿨을 맞이할 수  있는데,굴속의 굴인 이중동굴로 이루어진 이곳은 썰물이 되어서야 입구를 찾을  수 있다고합니다.​ ​이 동굴은 소의 코구멍을 닮았다 하며, '검은코꾸망'이라 불리는데 밀물때는 동굴의 윗부분만 보이지만, 썰물에는 동굴전체가 드러나 동굴안으로 접근 할수 있었어요.​ ​동굴 내부는 관광객들이 쌓아올린 작은 돌탑등이 있으며 안에서 작은 음악회가 열렸을 정도로 꽤 큰 규모로, 검은 코꾸망을 지나면 또하나의 동굴이 나타나는데 내부가 온통 붉어 '붉은코꾸망'이라 불린다고합니다.​  ​들어가는 굴 크기는은작지만 안 속으로 들어가면  별세계를 연상케하듯 넓었고이 굴을 고래가 살았다는 이야기가 전해지며,이 동굴에서의 일출은 천하제일이라는 탄성이 절로 나올 정도로 장관이였어요 !!!​ ​우와 ~~~ 회오리바람 몰아치듯 보트를 타고동굴 주변을 몇바퀴 뱅글뱅글 도는데 너무 신나서 소리를 질렀어요 !!!TV에서 보트쇼에서만 보았지, 직접 이렇게 경험하고나니 정말 스릴있었고 환상적이였어요*^^*​ ​우도 해변이 풍광도 너무 아름다웠지만넓고 탁 트인 경관의  동앙경굴에는 500명이 들어 갈 수 있는 웅장한 굴로,고래가 마치 노래를 하는것만 같다는  동안경굴의 멋스러움에 감탄을 금치 못했답니다^^​ ​해변 주변에는 식당도 많고,땅콩아이스크림 같은 간식이나 음료 등 편의시설이 잘 갖춰져있기 때문에 여행 하는 내내 편하게 즐기실 수 있을것 같습니다^^​​​​​​​​​​​​  범창포레스트범창포레스트는 천혜의 자연을 품은 에 가치를 더합니다.www.범창포레스트.com  ​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 해변에서 산책하고,동굴보트를 타셨으면 출출하실텐데요 ~저희 범창B.I.D의 필수코스죠! 해변 근처 맛카페를 소개해드리겠습니다.​ ​시 우도면 우도해안길에 위치하고있는 우도땅콩아이스크림 맛카페 "블랑로쉐"입니다.전기차,스쿠터를 이용하실 경우 카페 바로 앞에 넓은 마당이 있으니 주차하시면되세요.​ ​아메리카노,에스프레소,카페라떼 등 커피종류와 한라스무디,한라봉에이드,블루레몬에이드 등시원한 음료도 있었고,주 메인 메뉴인 우도땅콩아이스크림과 우도땅콩크림라떼가 가장 인기 많았어요.​ ​ 한라봉쥬스와  한라봉에이드는 도 여행을 하면서 많이 먹어봐서 메인 메뉴인 우도땅콩아이스크림으로 시켰는데요 ~우와....진짜 아이스크림이 입 안에 들어가는 순간 사르르 ~~~ 녹아내리는 기분이겨울에 하얀 눈이 녹는것 처럼 너무 부드러워서 눈 깜짝 할 사이에 다 먹어버렸어요 !!!땅콩을 갈아서 만든거라서 그런지 우유맛보단 두유아이스크림으로 착각 할 정도로너무 담백하고 고소했답니다*^^*​​​​​​블랑로쉐주소 :  시 우도면 우도해안길 783번호 : 064 - 782 - 9154영업시간 : 매일 11:00  17:00 ( 4월~ 10월 )매일 11:00 ~ 17:30 ( 7월 ~ 8월 )매일 11:00 ~ 16:00 ( 11월 ~ 3월 )연중무휴​​​​​​​ ​오늘 저희 범창B.I.D와 함께한 해변 어떠셨나요?​신비의섬 도 섬속의섬 우도안에 위치하고있는 해변의 동안경굴!!!넓고 탁트인 멋스러운 장관을 자랑하며 500명의 인원을 수용할 정도 웅장한굴로고래가 마치 노래를 하는것만 같다는  동안경굴이 있는 해변은 정말 다채로운 매력이 있는 해변이였습니다.이번 가을여행으로 에메랄드빛 바다의 아름다운 풍광을 바라보며, 보트를 타며 멋진 동굴도 감상 할 수 있는 해변으로 보트여행 떠나보시는건 어떠실까요?^^​이상으로 범창B.I.D 김동표대표님과 저희 범창B.I.D와 함께 알아보는 도 여행코스중 해변에 대한 설명을 마치도록 하겠습니다.​​​​​​​저희 범창B.I.D는 토지개발 전문회사로토지용도변경 인·허가 승인 및 종합건설, 분양, 매매, 사후관리를 ONE STOP으로 제공해 드리고 있습니다.​감사합니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​​​ #국내여행/도8월: 여름 는 뜨겁다 / 전기차타고 우도한바퀴 (8.성산항에서 우도, 하고수동해수욕장)​​​​행원리에서 성산항까지 30분정도:-)구좌읍에서 성산읍으로 고고​#우도 가는 배편은성산항과 종달...m.blog.naver.com 하고수동 해수욕장은 우도 메인 해변이라 그런지식당도 엄청많았다.#우도핫플 이랄까​​​바로 근처에 우도하면 한라산볶음밥이지!씨유 사장님이 추천해주신옆집ㅋㅋㅋㅋ로뎀가든으로 가게되었다. 로뎀가든특별자치도 시 우도면 연평리 1200-6 #로뎀가든 한라산 볶음밥의 원조라는 로뎀가든은우도에만 3군데있다본점은 서빈백사 = 산호해수욕장쪽에 있다​​​​​주차는 바로 앞에  ​​​​​​​​​​점심시간 다 지나서도우리처럼 #우도한라산볶음밥 맛보러 오는사람이 많다 한라산볶음밥은 주물럭을 먹어야 탄생하지흑돼지주물럭 1 한치주물럭 1 주문 도음식은 나랑 잘맞아고딩때 수학여행와서도 느꼈었지만김치빼고는 다 괜찮음.​​​​​​​​​ 오왕왕 #우도흑돼지주물럭 한치주물럭 나왔어여 옴뇸뇸 맛있당....♡ 둘의 조화가 끝내줌​​​​​​​마지막 하이라이트#한라산볶음밥  도와 우도의 역사를1분안에 들을 수 있음ㅋ.ㅋ​예전에갔던 풍*보단 덜 재밌지만그래도 사장님 하트모양부터 마지막 꽃모양지재밌고 예쁘고 맛있게 만들어주셨다. 난 무궁화라고 부를래ㅋ.ㅋ한라산 겸 무궁화볶음밥은지~~~~~~~~인~~~~~~~짜졸~~~~~~~~맛~~~~~~~탱정말 맛있어서 배불러도 계속 들어가는 맛​​​​​​​​​​ 하고수동해수욕장을 떠나 ​​​​​​​​​우도 속 비양도이번에도 지나친다 백패킹의 성지라는데다음 1박할때 꼭 오기로 다짐​​​​​​​​ 이제 우도 절반왔네!​​​​​​​​​  영일동포구 가기 전 우도 땅콩마을이 있다의외로 우도는 섬이지만농업이 발달되었다고그리하여 땅콩이 !저기좀 들릴걸그랬낭...ㅎㅎ​​​​​​해수욕장으로 ㄱㄱㄱ 저 멀리 소머리오름(우도봉)  해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 이곳이 바로 우도 최고의 명소인가요!​​​​​​​​​​ 저 아래엔 유명하다는우도 제트보트가 기가막히게 휘몰아치며  동굴.. 운찌가 글케 가고싶어했는뎃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 위주야~~~~ 담엔 자기가 코스짜셔유​​​​​​땅콩아이스크림의 원조라는지미스 아이스크림우도오면 먹게되는게 똑같아ㅋㅋㅋ 땅콩이 어마 어마어마어마하게 많이 들어있다.원조답네 Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 연평리 317-2 지미스 내츄럴 아이스크림​​​​​​​​​​바로 옆에 마이럽 리치망고가 있네!? 리치망고 우도점특별자치도 시 우도면 연평리 317-2 리치망고 아로하! 우도망고는 망고죠~~~~손예진 번호표 받았네요:!@  아슈크림도 먹었겠당상마가 져아하는 망고라쉬~~~동남아 요거트 망고쉐이크​사랑하는 누구랑우도에와서​ 아름답다 ㅡ뷰티풀우도​​​​​​​​ 우도에 살어리랏다​​​​​​​​​잉? 당나귀도있네 당나귀 체험장인가ㅎ.ㅎ​​​​​​​​3시간만에 우도를 다 돌아버렸고4시차는 못타고 4시반차가 있는 줄 알았는데없음!​천진항으로 가야 30분뒤 배가 있음을늦게 깨달았다ㅋ.ㅋ좀 더 기다리다가 곧 탑승한다길래냉큼 ​​​​​​​​ 우도 바이바이!!!!! 다시 올 그 날을...♡​​​​​​​​​​​​ 성산일출봉을 보며 집에 가기전에조천 갔다가야징~~~~ 키키​ 
 도의 #우도 는 워낙 유명한 곳인데다가 큰배가 한시간 마다 운행을 해서,  예약을 하지 않아도원하는 시간에 들어갔다가 나올수 있는 섬 입니다승선신고서를 작성해서 신분증 과 함께 표를 구매 하시면 됩니다​   #우도훼리호 입니다  우도에서 숙박을 하시는 분이나 주민들의 차는승선시킬수 있다고 합니다​  소가 누워있는 형상 이라고 하는데 멀리서 봐서는잘 모르겠고, 항공에서 드론으로 촬영한 영상으로 보면 형상이 보일듯 합니다 ㅎ​  우도는 꽤 큰섬이라서 숙박하지 않는한, 걸어서는 섬 전체를 볼수 없습니다마을버스가 있고, 전기 자전거나 전동스쿠터를 대여해주는 곳이 입구에 있습니다섬 중간에는 대여해 주는곳이 없으니 초입에서 대여하시기 바랍니다​  저희는 4시간 정도 섬에 있을 예정이라자전거를 빌릴까 하다가  전동스쿠터를  빌렸습니다.  현명한 선택이였습니다^^​우도에는 #하우목동항 과 #천진항 이 있는데저희는 하우목동항에서 내렸기 때문에 오봉리 방면 좌회전해서해변도로를 따라 섬을 한바퀴 돌아보았습니다​  우도 안에서 조랑말 탈 수 있는곳을 두 세군데 본듯 합니다​  #망루등대 입니다 ​    조선시대 대표적인 군사적 통신수단인 망루 인데우도에서는 5인 1조  근무를 하였다고 합니다​  바닷가 부근에 있는 현무암에서 용암의 흔적을 느껴봅니다​  이 깜찍한 스쿠터를 남편이 운전했는데딱 2명이 탈 수있는 공간입니다 ㅎ​  이곳은 #인어공주촬영소 라고 합니다저는 드라마는 안봤지만 조형물이 있으므로 기념촬영~^^​    #하고수동해수욕장 해변가에 있는 해녀와 인어 동상입니다남편이 공중부양으로 인어와 똑같은 형상을 하고 있습니다 ㅎㅎ​  이 해수욕장 앞에 버스정류장이 있어서, 우도에서 숙박하시는 분들은버스를 타고 해변가에 오시면 될 듯 합니다​  드넓은 백사장에 어느분이 세워놓은 의자 두개가 한폭의 그림이 됐습니다​  뭔가(?) 를 열심히 캐는 가족을 바라 보는 남편​  우도 이 땅콩이라서 유명한  #우도땅콩아이스크림 입니다 천원을 추가하면 츄러스를 꼿아 줍니다 바다를 보면서 잠시 쉬면서  달콤한 시간을 가졌습니다^^​  '아이스크림 가게에 앉아서 보는 바다 풍경''조랑말 과 하얀개  그리고 우리 빨간스쿠터'​  #섬속의섬  우도 안에 있는 섬 #비양도 는 다리로 연결된 섬입니다​  정말 도가 돌이 많긴 많은듯 합니다^^​   바다를 산책하다가 해녀분들의 숨비 소리를 멀리서 듣고 구경을 왔더니물질을 마친 해녀분들이  한분씩  뭍으로 나왔습니다​  뭍에서 기달리던 남자분들이 해녀가 캐서 나온 큰 망을 두분씩 들고 나오시길래봤더니 도 인 뿔소라 였습니다해녀분들이 연세도 꽤나 있으신분 들이였는데 정말 대단하십니다!​  우도 비양도는 크지 않은 섬이라서 한바퀴 둘러보기 좋았습니다​  도 내에 있는 해변가 중에 제가 가장 마음에 들었던언젠가  꼭! 다시 오고 싶은 #해변 입니다​  위에서 내려다 본  해변은 지질층 화석 암벽에 둘러 쌓인검은모래사장과 함께 풍경이  너무나 아름다운 곳입니다​  계단을 내려가야 해변가에 갈 수 있습니다 탁트인 광활한 바다는 많이 봤어도지질층 화석으로 둘러쌓인 신비로운 느낌의 해변가는 처음보는것 같습니다​  검은 모래가 색감도 독특하지만 엄청 부드러웠습니다​  우도에는 #하고수동해수욕장 #해안 #산호사해수욕장이렇게 세군데 해수욕장이 있습니다   #동안경굴   바닷가의 고래 동굴 이라고도 합니다굴속의 굴인 이중동굴로  들어가는 굴은 작지만 안에 있는 굴은 넓습니다이 굴은 고래가 살았다는 이야기로 인해 일명 고래 '콧구멍'이라고 합니다이 동굴에서의 일출이 천하제일 이라고 하니 한번 보고 싶습니다​      사람들이 우도에 왜 많이 들어오는지 알것 같았습니다섬도 아름답지만 전 그중에서도 ' 해변' 이 가장 인상적이였습니다크지 않은 해변이라서 여름이면 사람들로 북적이겠지만언젠가는 다시 와서 이 바닷속에서 프리다이빙 한번 해보고 싶어집니다^^​  ​ 
짠!도에 입성했습니다~오기전까지 날씨가 흐리다구했는데막상 도착하니 그렇지않았어요^^  숙소앞 바다에서 돌고래가 노는모습입니다.마침 돌고래가 오른쪽으로 열맞춰서 가고있었어요^^바다는 많이봐도 요런관경은 보기 드문데요도오니 또 볼수있네요^^ 는 바다가 끝이죠ㅋ크~~ 자전거도로가 잘돼있어서 자전거여행하기에도좋을듯 합니다. 유채꽃밭! 유채꽃은 아무데나 가도 흔하게 볼수있었는데요, 그덕에 카메라 셔터를 멈추기 힘들었죠 이제 우도를 들어갈까합니다~ 성산항 주차요금 참고하세요우도에서 5시간좀넘게 있다오니 주차비가 8천원 나왔어요ㅜㅜ 우도가 이뻤어서 봐준다며ㅋㅋ 성산포항종합여객터미널 승선신고서는 2매를 작성해요(왕복이니까요) 요금표 참고하세요 출발시간표입니다. 막차출발17시30분이에요 드디어 입장 안녕 하르방 저 큰배로 가용 섬속의 섬 우도 입니다.우도땅콩이 유명해서땅콩아이스크림,땅콩라떼,땅콩막걸리 등을 이용한 간식들이 있으니 한번씩 드셔보시구요 우도8경!바다가 계속 보입니다. 전기차 파미 입니다. 쿠팡등에서 미리예약하면 조금더 저렴해요~우도에 가면 인터넷이 잘 안되는경우가 있으니배타기전에는 미리구매하세요^^ 이쁜곳들 군데군데 구경해요~ 여기도 꼭 꽃다발같이 핀 유채꽃이에요넘이쁩니다. 바다색깔!!요정도 빛깔은 애매랄드쥬~ 전기자전거로 여행하기도 하구요 등대앞에는 염원을 담아 올려둔 돌이 많았어요 땅콩라떼를 한잔 마시구요^^ 오아!자전거강습 하고 싶은 광장이 나왔어요! 직업병ㅋ 동굴이 저 아래에 보여서 내려가봅니다.  무슨말인지 몰라도 흙이 검습니다! 동굴로 들어가는길은 돌들이 많아서 좀 험해요 동굴입구 도착 내부는 쓰레기들도 있었어요ㅜㅜ 동굴사이로 보이는 빛이 왠지 인디아나존스 나오는 느낌 오늘 도 오길 잘했다.오늘 우도  오길 잘했다.^^​이상 도여행-우도여행 이었습니다~~우도여행,우도자전거여행 모두 추천이오~~  #도자전거타기좋은곳#우도자전거타기좋은곳#우도자전거#우도전기차 
 우도 들어와서 꼭꼭 해보고 싶었던 거 중 하나가 바로 우도 땅콩 아이스크림 먹어보기였어요!!우도 하면 땅콩이라는 거 모르는 사람이 없을 정도로 유명하니까 진짜 원조인 지미스 아이스크림을 방문했습니다. 해변 앞이 훤히 보이는 곳에 위치해있어서 눈 호강 입호강 둘 다 가능했어요. ㅎㅎㅎ 우도 땅콩 아이스크림 원조인 지미스 아이스크림 알록달록 매장인데 2층에도 테이블이 있어서 아주 넓어요.대표적으로 우도 땅콩 아이스크림, 한라봉 아이스크림, 애플망고 아이스크림, 우도 땅콩 크림라떼 등 있는데 전부다 당연히 수제에요.  지미스특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 지미스 위치:  시 우도면 우도해안길 1132전화번호: 010-2298-8633영업시간: 매일 08:30~18:00 아주 많은 유명인들이 방문한 이유가 있겠지요.우도에 정말 많은 땅콩 아이스크림 가게들이 생겼지만 원조 지미스는 맛 자체가 달라요.사장님이 직접 볶은 땅콩으로 만들고 땅콩을 단순히 얹어주는 타 매장과 달리 아이스크림 안에 땅콩이 갈려있어서 신기했어요. ㅎㅎ만드는 모습을 직접 볼 수 있으니 믿음 가고 얼른 먹고 싶었어요!!  원조 땅콩 아이스크림, 한라봉 아이스크림, 우도 땅콩 크림 라떼를 주문했어요.아주 예쁘게 완성된 원조 우도 땅콩 아이스크림 지미스 사진 찍으니 더 예쁜 거 있죠!!센터로 한라봉 아이스크림까지 땅콩 아이스크림들이 호위하고 있어요. ㅋㅋㅋㅋ한 입 먹어보니 아이스크림 안에 땅콩이 갈려있어 더욱 고소하고 달달했어요. 해변을 바라보며 시식할 수 있는 지미스의 센스 있는 테이블이 있어 당장 챙겨서 나갔어요. ><  바다를 바라보며 먹는 땅콩 아이스크림의 맛은 정말 최고였어요!!아삭아삭 고소한 땅콩 맛과 가득 들어있는 땅콩가루까지 시원함이 감싸줘서 추운 겨울에도 맛있게 먹을 수 있을 거 같아요.우도 땅콩 크림라떼도 달달한 크림에 어우러진 땅콩 맛이 최상의 궁합이에요.  우도에서 먹는 원조 우도 땅콩 아이스크림 바다 바라보며 먹으니 꿀맛이에요!!우도 바다 어디에서 찍어도 잘 나오는 음식이었어요.역시 뷰가 좋으니 입맛이 돌아요.원조 우도 땅콩 지미스 아이스크림 매장 내 2층도 뷰가 좋을 거 같아 재방문 때는 실내에서 먹었어요. ㅎㅎㅎ  우도  해변이 더욱 와이드 한 화면으로 보이는 지미스 매장 내 2층이에요.블랑로쉐까지 가지 않아도 우도 땅콩 크림라떼를 맛볼 수 있는 이곳이 특별한 이유에요.개인적으로 땅콩 아이스크림도 최고였지만 크림라떼가 정말 제 취향이었어요...!!평소에 라떼를 정말 좋아해서 그런가 봐요 ><  웬만한 유명 연예인들 한 명씩 다 온 것만 같은 원조 지미스 티비프로그램 출연했던 자료 사진들이 가득해요. 해변의 사계 사진들도 전시돼있어 마치 우도 전시회장에 온것만 같아요.테이블 안에도 바다 느낌이 가득한 조개들이 들어있어 사장님의 우도에 대한 애정이 돋보입니다!! 우도의 인 땅콩으로 만든 많은 음식중에 남녀노소 모두가 좋아할 만한 음식인 아이스크림 먹기는 우도 여행의 필수 코스에요.따뜻한 겨울 특선 메뉴도 있으니 추운 날에도 원조 지미스는 답입니다.따라쟁이 타 매장과는 다른 땅콩 아이스크림 원조의 느낌이 뿜뿜나 우도 왔을 때 다음에 또 필수 방문해야겠어요. ^0^  ​ 
우도~~ 이 단어만 들어도 푸른 잔디가 덮인 우도 등대와,바닷가를 달리는 자전거 행렬~~ 해수욕장에서의 보트 타고 우도 팔경을 찾아 파도를 헤치고 달리던 추억이 새록새록 하다.       하지만,여행자에게는 뭐니 뭐니 해도  우도에서 먹어본 우도맛집의 추억이 최고가 아닐까? 우도의 !땅콩 막걸리, 우도 쪽파, 우도 땅콩, 우도 뿔소라~~~ 그 작은 섬에서도 참 많은 것들이 생각난다.         해수욕장 주변에는바다 식물원을 방불케하는 해초류가 다양하게 있었다.     보트를 타고, 우도라는 섬을 돌아보기 위해서 대기 중.반드시 구명의는 입어야 하니, 사실 이번 세월호 사건으로 누가 챙기지 않아도  구명의는 필수가 되었다.     서로 구명의를 입혀주고 있다.아마도 요즘 워낙 배나 보트 타는 것이~~ 그래도 진정한 우도여행을 위해서는필수적으로 보트를 타고 우도 8경 중 5경을 돌아 보아야 한다.     우도의 추억과우도의 아름다운 바다 이야기를 가슴 가득 담아 간다.     그 푸른 물결이 정말 생각 날 것이다.      우도팔경 중 1경 주간명월 섬의 남쪽 광대 코지라고 하는 기암절벽 아래로 해식동굴이 여러 개로 형성되어 오전 10시에서 11시경 푸른빛의 투명한 바다 위로 햇볕이 솟아져 둥근 달이 뜬 것 같다찬란한 해가 떠오르면 동굴 속에서 마치 달이 뜬 것 같은 착각을 일으키게 하는 전경이 있다고 했다.우리는 오후 시간에 들어가서 주간명월은 보지 못하였다. 페이지의 우도8경 여행▼~  http://blog.naver.com/shbae3521/20184321651 ~    우도의 바다에는신비로움이 숨어 있다.모두 그 신비로움을 찾아 떠나보자!       저 멀리 우도 등대가 외로이 서 있다.시간이 여유롭다면, 우도등대까지 걸어가면서, 능선 따라 느껴지는 우도의 풍경도 아름답다.        이곳이 바로 해수욕장 내려가는 길목에 있는"섬사랑"이라는 식당! TV프로 "vj특공대"에서우도 뿔소라 대표 맛 집으로 소개가 된 바로 그곳이다. 나는 tv에 소개되었다고, 모두 맛 집이 아니란 것,하지만, 우도에 왔으면, 이곳에서 우도 맛 집만이 갖고 있는 자부심을 만날 수 있다.그래서 찾은 식당이다.       보트를 타고 달렸더니 식욕이 왕성해졌다.우선 우도에 왔으니, 우도 뿔소라 요리를 맛보기로 하였다.      우도의  우도 쪽파와 느타리버섯의 조화다.평소에는 파를 즐겨 먹지 않지만, 우도에 왔으니, 그 유명한 우도 쪽파 맛보아야지!    도라지와 오이의 만남!흔한 반찬이긴 한데, 우도에서 만나니 그래도 익숙해서 좋다.       먼저 우도 뿔소라구이가 등장했다!생긴 것도 예술이다. 우도에는 이 지역 인 "뿔소라"를 홍보하기 위해서 "우도 소라축제"가 열리기도 하는 만큼우도에 와서는 이 우도 뿔소라를 꼭 먹어 보아야 한다.    우도 뿔소라 정식을 시켰더니,뿔소라구이와, 뿔소라 뚝배기, 옥돔구이 고등어구이, 갈치구이가 나왔다. 이 정도면, 우도의 맛을 제대로 보는 것 아닐까?우도 뿔소라 정식은 3인 이상 주문이 가능하다. ㅎㅎ 커플님들, 주변에 커플님들과 같이 드셔야겠어요!         우도의 맛이 다 모였다.특히 옥돔이 누릇하게 구워서 나와 식욕이 왕창~~    뿔소라 뚝배기에도 뿔소라가 가득하다.     아주 바쁜 시간을 제외하고는 고객 만족을 위해서 이렇게 서비스를 한다고 한다.사실 뿔소라 내장 손질을 해 보지 않은 분들은 어떻게 먹어야 할지 당황스러울 수도 있다.하지만,먹기 좋게 손질을 해 주시니~~ 감사히 먹겠습니다.         ㅎㅎ 넘 색깔이 예쁘다.하지만, 이 속에서 먹으면 불편해지는 부위가 있다고 하는데,나는 도대체 알 수가 없다.알아서 모두 처리해 주세요!      드디어, 주인공납시요!뿔소라 맛을 볼 시간!      이렇게 초고추장으로 ~~ 입맛이 다셔지니,다시 우도로 갈 수도 없고!        뿔소라 맛에 빠져,갈치구이와 옥돔구이는 이 밥상에서 천덕꾸러기!하지만, 하얀 쌀밥에 옥돔 한 점을 똑 떼어 넣으면, 으~~~아, 맛 난다!밥 도둑이 따로 없네!        이번 우도여행에서 가장 기억되는 추억이우도 해수욕장에서 우도8경 중 5경을 돌아보기 위해서 보트를 탔던 기억이고,우도를 대표하는 우도 뿔소라로 뿔소라 파티를 열어본 것이다.         우도 섬사랑 064-784-8382우도  해변 입구에 위치하고 있다. 
     해변   , 한국Jeju, Korea​#도여행 #우도선착장 #우도여행 #도가볼만한곳 #도우도 #우도해변 #우도풍경 #우도배시간 #우도버스 #우도땅콩과자 #우도날씨 #동굴 #우도바다 #우도여행 #우도해변 #해변 #우도동굴 #우도명소 #우도가볼만한곳 #성산에서우도 #우도배가격 #우도주차  도 여행이 4번째이지만드디어 처음으로 가게 된 우도! ^^정말 그림같은 도만의 풍경,우도  해변의 바다와 동굴~완전 이국적인 풍경에 매료되어 넋을 잃고..하지만 변덕스런 도 우도 날씨에버스 여행은 폭망 ㅠㅠ ​​​   + 오늘은 드디어 도에 와서 우도에 가는 날! ^^여러번 여행을 했지만도를 대표하는 풍경~ 우도섬에 들어갈 생각을 하니야쟈수 셔츠 입고 그저 룰루랄라~~ :)​​​​   + 어제 우도에 가려다 배시간을 잘못알아서 ㅠㅠ시간표를 가지고 꼼꼼히 체크해서오늘은 기필코 배타고 우도섬으로 들어가리다!우도 배시간은 계절따라 바뀌니그때 그때 새로운 시간표를 잘 확인해야겠지만항상 30분 간격으로 운항하고마지막 배시간이 좀 달라지는듯..​우리는 성산 출발인 천진항으로 출발~~^^​​​​   + 이건 뭐 LA 거리지~~도만의 야자수로 가득찬 가로수 위엄!우도로 달려가는 창밖 풍경마저너무 이국적이라 더욱 더 설렘 폭발~ :)​​​​   + 천진항에 도착하니역시 여름 성수기라 항구의 주차장에는다 똑같이 생긴  렌트카의 자동차들이아주 만차... ㅎㅎㅎ주차 자리 찾아 엄청 헤매다가선착장과 머~얼~~리 떨어진 곳에 주차하고배타는 곳까지 엄청 걸어간다...도에는 진짜 어딜가나 렌트카라자동차 컬러나 차종이 다 비슷해서자동차 번호판이랑 위치 미리 찍어놓고 ㅋㅋㅋ​성산포항의 여객터미널 주차장요금은또 유료...;;;그래도 당일 종일주차 최대요금이8천원이니까 부담은 없다^^​그 와중에 넘나 귀여운 우도관광버스 발견!우도의 우자가 소우자인건가?소가 우도의 모습을 하고 있는귀여운 일러스트 버스~ 흐흐흐센스 만점!​​​​    + 우와~~ 뱃고동소리가 여기저기 들리면서귀여운 배들이 이 곳 성산항으로 들락날락~^^마치 도에서다른 나라로 여행가는 기분이 드는건.. ㅋㅋ5년이 지난 지금 성산에서 우도까지 왕복요금은10,500원!역시 항상 오르는건 요금이다~ㅎㅎ;;​​​​   + 드디어 성산에서 우도 섬으로 들어가는배에 올라타고낭만적인 빨간 등대와도 굿모닝! :)​​​​    + 빨간 등대와 도를 떠나우도로 출발~~! 두둥~~^^우도까지는 2~30분 정도 걸리니귀에 이어폰 꽂고 아름다운 음악들을 들으며 바다의 풍경 감성에흠뻑 빠져보기~~하아~~ 너무 좋구나!!! ㅠㅠ​​​​​  + 아름다운 우도사랑 ♥︎​​​​​     + 같은 바다 위를 떠다니는 주변의 배들을 보니마치 고기잡으러 나가는기분도 드는거 같고 ㅎㅎㅎ갑자기  은갈치나 실컷 잡아서 꿔 먹고 싶고 막...​더운 여름,시원한 바닷바람 맞으면서우도로 항해하는 이 순간의 자체가새롭고 힐링이다 힐링~^^​​​​​    + 도 바다 풍경을 느끼며음악 몇 곡듣고 사색에 빠지다보니금세 우도가 저멀리 모습을 드러내는구나..우하하~~드디어 도의 또다른 섬, 우도 도착!!​​​​   + 캬~ 역시 섬속의 섬아름다운 우도 천진항 도착!! ^_^진짜 딴나라로 여행 온 이 설렘은 모지...;;크크크​​​​  + 우도에 도착하자마자땅콩이 여기저기 엄청 많다..우도의 이 땅콩이라는 사실을우도 땅을 밟고서야 알았는..ㅎㅎㅎ;;우도왕자 땅콩아이스크림, 한라봉아이스크림다 먹어봐야지~~~^^​​​​    + 우도섬안에는 자동차를 운행할 수 없기 때문에조그만한 카트라이더같은 미니카나스쿠터나 자전거를 렌트해야하는데어떻게 할까.. 고민 중에일단 나를 유혹하는 우도 땅콩과자부터!! ^^​​​​​​   + 실제 땅콩 크기만한 귀여운 우도 땅콩과자..ㅋㅋㅋ아주 고소하고 맛있다아~~^^하지만 한국 사람이라면보통 아는 맛이니 기분으로 먹는 맛~~^^​​​​​  + 땅콩 과자를 맛잇게 냠냠하며우리는 편하게 우도섬을 돌아주는우도 관광버스를 타고 돌아보기로 결정! ^^우도의 핫스팟들 코스로 돌아주니좋긴한데..진짜 좁디 좁은 우도의 길에성수기라 이미 미니카나 스쿠터로 가득차서아주 정신없고 정체가 심해서..;;버스 배차시간이 시간표처럼 지켜지는게 아니라땡볕 속에서 엄청 기다리고 만석이고아주 고되다 ㅠㅠ​​​​    + 우도 관광버스를 타고 다른 곳들은 안내리고바로 우도의 대표 풍경이 있는 해변 도착! ^^하루방 대신 돌해녀님이 우리를 반갑게맞이해주신다~ 감수광~~ 혼저옵서예~~~​​​​​​  + 이렇게 해녀누나랑 사진 찍을라고 해도줄을 서야할만큼여름의 도 성수기.. 우도에는온세상 사람들이 다 모인듯 엄청난 인파가 가득하니마음 단단히 붙잡자...ㅎㅎㅎ​​​​​    + 눈 앞에 펼쳐지는 정말 내가 꿈꾸던도의 신비로운 풍경과 시원한 바다가 펼쳐지는이국적인 우도  해변의 아름다움!하아..ㅠㅠ 정말 멋지다!!하지만 도의 2~30분 왔을뿐인데오늘 날씨가 심한건지우도 섬안에는 진짜 습하고 덥고..가만히 있어도 한증막 온거마냥진짜 엄청나게 덥다!!! ㅠㅠ​그래도 이 멋진 풍경을 보며눈으로 시원하자~~~​​​​​​​    + 저  해변 아래에서는보트타는 해양스포츠도 있어서에메랄드 빛 바다를 멋지게 회오리를 만들어주고~^^당장 저기로 내려가서 보트 타고 싶은데..여분 옷도 없고 이 날씨에 타고 나서젖은 옷과 찝찝함으로 버스를 타고다시 도로 돌아갈 생각에엄두가 안나는구나 ㅎㅎㅎ ㅠㅠㅠ그래도 보기만해도 신나니깐!! ^^​​​​​   + 그나저나 정말 자연은 사진으로 담을 수 없다고.. ㅠㅠ눈 앞에 펼쳐진 완전 거대한 해변의 동굴과 절벽들이진짜 우리나라에서 직접 본 풍경 중에가장 멋지고 이국적인듯!!​​​​​    + 멋진 우도 풍경을 뒤로 사진찍고 즐기면서도너무 너무 더워서 ㅠㅠ우리 둘다 시선은 저 아래에 해변의 사람들로...당장이라도 뛰어들고 싶은 바다!!하지만 이 더위에 저기 아래까지 걸어내려갈엄두가 나지 않아 ㅋㅋㅋ​​​​​​   + 그냥 이 멋진 풍경이나 맘껏 즐기자!! ^_^​​​​​​​  + 진짜 보기만해도 시원해지는~(사실 마음만 시원하지 우도 엄청 덥다 ㅠㅠ;;) 해변 바다 제트 보트의 회오리!^^​​​​​​   + 너무 멋진 풍경의 아름다운 섬속의 섬, 우도!​​​​​​​   + 하아~~~ 기분만 시원해~~~^^;;;​​​​​​​    + 의 풍경을 감상하며사진찍고 노는 동안에도햇빛이 엄청 뜨겁게 떴다가.. 사라졌다가..날씨가 아주 요동치는구나 ㅎㅎ그럼 어떠랴~~ 이 너무 아름다운 의 우도!! ㅠㅠ​​​​​​​    +  해변의 웅장함을 느끼며이 곳에만 있어도 우도를 다 가진것 같은 기분~~^^바다 색깔도 너무 예쁘고...​​​​​  + 그림같은 절벽과 동굴들이 함께하는우도 의 환상적인 대자연을 느끼며...​​​​​  + 절벽따라 산책도 해보고..하지만 그야말로 한증막같은 날씨에 금세 지쳐다시 다음 코스를 이동하기 위해버스를 기다리는데...버스 대기줄은 엄청 길고 ㅠ 더워 죽을거 같고 ㅠ버스가 와도 사람들이 많아서타지도 못하고 다음 버스를 또 하염없이 기다리고..그래도 아기자기한 우도의 섬마을 분위기와여유로운 바닷가를 볼 생각에꾹 참고 참았는데....​하아... ㅠㅠㅠ갑자기 하늘이 찢어질거 같은장대비가 정말 어마어마하게 쏟아붓기 시작..ㅠㅠㅠㅠ​하늘도 무심하시지...우도까지 왔는데 꼭 아기자기한 풍경들다 보고 싶어서 소나기겠지 했지만정말 비는 멈추질 않고차도 건물도 없어서 비 피할 곳도 없고..총체적 난국...;;;​결국 모든걸 포기하고 다음을 기약하며버스를 타고 다시 도로 돌아가는배를 타기 위해 천진항으로..​그래도  해변의 풍경만은정말 하염없이 멋지게 마음에 담고와서꼭 다시 우도에 가리다 다짐...^^;;​​​본 블로그에 게시된 모든 사진은저작권법에 의해 보호되며저작권자와의 상관없이 유포, 이용하거나타 사이트에 게재하는 것을 금지합니다. 적발 시 형 사고발 및 민사소송으로처벌 받을 수 있습니다. @ Copyright by Des052. All rights reserved. ​​​​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 특별자치도 시 우도면 연평리  ​ 
  함덕에서 성산포항으로 이동하는 중 -수줍게 구름 뒤에 숨어있던 태양이 당당한 자태를 폼내고 있고,우린 덕분에 뙤약볕 아래에서 우도를 돌아야 하는 아픔을 겪어야 했답니다.   살 태우는 것을 죽을만큼 싫어하는 저에게는 크나큰 고통이 따르는 것이 여름여행이라썬크림을 덕지덕지 바르고, 모자를 쓰고....거기다가 땀까지 줄줄 흘리고 있으니 꼴이 말이 아니더라는 ㅋㅋㅋ 그러면서도 어딜가든 '다음엔 여기를 한번 더 와야겠다. 날 좋을 때에..사진 찍기는 봄,여름이 짱이지?'하는 제 모습을 보면 참....이건 뭐.....ㅋㅋㅋㅋㅋ           하우목동포구에서 내려 어느쪽으로 먼저 돌아볼까 하다우도에 머무를 수 있는 시간도 그닥 많지 않았기 때문에 일단 유명한 곳만몇몇 곳 돌아보기로 하고 '톨칸이'를 보러 남쪽으로 이동했답니다. 달리는 차 안에서 내다보는 바깥 풍경 저 멀리 성산일출봉이 ...섭지코지에서 보는거나 거리는 비슷한거 같아요.지도상에서도 그렇게 확인이 되지만~^^시야가 좀 더 확보되면 더 멋진 성산일출봉을 볼 수 있었을텐데 좀 아쉬웠지만그래도 그나마 아침에 도착했을 때보다 날이 맑아져서 함덕에서보다는 더 쨍쨍하더라구요.           해수욕장 방면으로 이동 중 톨칸이가 보이는 곳에 잠시 차를 세웠어요.바로 옆에 주차공간이 있어 그 곳에 주차를 하고 절벽 쪽 울타리까지 다가가 톨칸이를 한참 들여다 봤답니다.             어딜가든 신기하고 이쁜 것들이 많지만, 특히나 자연이 만들어 낸 창조물은 더욱 더 탄성을 지르게 만드는 것 같아요.저 뒤쪽 우도봉 절벽에서는 낚시도 많이 하신다고 하더라구요. 근처 오름을 올라 우도봉을 건너서 내려가면 까지 다다른다고 하던데우리에겐 너무나 먼 남의 이야기....           하지만, 지치지도 않는지 외국인 여행객들은 자전거를 타고 우도를 관광하더라구요.우리에겐 꿈에나 할까말까한 일인데 ㅋㅋㅋ대단해요 정말~ 덥다고 웃통도 훌렁훌렁 까고 막~ㅋㅋㅋ부끄부끄          해수욕장에 도착하자마자 더위를 식힐 땅콩아이스크림을 먹었어요.우도의 인 우도땅콩으로 만든 아이스크림이우도 여기저기에서 팔고 있던데, 아이스크림도 다르고 만드는 방식도 조금씩 다르다고 하더라구요.맘 같아서는 죄다 돌아보며 먹어보고 싶었지만, 그러지 못할게 뻔하니두어곳 정도 맛보기로 하고 일단 제일 먼저 와 가장 가까운 곳에서 츄릅~              에서 바라보는 우도봉 방향이예요.좀 전에 톨칸이는 반대편..그러니까 저 우도봉을 넘어가면 톨칸이가 보이는거죠.동굴 쪽으로 보트투어도 할 수 있다고 하던데, 마침 보트가 한대 들어오더군요.좀 더 윗쪽에 있었으면 더 이쁜 물보라를 볼 수 있었을텐데...아쉽지만 이 보트가 지나간 뒤로 한참 보트투어를 하시는 분이 없었답니다. ㅋㅋ          해수욕장의 검은 모래 위를 걸어보고 싶어서내려가도 되는건가? 아닌건가? 이러고 있던 찰나에 누군가가 내려가 있는게 보여서저도 내려가는 길을 찾았어요.    모래가 다른 해수욕장이랑 다르게 검은빛을 띄고 있지요?라는 명칭 자체가 해안의 모래가 전부 검은색을 띄고 있다는 데에서 유래된거라고 해요.             우리가 알고 있는 모래라는 개념보다는 입자가 좀 더 굵은 모래였는데,의 모래로 모래찜질을 하면 짱짱맨이라며 - 하지만, 100m 남짓 된다는  해수욕장에서는 이날 일광욕을 즐기는 사람도,해수욕을 하는 사람도, 모래찜질을 하는 사람도 볼 수 없었답니다.           모래사장을 향해 내려가는 사람이라곤 저와 제 앞의 가족일행들 뿐이였으니까요.모래사장을 따라 쭉 들어가면 우도 제7경인 '동안경굴'이라는 해식동굴이 있다고 해서근처까지만 가보려고 앞 사람들을 따라 이동했는데,해변가로 떠밀려 온 해초들과 쓰레기들 때문에 날파리들이 장난아니더라구요 ㅠ_ㅠ지나가다 뭔가에 건들리기만 하면 건드는 족족 날벌레들이 만화에서처럼 떼로 날아들어서 깜짝 놀랐어요.그리고 모래도 입자가 굵고 물을 먹어도 단단하게 뭉치지 않는 모래라 발이 푹푹 빠져서 카메라를 들고더 이상 이동할 수가 없어서 멀찌기서 동굴입구만 쳐다보다 나와야했답니다.             그런 와중에도 우리 곰님은 보이지 않는 저를 찾지 않고액션캠 테스트 한다고 땡볕 아래 서서 인터벌을 700장을 넘게 찍고 계셨더라는 -ㅇ-저기 어딘가에 곰님이 있어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 어딜가나 눈에 띄는 등치지만....아무리 그래도 그렇지....안 보이는데 찾지도 않고 말이야..             해변에서 다시 올라오는 계단을 오르는데, 눈 앞에 있는 이 암벽이 어찌나 무섭던지...저 암벽이 제게 넘어지는 것만 같은 느낌이 들더라구요.네네....그만큼 저의 체력이 즈질이라는거죠 ㅎㅎㅎ계단 몇개 올라왔다고 저 암벽이 나에게 입맞춤을 하는 것 같은 느낌이라니 ㅠ_ㅠ이래서야 죽기 전에 우리나라 구석구석 다~ 돌아볼 수 있기나 할려나 모르겠어요 ㅋㅋ   우도에서 하루 묵어간다면, 우도도 구석구석 볼거리가 꽤 많을거 같던데막 배가 떠나기 전 우도를 떠야 하니 시간 때문에 조바심이 나서 구석구석 둘러보기도 힘들더라구요.다음에 우도에 오게 되면 동굴을 꼭!!! 가보는 걸로 :) 동안경굴은 밀물 때에는 물 속에 잠겨있다가 썰물 때에만 모습을 들어내는 굴이라물 때도 잘 맞춰가야 한다는데...과연..보름에 한번 들어갈 수 있다는 동안경굴을 다음에는 들어가 볼 수 있을까요? ㅎㅎ     인근에 인어공주촬영지와 연리지촬영지가 있다는데 어딘지...어떤 장면인지 기억에 없엉                     
​ ​우도의 대표적인 관광지인  해변​​우도봉 아래에 협곡 속에 검은 모래 해변의 ''해수욕장은 ​폭 1백여 미터의 작은 해변입니다.​'검'은 '검다'의 준말이고, '멀레'는 '모래'가  와전된 것으로  해변은 ​검은 모래 해변이라는 의미이며 해변 끝에는 고래가 살았다는 전설이 있는 동굴이 있습니다.​​​​​지금 부터  해변을 지금부터 탐방해 보겠습니다.​ 해변을 찾아 갑니다.​​​​​도착을 했습니다.​참고로 저는 버스 투어를 했습니다.​버스에서 내려서 보이는 풍경들​​​ 해변입니다.​​​제트 보트가 시원하게 물보라를 일으킵니다.​​​​제트스키 타는 곳을 향해 갑니다.​​​바다에서 바라본 풍경​​​상점가​​​우도의 대표 인 우도땅콩 ​참고로 1팩에 만원입니다.​물가 어마무시합니다.​​​​​​ 해변은 작은 곳입니다.​하지만, 검은 모래 해변의 특수성으로 많은 이들에게 사랑 받는 곳입니다.​주변으로 상점들이 많이 있습니다.​바닷 바람을 가르는 제트보트를 한번 타보는 것도 좋을듯 합니다.​​​​​​​​​​​​​​​​    시 우도읍 연평리​​​​​​​​​​​​​​​​
새 학년 새 학기가 시작되는 3월입니다.딸아이랑 둘이서 다녀온 2박 3일간의 도 여행 중 서귀포 잠수함과 정방폭포, 이중섭거리와 서귀포 매일 올레시장 이야기에 이어 오늘은 #도 여행 둘째 날 이야기를 전해 드리려고 해요. #해변 #비앙도 #하고수도해변 #서빈백사 로 이어지는 아름다운 자연이 묻어 있는 섬 #우도 로 같이 가보실까요?​​   서귀포 숙소 앞에서 버스를 타고 내린 곳은 #성산일출봉 근처였습니다.먼저 아침식사를 하려고 검색해서 찾은 곳은 성게 밥, 멍게 밥, 전복 덮밥, 해물라면 등으로 유명한 경미네 집이었어요. 내부로 들어가니 해물라면을 드시고 있는 분들이 있더군요. 통영에서 향긋한 멍게 밥을 맛있게 맛본 기억이 있어서 우리는 #멍게밥 과 #성게밥 을 주문했어요.​​   싱싱한 멍게와 갖은 채소, 김가루, 통깨가 듬뿍 들어 있는 멍게밥~​​   재료가 많이 들어가진 않았지만 성게의 은은한 향과 고소한 통깨와 김가루가 어우러져 멍게 밥보다도 더 맛있게 즐긴 성게밥~​​   세계 자연유산 성산일출봉!이번 여행에서는 우도에 들어가려고 #성산일출봉 정상까지는 오르지 않았어요.​​     성산일출봉에서 성산포항 종합여객터미널까지는 그리 멀지 않은 거리라 도의 푸른 바다와 성산일출봉의 아름다운 풍경을 보며 산책하는 기분으로 해안가를 걷는데 참 좋더라고요.​​   걷다 보면 추운 겨울을 이겨 내고 핀 예쁜 야생화와 노란 유채꽃이 반겨주는데요, 도에서 좋은 추억 많이 만들라고 인사를 하는 것 같더군요.ㅎㅎ​​   어느새 성산포항 종합여객선 터미널에 도착했어요.​​   유람선을 타고 우도로 출발~~​​    관광객들이 새우*을 주니 갈매기가 날아와 재빨리 먹이를 낚아채네요.​​     우도는 예부터 소섬이라고 불리는 섬, 우도 팔경을 자랑하는 신비한 섬, 파란 바다 가운데 솟아있는 평화로운 섬이라고 하는데요, 아름다운 자연이 묻어나는 섬으로 ‘소가 누워 있는 모습과 같다’고 하여 붙여진 이름이라고 해요.우도는 일 년 내내 쪽빛 바다를 자랑하며 땅콩, 쪽파, 마늘, 소라, 우뭇가사리가 이라는 것도 이번 우도 여행을 통해 알게 되었어요.​​       버스를 타고 먼저 도착한 곳은 해변 해변은 검은 모래 해변이라는 의미이며 해변 끝에는 고래가 살았다는 전설이 전해지고 있다고 하네요.​​   #동안경굴 은  해안 서쪽 끝부분 소머리 오름의 동쪽 하단에 위치하고 있으며 해식동굴로는 가장 길이가 긴 동굴로 알려져 있다고 합니다.​​     우도는 #땅콩아이스크림 이 유명하다고 하죠. 우리도 땅콩 아이스크림을 구매해 따뜻한 공간에서  해안을 바라보며 맛보았는데요, 고소하고 시원한 맛에 자꾸만 손이 가더라고요. 우도의 땅콩은 일반 시중에서 판매되는 땅콩과는 달리 크기가 작다는 것도 알 수 있었어요.​​       비앙도는 우도에서 120m 떨어진 곳에 있으며 우도와 다리로 연결되어 있는 섬 속의 작은 섬이라고 하는데요, 비앙도라는 이름은 섬에서 해 뜨는 광경을 보면 수평선 속에서 해가 날아오르는 것 같다고 해서 붙여진 이름이며 해녀마을로도 유명하다고 해요.​​   소라는 해녀 분들이 직접 채취한 것이라고 하네요.​​         하고수동 해변은 우도 북동부에 위치한 곳으로 모래사장이 곱고 부드러운데요, 아름다운 쪽빛 바다를 구경하며 해변을 천천히 걸었어요.그리고 점심 먹으러 섬소나이로 go go~~​​       #짬뽕 으로 유명한 #섬소나이우짬은 불 맛이 가득해 풍미가 일품인 얼큰한 짬뽕이고 백짬은 우도 땅콩이 들어간 매콤하고 고소한 섬소나이 프리미엄 짭뽕이라고 하는데요, 우리는 우짬과 백짬을 주문했어요. 지금까지 맛본 짬뽕 중에 가장 맛있게 즐긴 짬뽕이라서 지금도 그 맛을 잊을 수가 없네요.ㅎㅎ우짬 1인분 9,900원백짬 1인분 11,900원​​     예쁜 카페에서 디저트까지 즐기고 버스를 타고 서빈백사로 go go~~​​       서빈백사는 백색의 홍조단괴로 이루어진 자갈 해안으로 현재는 해수욕장으로 사용되고 있다고 하는데요, 에메랄드빛 바다와 밀려오는 하얀 파도가 어우러진 풍경이 아름다워 한참 동안 서서 구경을 했어요. 봄으로 가는 길목이라 바람이 심하게 불고 추웠지만 여름이면 이곳 서빈백사 해수욕장은 관광객들로 북적북적할 것 같아요.  우도의 푸른 바다가 너무너무 아름다운 서빈백사!​​     하얀 모래와 자갈 또한 신기했어요.버스 기사님 말씀으로는 자갈이 예쁘다고 해서 가지고 나오면 공항에서 걸리고 벌금을 낸다고 하니 만져 보거나 눈으로 보시면 좋겠죠.​​  영상이나 사진으로 봐도또 가고 싶은 에메랄드빛 바다가 아름다운 서빈백사입니다.​​   지금까지 도 여행 둘째 날해변, 비앙도, 하고수도해변, 서빈백사의 아름다운 풍경을 볼 수 있었던 우도 이야기를 전해 드렸는데요, 다음에는 우도의 맛집 이야기가 이어집니다. 이웃 님들,미세먼지가 심해 불편함이 많은 요즘인데요,건강 잘 챙기시고 활기차고 행복한 3월 되세요.^^​​ 서귀포맛집 소반 정갈하고 푸짐한 가정식 중등임용고시 최종 합격딸아이가 중등 임용고시 2차 시험을 보고 결과를 기다리는 동안 엄마랑 도 여행을 다녀오자고 하더라고...blog.naver.com 도여행 서귀포잠수함 새연교 정방폭포지난 1월 31일~2월 2월까지 2박 3일 일정으로 딸아이랑 둘이서 도 여행을 다녀왔는데요, 공항에 도...blog.naver.com 도 가볼만한곳 이중섭거리 서귀포매일올레시장 귤하르방빵 흑돼지꼬치구이어제는  바다가 주는 아름다운 선물을 볼 수 있었던 #서귀포잠수함 과 폭포수가 절벽 아래로 웅장한 소...blog.naver.com ​ 
도태교여행*우도맛집 지미스  해수욕장 앞 땅콩아이스크림도 간거... 아직 올릴려면 ㅋㅋ 멀었군요​사진이 한그득~ ㅋㅋ​하나씩 올리면 되겠죵?​​오늘은 우도맛집을 간다면 꼭 찾아서 먹는다는 땅콩아이스크림 집을 폿팅합니다​​사실 땅콩을 그리 좋아하진 않지만!우도 이 땅콩이라니 다들 맛있다고 하니 ​먹어봐야겠어서 ㅋㅋ 사먹어봤어요​​땅콩 아이스크림 판매하는곳은 꽤 있던데 다른 블로그 보니까다들 지미스가 원조라고 해서​ 해수욕장 가는김에 가먹어보자 햇지용!​​ ​​​​​ 해수욕장 언덕길에 음식점들이 즐비한데​그중 유일하게 줄 서잇는곳이 지미스​오메!! 진짜 맛집인건가 아님 ㅋㅋㅋ 나처럼 블로그 보고 온 사람들인건가?​​​다행하게도 ㅎㅎ 아이스크림이다보니 줄이 금방금방 줄어요사장님과 사모님이신거 같던데주문과 동시에 바로 아이스크림 담아주시구요!​​ ​​​​진짜 심플한 땅콩아이스크림 ㅋㅋㅋㅋ​​사장님이 담아주시면서 계속~ ㅋㅋ 우리같이 땅콩 많이 주는곳 없다며~우리꺼가 젤 맛있다며 끊임없이 이야기 하십니다!사진을 찍어서인가 땅콩을 진짜 많이 뿌려주신다는​​땅콩아이스크림.... 맛있겠지만너무 많은 땅콩은 오히려 텁텁할 수 있는데 ㅠㅠ땅콩 좋아하는 우리 아부지 생각나네​​ 해수욕장에서 지미스 땅콩아이스크림을 샀다면 한장쯤 찍을 사진 ㅋㅋ둘다 땅콩을 그리 좋아하는건 아니라 하나만 구매.음~ 맛은..... 갠적으로 그냥 한번 사먹을 맛땅콩을 좋아하는 분이라면 굉장히 좋아하시겠지만저는 땅콩을 그리 안좋아해서 그냥 쏘쏘!그래도 끝까지 다먹엇다능^^우도맛집중에 땅콩아이스크림을 찾으신다면지미스! 한번 가보세요바로앞의 해수욕장 풍경보면서 먹음 진짜 좋더라구요!​아~ 사진보니 다시 도 가고싶네요^^ 
치유의 숲 <비자림>을 떠나 <우도>에 가기 위해 성산항으로 향했다.​우도는 다른 섬들에 비해 비교적 가까워서 그런지 배편이 거의 1시간 간격으로 출발했다. 시간을 맞춰서 가면 거의 바로 배를 탈 수도 있고 조금 늦게 가더라도 운이 나쁘지만 않다면 20~40분만 기다리면서 우도로 가는 배를 탈 수 있을 법했다.​우리는 운이 좋았는지 입장료와 선박요금을 지불한뒤 잠시 화장실만 갔다가 바로 탈 수 있었다.​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7  ​    ​성산항에서 출발 및 우도출발시간표인데.. ​지금 생각해도 시간표가 좀 어렵다. 이게 성산에서 출발하는 시간이라는건지 우도에서 출발하는 시간이라는건지 대체 교차시간표는 무슨말인지 지금도 잘 이해되지 않는다. ​특히나 성산항 - 우도 가는데 항이 2개나 있다. 천징항과 하우목동항 2곳에서 출발을 한다는데 같은 시간에 가기도 하고 다른 시간에 가기도 해서 상당히 헷갈린다.​다만 대체로 가까운 천진항으로 가는 듯 했다. ​어차피 한 번만 다녀오면 되니까 특별히 신경쓰지 않고 일단 간다. 애초에 계획 같은건 없는 여행이었으니까..?!​​이번에도 역시 영상으로 먼저 소개한다. ​​ 우도 입도 왕복 선박 요금 비용 등   ​우도 입도 관련 요금표도 팜플랫 (왼쪽) 에서 볼 수 있는데 이것마저 어렵다. 노란색 팜플랫 기준으로 보면 성인 1인은..​입도편도요금 5,000원선박요금 왕복 7,000원 도립공원입장료 1,000원터미널이용료 왕복 500원--------------------------1인 13,500원 이어야 하는데..  사실은 8,500원이다.  (오른쪽 영수증 참고)​자세히  살펴보면 표의 왼쪽은 편도 총괄요금표 / 오른쪽은 왕복 총괄요금표이다. 합계 금액만 보면 되는 것이고 편도는 5천원, 왕복은 8,500원이다. 결국 정리하면 우도 여행을 다녀오는 성인1인 왕복 요금은 8,500원이다. ​이게 뭐라고 헷갈리는지..​​​아, 그리고 일반 차량은 이제 우도 입도 불가하다. 잘 기억은 안나는데 우도 주민이나 거기서 하룻밤 자는 사람들 또는 장애인? 등 기타 특정 조건인 사람들 아닌 <일반 우도 관광객 차량은 선적 불가>하다고 한다. 올해인가 작년부터 시행했다고..​​   ​우도 들어가는 배는 성산항부터 겨우 2.2km라서 별로 오래 걸리지 않는다 느낌상 한 10분 안쪽으로 도착한다.​우도는 섬이니까 (당연한거 아냐?) 섬 둘레를 한 바퀴 둘러보는 올레길, 해안도로 형태로 관광을 한다. ​걸어서 돌기에는 무리고 대신 관광버스가 돌아다닌다. 티켓을 끊고 원하는곳에서 내렸다가 원하는 곳에서 탈 수 있다. 다만 1회 완주하는 조건이므로 무한 정 돌 수는 없으므로 시간대를 맞춰서 적당히 내려서 구경하다가 다시 탔다가 하면 된다. ​우리도 성산항에서 가까운 곳에 있는 우도사랑협동조합에서 티켓을 끊었는데 성인 1인 5천원이다. 버스는 미니버스 수준이지만 깔끔하다.​​​​​​​ 됐고.. 배고파 죽겠다일단 밥부터 먹자사실 이날 아침에 여수에서 오는 배, 한일 골드스텔라호에서 전체 승객중에서 꼴지로 일어나면서부터 정신이 없었다.​마지막으로 하선하면서 부랴부랴 택시타고 렌트카를 얻은 다음 간신히 비자림에서 힐링을 했지만 근처 편의점에서 과자를 사먹을 정도로 허기가 진 우리 모자는 맛집에 관계없이 눈 앞에 보이는 짬뽕집으로 향했다. ​성산항에서 배를 타고 내려 가장 먼저 보이는 2층 짬뽕집에서 겁나게 비싼 짬뽕을 먹었다.  소라반점특별자치도 시 우도면 우도로 1  ​   ​해물짬뽕이라고 해물이 많고 살짝 매콤하지만 가격은 좀 있는편. 한 그릇에 한 1.5만원인가로 기억하는데 섬이고 관광지고 해산물이 풍부한 편이니 보통 비싼 짬뽕보다 조금 더 비싼것이니 가격도 어느 정도는 이해가 됐다. (머리론 그랬지만 마음으론..)​천진항에 보면 바로 보이는 1~2인 오토바이 대여점 2층에 위치해 있는데 나름 전방은 괜찮다. (우도 가게들 대부분 전망이 좋다) 후기는 몇개 없으니.. 우도에서 식사를 해결한다면 충분히 알아보고 가자.​개인적으론 미니미 문어가 통으로 들어가 있어서 좋았던 짬뽕집을 뒤로하고, 해산물 짬뽕 냄새를 풀풀 풍기면서 관광버스에 탑승했다. 사실 딱히 계획하고 간게 아니라서 인터넷으로 찾아보다가 괜찮겠다 싶은곳 몇 곳에서만 내렸다. ​​​​ 하고수동 해수욕장    ​풍경을 다 담지 못했고, 비가와서 더욱 아쉬웠지만 잔잔한 풍경자체가 좋았다. 그리고 해변 중간에 돌무더기 바위들이 바다 방향으로 길게 뻗어 있는데 물이끼인가 녹색 식물들이 뒤덮은 모양새가 상당히 신선한 느낌이었다. ​해가 짱짱했다면 완전히 다른 느낌이었겠지만 비오는 우도의 해변 풍경은 그저 여행지기 때문에 느낄 수 있는 평범함 속의 특별함으로 가득했다. 보이는 것이 그렇지 않다 하더라도 내 마음과 기분은 그랬다. ​그 기분 그대로 이어서 잠시 차 한 잔하며 쉬어간다. 누나가 땅콩도 사오랬고..​​​ 카페안녕육지사람        ​하고수동 해수욕장 부근에 이런저런 카페들도 많고 디저트 전문점들도 많다. 여기가 섬인지 부산인지.. 엄청나게 많진 않지만 우도라는 작은 섬에 비해서 상당히 다양한 가게들이 있었다.​우리도 그중에서 한 곳 안녕육지사람이라는 곳에서 잠시 쉬면서 우도  땅콩이 가미된 땅콩 아이스크림과 아이스 커피 한잔을 마시면서 잠시 휴식을 취했다. ​카페는 본 것 처럼 상당히 엘레강스?한 느낌으로 여기저기서 가을 풍취가 흠뻑나는 매장이었다. 여름인데.. 사진만 보면 가을이다. 그래서 그런가? 우리가 들어온 후 여성분들이 꽤나 많이 입장했다. ​ 안녕육지사람특별자치도 시 우도면 우도해안길 792  ​​​​  해변  ​마지막?! 방문지는  해변. 검은색 모래로 되어 있어서 ?! 해변/해수욕장이라고 한다는 듯 했다. 해변도 검정색으로 상당히 독특하지만 주변의 암석이나 가파르다 못해 역으로 쏟아질듯한 검은 절벽 그리고 그 위 푸르른 둔덕의 초원은 신비로움을 자아냈다. ​확실히  해변이 가장 인기가 좋아보였고 주변에 우도왕자 땅콩 아이스크림 등 핵심적인 간식 상점들도 가장 많았던 것 같다. ​​​​    ​당시에는 몰랐으나 우도 8경으로는 <주간명월, 동안경굴, 전포망도, 지두청사, 후해석벽, 서빈백사, 천진관산, 야항어범> 이라고 하는데, 보통 방문하는 명소랑 우도8경이랑은 약간 차이가 있어 보인다. ​하긴 우도섬은 신생대 제4기 (200만년 ~ 1만1천년전) 동안의 화산활동 결과로 만들어진 화산도 (화산섬)이니 섬 주변도 주변이나 바다와 걸쳐져서 만들어내는 풍경들이 가장 멋질 듯 했다. ​참고로 조선 숙종 23년 (1,627년) 국유목장이 설치되면서 국마를 관리 사육하기 위해서 사람들의 왕래가 있으면서부터 알려졌고, 물소가 머리를 내민 모양이라고 거기서 우도 라는 지명이 유래되었다고 한다. ​그렇게 우도를 대충이나마 잘?! 둘러보고 나니 벌써 오후가 되어 서둘러 우도를 빠져나왔다. ​끝으로 간단히 편집한 네이버 버전 동영상으로 마무리 한다. 다음 편에서 계속..​  ​ 
안녕하세요!#대구홈페이지제작#상세페이지제작#쇼핑몰제작전문가 오지라퍼 쓰리깡 입니다~  빠르게 도 포스팅을 마무리 하려고 하였으나!이것저것 이벤트가 많아 조금 늦게 올리네요~​#내돈내먹 쓰리깡 여성여성을 맡고있는운영1호 후기로 우도 산호반점을 공유합니다!​ 산호반점 2호점특별자치도 시 우도면 우도해안길 1126 우도 맛집으로 이미 소문난 산호반점쓰리깡 운영1호는 산호반점 2호점을 방문했습니다.​ ​흐흫... 강렬한 빨강빨강으로 입구만 봐도 '여긴 중국집!' 느낌이 들지않나요?ㅋㅋㅋ  ​메뉴는 딱 3가지뿐소라톳짜장, 소라톳짬뽕, 흑돼지 탕수육계산은 선불로 하셔야 해요~​ ​우도 인 땅콩으로 만든땅콩막걸리도 파는데운전해야되서 아쉽지만 맛은 못봤어요ㅠㅠ​ 벽 한켠에 그려진  지도산호반점 1,2호점 표시도 깨알ㅋㅋㅋ엇!!!  아이와 함께 먹는 식사다 보니 음식이 나오는 순간사진을 찍어야한다는 사실을 잊은채 먹고 있더라구요ㅠㅠ 식사중간 > 다먹 > 깨-끗!  ​하지만 운영1호는 줌마파워가 있죠!!쓰리깡을 찾아주신 여러분들께 사진을 안보여드릴 순 없잖아요!사장님께 부탁해서 서빙전 나간 음식을 찍었습니다.  (나란 여자~ㅋㅋㅋ)​  ​소라톳짜장얇게 썰린 소라도 제법 많았어요.사진상으로는 톳과 짜장색이 흡사해서 구분이 잘 되지않네요..소라 밑에 톳이 깔려 있답니다!​사실 쓰리깡 운영1호는 톳은 싫어하는데소라톳짜장에 든 톳은 꼬독꼬독 씹히는 식감만 있을뿐거부감이 들지 않았어요​  ​소라톳짬뽕짬뽕치고는 가격이 쎈편인데도 관광진데 이정도는 써야겠쥬?ㅠㅠㅋㅋ​짜장과 달리 위풍당당하게 올라간 소라!!ㅋㅋㅋ홍합, 새우, 오징어 등 해산물도 제법 들어있는 편이였지만평소 맵찔인 운영1호가 먹기엔 제법 매콤했어요.ㅠ​  ​흑돼지탕수육도에 왔다면 뭐다~?? 흑돼지죠!!ㅋㅋㅋ사실 이번 도 여행에서 흑돼지를 못먹었는데이렇게라도 먹게 되었습니다!​흑돼지탕수육은 계피맛이 났는데쓰리깡 운영1호는 계피맛을 싫어하는데이정도 계피맛은 눈감아줄 정도의 맛ㅋㅋㅋㅋ크게 거부감들정도의 계피맛은 아니었어요~​ ​산호반점 2호점 바로 앞에는 우도에서 유명한 해변이 있어요~~​   ​우도8경주간명월, 야항어범, 천진관산,  지두청사, 전포망도, 후해석벽, 동안경굴, 서빈백사​ ​해변은 이름답게 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고있었어요해변치고는 많이 넓은 곳은 아니지만 바다색이 너무 이뻤어요~산호반점 2호점에 방문하셨으면꼭!!!! 해변은 걸어보셔요~​​코시국이라 여행도 맘편히 다니기 힘들고그렇다고 계속 집에만 머물기도 너무 힘들죠ㅠㅠ그래도 백신도 개발되고 많은 사람들의 협조와여러방면으로 애쓰고 계시니 마스크 벗고평범한 일상을 보낼 수 있는 날이 하루빨리 오길 바랍니다!이웃님들도 힘내셨으면 좋겠습니다!!​​​​  시작이 반이다!홈페이지 제작 시작조차 엄두 나시지 않으실땐우선 상담부터 시작해보세요!!​#홈페이지제작 #쇼핑몰제작 #상세페이지제작 관심 있으신 분들은아래 배너 클릭하셔서 언제든지 문의주세요.오지라퍼 쓰리깡이 기다리고 있겠습니다!​​​​​ ​​​ 홈페이지제작, 쇼핑몰제작, 정부지원사업외주 제작전문 쓰리깡홈페이지제작, 상세페이지제작, 쇼핑몰제작, 프로그램제작, 정부지원사업외주 제작전문 쓰리깡3kkang.com ​#쇼핑몰제작 #상세페이지제작 #홈페이지제작#대구홈페이지제작 #웹기획 #프로그램제작 #정부지원외주 #웹접근성#우도 #우도짜장 #산호반점 #산호반점2호점 #우도왕자#소라톳짜장 #소라톳짬뽕 #흑돼지탕수육#우도8경 #해변​​​​​​ 
우도의 로는 마늘, 땅콩, 우뭇가사리 등이 있는데땅콩아이스크림이 아마 관광객에게 가장 인기 많지 않나 싶다.그중 우도 왕자 라는 곳은 체인점인 듯 싶게 우도 주요 관광지에서 모습을 드러낸다.우리는 한라봉 아이스크림과 땅콩아이스크림을 시켰다.두당 1개씩 시키기엔 양이 많음땅콩 아이스크림을 해달라고 하지도 않았는데 과자로 마구 데코를 넣기 시작하시더라..먹기가 힘들었다.아이스크림이나 더 주지한라봉 아이스크림도 참 맛있고 땅콩아이스크림도 참 맛나서둘중 하나만 고르라고 하면 정말 최대의 고민흙도 아닌 것이 모래가 검다.검은 모래를 로 우도 사람들은 부른다고 해서 지어진 이름이라나이곳또한 우도 관광버스의 2번째 코스이다.물은 역시 맑고 꺠끗하다.멋진 경치를 배경으로 사진 찍는 것은 필수!!바위들이 울퉁불퉁한 곳이 꼭 들어가서 사진을 찍어야 하므로,신발은 반드시 편한 것으로 신는다.해변에서 보트 타는 것도 가능한 모양인데,돈과 시간만 충분하다면 타보고 싶었다.
(2021.07.24.토)​한달에 도 세번 온거 실화…?​이번에도 혼자 여행~~~​아침 8시 뱅기라 집에서 새벽 다섯시반에 나옴.  ​횡단보도 건너는데 새벽 하늘이 너무 이뻤다.​원래는 시내버스타고 공항리무진버스 타려고 했는데​짐 챙기고 준비하느라 늦어서 시내버스 못 타고  카카오택시 불러서​공항 리무진버스 타러 감. 공항 내부 사진은 없음.​하루 전날 미리 온라인체크해서 3번자리 배정 ㅎㅎ​역시 혼자라 편해^^​부산- 한시간 소요.​저번  여행에서 만난 동행친구를 만나기로 함.​이 친구는 현재 한달살기 중이라 자차도 있고 공항 마중나온다고 했다. 1번 게이트 앞으로 나오라고 했는데 차가 좀 막히나 보다.​기다리는데 5분 ㅋㅋ마중나온것만 해도 너무 고마울 따름..​이번 여행의 테마는 힐링인데 우도에서 1박 하기로 함.​공항에서 성산항으로 바로 이동. 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 관광객들 많다 많아~​우도에서 1박 할거라 차도 들고 갔는데 ​2명, 차량 운임 포함 22,000원 정도 든것 같음.​상당히 저렴하네.​매표소에서 직원분이 내일 배안뜰수 있다고 하셔서 걱정됐다.​잘 알아보시고 가시길.  Previous imageNext image 배는 생각보다 많이 흔들려서 ​멀미 하시는 분들은 꼭 멀미약 드시길!​새우깡도 파는데 하나에 2천원​갈매기가 생각보다 많고 새우깡 먹으러 많이 날라오는데 귀여웠다. 머리가 긴편이시면 머리는 웬만하면 묶는게 낫다.​바람 장난 아님.​우도까지는 대략 20분 정도 소요.  하하호호 버거하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호 식당 안으로 들어가서 웨이팅번호 먼저 발급 받아야 함.​11시15분쯤 가서 대략 30분 기다렸다.​시간이 많이 남아 동네 산책,, 밤수지맨드라미 책방하하호호 버거 옆에 바로 책방이 있다.​내부는 시원해서 좋았다.ㅎㅎ  Previous imageNext image 딱새우버거, 구좌마늘버거 각각 10.0​상당히 커서 한입에 먹기는 불가능. ​빵조각 조금 자르고 패티, 야채 조금씩 잘라서 같이 한번에 먹기.​구좌마늘버거는 안에 소고기패티라 알만한 맛,​딱새우는 다 먹고 나면 조금 느끼한데 구좌마늘버거 보단 맛이 낫다.​외관상 보기는 좋지만 먹기엔 불편해서 재방문의사는 없다ㅠㅠ​첫 여행때 먹은 버거리 버거가 더욱 생각남.​ 안녕, 육지사람안녕육지사람특별자치도 시 우도면 우도해안길 792 개조심이라는데​가까이 가니까 짖지도 않고 순해 보임.​그래도 무서워서 안만졌다ㅋㅋ 땅콩아이스크림 먹으려고 옴. ​ 땅콩 아이스크림 5.0(좌) 땅콩 아포가토 7.0(우)땅콩 아이스크림 5.0우도 이 땅콩인줄은 몰랐다.​아이스크림 안에 땅콩이 상당히 많이 들어 있다.​되게 고소함.​바로 앞에는 하고수동 해수욕장이 있다. 하고수동 해수욕장Previous imageNext image  ​이번에  세번 오니까 엄청 많이 탔다……슬프다.. 비양도비양도특별자치도 시 우도면 연평리 백팩킹의 성지라는 비양도 ​낮이라 그런가 캠핑하시는 분들이 많이 없다.​그리고 바람이 상당해서 날라갈것만 같음,   해수욕장해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 해변 해수욕장    이번은 동행을 잘 구했다 ㅋㅋㅋ​하나로마트 갔다가 게하 사장님께 양해구하고​이른 체크인 되냐 여쭤봐서 3시30분쯤 갔다. 노닐다 게스트하우스 & 카페노닐다특별자치도 시 우도면 우도해안길 84-3  여성 6인실 도미토리 20,000​나 포함 총 4명.​토끼4마리와 강아지.  잠깐 숙소에서 쉬다가 심심해서 나왔다.​차가 있으니 이동하기 편하구만.​망루등대로 이동.​볼게 이게 다임.  소머리오름소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2  소머리오름​5시대 도착했는데 선선하니 덥지도 않고 딱 좋았다.​승마체험 가능. 경치가 끝내준다!​숙소 돌아가니 근처 음식점 다 문닫았어..​하나로마트가서 맥주랑 주전부리 사고 ​하고수동해변썬더치킨 포장하고​노닐다 게하 옥상에서 먹기.  노을……너무 아름답다.​더이상 무슨말이 필요하겠는가. 동행친구랑 먹고 있다가 여성한분 올라 오셔서 조인.​대구29여성분이신데 되게 이쁘셔서 계속 눈길이 갔다 ㅎㅎ​무튼 같은 경상도라 편하고 좋았다.​언니랑 동행친구랑 밤산책.​혼자 밤산책 비추. 무섭다.  아까 저녁먹으려고 식당돌아다니는데 ​젊으신 현지인분께서 내일 배가 안뜰 확률이 90-95%라고 들어서 되게 찝찝했다..​내일 안뜨면 모레도 안뜰 가능성이 있대서 하루종일 기분이 그랬다ㅜㅜ모레 출근해야 돼서.. 
안녕하세요~ jimin입니다 ! 오늘은 제가 도에서 한번 더 섬으로 들어간 우도를 방문했습니다 !!우도 안에 엄청난 맛집이 있다고 해서 이렇게 들리게 되었는데요~ 바로 그곳은 '호로락'이라는 곳입니다.  우도-  맛집 // 호로락 보말 칼국수 & 전복 게우밥 추천 !!!우도 에 있는 맛집인데요~!! 우도의 마지막 관광지인  라는 곳에 위치한 맛집이에요. 원래 에 맛집이 많고 다른 지역에서는 먹을만한 곳이 없기도 합니다 ! (우도  지역을 제외하고는 그냥 가게 자체가 없습니다)  우도-  맛집 // 호로락 보말 칼국수 & 전복 게우밥 추천 !!! 그런데 우도를 걸어서 투어를 하시기에는 11km여서 조금 힘드시니, 조그만한 오토바이 전기 자동차나, 투어버스(10000원)응 내시면 하루종일 타고싶으누정류장에서 타고 내릴 수 있습니다. 하여튼 이곳 에 도착하시면 !! 우도-  맛집 // 호로락 보말 칼국수 & 전복 게우밥 추천 !!! 이렇게 이쁘고 아기자기하게 생긴 식당을 보실 수 있어요~ 이곳에서는 보말 칼국수와 전복 게우밪이 참 유명하다고 해서 저도 블로그들을 보다가 방문하게 된 곳이었습니다^^ 우도-  맛집 // 호로락 보말 칼국수 & 전복 게우밥 추천 !!!내부에는 역시나 사람들이 많았어요. !!다들 관광객인 것 같으면서도 한두 분씩 여기 우도에 살고 계신 분들도 먹으려 왔던 것 같아요. 여기는 딱 4가지 종류의 음식을 팔고 있는데요,  보말 칼국수 10000전복 게우밥 15000해물칼국수 10000해물라면 10000​우도-  맛집 // 호로락 보말 칼국수 & 전복 게우밥 추천 !!! 우도-  맛집 // 호로락 보말 칼국수 & 전복 게우밥 추천 !!! 주뱐에는 이렇게 티비, 선풍기들이 달려 있었어요. 또한 여기서 밥을 드신 후, 지미스 아이스크림을 방문하시면 500원 디시된 금액으로 아이스크림을 할인받아 드실 수 있습니다.  우도-  맛집 // 호로락 보말 칼국수 & 전복 게우밥 추천 !!!먼저 풍족한 양의 단무지와 김치를 주셨어요~ 칼국수는 확실히 김치를 넣어 먹는게 맛있거든요 !! 그리고 단무지는 전복 게우밥과 먹으면 정말 맛있구요. #보말칼국수 #우도맛집 #우도식당 #우도 #우도맛집 #우도땅콩아이스크림 #우도맛집추천 #우도해물라면   우도-  맛집 // 호로락 보말 칼국수 & 전복 게우밥 추천 !!! 짜잔~~ 메뉴가 나왔습니다 !!꽃게한마리가 통으로 들어간 칼국수 ! 그리고 전복 게우밥입니다. 전복 게우밥 위에는 귤까지 올려져 있어서 디저트도 함번에 먹을 수 있는 느낌. 그리고 뭔가 도의 을 모두 다 올려놓은 느낌이었어요. 김으로 구멍이 송송 뚫린 암석이 연상되고, 도에서 많이 나는 귤 ! 그리고 해산물의대표 전복이 딱 올려져 있으니 환상 궁합 같았어요.  우도-  맛집 // 호로락 보말 칼국수 & 전복 게우밥 추천 !!!국물도 짭짤하니 참 맛있었습니다. 호박과 미역이 푸짐하게 올려져 있는데, 약간 미역국 칼국수(?) 느낌이 났어요. 정말 맛있었습니다. 여기 칼국수 안에는 딱새우 2마리, 게 큰것 한마리, 미역, 보말 (소라같은 것), 호박, 양파가 들어가 있었습니다.  우도-  맛집 // 호로락 보말 칼국수 & 전복 게우밥 추천 !!!게우밥은 말할것도 없이 넘나 맛있었어요. 그런데 양이 많아서 더 좋았습니다.두명이서 메뉴 두개 시키면 배가 엄청 불러요.그래도 저희는 다 먹고 나왔습니다   우도-  맛집 // 호로락 보말 칼국수 & 전복 게우밥 추천 !!! 딱새우도 반으로 나눠서 아주 맛있게 먹고 왔어요. 진짜 섬이어서 직접 잡아서 만드시나봐요..진짜 너무 맛있었어요. 신선하고..  우도-  맛집 // 호로락 보말 칼국수 & 전복 게우밥 추천 !!!싹 다 먹고 왔습니다~^^다음에 우도거도 여기 꼭 올꺼에요~~ 다들 우도에서 좋은 하루 보내세요~!!   
여행 다 댕겨와서 여행에서 가장 좋은곳이어디였어? 물어보면,저나 신랑 모두"우도"라 대답하는 정말 최고의 자연을 보여주는우도 코스랍니다^^ 저는 우도에 한번 다녀온 적이 있는데,이번  여행에서도역시나 우도를 빼놓을수가 없어요!!정말 반나절이면 다 보는우도라고 할 수 있겠지만,마음같아선 정말 4박 5박까지도있고 싶은 우도!!안와본 사람은 있어도,한번 온 사람은 없는(ㅋㅋㅋ 제가 지어낸)우도, 딸내미와 함께한 1박 2일 우도코스소개해드릴께유~우선 저희는 우도 도착한날,살짝 숙소에서 쉬고한바퀴 휘~~ 돌아보려고 나왔어요^^우도는 지나가는 모든곳이예술이랍니다!우도에서 처음 차를 세운곳은 해변!직접 눈으로 보시면차를 세우지 않을수가 없어요^^정말 그림같이 아름답쥬?우도 오시면 반드시 꼭 찍고가셔야 하는 코스라고강력하게 주장하고 싶어요! 잔디라서 신난 우리딸이예요^^바람도 시원하고,햇살도 좋고^^정말 기분 좋아지더라구요!!  해변에서바람을 지대로 느끼시는 딸내미,오는길에,흑흑흑!!진흙 신발에 다 묻히고마무으리! 근처엔 이런저런카페들이며 아이스크림이며망고며 파는 곳 많더라구요^^그림 같은 해안도로를 지나서,마주하게 된비양도!다리로 연결되어 있더라구요^^아고고 신난부녀랍니다!여기 텐트 보이시죠?캠핑족들이 많이 찾는다는비양도랍니다^^근데 바람이 너무 많이 불어서전 하라고 해도못할것 같아요~ 구멍 뽕뽕 뚫린 현무암이신기한가봐요~요리조리 보고만져보고~~역시 잔디밭은 신나라하는딸내미! 잔디밭이라 좋은데,내리막에 돌들이올라와있어서뛰어댕기기에는 조금 위험했어요^^아직 걸음이 미숙한 딸내미에게는.ㅋㅋㅋ 셀카로 남기는우리 셋의 가족샷!비앙도를 빠져나가는 길조차참 예뻐요^^ 우도에서의 드라이빙은정말 신나요^^주변이 너무 아름답기 때문인거 같아요!이렇게 차타고 동네 돌아도주변이 모두 예술작품!!말도 있고^^ㅋㅋㅋ 우도 시내,구좌농협 하나로마트에서장도 보고,계산하는 언니께 물어봐서현지인들이가는 식당도 알아왔네요!!장보고 내려오니점점 해지는 시간!!저희는 석양이 예술이라는서빈백사에 차를 세우지아니할수가 없었어요!!!석양이 아름답다고 정평이 나있는우도, 서빈백사산호해수욕장 입니다!늦은 시간이었음에도물속에 들어가 있는 사람들도 있었구요,너무너무 아름다웠어요^^ 해가 점점 사라지고 있어요~여유만 있다면그냥 해변에 앉아서노을만 바라보고 싶지만,딸내미가 허락해주질않아요^^파도소리며,깨끗한 물이며,자연풍광이며 정말 예술이랍니다! 먼가 신랑이랑연애하던 때 생각도 나고^^ 즐겁게 사진으로 추억을 남기며,서빈백사를 즐겼네유! 참고로 이날 저녁은농협에서 캐셔로 일하시는언니께 직원들이 가는 식당여쭤봤더니,"우도밥상" 소개해주셨어요^^뽀요요 펜션 사장님도우도밥상 맛있다고 하셨는데요,저희는 조금 힘겹게 식당을 찾기도 했고,살짝 신랑과 다툼모드라서간단하게..ㅋㅋ이래저래 힘들었기에식당 외관사진이 없어요.ㅋㅋㅋㅋ성게미역국과 전복비빔밥 시켰어요^^기본 반찬이구요,솔직히 제 성게미역국은진짜 국물시원하고너무너무 맛났는데요!!전복비빔밥은 별로.ㅋㅋㅋ근데 요기 식당에 서빙하는 언니가이상하게 농협 캐셔언니랑비슷한거예요.//흠, 계산하면서 여쭤보니자매분이라면서^^ㅎㅎㅎㅎ 어쩐지 어쩐지...캐셔언니에게 당한건가 생각했는데,펜션 사장님도 요기 맛집이라 해주셔서웃고 넘어갔다는요^^ 그리고 다음날 오전,저희가 의도했던곳은 등대공원이었는데실제로 간곳은 우도봉!ㅋㅋㅋㅋ갈림길을 주의하셔야해요! 우도 등대 가는길엔우도 인 땅콩이한참 쑥쑥 자라고 있었어요!하, 참고로 우도봉 입장료 없어요!!주차공간은 넓구요^^제가 예전에 등대공원 갔던게기억이 나서 간건데,이렇게 빡시지 않았던것 같은데..하필 딸내미가 자고 있어서신랑이 저렇게 힙시트에 매고출발했어요!우선은.ㅋㅋㅋ신랑 벌써 지친겨?말타는 코스도 보이고?저 언덕을 한참 올라가는 건데!!안되겠다고 신랑이랑다시 차로 가서유모차 가지고 왔네요!!근데...여기 우도봉은유모차 안돼요!!!완전 철인경기인줄..ㅠㅠ 유모차에 자는 딸내미 뉘이니선글라스 자국.ㅋㅋㅋㅋㅋ넘나넘나 웃겨서사진에 남김요~ 경사가 있어도 이정도면유모차 끌고 가겠다 했는데..힘자랑 하고 싶으신분 아니라면절대 안되요..ㅠㅠㅠ완전 죽을뻔! 옆엔 저렇게 말들도 막 뛰어다니고처음엔 신났쥬~이때까지만 해도마냥신났쥬~성산일출봉 보인다고신나라하고^^자주는 딸내미가 고마웠는데요.ㅋㅋㅋ하지만,경사는 점점 가파라지고길은 좁고.ㅠㅠㅠ아놔!!!나는 등대공원 보러온건데그래도 다행인건올라가면서 경치가 멋져졌다는거그걸 위안삼아.ㅋㅋㅋㅋ 다 올라가면쉽게 내려오느 길 있겠지 했는데..헉!올라온 그길이나 더 급격한 경사로내려가야 하더라구요!!유모차 끌고 온 저희 보시더니중년 부부께서 대단하다고젊음이 좋다고..ㅠㅠ저희 이런줄 몰랐어요~~ 그래도 인증샷은 찍어주고,내려왔네요!다행히 정상에서 딸내미가눈떠주는 바람에...유모차를 끌고 어찌 내려가야 하나걱정은 덜었쥬~ㅋㅋㅋ참고로 우도 등대공원에서갈림길이 있어요!!오른쪽은 우도봉,왼쪽은 등대공원.저희는 힘빠져서 등대공원은..패쓰.ㅋㅋㅋㅋ내려오다 죽을뻔 함요!우도봉을 마지막으로 저희는 우도를나왔는데요,담번에  여행하면내내 우도에만 있고 싶은그런 욕구 충만입니다!!그정도로 우도는 정말 세계 어디에 내놔도 꿀리지 않는절경의 섬인것 같아요!! 사진보니, 또 가고 싶어지더라구요!!
﻿ 오늘은 우도의  해변과 하고수동 해수욕장을 한번 둘러볼까요?     해변은 모레가 검다고 해서  해변이에요. 안내려가고 위에서 봤을땐 ﻿ 읭? 해변이 다 까맣게 젖었네?   했는데 내려가보니까 모레가 검어서 그렇게 보이는거더라구요.   가 말로 검다... 라는 뜻었다는게 어렴풋이 기억에 나네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ     해변은 생각보다 작은 해변이라는 것!  도착하고도 해변을 못찾아서 어디냐고 물어봤다니깐용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      저는 여기서 그 유명하다는 우도 땅콩 아이스크림을 먹었습니다. ﻿ 안먹고 가면 섭하니깐?      그냥 아이스크림에 땅콩 갈아서 올려논 건데도 여기선 꼭 먹고가야 할 것같은 느낌? 날이 더워서 참 맛나더라구요. 우도  맛도 보고 ! 아저씨께서 직접 땅콩을 갈아서 만드셨다고하니 다른 분들도 함 드셔보세요     그다음으로 간 곳은 하고수동 해수욕장!  여기도 참 놀만한 곳이더라구요.    해녀 동상하고 셀카도 한번 ! ㅋㅋ   저도 한컷 찍었슴당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   너무 예쁜 하고수동 해수욕장 ! 꼭 가보세요.  다음 포스팅에서는 우도 명물, 서빈백사를 볼게요!     
​​우도봉에서 출발한 순환버스는 유쾌한 기사님의 안내와 함께  해수욕장에 다다랐다...하늘을 보니 날은 점점 흐려지고 심상치 않다... 풍랑주의보가 내렸다는 이야기가 맞는 듯 하다... ​​​​​ ​검은 '검다'의 준말이고, 멀레는 '모래'가 와전된 것으로, 는 검은 모래가 있는 해안가라는 뜻을 가지고 있다고 한다...그러고 보니, 검은 모래사장과 한켠으로 보이는 동굴이 매우 인상적이다...​    ​​날씨 탓인가... 더욱 검은 느낌을 받을 수 있었던  해안...​​​​​​​또 다른 한 쪽에서는 보트 선착장을 만날 수 있는데, 이곳에서 보트를 타면 우도의 다양한 모습들을 돌아볼 수 있다고...​​​​​ ​우도는 우도 8경이 매우 유명하다... 그 중 7번째 명승지에 속하는,  동굴...     점점 거세지는 파도에 아랑곳 하지 않고, 낚시에 열중하시는... 위험할텐데, 하고 생각을 하면서도 왠지 멋져보이는 듯한 뒷 모습...       해안 주변의 모습들...     이곳에서도 우도의 인 땅콩과 아이스크림을 만날 수 있었다...     ​​다양한 모습을 가지고 있는 우도의 매력에 점점 매료되가는데, 짧은 시간덕에 발걸음을 빠르게 움직여야 하는 상황이 아쉽기만 하다...​​​​​​​
   우도맛집 * 해안가의 섬사랑에서 만난 생선구이~    사계절 어떤 계절이든 다양한 볼거리가 가득한 섬 도~ 몇 년 전부터 우리 가족은 겨울여행으로 도를 다녀오곤 하는데요.   이번에는 딸아이가 가보고 싶어하는 우도도 일정에 넣었답니다. 실은 저도 학생 때 다녀왔던 곳이라 다시 한 번 더 가보고 싶었던 곳이기도 하답니다.   여행을 하는 즐거움중에서는 평소에 가까이 할 수 없는 아름다운 풍경을 마주하는 행복함도 있지만 특별한 음식을 맛보는 것도 여행이 주는 즐거움인데요. 이번 우도 여행을 하면서 처음으로 우도의 이라고 하는 우도뿔소라도 맛볼 수 있었답니다.      제가 이번에 다녀온 우도 맛집의 섬사랑은요~우도 해안가 주변에 위치하고 있는 곳이랍니다.     우도맛집 섬사랑 입구의 모습인데요. 햇살이 따뜻한 날에는 실내가 아닌 야외테이블에 앉아서 해변의 풍경을 바라보면서 맛보는 것도 참 좋겠다 싶더라고요.   우리 가족이 우도를 찾았던 날은바람도 많이 불고 눈까지 내려 엄청 추워 실내로 들어갔답니다.   우도맛집 섬사랑에서 맛볼 수 있는 메뉴는우도 인 우도뿔소라 뚝배기를 포함해서섬사랑정식, 정식 그리고 땅콩막걸리가 있는데요.   우리가 주문한 메뉴는3인이 함께 먹을 수 있는 '정식'이랍니다.     우도맛집 섬사랑에서 나오는 고등어, 옥돔, 갈치는 모두 산이라 그런지그 맛이 정말 일품이더라고요.   정식을 주문하고기본 반찬들이 정갈하게 담겨 나왔어요.      정식을 주문하면옥돔, 고등어, 갈치구이와  뿔소라 뚝배기가 함께 나오는데요.  생선구이가 먼저 나왔답니다.     가장 먼저 옥돔구이를 먹어봤어요. 아시는 분들은 아시겠지만 옥돔 가격이 살짝 부담스러워아주 가끔 맛보는 생선이기도 한데요.   반건조 상태로 구운 거라 그런지 옥돔의 육질이 쫄깃하면서부드러운 것이 정말 요거 하나만 있어도 밥 한 그릇 뚝딱 하겠더라고요.      고등어와 갈치도 노릇노릇하니 정말 먹음직스럽게 나왔는데요. 짜지도 않고 어찌나 살이 통통한지~~~ 사진으로 느껴지는 것처럼고소하면서 부드러운 갈치~     그리고 우도에서는 처음으로 맛본 뿔소라뚝배기 입니다.   된장국물에 커다란 뿔소라, 새우, 조개 등을 넣고 우려낸 국물맛이라 시원하고 담백하니 짜지도 않고 정말 끝내주더라고요.   이 뿔소라 뚝배기를 먹으니까 정말 다운 음식이구나 싶었는데요. 우도여행의 추억을 떠올리다보면이곳에서 먹었던 생선구이와 뽈소라뚝배기도 함께 생각날 것 같아요~~~   처음엔 가격만보고 비싼거 아니야...했는데요. 다양한 생선구이와 뿔소라 뚝배기를 함께 맛볼 수 있는 메뉴로참으로 괜찮다 싶더라고요. ~~    -------------------------------------- 우도맛집 * 해안가에 있는 섬사랑~  시 우도면 연평리 317-4뚝배기전문점 섬사랑064. 784. 8382        
2010.11 우도 둘째날.. 원래 계획은 우도에서 일몰, 일출보기였는데늦은시간까지 얘기하며 노느라 늦게 자기도 했고바닥이 너무 뜨거워 새벽까지 잠을 설치기도 해서해가 뜨는 그 시간엔 다들 잠에 빠져서 아쉬운 일출을 놓치고 8시쯤 기상..^^; 씻고 가볍게 아침먹고 10시쯤 숙소에서 나왔는데날씨가 어제와는 다르게 완전 초여름날씨다.주인아주머니 말씀으론 일출도 완전 멋졌다는데..아쉽지만 일출은 다음 기회로 미루고..^^우도봉을 향해 가벼운 발걸음을 옮겼다. 비양도 입구쪽..   물질하는 해녀분 발견 가는 길 다른 곳에서 또 만난 해녀분들..우도에 특히 해녀분들이 많은 듯..그래서 약간 돌고래 소리와 비슷한 '숨비소리'도 확실히 들을 수 있었던.. 곳곳에 있었던 '해녀탈의장' 억새가 아닌 갈대들.. 멀리 보이는 우도등대.. 우도등대 가기전 만난 정말 예쁜 '해안'작년 가족여행때도 이곳에서 사진찍었는데..기억이 새록새록..^^ 물빛이 청록색으로 완전 예쁜.. 그리고 해안 바로 앞 '우도땅콩 아이스크림' 사먹기~ ^^ 시큼한 맛이 강한 요구르트 땅콩 아이스크림원래 연예인사진이 많이 붙어있는 집이 줄서서 먹을 정도로 유명한 집이라는데오늘은 닫혀져 있어 첫번째집에서 샀는데친구말로는 그 집 아이스크림 맛이랑 많이 다르다는..암튼..인 땅콩을 이용해 아이스크림을 만들었다는 거엔 감탄..^^    
  우도에서 보았던 푸릇한 땅콩밭,도 특유의 검은돌들로 둘레를 만들어 키우고 있었답니다. 높은곳에서 내려다 보면 도 특유의 정취가 느껴지지요.우도의 이 땅콩인줄은 거기에 가보고서야 알았답니다.여기저기에서 우도 땅콩을 판매하고 있었는데요.저 역시 한봉다리 사와서보니 꽤나 고소하고 맛있었어요.시중에서 판매하는것보다 더 조그맣고 단단하며 맛나답니다^^   이렇듯 우도 곳곳에 말들이 보이기도 하구요.사진 찍고 있는 나에게 천천히 다가오더니 바로 앞에서 풀뜯어 먹고 있네요..^^ 도에서는 이렇듯 무덤에도 돌담으로 둘래를 만들어놓았네요~ 그리고 우도에서 꼭 가봐야할 해안입니다. 우도에 있는 명승지 8경중의 하나로 깍아지른듯한 해안절벽과 푸른 파도가 어우러져 수려한 경관을 자랑한답니다. 그리고 무엇보다 특이한 검은 모래사장...모래가 검어서 방언으로 라 불리고 있다고 해요. 이렇듯 높은곳에서 보고 있으면 그 멋있는 절경에 탄성이 절로 나오게 된답니다. 또 쉴새없이 셔터를 누르게 되구요^^ 검은 돌과 모래로 이루어진 해안과 하얀 파도가 인상적이었습니다. 그리고 층층히 쌓아둔듯한 절벽 역시도 환상이구요.또한 해안은 우도에서 일출이 아름답기로 유명하다고 해요. 무엇보다 가장 재미난 것은 보트타기!!!보트를 타고서 해식동굴안을 들어가 보기도 하고 이렇듯 멋진 해안의 경관을 바다위에서 감상할 수 있다고 하니인기가 만점!! 하지만 내가 간 날은 바람이 불어서 보트가 운행하지 않았답니다. 파도가 위험하대나..ㅠㅠ   날씨가 좋은 날에는 이 검은 모래들이 반짝반짝 빛이 난다고 하는데~아쉬웠던것은 이곳에 쓰레기와 잡동사니들이 꽤나 많이 버려져 있었어요. 좀 더 깨끗하게 관리한다면 정말 좋았을 것을..ㅠㅜ까만 모래사장을 밟아보기위해 아래로 내려갔는데 더러운 것들이 잔뜩 굴러다니는 바람에 서운했답니다.   검은돌과 파란 이끼가 멋있습니다. 그리고 이안에는 동안경굴이 있답니다. 동쪽 해안에 있는 고래굴이라고 하는데 밀물때는 물속에 잠겨 잇다가 썰물때만 모습을 드러낸다고 하며 동굴을 지나야볼 수 있기에 굴속의 굴이 되는 거지요. 또한 보름에 한번 볼 수 있기에 운이 있어야 그 동안경굴을 볼 수 있다고 합니다. 이 동안경굴에서는 동굴음악회가 열리기도 하구요. 그 모습이 이국적이고 아름답다고 하는데 저는 역시 보지 못했지요..ㅠㅠ      섬안의 작은 섬 우도, 아름다운 풍경과 이색적인 정취가 가득한 곳입니다. 몇번이나 도를 왔으면서도 우도는 처음인데다가 그다지 많은 시간을 보지 못해서 너무나 아쉬웠어요.  우도에도 이쁜 팬션들이 보이던데 다음에 올때에는 꼭 하루밤을 이곳에서 보내고 싶습니다. 또한 우도에서 자전거와 오토바이 전동차 등을 빌려주더라구요. 차량은 도에 두고 와도 우도를 즐길 수 있는 충분한 교통수단이 되어 줄 듯 해요^^자전거를 타면서 해변도로를 한바퀴 돌아보는 것도 즐거울 듯 한데 이것 역시도 다음을 기약해야 겠지요. 섬안의 작은 섬 우도,이 곳을 찾는 사람에게 행복을 가득 안겨줄 것만 같은 섬입니다. 
​우도에 왔으면 우도 땅콩 아이스크림 하나 정돈 먹어줘야 하는 게 인지상정..★ 우도 섬을 드라이브하다 보면 우도 땅콩 아이스크림 가게가 참 많이 보이는데요, 저는 그중에서 원조라고 들은 지미스에서 디저트를 먹고 왔습니다.​​ 우도 땅콩 아이스크림 지미스Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 - 주소 : 도 시 우도면 우도해안길 1132 지미스- 영업시간 : 매일 08:00 ~ 17:30- 주차 가능- 생생정보통, 좋은아침, 그녀들의 여유만만 등 방송 출연​​ ​이미 여러 방송에도 우도 땅콩 아이스크림 원조 가게로 출연해서 입소문 탄 지미스엔 사람들이 정말 많았어요. 아이스크림 하나 먹으려는데 이렇게까지 줄을 서다니... 그래도 줄 서는 데는 다 이유가 있다고 생각하는 편이라 제대로 왔구나 싶어서 더욱더 기대되더라구요 :)​​  ​메뉴판을 보시면 우도 땅콩 아이스크림, 한라봉 천혜향 아이스크림, 애플망고 아이스크림이 있는데 모두 5천 원으로 가격은 동일합니다. 그 외 커피나 땅콩크림라떼, 천혜향쥬스 등 마실거리도 있었어요 ♩​​ 천혜향쥬스 & 땅콩, 한라봉 아이스크림 & 땅콩 크림라떼천혜향쥬스​처음 왔을 땐 아이스크림을 먹으려고 했으나..! 다음 날 옆에 있는 호로록에서 아침 식사를 할 예정이어서 아이스크림은 영수증을 가지고 할인받아서 먹어보기로 하고 첫날엔 가볍게 천혜향 쥬스만 주문해서 마셨어요. 천혜향을 직접 간 생과일쥬스인데 알맹이가 씹히는 게 상큼해서 더운 여름에 딱 마시기 좋더라구요.​​ 한라봉천혜향아이스크림 ​그리고 다음 날 식사 후 디저트로 먹으려고 재방문한 지미스 🍨 같이 간 일행과 우도 땅콩 아이스크림 , 한라봉천혜향 아이스크림 각각 하나씩 주문해봤어요! 디저트  상 주문 즉시 제조해주시는데 이걸 보는 재미도 쏠쏠했어요.​​   ​우도 땅콩 아이스크림은 고소하고, 한라봉 천혜향 아이스크림은 상큼했는데 저는 사실 고소함보단 상큼한 걸 좋아해서 한라봉이 제 입엔 더 맞았던 것 같아요😂 대신 고소하고 몸에 좋은 걸 좋아하시는 울 아버지와 함께 왔다면 우도 땅콩 아이스크림 하나로는 부족했을 것 같단 생각?​​ 우도땅콩크림라떼 ​아이스크림 다 먹고 나니 뭔가 조금 아쉬운 것 같아서 우도 땅콩 크림라떼도 하나 더 주문해봅니다.... 우도에서 땅콩크림라떼로 유명한 블ㄹㄹㅅ까지 가지 않아도 맛 볼 수 있어서 좋았는데 아이스크림과는 또 다른 고소한 매력이 있더라구요.​​ ​지미스 가게 앞에는 야외에서 먹을 수 있는 좌석이 있긴 한데 사람들이 많아서 거의 만석일 경우가 많아요ㅠ_ㅠ 그럴 땐 2층으로 올라와보세요-! 2층에서도  해변을 바라보면서 여유롭게 드시고 갈 수 있답니다.​​  ​#우도땅콩아이스크림 #우도땅콩아이스크림원조 #지미스​​ 
 ​셋째날 오전 스케줄은 스누피가든🐶숙소에서 차로 5분 밖에 걸리지 않아 여유롭게 나올 수 있었다. 숙소를 계속 이곳저곳 옮기기 귀찮아 동쪽으로 와서는 ‘봄봄나봄’ 에어비앤비에 3박 4일간 머물렀다.​스누피가든 입장권은 얼리버드 (11시 이전 입장)로 해서 14,400원에 끊었다​ ​스누피는 캐릭터들은 많이 봐왔지만 내 세대는 아니기 때문에 어떤 내용인지는 잘 모른다. 엄마, 아빠 혹은 할머니, 할아버지 세대를 아우르는데 스누피가 처음 나온 게 1950년대였다고 한다. (6.25 쯤이었다니..)​이렇게 길고 긴 세월 동안 사랑받는 캐릭터라니단순한 그림체 속에서 각 캐릭터의 을 살리고 귀여움을 뽑아낸다는 게 쉽지 않을 것 같은데 새삼 작가의 역량이 감탄스럽다. (돈도 많이 버셨겠지.. 젤 부럽🥹)역시 인간은 창의력이 있어야 해​ ​저 책 안에 실제로 스누피 만화가 있었다읽는 재미가 쏠쏠한데 문제는 영어로 되어 있음^^;한국에 들어왔는데 번역기 패치 왜 안됐냐구여 ㅋㅋ​ ​스누피 학교 가는 중 🏫​ ​요기는 극장인데 안에 들어가면 빈백에 앉아 만화를 볼 수 있게 해두었다보다보니 재밌음😃​ ​이제 야외로~~스누피 가든도 헬로키티 아일랜드와 마찬가지로 야외에서 끝난다. 근데 진짜 공간이 엄~~~~~~~~청 넓다.가도가도 새로운 곳만 나오고 끝이 없음 ㅋㅋㅋ여기도 제대로 다 돌려면 2시간 이상은 잡아야 할 것 같다.​  ​폭포 이뻐​ ​울창한 숲도 있어 잠시 힐링 타임🌿🍃🎋마스크 속으로 살짝씩 스며들어 오는 풀 냄새, 나무 냄새가 코 끝에 간질거린다.​ ​스누피 왜 천장에 있어?​ ​마지막으로 스누피 친구들과 기념사진​다음으로 이냥이가 간 곳은?!​ ​바로 우도~~~드디어 우도 가는 날이에요~~스누피가든 관광 마치고 나오니 12시 30-40분 정도였는데 우도 배 시간을 보니까 빨리 가면 1시 걸 탈 수 있을 것 같았다.미친듯이 밟아서 도착하니 52분쯤. 내가 총무 역할이었기 때문에 내리자마자 달려가 승선신고서 휘리릭 작성 후 무사히 승선권을 받고 또 달려갔더니 세이프!! 우리가 승선하자마자 배가 출발하더라. 나이스 타이밍~~ 👍​성산항에서 우도까지는 15분 정도 걸린다. 승선권은 왕복기준 10,000원. 그리고 차를 주차장에 놓고 가기 때문에 주차비도 8,000원이 든다. (배에 싣고 들어갈 수도 있는 것 같은데 렌트카도 되는지 모르겠다)​ ​아직 점심도 못먹은 상태라 바로 순환 버스표를(1인당 6,000원) 끊어서 유명한 흑돼지 돈까스집인 ‘온오프’에 왔다.실내 테이블도 있지만 우도까지 왔는데 야외에서 바다를 보며 먹어야쥐🍴​ ​메뉴는 흑돼지 돈까스와 흑돼지 치즈 돈까스, 한라봉 에이드가 포함되어 있는 ‘온오프 콤보’로 시켰다. 요렇게 해서 35,900원.아니 흑돼지로 만든 건 확실히 뭐가 다른건가?? 이거 왜이렇게 맛있어😭😭😭​평소 돈까스를 그렇게 즐겨하지 않는 나인데 흑돼지 돈까스는 정말 맛있었다. (나 담달에 바프 찍어야 하는데 이렇게 먹어도 되는거야..?)​에메랄드 바다를 눈에 담으며 식사를 하니 한층 더 맛있었다. 눈으로 담고, 입으로 먹고, 코로는 바다 냄새 흠뻑 맡고~~ 눈과 코, 입이 아주 즐거운 점심이었다.​ ​에메랄드 바다 정말 오랜만이다푸르른 바다도 예쁘긴 하지만 역시 바다는 에메랄드지💎좀 더 있고 싶었는데 우도 배 마지막 시간이 5시 30분이라 아쉬움을 뒤로 하고 이동했다.다음에 오면 우도는 하루 일정으로 잡아야겠어😞​ ​ 해변 쪽으로 이동하려던 중 깨달은 사실…우도는… 버스가 한 방향으로만 다닌다!!! 홀수날, 짝수날 나뉘어서 한 날은 시계방향, 다른 한 날은 시계 반대방향으로 도는 것이다.​고로 역주행을 하려면 한 바퀴를 돌아야 한다는 것;; 이 사실을 모르고 전기차나 스쿠터를 빌리지 않았는데 다들 이거 타는 이유가 있었구나ㅠㅠㅠ무지했던 우리의 해결책은 무작정 걸어가는 것 ㅎ 걸어서 30분쯤 가니 저 멀리  해변이 보였다.​해변을 좀 구경하다가 ‘밭318’ 카페에 유채꽃이 예쁘게 피었길래 구경할겸 휴식할겸 들렀다. 땅콩 아이스크림이 맛있었는데 내가 마침 마지막 손님이었다. 내 다음 사람도 시키려고 했는데 다 떨어졌다고 하는 것이다. (나이쓰! 운이 조아따🍀) 가격은 아아까지 합쳐 10,000원​ ​우도에서 돌아와 일몰 코스는 성산일출봉으로 결정🌄너무 힘들어서 꼭대기까진 못올라갔다​  ​이렇게 밝았던 풍경이​ ​순식간에 어두워지기 시작했다.해는 항상 떠오르는 것도 순식간, 지는 것도 순식간이다.예쁜 풍경은 왜이렇게 순식간에 지나가는지😢​ ​그만큼 짧은 시간이기 때문에 더 아름답고 소중한 거겠지​ ​갬성적인 힐링 타임이 끝나고 맛있는 거 먹으며 즐기는 힐링 타임!! 흑돼지 때깔봐라~~이거슨 곧 저의 배 안에 들어가게 될 것들입니다.​요기는 ‘복자씨 연탄구이’흑돼지, 백돼지를 같이 파는데 도는 당연히 흑돼지지~~ 가격은 600g 기준 60,000원이다. 먹고 좀 부족해서 반근 더 시키고, 김치찌개에 밥까지 알차게 먹음! 도에서만 먹을 수 있는 고기 소스도 있으니 꼭 먹어볼 것.​동생이랑 같이 안왔으면 대충 아무 식당 가서 먹고 배만 채웠을텐데 맛집 레이더인 동생 덕분에 맛있는 걸로만 폭식하고 있는 중이다 (행복🐷) 
#자유여행 #엄마랑도 #도일정 #우도일정 #혼인지 #수국 ​비행기가 늦게 출발해서 늦게 도착했다. 보통때였으면 이륙전에 잠들지 않는 엄마조차 잠들었을 정도로 ㅋㅋㅋ 15분정도 지연되어서 도착했을 땐 7시30분이 다 되어있는 상태였다. ​어차피 모든 렌트카 회사가 그렇지만 오픈시간이 8시인 관계로 렌트카 셔틀을 기다려야만 한다. 이른 아침이라서 공항 안도 다 닫혀있을 것이라고 막연하게 생각했는데 다 열려있어서 놀랐다. 밥집,카페,올리브영까지..!  물 3병, 카페에서 한라봉에이드 한잔씩 마시고 셔틀타러 출발~! ​셔틀 기다리는 곳은 공항 표지판만 따라가도 너무 잘 보이는 지라 따로 설명은 생략. 기다리는 곳에서 기다리는 데 10분정도 늦게 와서 더워 죽는 줄,, 다른 유명 렌트카 회사들은 차량도 크고 쾌적해보이는 데다 손님도 이른 아침부터 굉장히 많아서 놀랐다. 우리가 가는 곳만 굉장히 한적하곸ㅋㅋㅋㅋ 아무도 없음..후기가 안좋아서 그런지 이용을 많이 안하나.. 걱정마저 들었지만 걱정 안시키려고 나만 알고 있었음;;​​렌트카 다 빌리고 나니까 8시20분정도 되었다. 기다리는 손님이 없어서 금방 접수가 되었다. 차량도 깨끗하고 트렁크도 우리 차보다 넓어서 만족스러웠다.​아침먼저 안먹으면 우도도 못갈 정도로 허기져서 제일 먼저 찾은 곳은 '우진해장국'. 당일에 검색해서 찾은 곳인데 웨이팅이 악명높길래 걱정이 많았다. 우리가 도착했을 때 9시도 되지 않은 시간인데 줄이 바깥까지 늘어져있었다. 역시 아침밥민족... 50번대 후반분들이 들어가는 중이었고 우리는 78번정도로 앞에 20팀이나 있는 상황 ㅎㅎㅎ 아침9시에..    ​​한시간정도 기다렸다. 먹는건 역시 30분도 안걸림. 육개장이랑 몸국시켜서 먹었는데 맛이 닭죽같다. 엄마는 육개장을 시켜놓고서 동생이 시킨 몸국이 더 낫다며 바꿔가심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 종류별로 시키시길.  우진해장국 측이 굉장히 바쁘게 돌아가는 관계로 우리도 빨리먹고 나왔다. 특별히 불친절까지 느끼지는 않음. 걍 바쁘구나... 정도? 주차는 1시간지원해준다. 그렇지만 웨이팅하면 그 시간 다 지날 듯.​​시내에서 우도로 가려면 성산항으로 고고.전에 왔을 때 신분증을 두고가서 못들어갔던 우도 ㅠㅠㅠㅠㅠ 드디어 들어가는 구나. 차를 댈 곳이 없어 꼭대기층까지 올라갔다ㅠ 이럴거면 야외랑 다를게 무ㅓ란말임. ​승선신고서를 총2장 작성해야하고 신분증 필수로 챙겨야한다. 오늘은 첫날이라서 다들 몸에 지니고 있었지만 연박하는 경우에는 숙소에 두고오는 경우도 생기니 꼭꼭 다시 확인해서 오기!​우도 배편이 굉장히 자주있어서 금새 탑승하러 갈 수 있었는데 그 길에서 장사하는 분들이 전단지를  엄~청 나눠주신다. 여기서는 이곳이 제일 싸다고 하고 모든 전기차가 신형이라는데 다섯걸음만 더 걸으면 그 업체는 거짓이라고 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니... 같은 도민들끼리 아무리 장사한다지만 비방이 너무 심한느낌;;받으면서 우도 들어감.   ​우리는 절대 서서 가지 않은다. 1,2,층 모두 실내가 있어서 실내에 다리 뻗고 앉아서 감. 우도까지는 15분정도면 도착한다. ​​​내리자 마다 역시나 장사하는 분들이 호객행위를 엄청 하는데. 처음에는 우리도 전기차를 빌릴려하다가 3인이라는 애매한 숫자랑 뭐 어디어디 갈지도 안정하고 그냥왔다는  상 관광버스투어를 선택했다. ​버스매표소도 배에서 내리면 곧바로 보인다. 성인 6000원씩해서 총 18000원~! 20몇군데를 도는 버스라고 하는데 총 3군데만 방문했다. >>,비양도,하고수동!   첫번째가 하고수동이었는데 굉장히 예쁘고 식당이 많다는 느낌이 들었다. '안녕 육지사람' 카페에 가서 브런치먹기로 급 정하기 ㅎㅎ 이전에 하고수동 와본 동생은 짬뽕?집이 유명하댓는데 줄이 굉장히 있는 것 같아서 이름 들어본 카페로 결정한 것.​ 소품샵도 있고 주변 둘러보기 아름다운 곳이었다. 카페자체도 인테리어를 예쁘게 해뒀고 플레이팅도 만족스러웠다.​  비양도는 캠핑의 메카인지 굉장히 텐트가 많았다. 좁은 섬에 이렇게나 많다니 하고 감탄햇는데 정말 나중에 찾아보니 캠핑 메카 맞더라 ㅋㅋㅋㅋ 노을이 굉장히 예쁘다고. ​는 자연의 아름다움을 한껏 느낄 수 있었던 곳. 우도에 왔으니 먹으려고 했던 땅콩아이스크림 여기서 먹었다. 뷰맛집이야~정말   ​​우도에서 점심을 다 보내고 나오니 4시정도. 다음날 한라산을 타기때문에 일찍 숙소에서 쉬는 것도 고려했는데 근처에 수국이 예쁘다는 곳이 있어서 거기만 들러서 숙소로 가기로 했다. ​​  무료로 볼 수 있는데 왠간한 유료관광지보다 아름답다는 '혼인지'! 나처럼 옛날 한옥도 좋아하고 꽃도 좋아하는 분들께 강력추천드림. ​6월말이었기 때문에 수국이 많이 지고있는 상황이기는 했어도 가족들 모두 너무 만족했다. 한 일주일 일찍왔으면 만개한 수국을 볼 수 있었을텐데 조금 아쉽기는 하다. ​알만한 사람만 오는 곳인지 붐비지 않았고 스냅촬영하는 분들도 줄을 선다거나 할 필요없이 각자 방해 안받고 찍을 수 있을 정도였다. 다음에도 여기 올 마음 있음. ​​ 저녁은 숙소 가는 길에 들르는 함덕해수욕장쪽 '테우' 갈치조림을 먹었다. 해수욕장에서 좀 떨어진 위치여서 사람이 많지 않았다. 갈치조림은 간이 좀 쎄기는 해도 밥이랑 먹으면 술술 넘어감. 도 갈치집은 왠만해서는 다 평타이상은 할 테지만 여기 갈치는 조금 더 싸기도 하고 괜찮았던 것 같다. ​​  숙소는 '난타호텔' 호텔 안에 GS25편의점이 있고 바깥에 작지만 산책로에 수국이 조성되어 있어서 아름다웠다. 트리플베드여서 방해안받고 꿀잠 자는 것까지! 주변에 놀거리는 없지만 그런 점이 이 호텔의 가장 큰 장점같다. ​  
안녕하세요^^새곰달곰예요  여행 3일차!!우도투어 제 2탄^^우도 1탄 기억나시죵?!ㅋㅋㅋㅋhttps://blog.naver.com/bail6219/222753786534 3박4일여행코스(우도여행.우도보말해물칼국수맛집해녀식당.우도전동차렌트.섬투어.하고수동해변카페 맛집로빈앤블루 .비양도 노지캠핑 백캠핑)가기좋은곳 3일차(1)안녕하세요^^ 새곰달곰예요 벌써..3일차포스팅이네요^^ 저희 3일차도!!아주 알차게 힐링여행 했습니다!...blog.naver.com 우도2탄역시 전동차를 타고 슝슝 다니며...정말 힐링여행이네요^^ 우도에가면 꼭 봐야하는 우도팔경...^^ 저희도 역시 우도팔경을 보기위해 보트로 투어하기로 결정했습니당우도에는 올레보트와 마을보트가 있다고 정보를 미리 알아놔서저희는 마을회에서 운영하는 보트로 진행 고고   마을에서 운영하는 동굴레저보트는 해변쪽에 위치했습니다^^대인이 2만원입니다제트보트치고 비싼편이 아니라고생각이 드는데..거기다 우도팔경을...관람!!고민할필요가없더라고요  보트장에 가면..보트장을 지키는 든든한...지킴이^^이름이 "땅콩"이래용ㅋㅋㅋㅋ넘귀엽지않나요?! 누가 오든말든...음청 잘자더라고요.....  땅콩아..너 팔자가 진정한 상팔자같다야..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구명조끼를 입고 차례차례탔어요^^구명조끼도 마을분들이 운영해서 그런지 정말 깨끗하고 친절하고..ㅎㅎ  우도팔경 이곳저곳 구경시켜주시고..ㅎㅎ제가 사진을 마구 찍고싶었지만 정말 바람이..그리고 설명을 듣느냐 많이는못찍었어요^^보트에서 하나하나 설명도 해주시고요!!친절그자체우도는 소가 누워있는 모습이라고 해서 우도라는데..ㅎㅎㅎ모두들..아..감탄을 해요!!우도의 뜻을 직접 모양보면서 설명들으니또 신기한게 아닐까용?!   동영상으로 찍어본 이곳은 우도에 8경중에 한군데..주간명월!!주간명월동군을 동굴로 오전10시~11시에 쏟아지는햇살에 바다에 반사되어 천정에 달처럼 뜨는 모습을 볼수있다는광경에 우도팔경의 또다른 명소라고 해요정말..그 안에 물색깔이며...그 동굴안의 신비로움은직접 우도가서 꼭 보트를 타고 즐기시길 새곰달곰이 무조건 강추!!!!  보트로 팔경을 투어하는거는 15분~20분정도고요!!우리 관광객들의 반응이 좋으면 우리 선장님이 아주..스릴있게 제트보트를 정말 쌩쌩 즐겨주시는 센스.ㅎㅎㅎ환호속에 제트보트까지 만끽하며..대만적 우도 보트체험였어요  특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 저희는 보트를 타고 난후 동안경굴이란곳을 가기위해 전동차로 바로 고고보트타는곳에서 전동차로 5분도 안되는거리에있어요^^  해변에 있는 동안경굴은 우도 제 7경에 속하는곳이예요^^동안경굴은 밀물때는 입구를 찾을수 없고 썰물때 물이 빠지고 난후 모습을드러내기 때문에 시간도 맞아야 볼수 있으니..!!!정말 저랑 꿀은...시간도 잘맞추고 기가막힌 타이밍에 온듯해요  이렇게 직접 계단으로 내려가서 해변을 좀 걸어가야직접 동안경굴을 볼수 있으니..운동화를 신고가길 추천드립니다^^  물이 빠지고 난후 라서 관광객분들이 많이들 오셨죵!?ㅎㅎㅎ동굴안에는 너무 시원해요 역시..^^유일하게 우도8경중 ...직접 걸어서 와볼수 있는 동굴..!! 우리꿀은 도전. 모험심이 아주 강해서 점점 안으로 들어가더라고요^^다들 밖에서만 그 앞에서 보고 마는데..ㅜㅜ잇님들 꼭 동안경굴가면 안에들어가서 요..작은구멍을 지나가서 밖을보세요!! 저는 비록..샌들을 신어서 힘들었지만..우리 꿀은 직접 가봤죵..^^  이곳..정말 이곳이 동안경굴을 지나가야 볼수 있는 절경이죠!!이곳이 바닷물이 꽉찼다가 빠지는 곳인데요..요기까지 와봐야 동안경굴을 와봤다고 할수있습니다^^사진으로 다 담을수는 없지만 정말 자연의 신비로움을볼수 있다고 꿀이..감탄을 하더라고요^^동안경굴은 그 자연의동굴에서 하는 음악회도 유명해요!!동굴음악회라고 하는데요다음에 기회되면 꼭 와보고 싶더라고요자연이 만들어내는 앰프와 스피커를 동굴안에서 저도..느껴보고 들으며...자연을 제대로 몸소 경험해보고싶네요동안경굴은 꼭꼭 아이들데리고 가기도 좋은곳이고 경험하기 좋으니완전 강추요  동안경굴특별자치도 시 우도면 연평리 우도팔경설명을 듣고 나니..괜히 더 우도가 궁금해지네요..^^저흰 동굴.보트. 우도팔경들을 구경후 다시 전동차를 타고..우도 곳곳 마을을 돌아보기로 했어요!! 작은 이런 우도 마을들이 너무나 아름답고..조용하고....^^ 차도 안오고...관광객들도 붐비지 않고..이런 우도마을에서사진하나 찍어야죠^^ 저..분홍 전동차를 타는 우리 꿀..왜 귀엽죵?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우도를 즐기며 전동차로 마구마구 달려봅니다..이 아름다운 우도..또 언제와볼까 싶어서 모두모두 눈에 담아용 또 지나가다..잠시 전동차를 멈추고...내려봤습니다^^그 섬이란 시가 눈에 들어오네요!!  좀전에 보트를 타고 돌았던 우도팔경도 보이고...ㅎㅎ바다가 한눈에 보이는 이곳에서 둘다 말없이...한동안 있었네요!!이제 배가 출출또....한 저흰 이제 우도에서의 마지막 한끼를 찾아슝슝  우도에서 가장 맛집으로 소문났고! 우도가면 꼭 먹어보라는...우도 하하호호 햄버거 집!!^^첨 전동차를 타고 지나가다봤을때는 점심시간이라 사람이 많았는데 좀 오후되니..사람이 몰리지 않아서 좋네요ㅎㅎ하하호호 햄버거는 땅콩버거. 딱새우버거가 유명하다고해요^^다른 버거들도 다 맛있다고 하니 기대만땅입니다 도 에 맞게 건물도 .인테리어도 돌담으로 ..아담하니 이쁘죠?!  바다가 바로보이는 앞에 ..테라스에서 먹는 햄버거맛이 기대되요^^(사람이 대기가 많을때는 정말 많아보이니.....ㅜㅜ왠만하면 점심시간피해서 오는것도....추천드립니다)  마감시간이 마지막 배 1시간전 이라니 그날그날 배 시간을 잘 체크하고 하하호호를 가셔야 할것같아요!ㅎㅎ저희는 2시간전쯤 갔어요^^  하하호호 딱새우버거가 흰다리새우로 변경되었다고 하니 참고하세요!!!(가격인상과 수급불안정으로 인한거니 양해안내문이 있네요..ㅜㅜ)저희는 새우버거와 구좌마늘버거로 픽!!감자튀김까지 완벽하게 주문완료  주문후 이렇게 번호적힌 대기표를 줘요^^번호가 불러지면 하하호호가 우도본점말고도 월정리직영점도 있으니꼭 우도 안와도 월정리에서 맛봐도 좋을것같아요    전체적으로 우도테이블과 깔끔하고 편안한 느낌의 가게 내부예요^^  워낙 유명인사분들도 오고...ㅎㅎ 관광객분들이 발자취도 남겼네요..^^  짜잔...드디어 나왔습니다^^새우버거와 마늘버거...저 흐르는 소스보세용...ㅜㅜㅜ진짜 하아 사진찍을때 너무 먹고싶지만 일단 사진촬영!!  이쁘게 컷팅했는데..정말 저 싱싱한 속재료에 또한번 반하네요!!마늘버거. 새우버거 ...어떤게 더 맛있다고 말할수 없어요!!다..맛있어요..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ왜 먹어보라고 하는지 알거같은 우도의맛집 우도의 햄버거!!!  감자튀김역시 통통하니 씹는 식감과 양념이 저희의 맘을 사로잡네요^^우도에서의 행복한 마지막 한끼...!!!우도 하하호호에서의 또 하나의 추억이 쌓이네요  하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호  하하호호햄버거를 마지막으로 먹고...이제 배타로 이동하려고..잠시 또  우도의 마을을 돌다보니 이쁜 그네를 발견..^^우도는 왜 하나같이 안이쁜게 없을까용?!ㅎㅎㅎ어린아이처럼 그네를 또 타고..ㅎㅎ아쉽지만 이제는 우도를 떠나야해용...ㅜㅜㅜ전동차를 반납하고저희는 마지막배 직전꺼를 탔습니다  우도를 떠나는게 아쉬운 우리 꿀...뒷모습꿀아..다음에 우도에 캠핑하러 함 오자!!!ㅎㅎ도와서 우도에 더 반한것같은 우리둘...^^우도에서의 일정은 마치고...이제 우리....3일차 3탄 또 기대해줘용아직..3일차 일정이 남았다는 사실...!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 하우목동포구특별자치도 시 우도면 연평리 제 글이 도움되셨다면공감꾹 ! 댓글 꾹! 부탁드립니다^^이웃은 사랑이죠  ​ 
﻿﻿우도  해변  하면,아코, 아름다웠다, 요기억과 함께,너무 너무 쐐리 소리를 질러서,,, 목이 다쉬었다라는 기억이 떠오른다.       우헤헤,해변에서   모터보터를 타고 우도봉주위를 한바퀴 돌았는데.(우도팔경관광)모터보터를  모시는 분이 얼마나 이야기를 재밌게 하는지,거기다 이야기 하실때마다    " 돈많이 벌고 부자가 되고 싶은분은 1,2,3 소리를 크게지르세요.!!!"아니,,,  어느놈이 부자안되고 싶은 놈이 있나, 꺄아아아아아아ㅏ~~ "자식들 건강하고 잘되게하고 싶은분은  1,2,3, 소리를 크게 ~~" 아코,, 내새끼들이 셋이나 돼,크아아아아아아아 !!! "늘 건강하고 행복하게 살고싶은분들은 더 크게,, 진짜 크게 지르세요 ~~"이,, 아자씨가 오늘 사람잡는구먼,킬킬킬,, 깔깔깔,,  같이모터보트를 탄 5명,정말, 있는힘 다해,,,  씐나기도 하고,,, 완전,,, 목청껏,꺄꺄꺄꺄아아아아아아아!!!!    우도바다한가운데로 질주하는  모터보트, 속도도 속도지만주위로, 넘 아름다운  우도풍경들과 우도바다씐났어요, 정말로, 씐나,,,          혹여나 ,, 우도하고도 해변에 가시는분들,,, 정말,, 요 우도팔경 보트체험은 놓치지마셔요,완전, 오나전,,, 그동안의 스트레스가,,, 화악,,,,  ㅎㅎ      해변에는  동안경굴  도 있어요,이안에서 소리를 지르면,,,~~~~ 00000아아아아아ㅏ아아아아아~~~ 하고 울리는 이있어서동굴음악회도 열리는곳이래요. 아코,,,  그냥 걸어들어오기에도 조금 지형이 험한데  동굴음악회때 피아노도 여기로 날라왔다니,,,어떠케  운반했을꼬,,,      우야동,,  조심조심, 들어가본 동안경굴,,, 아코,,, 동굴끝이  우도바당으로  나있어서,, 저기로 나가면,,  파아란 우도바당이 눈에 화악들어온답니다.    우도여행가셔서해변에 가신다면모터보터체험도 하시고,동안경굴에도  꼬옥 들어가보셔요, 아잣, (동안경굴은 물때를 잘맞추어가셔야 들어가볼수있으니 물때를  참조해서 가시구요.)﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿검은모레, 해변 ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿매일 매일더 좋은날되셔요,﻿﻿﻿바보토끼줌마씨올림,^^﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  
우도 여행코스 우도 해변과 우도봉도 여행중에 백미는 역시 섬 속의 섬, 우도로 들어가는 여행일 것이다지난 번의 우도 서빈백사와 답다니탑/하고수동해수욕장 포스팅에 이어서 오늘은 우도에서 빼놓을 수없는 대표적인 여행지인,우도 해변(해수욕장)과 우도봉을 사진과 함께 소개해 본다우도 8경 중 7경에 해당하는  해변은 이름 자체가 "검은 모래"라는 뜻으로 도의 다른 해변과 달리 고운 모래가 검은 빛을 띠는 이색적인 경관을 보여주는 곳으로, 우도봉의 협곡과 붙어 있는 약 100여m의 작은 해변을 말한다이곳 는 기암절벽이 주위를 감싸고 있는 길을 따라 걷다보면 나타나는 모래사장은, 워낙 부드러워서  발걸음을 옮길 때마다 사각사각 눈밟는 소리가 나며 걸어서 해변의 끝에 다달으면,해변 끄트머리 절벽아래 "콧구멍"이라 부르는 동굴이 나타나는데길이150m,높이20m,넓이15m 크기의 이 동굴에는, 커다란 고래가 살았다는 전설이 있어 이름도 동안경굴이라 부르며조선시대에 왜구들이 이 동굴에 숨어들기도 했다는데,직접 보면 동굴 안 어딘가에 보물이라도 숨겨져 있을 것만 같은 느낌이 든다반원형의 감싸안은 듯한 작은 해변을,우도붕으로 올라가는 우도 올레길에서 내려다 보면, 관광객을 태운 모터보트가 콧구멍 동굴을 통과하거나,바다 표면위에 원을 그리는 모습은 더욱 멋진 풍경을 연출해 주기도 한다 해안으로 접어들면 바로 물질을 해온 싱싱한 해산물을 파는 곳이 있는데,그 자리에서 바로 손질을 해 해안에 테이블을 깔고 즉석 횟감을 즐길 수있어, 검은 모래를 밟고 해안의 파도소리를 들으며 회를 즐기다 보면,어떤 식당과도 비교할 수없는 최고의 공간이다해변을 둘러 본 후,이곳 해안절벽 옆으로 올레길을 따라 우도에서 가장 높은 곳인 해발 132m의 우도봉에 오르면발 아래로 우도의 아름다운 올망졸망한 지붕의 작은 집들과,맑은 날이면  손에 닿을 듯,바로 건너편으로는 한라산과 성산일출봉을 비롯한 여러개의 오름이 그림처럼 펼쳐져 보인다9월 가을의 계절에 도로 여행을 계획했다면섬 속의 섬 우도에서 꼭 들려볼 만한 우도 여행코스로, 우도 해변과 우도봉에 들려보기를 권하고 싶다우도 여행코스 우도 해변과 우도봉성산포 항에서 배를 타고 10여분이면 도착하는 우도하늘 맑은 날,사진에서 처럼 성산일출봉까지 한눈에 들어오는 자연풍경을 바라다 볼 때면,사진여행의 즐거움을 새삼 실감할 수있다10여분 마다 우도로 들어가는 배편이 있어기다리지 않고 언제든 들려 볼 수 있는, 섬 속의 섬이 바로 우도이다우도 마을 풍경우도에 도착해 바다 둘레길만 돌아볼게 아니라우도를 관통하듯 조금만 안으로 들어가 보면,올망졸망한 우도의 소소한 풍경들을 보는재미가 있다우도 최고의 해수욕장인 하고수동해수욕장을 둘러보고 비양도를 거쳐코너를 돌다 보면,눈 앞으로 탁트인 바다풍경 너머로,가까이 우도봉이 한눈에 들어온다가을의 계절인 9월유난히 더웠던 여름이 지나고 요즘처럼 선선해진 날에,딱 둘러보기 좋은 여행코스라 할만하다우도봉과  해변앞에 위치해 있는 주차장과 먹거리 주변  좋은 먹거리가 많아 우도의 싱싱한 해산물 식당은 물론, 땅콩으로 유명한 우도 땅콩아이스크림도 이곳에서 제대로 맛 볼 수있다 우도 8경 중 7경에 해당하는  해변은 이름 자체가 "검은 모래"라는 뜻으로 도의 다른 해변과 달리 고운 모래가 검은 빛을 띠는 이색적인 경관을 보여주는 곳이다가장 높은 곳인 해발 132m의 우도봉에 오르면발 아래로 우도의 아름다운 올망졸망한 지붕의 작은 집들과,바로 바다 건너편으로는 한라산과 성산일출봉을 비롯한 여러개의 오름이 그림처럼 펼쳐져 보인다관광객을 태운 모터보트가 콧구멍 동굴을 통과하거나,바다 표면위에 원을 그리는 모습은 더욱 멋진 풍경을 연출해 주기도 한다 해변은 우도봉의 협곡과 붙어 있는 약 100여m의 작은 해변으로밑으로 내려가 가볍게 둘러보기에는 딱 적당한 곳이다는 "검은 모래"란 의미로 현무암 절벽과 바위들이오랜 세월동안 비바람과 파도에 깎이고 씻겨서 생긴 모래해변이다우도  해변의 가족 여행객 기암절벽이 주위를 감싸고 있는 길을 따라 걷다보면 나타나는 모래사장은, 워낙 부드러워서  발걸음을 옮길 때마다 사각사각 눈밟는 소리가 난다 우도 해안가 한적한 곳에는 가끔 보기힘든 가마우지도 모습도 포착이 되곤한다바람이 심한 날이면 이곳 우도봉으로 올라가는 전망대 부근에서 바라보는, 해변의 파도치는 모습은 또다른 볼거리다검은 바위를 때리는 거대한 파도가 만들어 내는 웅장한 풍경과절벽 중간에 생성된 작은 동굴들을 둘러보는 재미가 있어, 해변은 우도의 대표적인 여행지로 꼽을만 하다바람이 불어 파도가 높이치는 날 해변 밑으로 내려가면, 파도가 솟구치는 모습을 코앞에서 생생하게 살펴 볼 수 있다우도봉으로 올라가는 올레길 밑으로 드러나 보이는, 퇴적층 단면우도 지질의 을 잘 보여주는 대표적인 곳이기도 하다 해변길을 걸어 건너펀 밑 해안으로 다가가면 "콧구멍 굴"이라 불리는 작은 굴과, 커다란 동굴로 이어지는 2중 동굴인 "동안경굴"은 우도8경에 속하는 동굴이다우도봉과  해변의 조화가 있어우도 여행지중 단연 최고의 풍경을 보여주는 곳이다 해변의 길이는 생각보다 길지않은출발점에서 건너편까지는 100여m 거리라, 이곳을 여행하는 분이라며 꼭 해변 건너편 까지 둘러보기를 권한다 사진에서 보듯 검은색을 띠어서 이름 자체가 "검은 모래"라는 뜻의 해변은 검은 빛을 띠는 모래와 함께, 모래 입자가 워낙 곱다보니 마치 카펫위를 걷는듯이 부드러운게 특징이다 바람과 파도가 늘 눈에 선한다시 찾아가고 싶은,섬 속의 섬 우도 해변과 우도봉우도여행코스 우도 해변과 우도봉9월 도 가을여행을 계획했다면, 우도봉과 해변은 꼭 들려보면 어떨까?우도 여행코스 우도 해변과 우도봉********************************************오 마 이 쥬
   2일차 저번 주 세 모녀 여행을 왔을 때는날씨가 흐리고 바람이 많이 불어 우도 도항선 운행을 하지 않았다아쉬움이 많이 남았었는데..오늘은 날이 화창하여 탈 수 있으리라 확신을 하고^^ 일행들과 함께 숙소인 금호리조트에서  성산항으로 일찍 움직였다 오늘 하루도 열심히 다녀보자는!! 3월의  짧은 시간 최대한 만끽하기 미션  우린 렌트한 자동차를 배에 싣고 도항선을 탔다우도(천진항) <-> 성산포(15분소요/약 3.8km)소요시간이 얼마 되지 않아일행들과 수다 좀 떠니 바로 내리라고 ㅋㅋ 우도는 종달리 해안가에서 바라보면 소가 누워있는 형상이라 하여 우도라고 불린다고 한다 이번  여행에서 꼭 가고야 말테다 한 우도!사실 신랑과 2008년도 자전거 하이킹을 하면서 와 보곤 오랜만이었다 ﻿안녕?우도야~잘지냈니?넌 여전히 이뿌구나♥  우도 도착 후 서빈백사로 향했다﻿날씨가 많이 풀려서아가들은 벌써 맨발로 파도랑 놀고있었다자매의 모습이 너무 이뻐서 찰칵~파란 하늘 보시라우바다인지 하늘인지   설레는 마음바람에 몸을 맡겨점프도 해보고 :)이런게 추억이니..  유채꽃 만발한 우도의 모습 배가 고픈줄도 모르고사진 찍고 걷고 웃고 하다 보니벌써 점심시간여행을 하면서 맛집 탐방은 빠질 수 없고우도에 왔으니우도 맛집인 '키다리 아저씨'로~﻿﻿ 키다리 아저씨 간판이에요저 아저씨가 사장님때마침 홀에 계셨다얼굴 한번 봐 주시고 장사가 잘되어서인지 건너편에 확장 공사를 하더라구요역시 우도 맛집 인증 헉 메뉴판 찍는걸 깜박했네요ㅠㅠ 키다리 아저씨의 메뉴는 딱 2가지뿔소라 백짬뽕흑돼지 전복돈까스가격은 각 12000원씩  뿔소라 백짬뽕이 먼저 나왔다그릇 크기에 깜짝넓고 큰 그릇에 담아주니 뭔가 더 푸짐한 느낌 ㅋㅋㅋ하얀 국물의 맛이 시원하니 깔끔했다해산물과 야채가 듬뿍 들어가니 면발과 잘어우러졌음국물맛이 끝내줘요~  짬뽕을 먹고 있으니흑돼지 전복 돈까스가 나왔다비쥬얼은 가격에 비해 특이 사항은 없었다﻿﻿두툼하니 돈까스 크기는 크고튀김옷이 많이 바삭바삭했다 전복이 숨어있다니 재빠르게 분리시작신랑이 전복없다며 ㅋㅋㅋ직원께 말했더니 전복을 따로 갔다 주시는 해프닝까지 재밌었다간혹 작업을 하다 보면 그런 경우가 있다하시며친절하게 응대해 주셨다   간단하게 반주를 위해 우도 특산물인 땅콩으로 만든 막걸리도 주문하여 한잔씩 하고좋은 사람들과 잔을 기울이며먹는 즐거움이란.. 배를 채웠으니 이동배도 부르고 햇살은 따스하게쏘아주시고행복하다♥  우도 8경 중 하나인 ' 해안'가 뭔가? 했는데검은 모래 였군,,역시 도만의 이 있는 곳,여기..경치가 죽인다   멀리서 바라보니 예술적인 모양인 절벽과에메랄드 빛 바다와저기 보이는 우도봉까지다음 방문에는 우도에서 꼭 숙박을 하리라마음 먹고 아쉬움을 달래며다시 성산항으로 왔다  우린 어제 코스를 정하며아쿠아플라넷+에코랜드 티켓을 구매했다소셜에서 저렴하게 1인당 28500원에 겟!  는 실내 여행보다 경치 여행을 좋아하지만우리 부부도 가보지 못하여바로 콜!         대기업에서 운영해서 그런지 참,,잘해놓았구나 하며 감탄!오랜만에 수중 동물들 관찰하고, 신기했다우리에게도 아가가 생길 날을 기대하며꼭 함께 와야지 다짐해본다^^ 대형 수족관 앞에서 신랑과 사진 한장 박아주고  숙소로 돌아와 휴식 좀 취하고저녁 먹으로 나왔다도보로 5분거리인 리조트근처 '큰엉식당'﻿​﻿​​﻿​﻿맑은  공기도 마시며걷기 좋았다  반찬도 깔끔하게 나왔고돼지 두루치기 맛이 아주 좋았다여러 종류의 고추가 많이 들어가서 맵싹~ 뒷 맛은 깔끔돼지 잡내도 안나고 상추에 싸먹으니 짱!숨은 맛집이었군,,집에서는 아무리해도 이런 맛이 안오는데 말이야 ㅜ  신랑이 주문한 뚝배기 돼지 두루치기 보단 만족도가 높진 않았지만,나쁘진 않았다두루치기 한쌈~뚝배기 한수저~궁합은 최고~2일차 마무리하며,,사진엔 없지만 역시나  소주와,,  
서울에 살 땐 여름이면 양평에 놀러 가 각종 보트도 즐기며 시원한 여름을 보내곤 했는데, 도는 바다라는  때문인지 여름 성수기가 다가와도 그 흔한 바나나보트도 제대로 운영하는 곳이 거의 없더라고요. 물론 중문에 가면 멋진 요트나 빠르게 달리는 제트보트 같은 건 있긴 하지만 좀 비싼 편이라 선뜻 내키진 않습니다.​그래서 이번 시간엔 싼 가격으로 시원한 바다 위를 만끽할 만한 도 여행코스를 찾아봤는데요. 그동안 잊고 있던 몇 곳이 떠올라 앞으로 8월까지 이어지는 무더위 속 도 여행으로 괜찮을 것 같아 소개해 봅니다.  우도 가서  보트 안 타면 후회할걸요?그 첫 번째 장소는 많이들 찾고 좋아하시는 도 동쪽에 위치한 섬 우도 안에 들어가야만 탈 수 있는데요. 눈앞에 겹겹이 쌓인 거대한 화산 섬만의 탁 트인 풍광 아래 바다 위를 질주하는 보트의 모습은 보는 것만으로도 시원함이 느껴져 가끔 우도에 갈 때면 꼭 해변을 들리곤 합니다. 참고로 에서 보트를 운영하는 업체는 2곳이 있는데요. 하나는 지미스라는 땅콩 아이스크림을 파는 상점 바로 앞 계단길을 따라 내려가 해변 끝 동안경굴 앞쪽에서 선착장을 운영하는 곳이며, 또 한 업체는 주차장 아랫길로 쭉 내려가 해안가 오른편 안쪽으로 돌아 들어가면 그곳에서 운영하는 또 하나의 업체가 있답니다.  두 업체 모두  해안에서 보트를 타고 한 바퀴 빙 돌며 시작해 우도 벽면을 따라 바다 위를 달리다가 1경으로 알려진 '주간명월' 장소인 동굴 안까지 왕복 약 15분 정도 아주 시원하고 짜릿하게 보트 체험을 할 수 있는 곳입니다. 그래서들 꼭 여름인 7월이 아니라도 도 여행코스로 우도에 들어가면 한 번쯤 타보고 싶어 하는 수상 레저인데요. 어차피 보트 여행 코스는 똑같아 어느 것을 타도 상관없고 가격도 1인 1만 원으로 이 또한 같아 선택의 고민을 할 필요는 없는데요. 다만 업체 위치에 따른 장단점이 있으니 참고하시어 선택해 보세요.​  먼저 검은 모래 해변 동안경굴 앞에서 출발하는 보트는 이곳까지 내려갔다가 다시 올라가야 하는 계단길이 좀 힘들 수 있다는 단점이 있습니다. 대신에 가까이 다가서면 절대 보고 느낄 수 없는 화산섬 우도의 생생한 모습을 이곳에선 가까이서 느껴볼 수 있죠.  그리고, 두 번째 업체로 소개했던 장소는 선착장까지 들어가는 길이 평평해 남녀노소 누구나 편하게 갈 수 있다는 장점이 있습니다. 또한 선착장 바로 앞에선 우도의 절경을 눈으로 즐기며 멍게나 소라 또는 전복과 함께 주류를 파는 곳이 있어 만약 부모님과 함께 7월 도 여행코스를 계획하신다면 이곳에서의 시간을 매우 즐거워하실 수도 있어요.​가끔 어르신들 중에 오래전 도 여행에 대한 추억으로 해안가에 앉아 해산물을 드셨다는 말씀들을 참 많이들 하시는데, 요즘엔 이런 걸 파는 곳이 많이 없어 살짝 그립기도 하죠.​다만 가격이 차려진 음식에 비해 다소 비쌀 수 있다는 점은 감안하셔야 합니다. 지금부터 보이는 사진들은 보트를 타고 갔을 때 어떤 모습들을 볼 수 있는지에 대한 장면들인데요.​솔직히 요즘 도 여행의 패턴을 보면 개인 여행객들이 선호하는 맛집이나 들리고 해안을 따라 드라이브하다가 멋진 카페에나 들리고 또는 좋은 숙소에 가서 편하게 쉬었다가는 것들을 더 좋아해 그렇게 2박이든 3박이든 머물다 가곤 합니다. 그렇다 보면 화산 섬이란 도 본연의 모습은 해안가의 검은 돌들 말고는 거의 볼일이 없기 마련이죠.  그런 때 우도에서 보트 체험을 경험해 본다면 놀랍고도 멋진 절경들을 바로 눈앞에서 즐길 수 있으며, 주간명월이라 불리는 동굴을 비롯해 해안 절경의 자세한 이야기까지 들어본다면 그동안 식상했던 도 여행코스와는 다른 추억으로 남을 것입니다. 다만, 파도가 높은 때나 바닷물 수위가 높아지는 밀물 때는 운행을 못할 수 있으니, 가능하다면 여행 기간 중 바다 날씨가 좋을 때를 골라 여행해 보시면 좋을 것 같아요.   성산 일출봉을 바다 위에서 즐기는 보트 여행만약 우도에 들어가는 게 여의치 않아 그곳에서의 보트 체험을 할 수 없다면 그 지역에서 가장 유명한 성산 일출봉으로 들어가 보세요. 분화구를 볼 수 있는 정상까지는 보통 왕복으로 1시간 정도 예상할 수 있는데, 지금 보다 훨씬 더 무더운 8월 도 여행코스로는 한낮에 오르는 게 쉽지만은 않습니다. 그래도 처음 가보는 곳이라면 꼭 한 번쯤 올라봐야 할 곳이긴 하니 그럴 경우 늦은 오후나 아침 일찍 올라보면 좋을 것 같고요.​그러려면 성산일출봉 주변에 위치한 숙소를 예약하면 더욱 좋을 것 같은데, 가격이 저렴해 요즘 인기 좋은 호텔이 골든 튤립  성산 호텔입니다. 자세한 내용은 아래 포스트에서 참고하시고요.  도 동쪽 코스 &  골든튤립호텔 성산5년 만에 함께 떠나는 친구들과의 도 여행길은 잠을 설치게 할 만큼 기대되고 설렘 가득한 시간이었습...blog.naver.com  만약 어쩔 수 없이 낮에 성산일출봉을 여행해야만 계획해둔 7월 도 여행코스에 차질이 없다면 이렇게 즐겨보면 어떨까요?​먼저 남들처럼 정상으로 향하는 계단길로 향하지 말고 갈림길에서 왼쪽 해안으로 이어지는 길을 따라 진행합니다. 그러면 깎아지른 절벽과 우뭇개 해안으로 불리는 곳을 쉽게 볼 수 있는데요. 그곳에서 저 아래 보트가 보이는 해안으로 내려가시면 됩니다. 저곳에서 바다 위를 달리는 보트를 타고 성산일출봉 주변을 빙 둘러볼 거거든요. 보트 가격은 역시나 1인 1만 원인데, 보통 5명~6명 정도 인원이 탑승을 하면 출발하는 식으로 운행을 하더라고요.​요금은 선착장 현장에서 현금으로 지불해야만 하고요. 1만 원짜리 또는 2만 원짜리 냐에 따라 여행 코스는 좀 다르답니다.  1만 원 체험은 일출봉을 반 바퀴 정도 둘러보는 코스로 다녀오고 소요시간은 약 10분 정도 됩니다. 그리고, 2만 원 코스는 우뭇개해안에서 반대편까지 한 바퀴 둘러보며 약 20분 정도 바다 위를 여행하는 건데요. 개인적으론 1만 원짜리 만 타봐도 충분히 시원한 보트 체험을 만끽할 수 있으리라 생각됩니다. 보트 위에서 볼 수 있는 주요 풍경으론 성산일출봉 앞면에선 볼 수 없었던 더 생생한 수성 화산체로서의 모습을 감상할 수 있는데요. 분화구 주변 뾰족뾰족 솟은 신기한 모습부터 뜨겁던 용암이 흘러내리다가 그대로 굳은 듯한 것들도 볼 수 있죠. 그리고, 일출봉과는 떨어져 조금 떨어져 있는 작은 화산체가 남아 있는 곳엔 가마우지라는 새들이 살고 있는데, 어디서든 흔하게 볼 수 없는 새들로 사람의 발길이 거의 닿을 수 없는 곳이다 보니 이곳이 새들의 생활 터전이 된 것 같아요. 그렇듯 자연 그대로의 풍광을 보고 느끼며 바다 위를 신나게 달렸던 여행을 마치고 나면 해안 앞에서 또 하나의 볼거리를 마주할 수 있는데요. 매일 1시 30분과 3시 30분에 해녀의 집 앞 해안에서 해녀들이 잠시 이색적인 퍼포먼스를 보여준답니다.​그렇다고 큰 볼거리가 있는 건 아니라 너무 기대를 하면 실망할 수 있고요. 단지 도 여행에서도 이렇듯 쉽게 가까이서 보기 드문 실제 해녀의 모습과 바닷속에 들어가 전복이나 소라 등을 잡아오는 모습을 볼 수 있는 기회라서 만약 시간이 맞는다면 그냥 가지 마시고 기다렸다 구경해 보세요. 가끔은 이렇듯 살아서 꿈틀대는  돌문어를 잡아 오는 일도 있거든요. 그렇게 바닷속에서 잡아온 해산물들은 그 자리에서 바로 맛볼 수 있도록 판매도 하고 있는데, 이젠 뭐 다들 알다시피 이런 곳에서 파는 건 좀 비싸게 팔고 있어 현지의 싱싱한 해산물이라는 점 외에는 가격 면에선 만족을 못 할 수도 있습니다. 그래도 멋진 해안의 절경을 바라보며 싱싱한 해산물을 즉석에서 맛볼 수 있는 도 여행코스로는 성산일출봉 만한 대가 없으니, 7월과 8월 더울 때 많은 곳을 여행하는 것보단 이곳 해녀의 집 바닷가에 앉아 해산물을 즐겨보는 것도 좋을 것 같아요. 참고로 이렇게 삶아져 나오는 문어 한 접시는 2만 원 정도 하고요. 전복과 소라 그리고 해삼 등을 골고루 썰어서 내놓는 한 접시는 3만 원 정도 예상하시면 됩니다. 그리고, 때마침 점심 식사 전이라면 진한 전복 내장의 맛이 가득 느껴지는 전복죽도 곁들여 드시면 여름철 건강식으로도 더욱 좋을 것 같으니 함께 드셔보세요. 보트 체험의 생생한 모습은 아래 영상화면에서 확인해 보시고요.   마지막으로 요즘 도에서 수영장 호텔로 인기 좋은 곳이 있는데요. 아이들과 도 여행코스를 계획할 때 이용하면 좋을 것 같아요. 더운 낮엔 시원하게 물놀이하고 저녁엔 맛있는 식사도 즐기며 잠자리에서부터 먹거리까지 한 번에 알뜰히 이용할 수 있을 테니 여행에 참고해 보세요!   토스카나호텔 호캉스 패키지로 즐기는 도 여행본격적인 뜨거운 여름의 시작! 지금 도를 찾는 여행객들의 최대 관심 키워드는 '호캉스'입니...blog.naver.com ​ 
 전날 한라산 한병을 혼자 먹어 치웠어도 숙취가 없네요.ㅋㅋ 숙소 이름을 까먹어서 정말 죄송합니다..........................ㅜ.ㅜ 조식 때 주신 요거트 감귤 요거트 진짜 맛있었는데..... 과일도 정말 신선했는데....숙소 이름을 까먹음.......ㅜ.ㅜ         뭐 우선, 도 우도 여행을 위해 성산포 여객 터미널로 향합니다. 이때 팁이 있습니다. 터미널 앞에 길게 줄이 서있을 경우 표사는 줄이 아닙니다. 표는 터미널 안에서 사기 때문에 안에 줄이 따로 있구요. 창구가 많아 빨리 줄어 드는 편 입니다. 줄 서시기 전에 꼭 탑승명단 작성을 각자 작성하시고, 신분증을 지참하세요. 2명이면 두 분이 다 안 가도 되구요. 한 분은 밖에 타는 줄에 서계시고 한 분이 신분증 2명 거 들고 가셔서 티켓사고 탑승명단 작성하시면 됩니다. 사람이 서는 줄과 차량이 서는 줄이 다른데요. 개인적으로 차가 줄이 빨리 줄어드는 듯 합니다. *그래도 우도는 길이나 차선이 좁고 차선이 없는 경우가 많습니다. 또 스쿠터 대여가 많아 운전은 가급적이면 피하시는 게 어떨까 합니다.*         줄을 한 시간은 선 것 같습니다.ㅜ.ㅜ 그래도 날씨 좋고 선선한 바람도 불고 배도 생각보다는 빨리 빨리 오네요.     배 타고 우도 들어가면서 보는 성산 일출봉입니다. 참 작아 보이고 안 힘들어 보인다는.....ㅋㅋㅋㅋ      들어갈 때 본 저 글귀가 막 와 닿지 않았는데 나갈 때 저 글귀가 엄청 마음에 새겨집니다.          우도에 도착하고 스쿠터를 대여하지 않았습니다. 우도 관광 투어 버스를 탔기 때문인데요. 5천원 이면 하루 종일 프리패스 처럼 유명한 곳에 내려서 구경하고 다음 버스 타고 이동하고 그런 방식입니다. 또한 장몰랐던 우도의 생활환경이나 지리적 을 버스 기사분께서 친절하고 재밌게(?) 설명해주기 때문에 여유 있는 관광이시라면 추천드립니다. 우도 등대가 있는 곳에 사진입니다. 진짜 말 그대로 저 푸른 초원 위 입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       사실 중턱만 올라가도 우도가 한눈에 보입니다. 정말 탁 트여 있죠? 올라올 때 경사도 완만해서 여자분들도 힘들지는 않을 겁니다.        화장실 때문에 잠시 들린 등대 박물관(?) 같은 곳입니다. 깔끔하게 꾸며져 있고 아이가 있었다면 데리고 와서 체험이나 시청각 자료도 좀 자세히 봤을겁니다. 아참, 여기에 연인들 사진 찍어서 메일로 무료로 보내주는 것도 있어요.^^     버스 타고 이동한 다음 곳은  해수욕장입니다. 검은 모래로 되어 있는 해변입니다. 모래사장은 작지만 바다도 정말 맑고, 뭐하나 빠지지가 않습니다.     해수욕장 옆으로는 보트를 타고 우도의 장관을 볼 수 있는 곳이 있습니다. 현금 좀 챙겨 갔으면 보는건데...전 못봤어요.. 그 옆으로 현지 어촌계에서 바로잡아서 파는 해산물이 있습니다. 도는 이런 게 많아서 참 좋아요...^^      물위에 둥둥 떠 있는 것이 바로 해녀 분들 입니다. 뭔가 했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실제로도 많은 해녀 분들이 아직 정정하게 물질 중이십니다.         해수욕장 근처에는 이렇게 먹는 곳이 많습니다. 우도 짜장면, 짬뽕 땅콩 아이스크림 등등 저도 이곳에서 점심으르 해결했는데요.  뚝배기 맛은 그냥 그랬어요. 땅콩 아이스크림은 광고를 정말 많이 하는 가게가 이곳이었는데 땅콩보다 과자를 더 많이 넣어 주는 걸 보고 저는 여기선 패스 했습니다.       가장 도스럽고 가장 우도스러운 곳을 꼽으라면 역시 하고수동 해변이 아닐까 합니다. 정말 넓고 물이 맑고 말로 어뜨케 표현할 수 가 없는 바다입니다.      하고수동의 해변 넘어 마를린 먼로 라는 커피숍 입니다. 건물도 아늑하고 이쁜데 맛도 좋습니다. 우도 땅콩과 땅콩쨈을 직접 만들어 팔고 있기도 했구요. 샘플 땅콩으르 먹어 보니 정말 맛있길래 아이스크림을 하나 사먹었습니다. 맛 정말 진하고 맛있더라구요. 깔끔하게 과자 같은 것을 넣지 않고 땅콩가루와 아이스크림 만 있습니다.      말씀드렸던 우도 관광버스입니다. 5천원 짜리 프리패스 인데요 오후가 늦어지고 배 시간도 있다 보니 막판이 되면 좀 줄이 길게 늘어섭니다. 그래도 다행인 것은 버스가 거의 마지막 코스인 서빈백사에서 증설이 됩니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       산호초가 백사장을 이루고 그 백사장이 하얗다고 하여 서빈백사라고 하는대요, 맨발은 좀 아플 거 같지만 그래도 한국에서 이런 걸 보다니 참 감개가 무량 합니다.      서빈백사는 그렇게 크진 않습니다. 대신 해변 뒤로 먹을 곳이나 숙소들이 좀 있는 편이여서 우도에서 1박 이상의 일정을 보내 신다면 이쪽도 괜찮을 거 같다는 생각입니다.      아쉽지만 이제 가야죠... 여행 다니면서 생각이 많아졌어요... 다음에 꼭 또 와야겠다는 마음에 일부러 중요 포인트를 누락하고 오는 일이 생겼으니까요... 우도....꼭 다음에 우도에만 있는 날을 기대하면서 떠납니다.     5월의 도 바람은 날카롭진 않은데 뭔가 좀 헤비 한 느낌은 납니다. 바람막이 꼭 챙겨 가세요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            우도에서 복귀하고 숙소 돌아가던 중 썩 끌리지는 않지만 섭지코지로 향합니다. 올인 때문에 유명해진 곳인데, 요즘 20대 초반 분들은 올인이 기억날까 싶습니다..... 드라마에 나온 교회도 공사 중.....................그냥 해안 산책로 정도입니다... 여기는 정비가 필요해 보여요.....조금은.           그렇게 도의 마지막 밤을 보냅니다.. 운전하는 동안 아쉬웠지만 아쉬워하지 않기로 했습니다. 언제든 다시 올 테니까요.     
지난번 #여행에서 얻은 멋진 풍경을 빨리 올려드리고 싶지만 일관련 포스팅을 우선하다보니일주일에 한번밖에 올릴 질 못하네요.물론 저는 여행을 하는것도 좋지만 여행할때 찍은 실력안되는 막찍은 사진이라도 그날을 추억하고 기분좋음을다시가져 올 수가있어서 천천히 하나씩 꺼내보는 편입니다.이처럼 블로그에 올리는것도 또하나의 제나름의 소확행이기도 하죠..​이번주부터는 본격적인 #우도여행편을 보내드릴꺼요.두번째 시간으로 우도 버스투어 당일치기, #해변 멋짐 작열함도 보실수 있을거에요.   성산포항을 출발하지 15분남짓 시원한 바닷바람을 맞이면 배를 타니 우도가 눈앞에 들어오네요.멀리 #우도봉도 보이구요, 시간이 되면 우도봉 정상도 올라보는게 좋다는데, 저희는 반나절 일정으로 계획하고와서패스를 했습니다. 그런데 우도여행을 막상 끝마치고 보니 판단오류였어요.우도여행은 최소한 아침일찍 시작해서 가장 늦게 돌아오는 #우도당일치기가 최소한의 일정이어야지 여유롭게 제대로된 우도여행을 할 수있을거 같더라구요.   도착했네요. 섬속의섬우도.그동안 숱하게 도여행을 다녀왔고 우도를 올기회도 많았지만 일부러미루고 미뤄뒀습니다. 아직 도 본섬에도 안가본곳 숨은비경이 많기때문에 시간이 많이 걸리는 섬속의섬 여행은 잠시 뒤로 미뤄두었죠.그런데 이번에 꼭 가보고 싶은 일정이 있어서 우도여행 일정을 줄이는 바람에 사실 제대로 즐기질 못해서 다음번 우도여행은 아예 우도에 숙박을 하는 일정을 해보고 싶네요.​우도의 역사를 보니 신생대 홍적세동안 화산활동의 결과물로 생성된 화산도섬이죠. 조선숙종때 국가소유목장이 설치되면서 나라의 말을 관리하고 키우는데 사람들의 왕래가 있었고 현종10년(1844)에야 정착이 허락되었으니 우도에 사람이 산 세월은 그리 멀지 않네요.   우리는 이번 우도여행에서는 우도를 대표하는 관광지 네곳을 둘러볼거라서 #우도버스투어를 하기로 했습니다. 선착장을 나와 좌측으로 조금만 이동하면 우도버스매표소가 보이죠.요즘은 우도에 렌트카를 가져가는 경우는 드물고 이곳에서 전기차를 빌려서 여행하는 경우가 대다수이고 아니면 저처럼 우도버스투어를 하는게 일반적입니다.   우도버스투어를 하는 방법은 두가지가 있는데요, 바로 우도해안도로 마을버스를 이용하는방법과 저희가 이용한 일명 #빨간버스투어 #하우목동항- #해변-#비양도-#하고수도해수욕장-서빈백사(산호사해수욕장)-하고수동항으로 돌아오는 코스이죠.마을버스를 이용하면 성인1인당 5천원이며 #우도관광버스인 빨간버스를 이용하면 성인1인당 6천원입니다.   버스표 뒷면의 모습이구요. 처음날때는 다시 승차할때 승차권을 보여줘야 한다 설명했는데, 따로 검표는 별도 하지 않더라구요.   앞면은 이렇게 생겼습니다. 2명에 티켓은 한장 인원수를 적어줍니다.   하우목동항을 출발하여 좁은 마을길을 따라 버스가 출발합니다.이렇게 비좁은 길에 차가 교행이 가능할까 싶은데, 역시 현지인분들인지라 슉슉 잘들 빠져 나가시더라구요.   가다보면 기사님께서 우도의 역사에 대해 설명을 해주시고 오른쪽으로 우도공동묘지가 보이는데 이에 대한 설명도 해주시죠.예전에는 이곳에 매장을 했지만 요즘은 본섬에서 화장을 하는 경우가 많이 늘었다는 설명도 하시고 도묘지의 인 울타리에 대해서도 친절히 설명해 주시더라구요.   우리가 탑승한 2호차 기사님. 입담도 좋으시고 친절한 설명에 첫번째 경유지인 해변에 도착해서 버스이용방법과 우도버스투어시간에 대해서도 설명해 주셨어요.2호차 기사님에 따르면 기억이 살짝 틀릴수도 있지만 매시간 50분에 10분사이에는 무조건 차량이 있고, 인원이 차면 바로출발하는 시스템이고 앞 차량이 인원이 넘치면 시간에 관계없이 버스가 운행되기 때문에 #우도버스투어시간에 크게 연연할 필요가 없다고 하시더라구요.실제로 네곳을 이동하면서 짧게 있던곳도 있고 길게 있던곳도 있는데 그리 오래기다리지않아도 다음버스가 오니 서두를 필요없이 우도버스투어시간에 얽매이지 말고 우도여행을 해도 되겠습니다.   첫번째 장소인 우도 해변에 도착했습니다.우도팔경중 제7경에 속하는 곳으로 라는 명칭은 말 검은모레를 뜻하는 검몰래에서 유래한 것이고 동안경굴이라 불리기도 하는데 고래가 살만한 동굴을 의미한다고 합니다. 우도현지인은 고래콧구멍이라 부르기도 한다네요.   날씨가 맑았으면 더 좋았을텐데 이눔의 미세먼지 ㅠㅠ  그래도 시원하게 바다를 가르며 나가는 보트를 보고 있으려니 시원하네요.그리고 이곳 해변의 명소 절벽을 보면서 뭔가 떠오르지 않나요?   눈치에 약하신분들을위해 제가 친절히 표시를 해드렸어요. 이제는 아시겠죠?바로 고릴라가 손가락을 물고 있는 형상입니다. 신기하죠? ㅎㅎ   여유롭게 우도여행을 계획했으면 저기 멋진 해변에 직접내려가서 경치를 감상했을텐데 아쉽네요.멀리 보이는 의자들은 아마도 해산물을 판매할 듯한데, 이런곳에 먹는 멍게,해삼, 소라와 쏘주 한잔 정말 환상이죠.   우도여행에 많이들 체험하는 고속보트인데요, 기사님 얘기로는 만원이라고 했었고 우리도 한번 타보려 가까이 갔는데, 생각보다 많은 분들이 기다리고 있어서 그냥 포기했답니다.   화산섬답게 검은 화강암들이 기묘한 모양을 하고 바닷가를 뒤덮고 있습니다.   육지에서는 어디에서도 볼수 없는 #우도바다의 풍경을 이곳 해변에서 경험하세요.   길건너가 버스정류장입니다. 거기서 기다리면 빨간색버스가 금방 도착하죠.2호차 기사님이 자랑하는 땅콩아이스크림집도 저기 빨간색 집 부근에 있습니다.우도를 처음 가보긴 했지만 너무 성급하게 짧은 일정을 잡아 아쉬웠는데, 다음 여행때는우도숙박을 하고 천천히 우도를 다시 한번 즐겨봐야 겠다는 생각이 드는 하루였습니다. 
​동생 회사 5주년 기념 여행 (와이 ?)​여튼 엄마 동생 나 셋이서 떠난 놀랍게도 셋이서만 조합의 는 처음이다 ​ 무사히 도착했구,도착한 첫 날은 흐렸다​ 늘 기분 좋은  공항​ 이번 숙소는 엄마 회사 사옥위치가 매우 좋고 룸도 잘 관리해주셨지만담번에는 안가는걸로 ​  시내에 숙소를 쭈욱 잡아두는건 흔한일이 아니라 도착해서 이렇게 저녁에 시내를 걷는게 재미있었다.​물론 첫날 저녁을 먹으러 가는길​글래드 안에 있는 #갓포아키​모두 각자 간단한 점심 이후로 저녁 8시 까지 식사를 못하고 있는 상황으로 무척이나 배가 고팠다​정신없이 이거저거 시키고 나서메뉴를 하나 덜 주문한걸 확인했으나 이미 늦음..단새우 주문이 젤 늦게 들어가서음식의 순서가 좀 꼬이게 되었다.​1번으로 나 온 스키야키를 눈앞에 두고도 단새우 나올때까지 참아야 한다 고집하는 동생때문에 쉐프님들까지 서둘러 단새우를 내어주셨다​ 감동의 첫입​ 각 1개씩 셋이서 메뉴 총 6 종류를 뿌시고​ 갠적으로는 너 1등젤 맛있었다​배가 두둑해져 다시 숙소로 돌아오는길네컷인생 스티커 사진도 찍었다​첫날 #성공적 ​​ 두째날 오기전 전화예약해 둔버터모닝 픽업하러​이번에 네번째 도전 전화예약으로 변경되어 겨우 성공 !근데 픽업 시간보다 20분 먼저 도착해서 근처를 배회하던 중 픽 해두었던 밥집도 만나구​깔꼼하다담번에는 여기와서 먹어보자​ 빵과 함께 먹을 커피를 사러 가던길에우연히 만난 카페​여기 예쁘니까 여기서 사자 하고 들렀는데​ 선택 나이스 ! #커피냅로스터스​지금 이름을 검색하다 안 사실연남동 곰팡이 마켓 옆에 있는 그 카페의점 이였구나 하하​  여튼 맛난 커피들구 #버터모닝 도 성공맛있다 !! 타르트도 빵도​ 점심까지 시간 여유가 있으니 가는길에 들릴수 있는 귀여운 잡화숍 구경가는길에만난 귀요미​아주 개냥이내가 또 고양이언니 인거 알았는지계속 따라와서 드러눕는애 ​예뻐해주구 츄르도 하나 주구이젠 어딜 가도 꼭 챙겨 다닌다. 고양이 간식​  #무드 ​​ 가는길에도 인사 하구 귀요미 안녕 건강해 ​​ 꼭 마셔야해 이마트 점 #아침미소수제요구르트​ 엄마의 삼다수 사랑​ 안들르면 섭한 디앤디​ 몰튼 타는 엄마​​ 맨날 사진만 찍는 곳​ 점심 먹으러 가는길또 일년사이에 뭐가 막 생겼다​ 점심 요기 #일통이반한시간반대기​대기 시간에 이마트 돌고 디앤디 보고 시간 딱​앞에서 약 10분 정도 웨이팅 하고 입장​ 보말죽 말모내가 시킨거 낙지도 모 말모엄마 픽 그리고 동생 픽아무도 안먹는 이 메뉴를한참 메뉴판 정독 하더니밥 과 고등어구이를 시킨 너역시 쩝쩝박사 찐인정 킹인정​태어나서 먹은 고등어 구이 중 젤 맛있었음시키면 15-20분 정도 걸린다고 하셨지만시키길 잘했다 ​동생 왈 모든 신선 해물이 많은데왜 구이메뉴를 굳이 하나 하셨겠냐며자신이 있으신거다 고등어 구이가 2마넌이다무조건 먹어봐야한다 ​정말 얇은 비닐까지 고소하고 생선을 이렇게 비리지 않게 먹은적이 있었던가 꿀맛 ​우니 못먹는 엄마한테 좀 미안해 젤 유명한 우니는 못먹어봤지만 고등어구이가 다했다!!!​​ 그리고 #오설록​ 여전 좋구, 엄마랑 동생은처음 이곳에 오설록이 자리 잡았을 거의 십년전에 와봐서 지금의 모습은 처음이라고 했다​ 양손 무겁게 탈출내 영혼도 탈출​ 이번에는 자연을 보러#문도지오름​코스가 짧은편인데문도지 오름까지 차를 몰고가는 길이너무 비포장 도로이고 전날은 비가 와서 그랬는지물 웅덩이까지 생겨 좀 불편했지만그래도 결과는 매우 만족​말들을 살살 피해 올라가면 확 트인 뷰​  아름다운 문도지오름​ 내려오는길 만난 예쁜 말​ #협재 #나인스타중독​ #바다​ #연리지가든 가기전 신랑이 예약해줘 리뷰를 보고 갈지 말지 고민하다 동생이 형부가 예약까지 한거니까 걍 가보자 해서걍 왔는데 너무 잘 온 곳 ! ​ 미나리 무침 야채 갓김치 마늘 고기밥에 찌개까지 너무 맛있게 먹고 왔다​ 고기를 좀 잘 알고 고기 을 알아잘 구울수 있는 사람이라면 추천 ! 우린 동생이 있어 아주 맛나게 먹고 왔다​ 셋째날의 아침#블루보틀 과  코사이어티​ 한적한 시간에 가서 더 좋았을것 같다​ 다음번 여행에는 저기에서 자자​ 엄마 푸리츠한센 좋아하네 ? 두번째 일정 #스누피가든동근이랑 왔을때 좋았어서 세모녀 예약 방문​ 한컷찍구​ 열심히 관람하고​ 컨셉사진도 찍구​  그리고는​ 11시부터 운행하는 관람 버스 기다리기​ 멋진 소들도 보고​ 카페도 들리며삼십분을 기다려 셔틀로 훑어 봄 ​ 내려서 퇴장하기 전 예쁜 정원 한번 더 보고셔틀은 미리 예약해두고 타임이 잘 맞음 먼저 한번 보고 다시 내려 한바퀴 다시 천천히 돌아보는걸 추천하지만 엄마랑 동생은 걷기 싫다며 그냥 나 옴 ​​ #고사리식당​ 엄청난 맛집까지는 아니여도 가성비가 끝내줬다갈치조림에 계란말이와 고등어구이가 찬으로 나옴​ 뜬금 #우도 행모두 우도 가본적 없어서 급 일정변경​ 우도가는길 뒤로 성산일출봉 저 멀리 우도 #산호해변​ #해수욕장​오토바이도 탈 수 있고 렌트로 할 수 있다그러나 우린 순환버스로 !​ 멋진 에서 내려서 한 번 보고 다음 버스타고 #산호해수욕장 으로 와서 구경하고 땅콩 아이스크림 함 먹고아니 근데 노기대라 그랬나 너무 맛있었다​  걸어서 선착장으로 가는길​​우도를 뒤로 숙소로 가는길빵귿에 못갔다고 툴툴거리는 나를 위해​ 동생이 밟고 밟아 ​  #빵귿 도착다행히 빵이 좀 있어서 갖구운 빵의 감동은 아니였지만 그래도 맛있는 소금빵 막고 꼬르륵빵도 먹었는데또 젤 맛있었던건 동생이 픽한 #생크림식빵 ​크크크​  마지막날 저녁은 일정이 빡셌던 관계로숙소에서 배달음식​마늘치킨과 향랴새우훌륭 그리고 마무리 그림맞추기에서 젤 잘 산 귀여운 핑크화투​ 마지막날 해가 밝고나는 시댁 일정으로 먼저 공항으로​  마음샌드 두박스라도 사서 여기저기 나누고 싶었는디 ㅜㅜ 안일했다 또 다음기회에​  또 봐 👋🏻 
바닷가는 어디를 가도 힐링의 장소로 제격이다.그 중에도 도는 '섬'이라는  때문인지 유독 맑고 푸른모습을 하고있는데이번  여행에서는 왜인지 바닷가를 생각보다 많이 가지는 않았다.아무래도 첫날, 둘째날의 일정이 내륙에 집중되어 있어서 아닐까 싶은데아래 지도를 보면 알 수 있듯이주로 동쪽 바닷가로 집중된 이번 여행코스를 이제부터 파헤치려한다. 첫날, 한림공원을 가기 전 오전부터 바삐 움직였던터라휴식이 필요한 우리는 한림공원 가는 길에 이쁜 바닷가가 보여 문득 차를 세웠다.그 곳이 바로금능 으뜸원 해변지도보기 클릭금능으뜸원은 같은 라인에 있는 협재 해수욕장보다는 덜 유명해서인지사람이 거의 없었다.조용하니 쉼의 장소로는 제격이었다.푸른 하늘 맑은 바다 그리고 하얀 백사장과 방풍의 역할을 하는 야자수까지동남아같은 푸르름이 있는 바닷가였다.그렇게 첫날은 내륙위주의 여행을 하고둘째날은 폭포투어를 해서  주상절리 말고는 바닷가를 가지 않았다.셋째날  아침에는 내가 묵었던 글로리 힐 펜션 근처로 갔다쇠소깍지도보기 클릭쇠소깍은 뭐랄까... 그냥 바다다... 이런 느낌? 날씨가 약간 흐린것 도 있었지만전체적으로 분위기가 음침했다.쇠소깍에서 요즘 많이 즐기는 제트보트한켠에 체험장이 마련되어있다. 아점을 먹고 돌아다니다가저녁먹으러 아는 오빠의 가게를 가기 위해 찾은월정리해변지도보기 클릭월정리 해변은 낮과 밤의 매력을 각각 가지고 있다.낮의 월정리 해변은유난히 에메랄드 빛 바닷물이 하늘과 맞닿아 신비로움을 자아낸다.중간중간 아기자기한 소품을 배치해놓아 포토스팟도 꾸려놓았고바람은 살랑살랑 기분좋게 하지만 조금은 세게 분다.그래서 유독 월정리쪽에 풍력발전기가 많은 것일까? :)해질녘 즈음의 월정리는노을지면서 고즈넉한 분위기를 자아낸다.편안한 분위기 속에서의 월정리 해변감상은 답답한 속을 스르르 풀어주었다.그렇게 넷째날이 되었다.이 날은 우도여행이 계획되어있었다.그리하여 우도 내 바닷가 투어를 시작!우도여행기(유람선 정보) 포스팅 보기우도에는 유명한 바닷가는 서빈백사, 하고수동해변,  해수욕장 이렇게 3 군데가 있다.해수욕장은 아니지만 비양도 등대까지.차례대로 파헤쳐보기 시~작서빈백사 지도보기 클릭아무래도 우도 내의 바닷가 중에서는 이 서빈백사가 제일 유명하지 않을까 생각된다.산호가루가 백사장을 이뤄 유난히 하얗게 빛이나는 해변이다.거기다 심하다 싶게 파란 하늘과 바다가 맞닿아있어 하얌이 극대화된다.서빈백사를 배경으로 렌트한 에코타와 함께 사진도 찍고에코타 관련 우도렌트 포스팅보기 서 ▷ 동으로 투어하면 서빈백사 다음으로 갈 수 있는하고수동 해수욕장지도보기 클릭오래 전 전도연이 해녀로 나왔던 드라마 '인어공주'의 주 배경이었던 곳이다.중간에 해녀상도 있고 넓은 백사장에 맑은 바닷물이 넘나드는 해수욕장이다. 하고수동해수욕장에서  해수욕장 가는 길목에 샛길로 가면 있는비양도 등대지도보기 클릭딱 등대를 위한 섬이다등대까지 들어가는 길이 험해도보여행하는 사람들도 힘들고차나 스쿠터를 타고 오는사람들도 타이어 펑크 안나도록 조심해야 할 코스이다.※ 우도에서 사고나면 완전자차여도 계약당사자 및 운전자 과실로 간주 됨비양도 등대를 보고 나오자마자 바로 왼쪽으로 보면비양동 해변이 있다.이 곳은 다른 해수욕장들과 달리 백사장이 있는 것은 아니지만더위나 여행의 고단함이 쌓였을 때 잠시 들를 수 있는'전망좋은 집'이라는 마트 겸 카페가 있다.카페에서 커피 한 잔을 하면 비양도 등대와 바다를 바라보며 쉼을 갖는 것도 좋지 않을까?그렇게 비양동 해변까지 보고 해변도로를 따라 가다보면 아랫쪽으로 보이는 해수욕장지도보기 클릭요즘 레포츠를 즐기는 장소로 각광받는 곳이다.우도 바위소리와 우도봉 사이 안쪽으로 아늑한 분위기의  해수욕장은조용한 분위기의 해수욕장이다.우도를 만끽하고 나와서 월정리를 잠시 들렀다 간김녕성세기해변지도보기 클릭대체적으로 북동쪽 바다들이 에메랄드 빛으로 평온한 것 같다.김녕성세기해변 역시 그러했다.여행은 정말 날씨가 여행의 성패여부를 결정짓는 중요한 요소같다.바다, 폭포, 계곡이 많아서저녁을 먹고 도에서의 마지막 밤을 보냈던표선해비치 해수욕장지도보기 클릭도 성산일출봉이 일출로 유명하지만내가 볼 땐 도 바닷가에서 보는 일몰 역시 손꼽을 정도로 멋있다.해 지는 속도가 빨라 잠깐 뭐 하는사이에 햇님이 자취를 감춰가는 모습을 보면서마지막 힐링을 하였다.미니게도 잡으면서도 여행.바다로 시작해 바다로 끝나는 여행이다.딴 것 다 제치더라도 바다 한 곳 정도는 꼭 들럿다 오는 것이를 대하는 매너 아닐까 싶다.도 바닷가는 사랑입니다♥
﻿우도에 몇번 와봤지만 지금 가본곳은 단 한번도 가보질 못했습니다. 그 이유는 올때마다 물이 들어와있어 동굴로 접근할수가 없었기 때문인데요 이날은 운이 좋았던것 같네요 우도 팔경중 하나로 손꼽히는 동안경굴은 돌구멍,해식동굴,고래굴,코구멍동굴 이라고도 부릅니다.      ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿모래가 검은 색이죠?  이곳이 바로 우도  해수욕장 입니다. 즉, 검다라는 '검'과 모래라는 뜻을 지닌 '멀레'가 합쳐져 만든 이름으로 검은모래 해수욕장이라는 뜻으로  해수욕장이라 부릅니다. 바다에 떠있는 테우?가 누군가를 기다리고 있는듯 홀로 떠있는 모습이 쓸쓸해 보이네요.. 맞은편으로 가시면 동굴이 보이는데 관광할수 있도록 좋은 길은 기대를 하지 않으시는게 좋습니다^^특히 여성분들 하이힐신고는 음...안가시는게 좋을것 같아요 모난바위들을 딛고 올라타서 바위위로 바위사이로 가야하는 약간은 험한 길이더라구요       비릇한 바다냄새와 해초냄새... 바다의 향기를 맡을수 있는 곳....  좌측으로도 모난 바위가 굴러다니는데섬의 을 그대로 보여주는것 같습니다         소금이 여기에 까지 베여있더라구요바닷가의 전형적인 모습이죠      동안경굴을 가기위해선 이곳을 필히 지나가야 하는데드라마 태왕사신기에서 해녀가 아이를 낳았던 장소입니다^^ 안쪽으론 많은 분들이 돌탑을 쌓아두셧더라구요 무슨 소원을 빌었을까요....        이곳이 동안경굴입니다. 제가 바다쪽을 바라보니 이런모습이 나오네요.. 들어오기가 약간? 험난해서 이지 정말 멋진 천연동굴이네요 민물때면 동굴이 잠겨서 들어올수가 없는곳이기도 합니다. 또한, 여름이면 이곳에서 동굴음악회까지 열리는 곳이구요한여름날에 시원한 천연동굴안에서 들리는 연주소리에 귀를 귀울려 보고 싶지 않으세요?        동굴안으로도 특별한 자리가 없습니다.의자는 물론이고 테이블등도 가져다 놓을 형편은 안되는것 같더라구요그래서 이 사진처럼 약간 경사가 있지만 이곳에 앉아서 관람을 하시곤 합니다 여름에 기회가 된다면 다시 와서 동안경굴안에서의 경쾌한 음악에 빠져들고 싶은 마음입니다.    ﻿﻿﻿  우도에 입도하셧는데 물이 들어와서 동안경굴을 보지 못하셧다구요?걱정마세요우도는 섬전체가 환상적인 섬이라서 가볼곳은 정말 많더라구요^^물론 작은 섬이라서 너무 기대는~~ ㅎ 스피커소리가 아닌 동굴안에서 악기를 연주하면 그 울림의 소리를 귀가 아닌 피부로 느껴질것 같은데...저도 한번 듣고 싶고 다시 한번 또 가보고 싶은 곳입니다. 올여름 휴가계획을 우도로는 어떻게 생각하시나요? 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.         
6월 20일 월요일 날씨 흐림​오늘의 일정1.  레일바이크 점심 푸짐한 식당 ㅡ 보말칼국수 성게칼국수 2. 광치기해변, 오조리포구 갯벌저녁 맛있는 밥상 ㅡ모둠생선구이정식 2인​  우아하고 느긋하게 아침은 와플에 투게더 올려서 냠냠 ㅋㅋㅋㅋ숙소에 와플기계가 있어, 하나로마트에서 핫케이크 가루사서 우유랑 계란 넣고 구워 순삭. ​12시쯤 출발해 숙소 정 반대편까지 열심히 달려 1시20분 도착. 아쿠아플라넷과 레일바이크 티켓 같이 구매했어서 꼭 쳐내야할 일정. ㅋㅋㅋ 가자마자 바로 탑승. ​ 코스가 9개였던가?? 자동으로 달리는 레일바이크 👍👍👍관계자가 오라고 하는 곳까지만 밟으면 된다. 시작할 때 2초, 도착할 때 2초.나이스 ㅎㅎㅎ ​레일바이크 레일 양쪽으로 풍성하고 키큰 수국들이 지천이다.  ​​ 레일바이크가 좋은 점이타면서 용눈이 오름을 가까이서 볼 수 있고,멀리는 다랑쉬 오름도 깨끗하게 잘 보인다. 레일 바이크 탈 수록 가까워지는 용눈이 오름. 용눈이 오름​ 다랑쉬 오름 , 그앞에 낮은게 아끈다랑쉬 오름오리연못​ 용눈이 오름이랑 다랑쉬 오름 한 앵글에 담기​​지나가다보면 말들이 풀 뜯는 모습도 보이고 여기쯤 오면 이제 하차 시간이 다다랐다~~ 생각하면 될듯. ​​하차 후 나가는 출구로 가면 바로왼쪽편은 포토존, 오른쪽은 돌물농장 입구 밥 달라는 염소잠자고 있는 꽃사슴양도 한마리​좀 더 입구쪽 밖으로 나가면 동물농장이 더 나오는데 흑염소들흑돼지들우리탈출한 아기염소엄마말망아지닭, 칠면조, 브라질닭이 있음(따로 살고 있음)​지나가는 길에 아기자기 포토존들 ​마지막 입구 쪽 토끼들 공작새 ​레일바이크 총평은.. 아이들이랑 사진 찍기좋아하는 여자분들은 나름 즐길만 함. 하지만 남자분들은 딱히.. 레일바이크가 수동도 아니고 자동이라 ... 편하고 좋은데 남자분들의 감흥을 이끌 뭔가 부족. 아이는 동물과 시간 보내고, 엄마는 어른보다 더 큰 수국꽃밭에서 시간 보내면 얼추 1시간30분 알차게 보낼 수 있음. (좀 더 타이트하게도 가능)​화장실은 나름 깨끗하고 칸수도 제법되지만 냄새가 심하게 남. 줄서있는데 관광차에서 내리신 어머님들의 불만이 이만저만 아니었음. 냄새 잘 못 맡는 나도 칸 안에서는 좀 힘들긴 하더라. 그리고 동물들 있는 곳에 유독 냄새가 많이 났고.. 동물 많이 배고파 보였음. 풀 뜯어주니 다 몰림. 이건 관광지에 있는 동물들 일 수도로 있어서 애매함.​  점심을 먹으러 식당으로 출발.어떤 분이 본인 한달살기 할 때 우연히 갔는데 좋았다고 해서 저장 했던 곳. ​ 이날 영업하는 날이었는데 굳게 잠긴 문..안엔 어제 회식이라도 하신듯 어지러운 식탁위..아쉽다. 못 먹어봐서. 기대하고 왔는뎅. ​다시 인근 식당 검색 가동. 네이버는 나랑 안 맞는 것 같아서 남편이 구굴지도 이후 카카오맵을 추천해 줌. 카카오맵 검색하니 맛있는 밥상으로 내맘이 추려짐. ㅋㅋㅋㅋ 급하다. 이미 2시 30분이다.  도착예정 2시 47분.이미 3시 브레이크타임 푯말이 걸려있다. 😭😭😭배가 너무 고파 주위를 둘러보니 덩그러니 식당하나가 보인다. 일단 가자.  가게 안이 넘 작고 주인분들이 손님과 대화 중이시라 메뉴판을 찍지 못함. 😭​보말 칼국수, 성게 칼국수 각 1개씩 주문. 각 11000원. 일단 더 먹어보고 결정하자 싶어 두개만 주문. ​ 어묵볶음, 김치, 나물무침무 쪽파 장아찌, 깍두기밑반찬 모두 평타. 굿👍(이미  음식에 대한 내 기대는 저 밑바닥이다.)​​보말 칼국수 ​성게 칼국수 성게 알이 진한 주황색?에 싱싱하고 좋다. 한라전복에서 시킨 전복성게물회 속 성게는 회색빛이었는데.. 가루가 되어 형체도 잘 안보였는데.. 그 물회 속 성게양 보다 더 많이 든 느낌은.. 내 착각인가?​완칼 후 배가 부르다..양이 많다.성게 칼국수는 첫 맛이 맛있으니 끝으로 갈 수록 약간 물린다 한다. 보말 칼국수는 반대였다. 국물이 너무 맑은 것 아닌가 싶었는데 갈수록 깊고 진하다. 고소하다. 아무기대없이 그냥 막 들어왔는데 만족스러운 식사. 쏘쏘한 식당. 평타! 나이스샷! ​  이제 광치기 해변으로 가본다.광치기 해변에 작은 주차장이 있다. 하지만 쉽게 가지 않는다. 지나쳤다. 이젠 뭐 그러려니 한다. 좀 만 더 가다보니 반대편에 큰 주차장이 보인다.  이곳이다. 주차장 크고 화장실 구비되어있고 좋다. 오조리포구로 들어가는 길도 이어져 있다. ​오늘의 목적지는 우도 갔다 나오는 길에 발견한 광치기해변 맞은편 갯벌이다.  주차장에서 본 성산일출봉 👍 광치기해변에서 본 성산일출봉👍👍👍 해변 모래가 검다. 우도  느낌 난다.하지만 모래 알갱이가 더 크다. 와 산호해변의 중간정도 크기.모래알 아니고, 돌을 부셔 파도에 갈아진듯 한 느낌. 참깨크기?? 가는 길에 방아깨비 새끼도 보고 돌이 특이해서 한 컷. ㅎ ㅏ... 아이가 노는데 성산일출봉이 계속 앵글에 걸리고 그림이다. 그림. ​​ 복어랑 쥐치새끼 발견. 잡았다가 놓아줌. 복어는 뭐 검정색 뭔가 미생물체가 떠다니길래 아이가 잡겠다고 움켜쥐니 3배 커짐. 당황.복어가 몸집과 다른 매우 작디작은 지느러미로 파닥거리며 헤엄치는데 귀염. ㅎㅎㅎ 꼬리는 왜 안쓰고 옆구리에 붙이고 다니는지 모르겠다. 오늘도 보말잡이. 그리고 어떤 분이 주신 왕게.진짜 왕게가 아니고 이런 물 빠진 바닷가에서 본 게 중 젤 컸던 게. ㅋㅋㅋㅋ ​광치기 해변에사 실컷 놀다가 반대편 오조리포구로 넘어가봄. 분명 우도갔던날은 6시 30분에 갯벌이었는데 이날은 4시 30분이 되어도 아직도 물이 빠질 생각도 안하고 있다. ​오조리 마을 입구에 있는 꽃밭  하얀 꽃들이 너무 예쁘고 그위에 나비떼들도 너무 질 어울려서 기분까지 좋아짐.​오조리포구에 물 빠지면서 보이는 고동들.너무 심하게 많아서 징그러움. ​물이 너무 더디게 빠져서 갯벌체험은 포기.​저녁 먹으러 넘어감. 점심 때 포기했던 그 곳.맛있는 식당으로 고고. 6시40분경 도착.남자 사장님 여자 사장님 두분다 너무 인자해 보임심. 남자 사장님과 주문하면서 얘기 나눠봤는데 참 친절하심. ​​ 정문 후문후문쪽에 큰 주차장 있음. 편의점 술집 식당 2곳이 같이 쓰는 듯함. ​ 7살 아이도 1식인가 여쭤보니 아니라고, 부담 갖지말라하심. 물어봐주면 더 편하다 하심.아흐 사장님 말씀에 감동.(안거리밖거리는 그릇 자체와 음식 양 자체가 매우 다이어터에게 맞는 양이라... 무조건 6세이상은 1식을 해야 맞는 양. 6세 밥 잘 먹는 아이라면 혼자 다 먹을 양.)​​모둠생선구이정식 2인 주문. 준비 시간 좀 걸림. 한 10분??안 걸린듯.보니까 반찬이 많다.  버섯볶음, 가지볶음, 전라도 배추김치, 갈치속젓전, 고기꼬치, 겉절이, 상추깻잎무생채, 나물, 전라도 갓김치, 고사리​밑반찬이 하나같이 다 맛있다. 특히 내 침샘을 열어준 사장님 어머님표 전라도 김치2종. ㅋㅋㅋㅋㅋ 흰 쌀밥에 김치랑 먹으니 끝났다.​ 모둠생선구이 레몬 증정식 ㅋㅋㅋㅋ ​고등어, 옥돔, 갈치 ​ 다 나온 줄 알고 사진 찍으면 나오고 찍으면 나오고 ㅋㅋㅋ 이제 진짜 마지막 성게미역국.성게가 알차게 들었다.​다른 테이블에선 전복뚝배기정식도 주문 많이 하시더라..​생선구이 평타!  잘 구우신듯. 갈치가 튀기듯 구웠는데 진짜 맛나더라. 이게 춘심이네 갈치보다 더 맛있더라. 뭔일?8만3천짜리보다 1만9천짜리가.. ​암튼 갈치향 살아있고 좋았음.생선 구이 먹을 때 손가락 안 쓰는데..여긴 뭐 홀린듯 두 손가락 사용. 게걸스레 먹고 있던 날 발견..... 😭😭😭ㅎ ㅏ 진짜 게걸스레 먹는거 진짜 싫어하는데 이미 고기꼬치를 갈치속젓에 찍어 상추에 싸 먹는데 맘이 녹음. ㅋㅋㅋㅋㅋ 아이도 이거랑 밥 1공 뚝딱..아이는 아직 해산물의 맛을 모른다.. 곧 알겠지.. ​안거리밖거리 옥돔정식과 비교하면 비슷한 구성의 생선정식임에도 맛이 달랐다. 손맛. 이게 참.. 진짜 젊어도 나오는 사람한텐 나오거든요. 맛있는 밥상 사장님 두분 젊은 나이는 아니지만 부모님 나이도 아닌 중년층. 안거리밖거리는 30대인 나에게 딱 이모쯤. 알고보면 동갑일 수도??? 암튼 안거리밖거리는 대학가에 젊은 이모가 파는 아주 취향나뉘지 않는 맛있지도 맛없지도 않은 그 정식맛이고 맛있는 밥상은 대학가 터줏대감 나이 지긋한 이모가 파는 정식맛이다. 툭툭 내놓는데 하나같이 맛있게 하던 그 이모 손맛. 참고로 여긴 아주 친절하다. 너무 친절해서 약간 부담스러울 수 있다. I들 조심해라. E는 잘 맞을 수 있다. ​암튼 밥을 진짜 참 신나게 먹었던듯. 추가 반찬 시키고 싶었지만 있는거 남김 없이 먹자 이게 보은이다 싶어 싹싹 긁어 먹고 나옴. 모두 빈 그릇보시거 사장님 놀라심.. ㅋㅋㅋㅋ 부끄럽더라. 🤣🤣🤣​이 식당은 배가 터져도 공기밥 1공 추가지.밥양도 제법됐지만 공기밥 못 참지. 그리고 식후엔 전라도식 식혜를 셀프로 이용가능하다. 깔끔해. 입에 생선 냄새 1도 안 남.식당에서부터 숙소까지 1시간 40분을 달려야 하는 거리인데 숙소 도착 해서까지 생선 비린내며 맛 안 남. 허허허 신기방기이게 진정 깔끔한 맛이지. 맛이 있는지 없는지 알 수 없는 서울깍쟁이같은 그런 맛 말고! 친정엄마같이 손맛 넣어서 하나하나 조물조물 손이 가게 만드는 그 맛.   ​뒤늦게 도에 맛있는 식당들이 걸려서 너무 기분 좋은 날들이다. ㅋㅋㅋ​​ 중문 지나며 구름 위 꼭데기 살꼼 나온 한라산드디어 한라산 그림자라도 보긴 보나봄. ​​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도 우도 가볼만한곳   우도 여행 코스  블랑로쉐 外 볼거리  돌, 여자, 바람이 많아 삼다도란 다른 이름 붙은 도 여행의 비수기가 불어닥칠 땐 강원도보다 매섭고 아린 겨울바람으로 열리는 시점이지만, 해외여행이 자유롭지 못한 코로나19 시대에 들며 도의 연중 성수기화로 무색해진지 오래다. 우리나라에서 가장 큰 섬이지만 이름난 명소엔 언제나 사람들 북적이니, 그나마 좀 덜한 곳을 섬으로 여기며 다녀온 지 2주 정도가 된 최근 도 여행은 의 섬들을 여럿 만나봤다. 3박4일 동안 차귀도, 가파도, 우도 순으로 누린 도 섬 여행, 그중 오늘은 성산항에서 15분 정도면 닿을 수 있어 가장 많은 이들이 찾는 도의 섬 우도를 나도 정말 모처럼 다녀온 걸 밝히게 되었다. 도항선을 한가득 채운 왁자지껄함이  우도 여행 내내 함께해서 활기찼던 한나절. 아름다운 풍경은 기본이고 맛깔난 음식 그리고 섬 여행 특유의 자유로운 낭만까지 천진항을 시종점 삼아 우도를 시계 방향으로 순회하며 자연스럽게 마주쳤다.  1.우도 천진항 탈 것을 통한 여행 시 중요한 우도의 관문, 도항선 예약 시 도착하는 항구 위치 확인주소 / 특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15   성산항과 우도 간 바닷길을 잇는 우도도항선은  성산항을 오전 7시 30분부터 오후 6시까지 매시 30분에 출발한다. 이때 배가 천진항과 하우목동항 중 어느 곳으로 향하는지, 발권 과정 중 꼭 확인해야  우도 여행의 첫 순간을 어려움 없이 대할 수 있다. 만약 전기차, 스쿠터 등 우도 내 이동 수단을 예약했거나 현장에서 이용한다면 업체 상당수가 밀집된 천진항을 통하는 게 좋겠다. 나 역시 그런 유형에 속해 천진항 통해 오갔다. 하지만 생각보다 많은 이들이 도항선 티켓 발권 시 도착 항구를 확인하지 않아, 하우목동항에 도착 후 혼란스러워한다. 우도를 30분에 한 번씩 순회하는 버스를 통해 극복 가능한 문제지만, 긴 배차 시간과 홀수/짝수일에 따라 다른 운행 노선이 문제를 키울 수 있으니, 우도 순환버스 이용 시엔 천진항으로 가는 노선인지 기사님께 물어보고 타는 게 좋다. 무엇보다 언급한 대로 성산항에서 출발할 때부터 행선지를 잘 확인하고 도항선에 오르는 게 중요하다. 한편 성산항과 우도 간 왕복 배편 요금은 성인 기준 10,500원이고 뱃길을 통하는데 걸리는 시간은 10~15분 정도로 금세 닿는다. 또한 도항선에 차량 선적이 가능한 경우는 대중교통 이용에 어려움이 있는 분(7세 미만 영유아, 임산부, 65세 이상 어르신, 장애인)들의 차량, 우도 내 업무 및 숙박 예약이 예정된 차량에 한정된다. 우도 내 차량 혼잡 및 환경오염에 대한 우려가 큰 이유지만, 우도 내에선 렌트카 보험이 적용되지 않는 게 가장 주요할 것이다.    2.산호해수욕장 하얀 백사장과 영롱한  바다의 물빛이 어울린 차분한 느낌의 우도 서쪽 해변주소 / 특별자치도 시 우도면 연평리 2565  천진항에서 열고 닫은  우도 여행 코스의 동선을 시계 방향으로 도는 것으로 하여, 젤 처음 마주친 우도 가볼만한곳은 산호해수욕장이란 정식 명칭보다 입에 더 착착 잘 붙는 서빈백사가 되었다. 백색의 홍조단괴로 이뤄진 백사장을 갖춘  우도의 서쪽 해안인 서빈백사의 규모는 작은 편에 속하지만 여름 수국과 유명  오름 지미봉을 품고 있는 종달리를 바라보는 시선, 무엇보다 동해안보다 새하얀 백사장 너머 맑고 영롱한 물빛이 매력적이라  우도 여행 코스에 결코 빠질 수 없다. 또한 우도의 두 관문 천진항과 하우목동항의 중간에 위치해서 여객선 이용객들이 꼭 거치게 되는 곳이란 위치적 도 필수 우도 가볼만한곳의 이유에 한몫한다.  3.우도 블랑로쉐 우도 땅콩아이스크림과 땅콩크림라떼 맛 좋은 하고수동해수욕장 주변 우도 대표 카페주소 / 특별자치도 시 우도면 우도해안길 783    이른 아침부터 도 서쪽 바다 한림항 부근부터 한 시간 반 정도를 분주하게 달려 성산항에 도착, 이후 도항선 뱃길로 우도에 입도하게 되었으니, 그 어느 때보다 모닝커피의 산뜻한 여유가 나의 여행 컨디션을 완벽하게 이끌기 위해 꼭 필요했다. 그래서 하고수동해수욕장에 가까워지며 우도 카페의 대표 브랜드인 블랑로쉐에서 식전 카페타임을 가졌다. 오전 11시 오픈에 딱 맞춰 이날의 첫 손님이 된 우리가 택한 메뉴는 우도 특산물인 땅콩을 활용한 땅콩아이스크림, 땅콩크림라떼 그리고 배 채워줄 두 빵류(바스크 치즈케이즈, 퀸아망)였다. 특히 우도 땅콩으로 만든 아이스크림과 크림라떼의 달달함엔 견과류 특유의 고소함이 확실하게 감돌아, 느끼함으로 인한 부담스러운 느낌이 전혀 없어 유쾌했다.  3.섬소나이와 하고수동해수욕장 하고수동해수욕장 보며 맛있게 즐기는 톳면 짬뽕과 화덕피자의 완벽한 조화주소 / 특별자치도 시 우도면 우도해안길 814   편리하며 다이내믹한 우도 여행을 돕는 여러 탈것들이 있는 천진항, 보트투어의 중심 와 함께 하고수동해수욕장은 여행객들 몰리는 우도의 거점 중 하나다. 앞서 만난 산호해수욕장과는 다른 느낌으로 도 동쪽 해안과 분위기가 겹치는 하고수동해수욕장은 우도의 동쪽 해변인데, 우도 블랑로쉐에서 고소하게 달달한 우도 땅콩 메뉴들로 늦은 카페타임 마치고 진입하며, 나는 짬뽕과 화덕피자의 조화가 이름난 섬소나이를 점심식사 겸 이날의 첫 끼로 대했다. 톳으로 만든 면 위로 여러 해산물이 풍성하게 쌓인 섬소나이의 짬뽕은 해산물과 그리 친하지 않은 나의 우려를 손쉽게 꺼뜨릴 만큼, 풍부한 불맛과 크림으로 맛깔난 매력을 뽐냈고, 트러플을 필두로 여러 버섯이 풍성하게 들어간 트러플피자 역시 매우 훌륭한 맛을 냈다. 우도 여행 후 성산항으로 돌아가 다시 운전대를 잡지 않았다면, 시원한 맥주 한 잔 곁들이기 좋은 메뉴와 주변 분위기였는데 그러지 못해 은근히 많이 아쉬웠다.  4.우도 비양도 도의 섬 우도, 그 섬에 속한 또 하나의 섬주소 / 특별자치도 시 우도면 안비양길 5. 지질적 아름다움 돋보이는 해안절벽 인생샷주소 / 특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 일원성산항에서 9시 30분 배 타고 입도, 그렇게 대표적인 도 우도 가볼만한곳들  보고 담고 맛보며 꾸민 한나절 갸량의 우도 여행을 우도 속의 섬 비양도와 아름다운 해안절벽과 보트투어의 즐거운 현장이 고스란히 펼쳐지는 까지 거치며 말끔하게 마무리했다. 몇 해 전에 처음 찾았을 땐 순환버스와 두 다리를 통해 1박2일 일정으로 하룻밤 머물며 둘러봤던 것과 다른 속도감과 이동 수단 덕분에 또 한 번 새로웠다. 가볼만한곳들이 어느 정도 정해진 섬 여행의 을 잘 살려, 보다 신선할 수 있는 여행 코스를 만들어 누비는 게 곧 나만의 개성으로 통할테니, 새로운 걸 자주 살피는 것으로 다음 우도 여행을 준비해봐야겠다.    우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15산호해수욕장특별자치도 시 우도면하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리비양도특별자치도 시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783섬소나이특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 ​ 
​ ​2021 / 11월 도 가족여행​#3박4일여행_ Day 2#우도#우도투어버스#우도정원#안녕육지사람#지미스 ​​  이번 여행은 모든 순간이 기억에 남을 좋은 시간이었지만그래도 에서 온전한 하루를 시작한 첫번째 날인 둘째날이 제일 하이라이트 아니었을까 :)​​​​아침부터 밤 늦게까지 꽉 채워 돌아다닌 일정 중 짧고 굵게 똬 다녀온 ​우도 때문에 그런 느낌인걸지도?​원래 우도는 처음 여행 계획에 잠깐 고민하다 제외시킨 일정인데,아부지가 우도도 괜찮지않아..? 를 두어번 강조하는바람에 빠듯하게 꼭 끼워넣은 ㅋㅋ​​​​ 바쁘면 오때. 아부지 가고싶으면 가쟈!!​​​ >>딸내미 일정 짜느라 머리 좀 쮜어뜯으면 돼 !!​​​​​​ 다들 알고있겠지만- 도에서 우도까지는 배를 타야만 들어갈 수 있는데,15~20분정도의 멀지 않은 거리 라고해도 [배] 라는 수단의  상 날씨가 허락해야만 들어가고 나올 수 있는 곳이지요>> 5번 시도 중 1번 거절당한 전적이 있움...​이번에도 혹쉬나 파도가 높아 못들어갈 경우를 대비해 플랜.B 까지 준비해두고 있었는데다행히 프리패스 수준으로 입도 성공 :)​바다의 날씨는 육지의 하늘 날씨만으로는 알 수 없기때문에우도 관광 예정이시면 풍랑주의보 등등도 잘 챙겨봐야함댜.​​​​​ *우도에서 로 출발하는 마지막 배 시간은 오후 5시!! 그 전까진 나와야함댜!​도 성산항(성산포항종합여객터미널) ↔우도(천진항/하우목동항) 왕복 탑승권은 1인 왕복 10,000원에왕복 뱃삯과 입도 금액까지 포함되어있슘다승선권은 왕복이니 행 배를 탈 때까지 잘 가지고 있어야 함!​우도에서 로 오가는 배가 도착하는 항구는 천진항과 하우목동항 두곳이 있는데-마지막으로 우도에 다녀온 아주 한참 몇 년 전에는(무려 렌트카 자유 입도가 가능했던 때)천진항으로 들어가면 천진항으로 나와야했고-하우목동항으로 들어가면 하우목동항에서만 나갈 수 있었던게요즘은 도착지 구분없이 아무 항구에서나 배를 탈 수 있게 되어서 편리해졌네여?​​​버스를 이용하든 전기차를 렌트하든 보통은 처음 내린 곳에서 한바퀴를 시작하기때문에 같은 항구를 이용하게되기는 하더라마는 :)​​​​​ 지난 포스팅에도 잠깐 언급했고 위에도 렌트얘기를 했지만몇 년 전 부터 우도는 환경보호와 안전 문제로 사설 렌트카의 입도를 제한하고있습니댜.​[업무용 차량이나 입주민이야 당연히 이용이 가능한것이고-노약자, 영유아, 임산부, 장애인 동반의 경우에도 예외적으로 허용하고있고,우도에서 1박을 하는 관광개들은 위의 경우가 아니더라도 입도 가능하다고합니다]​​​ 그치만 대부분은 하루, 혹은 한나절 정도 여행 중 관광으로 들어가는것이기 때문에섬 내에서 전기차/전기자전거를 렌트하거나 위와같이 우도순환버스(a.k.a 우도투어버스​)를 이용합니댜.​​섬 내에 자주 다니는 마을버스가 있는 것도 아니고 택시도 없고.걸어서 몇시간만에 다 돌아볼 수 있는 크기의 섬은 또 아니라 순환버스아니면 렌트로 나뉩니댜.​가장 많이 이용하는게 섬 내 렌트인데승용전기차는 세네시간에 6만원 가까이를 호가하는 비쨘 렌트비가 발생하고,이동수단 중 가장 많은 비중을 차지하는 2인승 전기차는 4명이서 같이 움직이려면운전면허를 가지고 있는 아빠랑 내가 둘로 나뉘어서 나머지 둘을 각각 태우고 다녀야 하는데..(전기차도 한대에 2-3만원인걸 생각하면 x2 = 싸지도 않다..)​제가.. 운전을 무서워해스... ㄷㄷ세발 오토바이에 커버를 씌운 느낌이라 자동차 운전과 다르다고는 하지만그래도 아빠 없이 단독 운전은 무리데쓰. 그것도 엄마or오빠를 태우고!?​​​​ 전동차는 no보험인 사고발생의 위험이 있기도 해서 안전하고 평화롭게 순환버스를 이용하게 되었는데몇시간 돌아다녀보니 확실히 버스가 낫슴댜...​길가에 고장난 전기차들도 심심찮게 볼 수 있었고, 운전미숙으로 쩔쩔매는 사람들도 많이 보였으며...해변쪽은 다른 지역보다 경사가 높아 빌빌빌 올라가는 전기차들을 보며.. 와씨 안타길 잘했다 를 이십번쯤 생각했습니다ㅋㅋㅋ​​그리고 우도순환버스는 또 이동수단으로서만의 버스가 아니라 [버스기사님=우도가이드] 라는거 :)​첫 탑승 부터 앞뒤좌우 섬 곳곳으로 시선을 옮겨주시며 다양한 설명과 재미있는 이야기를 해주시는데구냥 렌트로 다녔다면 알지 못했을 것들이라 n번째 우도임에도 새로운 섬을 만나 볼 수 있었거든요​​​​+물론 가고싶은 곳이 버스가 안가는 곳이라거나 30분/1시간 마다 오는 버스 시간을 맞추려면 또 아쉬움이 있기도 하지만유..​​ 산호해수욕장특별자치도 시 우도면우도정원특별자치도 시 우도면 연평리 1964 오래 걷지는 않았지만 구래도 버스 정류장에서 걸어들어가야 하는 우도정원처럼.​우도정원은 우도순환버스의 첫번째 정류장인 산호해수욕장에 내려서 10분정도 안쪽으로 걸어들어가면 만날 수 있슘댜. (천진항에서 출발하는 경우)​산호해수욕장(=서빈백사)은 하얀 모래와 에메랄드 물빛이 아름다워서 #우도8경으로 뽑히는 관광지인데,이번 우도 방문에 아빠 다음으로 굉장히 큰 지분을 차지하는 우도정원에 호다닥 들어가느라 바다는 그저 스치는곳이었을 뿐.​​​​​​ 인스타에서 터널처럼 빼곡히 심겨있는 야자수 숲의 사진들을 보고선 "엇 여긴 가야해 !!" 바로 단박에 찜꽁해두었던 곳이기때문에-​도에 야자수나무는 가로수만큼 흔한 뷰 라지만한 공간 안에 이렇게 촘촘따리 있는 야자수나무는 흔!치!않그든요!​​​​ #우도정원오가는 사람들도 없고 시골길같은 한적한 동네길을 잠깐 걷다보면 초록초록한 정원 입구가 나옵니다.​입구에서 입장료 1인 2,000￦을 현금or계좌이체로 지불하고 입장합니다(카드는 안된다했슘다)​​​ 웬 입장료야?  싶을수도있는데진짜 한바퀴 돌다보면 2,000원이면 거의 공짜아니냐 싶을만큼 구경할게 많아요!​첫째날 다녀온 파더스가든과는 조금 다른 매력이었어요 둘다 [정원]이라는 이름과 컨셉을 가지고있지만우도정원은 아기자기 컨셉으로 꾸며둔 조형물의 포토존은 많지 않는 편.​​​​​  알록달록 포토존을 기대하고왔다면 쵸큼 실망할수도 있지만​저 사진봐봐여동남아 태평양 휴양지 아니고 대한민국에서 저런 포스터같은 뷰를 눈에 담을 수 있다니여!!​​​​ 야자수 터널도  앞뒤로 둘러가며 길게 조성되어있어서 여기 쭈구려앉으면 인생프사 획득가능☆​​​​  가족여행이라 내사진은 큰 욕심없이 갔는데우도정원에서 아주 넉넉히 줍줍해왔다는 후기 :)​​​​  좀더 하늘이 트인 야자수길에는 이렇게 의자도 준비되어있어서 단체사진도 잠깐 남겼구요ㄴ오빠는 이미 저멀리 먼저 구경가서 셋뿐이다 껄껄​​​​​ 우도정원은 파더스가든만큼 테마가 여러개로 꾸며져있지는 않았지만초록 파랑을 아주 실컷 구경가능한곳인데다,​우도투어버스를 이용하는 뚜벅이 여행에서도 충분히 들릴 수 있는 곳이라 이 글을 보는분들은 꼭 한번 다녀와봤으면 하는 마음.​​​​​ 서울은 한파가 찾아왔던 11월에 이런 햇빛아래 코스모스 꽃밭이라니.​우도의 계절은 아주 예쁘게 천천히 가는듯했구요.​​깊은 겨울에도 야자수길과 꽃밭은 계속 관리되고있는거같으니12월 여행에 우도 일정도 포함되어있다면 다녀와보시길!​조금 더 이른 계절엔 핑크뮬리밭도 예쁘게 꾸며져있었던것같고정원으로 가는 길에 큰 규모의 팜파스밭도 볼수있어요.​​​​ ​그리고 다시 걸어나와 처음 내렸던 서빈백사 정류장에서 다시 순환버스탑승.약간의 기다림은 감수해야하는 버스투어.​것보다 어우 앞에 전기차봐...  난 저 운전은 못하게써..​*어쩌다보니 매번 탈때마다 기사님 옆 맨앞자리에 앉게됐는데이자리가 뷰도 좋고 특별석같슴댜ㅋㅋ​기사님이 설명하는대로 바로 시선이 닿는 자리 :)​​​ 산호해수욕장특별자치도 시 우도면안녕육지사람 두번째이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 802 안녕육지사람 두번째이야기 우도에 도착한 시간이 한시가 다 되어갔을 즈음이라우도정원 한바퀴 돌고 다시 우도 건너편으로 건너가니 어느새 점심시간을 훌쩍 넘긴 시간.​늦은 점심 먹으러 우도 수제버거집 겸 카페, 안녕 육지사람으로 가봅니다 :)​​​​​ 안녕육지사람은 1호점, 2호점 두곳이 있는데 두곳 다 우도 맛집들이 모여있는 하고수동 해수욕장에 있습니댜.​물빛 아름다운 바다로는 우도 서쪽에 산호해수욕장이 있다면 동쪽에는 하고수동 해수욕장이 있죠.우도 관광에서 빼놓을 수 없는 곳이라 여기도 해안도로관광순환버스​와 해안도로 마을버스 모두 정차하는 곳 :)​​ [우도사랑협동조합 - 해안도로관광순환버스노선]우도바람 우도마을버스udoebus.modoo.at 우도관광버스는 우도를 크게 한바퀴 도는 #해안도로마을버스 와두개의 항구+관광지(산호해수욕장, 하고수동해수욕장, 비양도, 해수욕장과 우도봉) 만 정차하는 #해안도로관광순환버스 로 나뉘어져있으니우도투어버스를 이용하신다면 들리고 싶은 맛집/카페/관광지를 먼저 지도에서 보고가까운 정류장을 보면서 코스를 짜시길 추천.​​​​ 순환버스티켓은 시간 제한 없이 원하는 곳에 타고 내리는게 가능한 프리패스권이지만편도 이용만 가능하기 때문에 순서를 잘 짜야함미다.※한바퀴 돌면 끝!! 지나온 관광지에 다시 가고싶으면 다시 티켓 끊어서 한바퀴 돌아야해요​​그래서 저도 우도정원 보고 >> 하고수동해수욕장으로 건너왔구요.​**우도순환버스는 홀/짝수일 한바퀴 방향이 다릅니다**ㄴ홀수일 : 시계 반대방향 / 짝수일 : 시계방향​​​​​ 원래 가고싶었던 수제버거집은 하하호호였으나-순환버스를 이용하는 일정이다보니 모험을 할 수 없어 플랜.B 안녕육지사람으로 온건데 어머 여기 분위기 뭐죠!​​​​​  수제버거집 인테리어가 이렇게 빈티지엘레강스할일이야?메인은 버거보다 카페라지만 그렇다해도 너뮤 이쁘던 실내.​거울샷을 안담을수없었지뭐야​​​​​ 실외는 또 어떻구-​바깥은 또 반전으로(아닝 반전이었다해야하나) 동남아 휴양지st.나 다낭갔을때 이런데서 커피마셨던거같은데 !!​마침 날씨도 적당히 따스하고 적당히 시원해서 테라스에서 냠냠하기로 함 :)​​​​ 실내도 아늑하고 마음에 들었으나저기 사진에 거울에 비친 바다 색 보이시나여​물빛 미쵸따 진짜​저 바다를 보고 어떻게 안에만 있뉴뉴ㅠ알록달록 전기차들이 지나가는 사이로 에메랄드 바다가 펼쳐져있다니여긴 음식 맛없어도 좋은곳이다 증말​​​​​ 앗 물론 오래기다려서 (수제버거임을 감안해도 30분이라니)+ 주문번호 꼬여서​ (눈앞에 우리 메뉴가 나와있는데 자꾸 우리번호 아니래)+ 음료 주문한거 누락해서​ (한참뒤에 물어보니 그제서야 만들어줌)​3콤보로 좀 화딱지나는 상황이 만들어졌었는데 ​​​​ 흑돼지치즈버거 9,500\캄다운 캄다운나는 가족여행중이고 여기는 도다....저 앞엔 아름다운 우도바다가 펼쳐있고 지금 내앞엔 흑돼지버거가 나와있따...​​​​ 그리고 맛있었다...쌓기도 힘들었겠다 싶을만큼 층층히 푸짐히 신선한 재료가 꽉 들어찬 수제버거였으니 :)​+치즈버거래서 치지치지한- 치즈가 쥬룩 녹아 흐르는 비쥬얼을 생각했는데슬라이스 치즈 한장 끼워있는거였어서 살짝 실몽했으나 맛은 냠냠긋​엄마랑 아빠는 흑돼지땅콩버거를 주문했는데 땅콩잼이 꼬소한게 맛있었다고 했움.안녕육지사람은 땅콩잼을 따로 판매도 하고있을 정도로 수제땅콩잼부심이 있는 곳이어서 아마 더 고퀄의 맛을 내지 않았을까​​​​ ㄴ수제버거는 쓰러트려줘야 제맛이지 :)​햄버거를 먹고 난 후의 더부룩함을 싫어해서 햄버거집에 가도 사이드만 냠냠하는 사람인데맛있음+약간의 배고픔+여행버프로 수제버거 하나를 뚝딱 해치웠지뭡니까.​​​​​ 그리고 지쳐버린 아빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아빠 힘내세요아직 우린 갈데가 많아요​딸 땅콩아이스크림 먹으러 가야한단말이예요...!!​​​​ 안녕육지사람 두번째이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 802 안녕육지사람 두번째이야기Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 우도 필수코스 땅콩아시으스림 먹으러 지미스에 가려면다시 버를 타고 해수욕장으로 내려가야함미다.​​이번엔  해안도로 마을버스 말고 해안도로 관광순환버스에 탑승 :)​해안도로 마을버스도 해안도로 관광순환버스가 정차하는 관광지를 다 들르기 때문에구석구석 말고 큼직한 관광지들만 들리는 일정인 우리는 어느 버스를 타도 상관없지만마냥 기다리는건 싫기때문에 우선 버스가 보이면 타고봅니다ㅋㅋㅋ​​아니근데 여기서 버스 보고 뛰뛰하면서 생각해보니 우도에 와서 해수욕장 모래에 발 한번 못디뎌봤단거아닙니까..하고수동 바다 가까이서 못본건 아쉽..(다행히 다음날 협재해수욕장에서 에메랄드 바닷물 만져도 보긴 했슘댜)​​​​ 서빈백사-산호해수욕장이 하얀모래 해변이었다면 해수욕장은 검은모래 해변이예요.​​해변은 우도 8경을 바다에서 둘러볼 수 있는 우도올레보트 탑승장소이기도 한데,#우도보트투어 >> 1인 15,000원으로 괜찮은 가격대라 생각했지만어째 우도에 올 때마다 여기저기 섬 육지로 돌아다니기 바빠서 한번도 타보진 못했네요?​이번에도 역쉬 못타고 땅콩아이스크림만 호록!​​​​ 우도땅콩아이스크림(5,000원) x2그리고 오빠가 통땅콩 싫다구래서 땅콩토핑 대신 싸비스로 주신 천혜양아이스크림.​근데 아즈씨가 깜빡하고 오빠컵에도 땅콩 한숟가락 뿌려버리심ㅋㅋㅋㅋ그건 제가 맛있게 다 건져먹었규요​​바람이 휑휑 몰아치는 겨울 한가운데면 모르겠지만이땐 해변을 보면서 햇살과 함께 아이스크림을 먹기 좋을 날씨라 길건너 자리에서 오독오독 땅콩퍼묵 :)​​​​​ >>우도 땅콩은 다른 땅콩들보다 짧똥한 모양이 특징인데, 더 고소하고 은근한 단맛이 길게 남아요​첫 우도 여행 때 우도봉 입구에서 시식으로 받았던 우도땅콩 한주먹이 너무맛있어서 놀랬던 기억이 나네여?그때 바로 다음 코스로 찾은 지미스 땅콩아이스크림이 또 그으르케 맛있어서진짜 내 no.1 땅콩아이스크림은 지미스가 되었지 :)​​​​​ 이쪽에 웬만한 땅콩아이스크림집은 다 원조/최초 를 달고 있지만몰라 나는 지미스가 짱이시다​이미 레드오션인 땅콩아이스크림계에서 살아남기위해 알록달록 사진남기기 좋은 아이스크림을 내보이는 곳도 많지만몰라 나는 지미스가 짱이시다222​땅콩아이스크림에 대한 자부심이 굉장히 뿜뿜하신 아즈씨의 스몰토크(빅에 가까운..)가 끊이지 않는 유쾌한 카페.​몇번의 우도여행에서도 나의 입도 목적은 이 아이스크림이 아주 큰 몫을 했는데이번엔 아부지 덕에 여기 일정을 짜면서 또 맛을 볼 수 있게되었네 :)​​​​​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15 늦은 점심에 디저트까지 먹고 나니 어느새 시간은 네시에 가까워져가고-우도에서 로 출발하는 마지막 배 시간이 5시 인 것을 고려하여, 많이 복잡해지기 전에 육지로 돌아가봅시다.​마지막 버스 탑승은 지금까지 정류장들 중에 제일 길게 대기시간이 걸렸는데..해변은 짝수일 코스 중 우도봉 전으로 거의 마지막 정류장이다보니버스가 정시에 항구에서 출발한대도 제 시간보다 딜레이가 많이 되는건 어쩔수 없는 부분.20분 가까이 기다리고서야 버스가 왔다구(오는건 또 두대가 연달아 오냐!)​일찍 시작한 하루에 슬슬 피곤해질 시간인 오후시간, 기약없는 버스를 기다리고있으니 다들 조금 지쳐버렸다.​​렌트를 했어야 했나, 우도 일정을 너무 무리해서 잡은걸까. 조금 후회를 했던.뭐 한두시간 짜리도 아니고 3박4일 일정에 완벽한게 어딨겠냐 싶다가도 이런 시간들이 오면 또 마음이 무거워지는 여행기획자.  ​​​ 무거워진 마음은 남일이라는 듯 그저 예쁘기만하던 우도-​근데 또 그 예쁜 풍경을 둘러보다보니 지금 이 시간이 얼마나 좋은 시간이냐 생각이 들어 후딱 정신챙기기.나는 이 여행의 가이드이자 기획자이자 책임자이자 깨방정담당이니까☆​​​​ 와 진짜 날씨 어쩜 이래 바다랑 하늘도 짱 파래 !! 달도떴고!!​짧고 굵게 자알 놀다갑니다 우도​ :)​​​​ 마지막 배에 가까워지는 시간이라 성산항으로 가는 배는 사람도 차도 꽉꽉 채워져서 가는 중.​그동안은 아침 일찍 들어가서 오후 적당한 때 까지 꽉 채워서 둘러보다 왔는데시간이 여유롭지 않다면 반나절만으로도(심지어 렌트도 없이!)쏙쏙 골라 다녀오기 괜찮았던 일정이었네!​​​ 마지막 버스 대기 시간이 조금 지침이었지만​그래도 휴양지 포스터같이 멋있었고, 가는 곳 마다 관광객들로 바글거리는 우도에서 여유로운 시간을 가질 수 있었던 우도정원과맛있는 수제버거 점심과 정말 좋아하는 우도땅콩아이스크림,재미있는 가이드 기사님들과 해안도로를 따라 달렸던 버스투어까지-​아침 쇠소깍 테우체험부터 이어진 꽉찬 일정 속 우도였음에도 알차게 잘 놀고왔다 그치 :)​​​그리고 웰캄웰캄 다시 .시설 업그레이드만큼 비싸진 성산항 주차장 주차비를 계산하고 드르쿰다in성산 스튜디오(카페)로 향합니다​ 3박4일 가족여행 이틀차 우도 투어 앞뒤 이야기는 ▼요고요고 참고!▼ 2021_11월 도 3박4일 가족여행 _ Day 2(1) 아꼽다, .2021 / 11월 도 가족여행 #3박4일여행 _ Day 2 #오가네전복설렁탕 #쇠소깍 #테우체험 #카페이피엘...blog.naver.com ​​​​​ 
 우도 마라도 가파도 추자도 비양도 차귀포 한꺼번에 다 가기​도도 섬이지만 섬속의섬이 또 있습니다.가 화산섬이기에 화산의 폭발로 주변에 작은 폭발이 또 있었고, 그것들이 섬이 되었지요...그래서 본섬을 제외하고 총 62개의 섬이 있습니다.  그중 유인도가 8개입니다.우리가 잘 알고 있는 우도와 마라도 가파도 추자도 비양도는 사람이 살고 있지만, 모르는 세개의 섬으로는 횡간도  추포도  그리고 추자도를 상추자도 하추자도로 나누어서 총 8개가 된답니다.  먼저 추자도 가실게요.... 추자도는 조선시대에 전라도에 속했다가 20세기초에 도로 소속된 섬이고, 도의 다른 섬들과는 다르게 화산의 폭발로 생긴곳이 아니라서 다른 육지의 여느섬과 비슷한 토양을 가지고 있습니다.올레18-1코스가 있지만, 너무 길고 힘들어서 인기가 없고 반면에 나바론 하늘길이라는 길이 있어서 그곳을 많이들 찾고 있습니다.  바로 추자도의 화룡점정인 나바론하늘길인데 영화에서 나오는 장면과 비슷하다고 해서 그 영화의 제목이 붙었다고 합니다.  벼랑이 아슬아슬하게 멋진곳인데 맞은편에서 볼수 있어서 참 좋아요....​사실 알파캠프에서 운영하는 여행캠프라는곳에서 매달 한번씩 도 섬속의 섬을 가는데 이 모든 섬을 다 가지요... 우도 가파도 마라도 추자도 비양도 차귀도 이렇게 6개의 섬을 가는데 상추자와 하추자를 포함하면 총 7곳을 가고 있습니다.  그중 차귀도는 무인도랍니다.   알파캠프 소개는 하단 댓글에 링크로 달아두겠습니다. 네이버에서 검색하셔도 됩니다.  추자도는 여러개의 섬들을 또 가지고 있는데 그중에 횡간도와 추포도가 유인도이고 나머지는 34개는 모두 무인도입니다.  육지와 섬 사이 중간쯤에 있는데, 조선시대에는 이곳을 들렀다가 로 오는 경우가 많았고요...요즘도 목포나 완도에서 들렀다가 오는 배들이 많이 있습니다.  횡간도 추포도는 추자도에서 행정선을 타고 가면 갈수 있지만, 낚시꾼들 이외에는 잘 가지 않아요...다만 상추자도와 하추자도는 다리가 연결되어 있어서 하루만에 다 볼수 있으며 한시간에 한번씩 다니는 버스가 있어서 편리하게 구경할 수 있습니다.  다음은 차귀도입니다.  차귀도는 천연기념물입니다. 섬전체가요...주로 낚시를 하는분들이 섬 아래부분 바위에 걸터앉아서 있지만, 위로 올라간 분들은 많지 않아요...하지만 섬중에 상당히 아름다운 섬이고, 자구내포구에서 하루 여러번 배가 다니고 있습니다. 대략 10-15분 정도 배를 타면 갈수 있고, 가끔 돌고래도 볼수 있는곳이지요 사람이 살지 않지만 예전에는 살았었고요... 공비의 출현으로 인해서 박정희대통령시절 철수 시켰습니다. 공비들이 무인도를 점거해서 인질로 삼을수 있어서 그런것 같아요.... 차귀도는 한시간정도 구경할수 있는데, 가는 사람들이 너무나 좋아하는 곳이지요..섬속의 섬인 의 섬들중 무인도중에 가장 큰 섬이랍니다. 본섬 인근에는 범섬, 섶섬, 지구도, 새섬, 문섬 형제섬 등이 있어요..... 알파캠프에서는 매달 한주동안 이 섬을 다 다니고 있습니다.추자도, 마라도 가파도, 우도, 차귀도 비양도 이렇게 4일만에 가지요.... 들어가면 다 걸어서 다녀요... 그중 추자도는 힘든편이고 우도는 적당하며 마라도 가파도는 쉽고, 차귀도 비양도도 쉬워요..... 차귀도도 세개의 섬이라고 말하고 있어요....제 눈에는 여러개로 보이던데 와도(누운섬) 와 지실이섬(매바위)  그리고 본섬인 죽도로 나뉘지요....  본섬만 갈수 있는데 아름다운 섬이지요... 하루 두개의 섬을 가는 날인 이날은 비양도와 차귀도를 갔는데, 둘다 전설이 있어요....(전설이 없는 섬은 없는듯요)  차귀도는 중국의 호종단이라는 사람이 도에 큰 인물 나는것을 막으려고 한라산등에 맥을 끊고 돌아가는길에 한라산신이 노해서 돌아가는 길을 막았다고 해서 차귀도라고 해요.... 매로 변한 한라산신이 배에 앉으니 배가 침몰했다고 하죠... 저 멀리 보이는곳이 수월봉인데 그곳은 본섬이지요...원래 이곳의 화산이 어마어마하게 크게 터져서 저곳과 이곳이 하나의 땅이었는데, 오랜 세월동안 바다가 깎아버려서 이렇게 섬이 되었습니다.​도에는 작은 소화산체를 오름이라고 하는데, 오름중에 사람이 안살면 그것은 오름으로 치지 않더라고요...... 우리는 여성이 혼자 와서 다른 사람들과 합류를 하는 경우가 많이 있습니다. 여성혼자 오는 경우가 60% 이상이지요... 하지만 부부끼리 오는분들 자매끼리 친구끼리 모녀끼리 오는 경우도 많아요​우리는 식사와 숙소 버스 가이드 세탁까지 다 갖추고 몸만 오면 도 걸어서 한바퀴 돌거나 이렇게 섬속의 섬인 6개의 섬을 트레킹 할 수 있어요​이곳은 비양도입니다. 천년의 섬이라고 불리우지만 사실은 신석기유물이 발견되었고, 약 만년이 넘은 섬이랍니다.하지만 고려목종 5년쯤에 섬이 생겼다는 기록이 있어서 이걸 그때의 섬으로 스토리텔링을 했습니다. 섬을 들어갈때는 조심해야 할것들이 있습니다.날씨죠... 들어갔다가 못나오게 되는 안좋은일을 막는거죠... 특히 추자도는 더욱 그렇습니다.​비양도에도 대나무가 많이 나오고 있습니다. 조선시대에는 그런 대나무로 화살을 만들었어요...그래서 한때 이 섬도 죽도라고 불리우기도 했습니다. 우리말로 하면 대섬이지요 비양도는 화산섬이니만큼 세계적으로 중요한 몇가지 화산의 특징들이 있습니다.  호니토라고 하는데 용암이 솟구쳐서 바로 식어서 생긴 돌이지요... 아주 큰 화산탄 같은것도 구경할 수 있어요 이번에는 우도입니다. 소섬이지요...소를 닮았다고 조선시대에도 책에 많이 나와요...하지만 지금도 아무리 봐도 소를 닮지는 않았어요.... 조선후기부터 사람이 살기 시작했던 섬입니다.왜냐하면 왜구들의 침략이 많았거든요... 왜구들이 우도에 정박하고 성산쪽을 공략하기도 해서, 별방진이라는 방어진이 올레21코스쪽에 생겼어요... 그리고 성산쪽에 있던 성을 옮겨서 지금의 성읍민속마을 자리로 옮기기까지 했습니다.  우도는 조선시대에도 아주 놀라운 경관과 관광지였습니다.왜구들이 살고 있지는 않았기에 조선사람들이 구경은 갔나봐요...  그중 동안경굴 어룡굴 주간명월 등은 조선시대의 책들에 많이 나와 있습니다.  우도는 올레1-1코스가 포함되어 있는데, 올레길만 따라가다 보면 못보는곳이 몇개 있어요... 그중에 해변이랑  서쪽에 있는 비양도 말고 우도에도 있는 비양도를 구경할 수 없어요.... 물론 는 위에 올라가면서 살짝 보이기는 합니다.  가끔 왜 올레는 좋은곳을 빼 먹었는지 이해할 수 없어요... 지금이라도 길을 수정해서 다 들어 갔으면 좋겠네요 우도는 소섬이니까 우도봉은 소머리오름입니다. 그래서 한자어로 우두봉이라고도 합니다. 우도는 걸을수록 행복해지는 곳입니다.우도를 들어갈때  주의해야 할 점은 바로 나오는 배에 사람들이 몰려서 다 못타게 되는 경우가 있을수도 있다는것입니다.   조금 일찍 들어가서 조금 일찍 나와야 합니다.  우도의 특징은 이곳 서빈백사라고 불리우는 홍조단괴해변입니다. 모래 같지만 모래가 아니고 홍조류가 변해서 이렇게 만들어진것이랍니다.  그리고 땅콩도 유명하지요..작은데 많이 고소 고소 합니다.  우도를 섬속의 섬이라고 부르는데 우도안에 있는 비양도는 섬속의 섬속의 섬이랍니다. 그런데 비양도 안쪽에도 또 섬이 있어서 연결되어 있어요... 그곳은? 섬속의 섬속의 섬속의 섬..... 우도에서 소보다 말이 보기 더 쉬워요...말타는곳도 있고요...제 경험으로 우도의 최고의 즐길거리는 해변에 있는 보트입니다. 이 보트를 타면 우도봉을 바다에서 볼수 있고, 그 우도봉 아래에 있는 동안경굴과 어룡굴 그리고 주간명월을 볼수 있어요.... 저 아래가 바로 그 해변인데 검은모래 해변이지요... 오랜 시간동안 지질을 볼수 있어서 더 좋고, 이런곳이 있다는것이 대한민국의 자랑인것 같습니다.우도가라는 조선시대의 시도 있어요.... 이제 가파도로 가봅니다.  섬속의 섬 가파도는 지금 우리에게 청보리축제로 유명하지요 가파도는 조선시대에 개파도 혹은 더우섬으로도 불렸었고, 그 작은 가파도도 바람때문에 보리가 북쪽보다 남쪽이 훨씬 빨리 익어서 추수를 한다고 합니다.​ 가파도는 축제때 많은 사람들이 가지만 또 축제가 아니더라도 항상 갈만하고 좋아요...누구라도 가면 행복해 하는 이유중 하나가 바로 송악산과 산방산과 한라산이 바다 너머로 펼쳐지기 때문이지요...다만 올레10-1코스지만, 올레에서 도에 산이 몇개 있다거나 하는 잘못된 정보가 있으니 주의해야 합니다.   저는 가파도에 왜 청보리축제가 끝나면 메일을 심어서 메밀축제를 안하는지 모르겠어요시기적으로 가능할것 같은데 말이지요.... 혹시 메일이 다 피고 수확전에 보리를 파종해야 한다면 메일을 밀어서 거름으로 써도 될듯 한데요....일년에 두번 축제하면 더 좋을것 같습니다. 의 돌담과 바다와 청보리와 산방산 그리고 하늘과 한라산이 잘 어울려서 그림같고 서정적인곳입니다.이렇게 우리는 총 6개의 섬을 다니고 있어요...나머지 날들은 한라산둘레길 6개코스와 또 명품숲길 등을 다니고 있습니다. 한달동안 정해진 코스가 있어서 일정표대로 움직이기도 하지만, 10명 이상 단체가 신청할때는 그분들의 요구대로 일정을 짜드릴수 있어요...우리는 주로 트레킹을 위주로 하지만, 트레킹이 아니더라도 가능합니다.다만 좀 저렴하게 오시는 방법을 더 잘 알려드리도록 하겠습니다.  우리는 혼자 오시는분들이 많아서 안전을 위주로 하고 있으며, 저렴하고 재미있게 활동하고 있습니다.보통 한달동안 오셔서 도 한달살기 하시는분들이 많으시고, 그 한달동안 이렇게 한라산둘레길과 섬속의섬 도 명품숲길 오름 휴양림을 가셔서 완주를 하신답니다.  마지막으로 대한민국 최남단 마라도입니다.마라도는 도의 마지막일뿐만 아니라 우리나라 최 남단섬입니다.다들 혹시 마라도 아니고 이어도 아니냐고 묻는 분들이 계시는데,  틀린말은 아닙니다.다만 섬이 아니고 암초이며 해수면 아래쪽에 있습니다.  마라도는 평평하고 짜장면이 유명합니다.  가파도가 짬뽕이 유명한데, 요즘은 짜장면 맛이 덜하다고 하네요..에는 속담이 있더라고요... 빚에 대한건데, 가파도 마라도 가 그 빚에 대한 반응입니다.  대한민국 최남단섬 마라도는 기념삼아 가는곳입니다. 크지 않으니 짧은 시간안에 다 돌아볼수 있습니다.여러가지 이야기들이 만들어진곳이며, 관광이외에 많은 이야기거리들도 있습니다.마라도를 가는길에 보여지는 송악산아래의 단애는 참으로 아름답지요. 이렇게 도의 6대섬을 트레킹하는것은 제법 의미있는 일입니다.더군다나 육지의 다른섬과 다르게 온통 화산섬들이 가득한 도는 몇개의 섬의 모습도 다양하고 특색이 있습니다. ​우리는 알파캠프입니다. 도 섬을 다 일주하고 있어요.. 모두 다는 아니지만 주요섬은 6대섬을 다 완주하고 있어요.  따로따로 다니기에는 쉽지 않지만 우리가 좀 더 쉽게 만들어서 안내 가이드가 함께 걷기때문에 좀 더 행복하게 걸을수 있지요.... 특히 추자도는 힘들기때문에 거북이반과 토끼반으로 나누어서 천천히 걷는분들과 열심히 걷는분들의 에 맞게 안내합니다.​잘 못걸어도 오셔도 됩니다.​도 섬속의 섬인 우도 가파도 차귀도 비양도 마라도 추자도의 안내였습니다.​ 추자도특별자치도 시 추자면 추자도우도특별자치도 시 우도면마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600가파도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리차귀도특별자치도 시 한경면 고산리 비양도항특별자치도 시 한림읍 협재리 3032-3 ​ 
​국내 최초! 재생원료 국산화를 시도한 ‘다시 태어나기 위한 되돌림’, 도 프로젝트  ​​지속가능한 패션을 지향하는 플리츠마마. 브랜드 초기부터 폐페트병 재생 원사를 이용한 ‘주름 가방’으로 큰 인기를 끌었다. 국내 폐페트병을 재활용한 원사가 없어 고민하던 차에, 도에서 첫 시범 사업인 ‘클린하우스’ 소식을 듣고  공공기관, 민간 기관과의 합작 프로젝트에 뛰어들게 되었다. 도에 버려진 페트병은 그대도 두면 7억 5천만 년 동안 땅에 묻혀 지구에 남아있는다고 한다. 플리츠마마는 그런 페트병을 수거해 가방, 플리츠 재킷, 액세서리로 만들어 쓰임을 부여한다. ​​ 에 버리고 온 페트병, 가방으로 돌아오다! 플리츠마마 (1)​국내 최초! 재생원료 국산화를 시도한 ‘다시 태어나기 위한 되돌림’, 도 프로젝트​​패션이 환경 ...blog.naver.com ​스스로 지속가능한 구조를 만들면서 세상에 없는 방식을 만드는 멋진 브랜드, 플리츠마마의 도 프로젝트 에디션과 지역 활동, 새롭게 준비하는 R&D 연구소에 대해 소개한다. ​​​​Interview with 플리츠마마, 서강희 이사 ​​가방 하나에 들어가는 페트병의 개수는?​플리츠마마의 시그니처 백인 니트 플리츠 숄더백 기준으로 500ml 16개의 페트병이 사용된다.  에디션에서 첫 선을 보인 투웨이 쇼퍼백의 경우 21개의 페트병이 사용되며, 2020 FW 제품으로 출시된 니트 플리스 재킷의 경우 51개의 페트병으로 만들어졌다. ​​  ​​아코디언처럼 접히는 형태의 주름 가방 디자인은 플리츠마마의 시그니처 디자인이기도 하다.​플리츠마마라는 브랜드를 관통하는 세계관은 ‘최소화’다.  플라스틱의 사용도 최소화, 소재의 사용도 최소화, 생산과정에서 발생하는 쓰레기도 최소화, 제품의 부피도 최소화한다. 주름을 단순히 장식적인 용도로 넣었다면 한쪽 방향으로만 접어도 충분하지만 ‘사용하지 않을 때’라는 상황에서도 최소화라는 의미와 기능에 충실하기 위해서 실질적으로 공간을 줄여 접히는 방식, 즉 ‘장식적 주름’이 아닌 ‘기능하는 주름’을 만들고 싶었다. 그러기 위해서는 밑면도 뭉치지 않게 같이 접혀야 하기 때문에 단방향 주름이 아닌 맞주름 형태가 탄생하게 됐다.​ 대바늘 뜨개를 해보신 분들은 알지만 겉뜨기 또는 안뜨기를 한 방향으로 하다 보면 말려 올라가는 현상이 생기는데 이 힘의 원리를 활용해서 맞주름을 잡은 거라 보면 된다. 사용하지 않을 때는 면적과 공간을 최소화하고, 사용할 때는 최대로 확장할 수 있는 실용적 기능에 집중한 디자인이다. 기능을 고려하는 과정에서 오히려 독창적인 디자인 완성되었다. 그뿐만 아니라 형태적으로도 단순하고 직관적이며 순수한 기하학적 형태를 추구한 부분도 있다. 그래야 유행을 타지 않고 쉽게 질리지 않으며 오래도록 사용할 수 있기 때문이다.​​ 1.  에디션스트링 길이를 조절하여 슬링백이나 크로스처럼 멜 수 있는 럭색. 김녕 블루(좌),  감귤 (우) ​ 플리츠마마의 첫 의류 라인 제품인  폴로 니트 티.  재생 원사를 사용한 제품으로 까슬한 촉감과 탄탄한 니트감이 특징이다. ​​ 간단한 소지품을 넣을 수 있는 미니 니트 플리츠백인 나노 백 (좌)  감귤, (우) 현무암 블랙 ​​​이번  에디션을 보면, 기존 기본 디자인 외에도 나노 백, 의류 등 다양한 상품군을 전개했다. 새로운 디자인에 대한 기존 고객들의 반응은 어땠나?​ 에디션들을 통틀어 볼 때 나노백와 투웨이 쇼퍼가 소비자의 반응으로 보나 스타일적으로 보나 가장 독보적이다. 디자인적으로도 사이즈가 작아지고 바닥 면이 생겼다는 혁신이 있었다. 우선 나노는 이름에서도 알 수 있는 플리츠마마에서 디자인한 상품 중 가장 작지만 가장 실용적인 아이템이다. 핸드폰을 담을 수 있는 기능이 우선되어야 하다 보니 플랩, 즉 뚜껑이 필요했는데 이 뚜껑도 바닥 주름과 일체형으로 올라가면서도 뭉치지 않는 맞주름이어야 해서 제조공법에서의 혁신이 녹아든 결과다. 그리고 특히나 니트라는 으로 다양한 핸드폰 사이즈 커버가 가능해 2020년 출시된 제품 중 단연 독보적인 판매량을 기록했다. ​​​  에디션을 통해 첫 선을 보인 투웨이 디자인의 쇼퍼백.  김녕블루(위), 비자림 그린(좌),  감귤(우) ​​​투웨이 쇼퍼도 스타일적인 부분에서 플리츠마마에게 새로운 도전을 이끌어낸 제품인데, 바로 밑면이 생겼다는 점이다. 니트 백의 상 다소간의 늘어짐이 있는데 이 부분을 탄탄한 자카드 조직으로 보완하면서도 시그니처인 ‘기능하는 주름’을 유지하기 위해 사용할 때는 가방의 밑면이 생겨야 하는, 복잡한 디자인을 기술적으로 풀어야 했다. 결과적으로는 소비자들이 이점을 가장 높이 평가해 주었고 현재 숄더백이나 토트백과 함께 메인 상품 중 하나가 되었다.​​​  완충재와 바디를 일체형으로 편직하는 방식의 에어 니트 노트북 파우치. 라이프오브 에디션. ​​그 외 폴로 니트,  보틀 플리스와 노트북 파우치 등은 앞서 이야기 한 것처럼 소비자층을 확대하는데 일조했다. 특히  보틀 플리스는 기존의 일반 플리스와 달리 니트 플리스다 보니 가벼우면서도 보온성이 우수하다. 발색력도 좋아  그린 일부 사이즈는 출시 초기 완판 되었다. 노트북 파우치의 경우에는 쿠션감을 주면서도 친환경적인 방안이 필요했다. 고안해 낸 것이 3겹의 레이어를 동시에 짜 올리는 구조로 솜처럼 보이는 하얀색 부분이 실을 한 가닥 한 가닥 짜 올린 거다. 윗면, 중간(충전재 역할), 밑면 3개의 레이어가 동시에 한 줄 한 줄 짜 올려지는 구조로, 재단 없이 한번에 편직하기 때문에 제로 웨이스트 공법 실현이 가능하면서도 에어 니트 구조를 주어 쿠션감을 살릴 수 있었다. ​ 53개의  폐페트병으로 만들어진 니트 플리스 재킷​ 바디부터 플랩까지 일체형으로 연결된 사각형 디자인의 플랩 크로스백​​​ 반짝거리는  글리터 에디션. (좌부터) 금능 썬라이즈 블루, 성산 썬라이즈 오렌지, 외돌개 썬라이즈 블랙 ​​ 추자도 프로젝트추자도에 버려진 페트병도 다시 모여 가방으로 재탄생해 돌아온다. 추자도 에디션인 투웨이 쇼퍼 추자.​​ 본섬 말고도 추자도 프로젝트를 진행했다.​추자도 프로젝트의 첫 출발은 사실 다른 곳에 있었다. 육지 사람들은 잘 모르지만 조업을 하는 다양한 사이즈의 배들이 항구에서 출발하면서 식용 생수를 다량 배에 싣고 나가게 된다. 거리가 멀고 조업 기간이 길수록 그 양은 생각보다 많아진다. 그런데 문제는 돌아올 때 조업의 결과물들을 싣고 와야 하다 보니 마신 생수 페트병을 바다에 버리고 오는 실정이었다. 이 문제를 해결하기 위해서는 불편을 충분히 감수하면서 페트병을 버리지 않고 다시 항구로 가지고 돌아오도록 하기 위한 동기부여가 필요했고, 그런 일환으로 추자도에 주목하게 되었다. 생태계를 구축하는 데는 시간이 걸리고 또 싣고 돌아온다고 해도 초기에는 원사화할 수 있는 만큼의 양이 충분하지 않기 때문에 추자도와 엮어서 진행하려고 했던 부분이 있다. 아직 어선의 페트병까지 흡수하는 시스템을 완비하지 못해 우선 추자도라는 섬에서 분리배출되는 것으로 진행을 하고 있는 상황이고 향후 지속적으로 힘을 쏟아 프로젝트를 완성해 나갈 예정이다.​​​​  에디션을 통해 첫 선을 보인 투웨이 쇼퍼백의 추자 에디션. 컬러는 추자도의 나바론 절벽에서 영감을 받았다.​​이 작은 섬에서 나오는 페트병의 양이 월평균 1톤이라니 놀라웠다. ​그렇지만 단독으로 공정을 따로 가져갈 만큼의 충분한 양은 아니라서  본섬에서 나오는 것과 통합으로 진행하고 있다. 추자도 에디션은 추자도도  본섬과 함께 진행되는 것을 기념하기 위해 기획한 것이다. 우선 추자도를 떠올릴 수 있는 컬러와 특징을 담을 제품을 선보이고 싶었다. 투웨이 쇼퍼백의 경우  에디션을 통해 첫 선을 보인 디자인인데, 앞서 말씀드렸던 것처럼 스타일적으로도 ‘밑판’이라는 도전을 했던 제품이면서 출시 이후 소비자들에게 가장 좋은 반응을 얻었던 제품이다. 그래서 이번엔 추자도의 명소로 꼽히는 나바론 절벽에서 영감을 얻은 컬러인 은은한 그레이톤과 퍼플을 조합해 출시하게 됐다. ​​​ 니트 플리스 재킷과 동일한 방식으로 제작된 니팅 방식의 블랭킷, 추자요 ​​추자요는 추자도의 특징을 함축 시킨 디자인이라고 볼 수 있다. ‘바람이 허락하는 섬’이라는 추자도의 대표 수식어에 영감을 받아 강한 바람에도 보온성을 높여줄 수 있는 블랭킷 제품으로 기획했다. 또한 일반 블랭킷과는 다르게 니팅 방식으로 제작해 따뜻하지만 부피감이 적어 가볍게 휴대할 수 있는 것도 특징이다.​​​​ 추자도에 유일한 초등학교인 추자 초등학교.​ ​한편 추자 초등학생들을 대상으로 자원순환 체험학습 프로그램을 진행하기도 했다. ​추자도 프로젝트를 추진하면서 여러 차례 섬을 방문했는데, 그때 추자도에 초등학교가 하나 있다는 것을 알게 되었다. 프로젝트 사전 조사를 하며 실질적이면서도 추자도 주민분들이 자부심을 가질 수 있는 무언가가 있었으면 좋겠다는 내부 논의가 있었는데, 첫 방문 시 멀리 보이는 예쁜 무지개 건물이 초등학교라는 것을 발견하고는 무작정 학교로 찾아갔다. 급작스럽게 추자 초등학교를 방문했지만 담당 선생님께 프로젝트에 대한 설명을 드리고 아이들을 위한 자원순환 체험 수업을 진행하면 좋겠다 싶어 제안을 드리게 되었는데 흔쾌히 수락해 주셔서 프로그램을 진행하게 됐다.​​  ​​현장에서 직접 수업을 진행했는데 아이들의 환경 의식 수준이 높아 매우 놀랐다. 아무래도 섬에 살고 있는 환경 탓에 바닷가의 해안 쓰레기에 대해 이미 경험을 통해 알고 있었고 클린하우스 덕분에 투명 페트병 분리배출도 육지의 친구들에 비해 매우 관심이 많은 편이었다.  본인들이 잘 버린 페트병이 실제로 옷이 되고 가방이 된다는 것에 무척 신기해했고 직접 나노백의 일부를 연결하고 만들어 보면서 왜 자원순환이 중요한지를 눈과 손으로 직접 체험한다는 것에 즐거워했다.  과정 중에 페트병을 잘게 부순 플레이크와 폴리에스터 칩을 실제로 만져 볼 수 있는 기회를 제공했는데 재생 원사가 만들어지는 과정을 설명하다 자연스럽게 부력도 설명하고 풍력도 설명하는 등 과학수업이 되었던 에피소드가 잊히지 않는다.​ ​​​곳곳을 직접 발로 뛰어다녔으니 느끼는 바도 많았겠다. ​추자도는 바람이 허락한 섬이라는 별칭을 가지고 있다. 우리도 1박2일 출장을 들어갔다가 바람 덕분에 배가 뜨지 않아 3박 4일을 꼼짝없이 섬에 머물러야 하는 상황이 벌어져 지역 주민들과 많은 시간을 보내게 되었다. 추자도 부둣가 대다수 주민들은 1층은 식당 2층은 민박을 운영하고 그 외 시간은 조업으로 생계를 운영한다. 당시 어딜 가나 우리가 섬에 갇혀 있다는 것이 쉽사리 들통이 났고 안쓰러운 마음에 이야기를 걸어 주셨는데 이야기 끝에 온 목적을 말씀드리면 너무 신기해하면서도 본인들이 분리배출한 것이 이렇게 잘 쓰이고 있음에 자부심을 갖는 것들이 느껴졌다. 성과적으로도 물론 좋은 프로젝트였지만 실제로 도나 추자도 모두 도민들의 수고로움이 헛되지 않다고 느끼게 해준 것도 매우 의미 있다고 본다.​​  우도 프로젝트​​ 우도 프로젝트는 따로 협약은 없었지만, 클린하우스가 운영되고 있는 곳이라 선정했다고 알고 있다. ​우도는 사실 학교 체험수업이 먼저 연결되었다. 추자 초등학교의 연장선상이었는데 우도는 병설유치원, 초등학교, 중학교가 함께 있는 통합학교였고 유치원생 2명을 포함한 초등학생 50여 명을 대상으로 체험 시간을 갖게 된 것이 계기가 되어 수업 준비 차 우도를 처음 방문하게 되었다.  본섬에서 10여 분이면 닿는 곳이어서 인지 코로나임에도 불구 관광객이 많았다는 점과 외부 차량 반입이 불가해 다양한 형태의 전기이동 수단들이 활용되고 있다는 점이 인상 깊었다. 관광객이 이렇게 많다는 것은  본섬과 마찬가지로 쓰레기 이슈로 직결되기 때문에 학교 체험 수업 이상의 것이 필요하다고 생각했다.​​​  자가드 조직으로 바디부터 플랩까지 일체형으로 탄탄하게 편직된 사각형 플리츠백 디자인이 특징인  크로스백​​우도 에디션의 이름은 지역명을 딴 ‘’로 지었다.  ​와 같이 우도 에디션뿐만 아니라 , 추자 에디션 모두 지역명 또는 컬러를 담아낸 것은 모두 아름다운 자연경관과 그곳에서 일상을 살아내고 있는 사람들에 대한 오마주이다. 우도 첫 방문 시 섬을 한 바퀴 돌았는데  해변이 눈에 들어왔다. 도나 부속 섬들은 현무암 때문에 검은 모레 해변이 많은데 의 뜻도 검은 모레이다. 가 낯설지 않은 사람들도 있겠지만 아직은 낯선 사람들이 많을 거라 생각했고 우리 방식의 오마주를 통해 좀 더 많은 사람들이 아름다운 이름을 자주 불러주기를 바라는 마음을 담았다.​​​ ​​이번 프로젝트는 다른 유통망 대신 직접 운영하는 공식몰을 통해서만 선보였다. ​ 에디션의 첫 출시를 자사 공식몰인 플리츠마마닷컴에서 단독으로 진행했었다. 전 과정에서의 협업 시도도 처음이었는데, 여기에 첫 제품 출시를 자사 몰에서만 진행하는 것도 사실은 엄청난 리스크가 따르는 결정이었다. 그러나 다른 유통에 의존하기보다 직접적으로 진솔하게 소비자와의 접점을 만들고 싶었고 이 부분이 큰 호응을 얻어 1차분은 다른 곳에 공급할 수 없을 정도로 기대 이상의 반응을 얻었다. ​협업을 성공적으로 이뤄내는 데 있어 핵심은 오히려 환경과 소비에 대한 의식 수준이 높아진 준비된 소비자들에게 있었고, 플리츠마마와 고객이 단순히 생산자와 소비자라는 관계를 넘어 공동의 관심에 대해 참여하고 연대하는 특별한 관계가 형성되었다. 그런 의미에서 플리츠마마의 가장 큰 자산 중 하나인 인스타그램은 팔로우수가 많지 않더라도 매우 강한 연대 의식으로 묶여 있는 듯 인터랙티브하게 서로가 반응한다. 이제 겨우 1만을 넘었는데 이러한 부분이 인정되어 인스타그램 블루 배지가 주어졌다.​​​  감귤 색을 닮은 폴로 니트 티 ​ ​이번 프로젝트가 플리츠마마에게 주는 의미는?​이번 프로젝트는 사실 우리 스스로 지속 가능한 비즈니스 구조를 가져갈 수 있는가 없는가에 대한 질문을 던지고 어느 정도의 방향성에 대한 확신을 가졌다는데 의미가 있다. 지속 가능한 라이프스타일을 추구한다는 것이 우리의 모토인데 여건이 어렵다고 원료를 수입하는 것에 계속 의존한다고 하면 궁극에는 스스로를 비판하는 상황에 직면해 흔히 말하는 ‘그린 워싱’으로 그칠 수 있었다. 보다 근본적인 해결방안을 만들어야 했고 이번 성공을 통해 앞으로의 대안과 방안을 찾는데 동력을 마련했다고 본다.​ ​ 플리츠마마의 R&D 연구소, 플마 퓨처랩​​앞으로 계획 중인 프로젝트가 있다면? ​최근 ‘플마 퓨처랩’이라는 R&D 연구소를 오픈했다. 니트는 한국말로 바꿔본다면 뜨개로 표현이 가능한 인류가 개발한 가장 원시적인 방식이면서도 가장 혁신적인 기술의 집약체다. 친환경적인 공법을 무한대로 발전시킬 수 있으면서도 3D 프린팅 기술에 근접하는 핵심에 있고 무엇보다 매스 커스터마이징도 가능하다. 퓨처랩을 통해 플리츠마마만의 지속 가능한 방식으로서의 패션에 대한 연구를 보다 본격적으로 진행하려고 한다.​​​ 플리츠마마의 R&D 연구소, 플마 퓨처랩​​소비자에게 공개되는 장소는 아니지만 최상의 제품을 선보이기 위해 마련한 공간으로, 플리츠마마는 ‘플마 퓨처랩’에서 전에 없던 혁신적인 리사이클-업사이클 그리고 미사이클 제품들을 선보이며 순환의 중요성을 지속 전달할 예정이다. 또한 이미 2021년 상반기까지 컬래버레이션 기획이 다수 완료되어 고객과 만날 날을 기다리고 있다. 무엇보다  프로젝트를 통해 진정한 로컬라이제이션을 완성했던 경험을 살려 다양한 도시로  확대를 추진하고 있다. ​​​ Project Info​프로젝트명  다시 태어나기 위한 되돌림프로젝트 총괄  서강희 이사프로젝트 에디션 기획 및 디자인  왕종미 대표, 서강희 이사MOU 체결 관계 기관  플리츠마마, 환경부, 특별자치도, 효성티앤씨, 개발공사( 삼다수)​ ​​​글 | 디자인프레스 이소진 수석기자(designpress2016@naver.com)자료 제공 | 플리츠마마 도움 | 프레인 글로벌  
본격적인 여름 여행코스를 짤때 가장 중요시 하는건 힘들게 걷고 올라가고 그런 도 여행보다시원한 애매랄드 빛의 바다를 마음껏 보며 쉼을 누리거나 액티비티를 즐기는 여유로운시간을 더욱 찾게되는 요즘이죠.  더위를 느낄새도 없이  바다 곳곳을 돌아다니며 추억 여행을 담았던 일부 코스를 보여드리려해요!​ 애월더선셋시 애월읍 일주서로 6111매일 오전 10시~오후 7까지​제가 개인적으로 좋아하는 애월 카페 중 하나인데 에 가면 매일 카페를한 군데씩 들러봤음에도 아직 못가본 입소문 난 카페는 참으로 많죠.이 집은 처음 온 날부터 뻥 뚫린 바다뷰에 반해 지속적으로 들리는 곳이에요.옆으로는 애월더선셋 리조트가 같이 운영되고 있어 숙박하는 분들도 많이들 찾으시고요.​ ​내부는 어느 흔한 카페와도 비슷하고 평범한 분위기인데여기서 바로 반대편으로 눈만 돌리면 완전히 달라져요.​​ ​바로 이렇게 반전 매력을 보여주는 한면이 뻥 뚫린 바다뷰 야외 테라스 자리가 마련되어 있는데이 가슴 시원한 뷰 때문에 애월더선셋 카페에 찾는 분들이 항상 많아 활기차다는 거!​​ ​이국적인 풍경도 모자라 휴양지에 온 기분으로 그저  바다만 만끽하고 있어도시간 가는 줄 모르게 진정한 쉼을 누릴 수 있어 저도 여기만 오면 기분이 좋아지고요 ​​ ​바로 이어지는 길을 따라 내려가면  곽지과물해변의 애월 해안 한담산책로와 만날 수 있는데 솔개가 알을 품고 있는 형상의 곽금3경 치소기암도 볼 수 있어 차를 마시고 걸어내려가기도 좋았어요.​​ ​애월더썬셋의 마스코트이자 먹는 걸 좋아하는 얘는 완전 순딩이에요.이 카페를 몇 번째 오는데 매번 늘어져서 자거나 이렇게 기대서 있는데거대한 몸짓에도 귀여워서 언제나 뛰어가 인사 나누기 바빠요 ㅎ​​ ​과육이 씹혀서 넘 맛있던 시원한 망고 쥬스와 ​ ​파르페까지 시켜서 수박, 오렌지 과일과 함께 아이스크림, 야자수 비스켓과과즙이 어우러진 파르페는 옛 추억도 떠올려질 정도에요~파르페 파는 곳을 보니 또 반가웠고요.​​ ​커피 메뉴도 라떼와 카라멜마끼아또, 카푸치노, 아인슈페너, 선셋라떼 등등다양하게 마련되어 있고 칵테일도 피치 서셋, 애매랄드 선셋비치 등 넘 이쁜 비주얼로마실 수 있으니 휴양지 기분 물씬 낼 수 있었답니다.​​​ ​저희도 이렇게 곽지과물해변으로 내려와 산책을 즐겼는데 여행코스로도 넘 좋아요 !이 길을 따라 가면 "우리들의 블루스" 촬영지 해변과 곽지해녀의집도 나와서 해산물도 맛있게 즐길 수 있었는데 그건 또 다시 소개해 드릴게요~ 애월빵공장앤카페시 애월읍 금성5길 42-15매일 오전 9시~저녁 8시까지​에서 평소에 잘 알던 곳이었어도 어디부터 가야할지 동선이 헷갈릴때요긴하게 쓰이는 도 관광 지도는 저희한테 너무 활용도가 좋았어요. 티비 방송 매체에도 수없이 나와 알아주는 곳을 여행코스 두 번째로 또 소개해 볼게요~​​ ​애월빵공장앤카페는 슈돌 도경완 장윤정 가족과 맛있는녀석들 촬영 등 워낙 많은 방송 매체에나와 유명한 곳인데 여기도 바로 앞 바다뷰에 빵이 워낙 맛있어서 많은 분들이 찾는 곳이에요.​​ ​설탕을 줄인 저당도 케이크들과 매일 아침 직접 구워내는 신선하고각자 개성있는 맛난 빵들이 나오는데 그 종류도 여러가지였어요.빵지 순례의 최적화 된 곳이라고 할까요~​​  ​한라봉무스, 고구마빵, 빵도르 등 왜 이렇게 맛보고 싶은 빵들이 많던지 애월빵공장앤카페는 제빵제과 명인이만든 베이커리들과 수석심사위원이 내리는 로스팅 커피로 알아준다고 해요.​​  ​빵마다 이름이 붙여져 있어 빵 을 구경하는 재미도 있고 하나같이 맛있어 보여서 들고 있는 집게로 하나씩 다 담고 싶어지는 충동도 일어요. 현무암 쌀빵은 이름처럼 시커멓게 만들어진게 재밌어서 하나 담아도 보고요.​​  ​여기는 몇 번을 와야 저 많은 빵들을 다 맛볼 수 있을런지 한라봉 무스도 넘 예뻐서 사고 싶고, 선물용으로도 사고 싶은 빵도 많고 애월빵공장이라는 매장 상호답게 현혹스러운 비담(비주얼 담당) 베이커리들이 넘 많았어요.​​ ​위로 엘베를 타고 올라오면 루프탑에서 이런 포토존을 만날 수 있는데저기에 앉아 뒷모습의 사진으로 SNS에 올리는 인증샷도 이쁘게 나와요~​​ ​밑으로 내려온 저희는 먹고픈 빵들과 음료를 골라 저희는 바로 앞 곽지해수욕장 해변으로 나가 바다 바람을 느끼며 피크닉 나온 듯 멋스럽게 먹어보기로 했어요.​​ ​어때요~이렇게 바닷가에서 즐기는 베이커리 빵지순례타임 !그냥 가볍게 놀러온 것 같고 아무 생각없이 마냥 즐거울 수 밖에 없는 시간이겠죠.​​ ​ 현무암을 형상화하여 겉 모습부터 스러운 현무암쌀빵은 안에는 쌀을 숙성하여 만들어 식감이 부드러우면서 쫀득하고 소화도 좋다고 합니다.최고급 치즈와 견과류까지 넣었다고 하니 이 집의 시그니쳐라서 언니는 이렇게 선물용으로도 포장을 했어요.​​​ ​한라봉 주스도 딱 제 취향의 맛을 보여주는데 에 가면 제일 많이 마시게 되는 음료면서도여기서도 참 만족스럽고 시원하게 잘 마셨네요 !​ 우도올레보트시 우도면 우도해안길 181매일 오전 9시~오후 5시까지성인 2만원, 아동 1만5천원, ​여행코스 세번째로는 우도 여행을 빼놓을 수 없어요.우도에 가면 액티비티로 가장 기억에 남는 시간이 되는 우도올레보트를 꼭 타보셔야 우도에 갔다왔다 말할 수 있다해요. 고양이 선장은 이미 유명 인사 !​​   ​우도 보트 최장거리를 선보이는 올레보트는 유일하게 우도 8경을 다 돌아보게 해주니금액이 아깝지 않게 즐거운 코스로 신나게 만끽할 수 있어요.  해변에서 시작해서 약 30분 동안스릴도 느끼며 동굴안도 들어가고 우도 전설도 설명 들으며 재미난 시간이었죠.​​​  ​눈에 띄는 푸릉의 고양이 선장 카페도 새로 오픈해서 올레보트를 타러 갈때 시원한 카페에서 아아 한잔하면서 대기~귀여운 고양이 선장님 포즈는 서비스에요~ㅎ 노형동 사진관시 노형로 342 101호매일 오전 9시~저녁 9시셀프촬영 1인 20,000원, 2인 35,000원 ​여행코스 네번째로는 시에 위치한 노형동 사진관에서 이색적인 추억 만들기 사진을 찍는 거였어요. 쾌적한 사진관 내부에도 반하고 사진 소품들도 다양하게 있어 놀라웠죠.​​ ​스튜디오 3개와 파우더룸 3개가 마련되어 있어 미리 예약하고 찾아혼자 리모컨으로 카메라 셔터를 눌러가며 편하게 셀프 사진을 찍을 수가 있어요.​​  ​뒤에 배경지도 리모컨으로 선택해서 스크롤을 내려 다양한 소품을 이용해서 언니가 찍는데한장씩 찍을때마다 재미가 더해져서 지켜보던 저도 갑자기 찍고 싶어지던걸요~​​  ​ 친구나 연인끼리나 가족이나 도에 여행 오면 무거운 사진관 개념이 아닌 재미난 이벤트로 들려 인생 사진들을 건질 수 있는 소품들을 활용한 추억의 시간을 사진으로 남기는 것도 추천이에요 !​​ 춘심이네 오메기떡시 일주서로 7719 102호매일 오전 9시~저녁 9시까지​춘심이네 오메기떡은 에 여행 왔다면 선물용이나 여행시 출출할때 먹기 위해미리 먼저 사두려 공항에서 가까워 매번 들리는 곳이에요.​​  ​프리미엄 오메기떡을 비롯해서 흑임자와 오쟁이, 견과류 오메기떡이준비되어 있는데 매일 3번 떡이 제조되어 나오고 당일생산, 당일판매를 원칙으로 해서믿음가는 곳이죠. 현지인 단골들이 많은 이유가 다 있었어요.​​  ​좋아하는 오쟁이 오메기떡과 견과류 오메기떡은 남녀노소 간식으로도 좋고지인들이나 부모님, 친구들한테 선물하기도 좋으니 공항에서 바로 달려와미리 택배 신청을 하거나 공항에서 받는 콜 신청을 하고는 신나게 다시 여행코스를 달리면 되고요.​​​  ​눈에 띄는 화사한 노란 박스는 멀리서도 저거 춘심이네 오메기떡인걸 하고 알아볼 정도로 유명해요.고급진 패키지에 포장되어서 좋고 택배로는 보냉제까지 넣어 지정된 날짜에 정확히 배송이 되니 에 내려가지 않아도 인터넷이나 전화 주문도 가능하답니다.​ 잇수다 시 노형로 336매일 오전 9시~저녁 9시까지​요즘 젊은 세대들이 빠지지않고 몰리는 곳이 바로 이 도 감성 소품샵이죠.바다캔들과 를 떠올리게 해줄 넘 이쁜 소품들이 넘쳐나서 구경하기도 좋은 곳이에요.​​  ​춘심이네 오메기떡과 매장을 같이 하고 있어 한번에 들리기도 좋고수산물부터 오메기떡, 캔들, 여러 앙증맞은 소품들까지 한 곳에서 만날 수 있고요.​  ​ 향을 가득 품고 스러운 동백과 바다, 해변, 해녀 등 를 떠올리게 만들어 줄 예쁜 아이들이 이렇게나 많다니요.​​  ​수많은 소품들에 정교하게 만들어져 놀라는 한라봉 캔들까지 사고 싶은 유혹에 정신없이빠져들게 만드는  감성 소품샵은 여행코스 중 한번쯤은 꼭 들려보세요 !​여행 관광지나 음식점, 카페 등등 제 폴더에 쌓이고 있는 곳이갈수록 많아지는데 어서 하나씩 부지런히 풀어 또 소개해드릴게요 :)​​ 애월더선셋특별자치도 시 애월읍 일주서로 6111애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15노형동 사진관특별자치도 시 노형로 342 101,102호우도올레보트특별자치도 시 우도면 우도해안길 181 우도올레보트춘심이네오메기떡특별자치도 시 일주서로 7719 102호 ​ 
지난 일주일간 만사 제쳐놓고 동생들과 도 일주일 살기를 하고 왔습니다. 맡은 일이 있으니 일이 손에서 떨어지지 않지만 과감하게 미뤄놓고 행 비행기를 탔습니다. 이번에는 산이 아니라 관광지를 돌며 수국 명소를 둘러보는 일정으로 꾸리고, 밥도 가능하면 매식으로 편하게 지내고 오자는 여행이었습니다. ​일정 중 둘째 날은 우도를 다녀왔습니다. 기억을 더듬어 보니 4년 만이네요.   그동안 엄청 변했을 거란 생각이 듭니다. SNS상에 올라오는 우도의 모습들은 무척  생소했거든요.  ​​우도 여행 중 우도 가볼만한곳, 고양이 선장이 운영하는 우도 올레보트를 타고 우도 8경 중 5경을 구경하고 온 이야기입니다.  ​​우도에는 빼어난 절경으로 꼽히는 우도 8경이 선정되어 있습니다. 우도의 경승을 알리기 위해 1983년 애월읍 연평중학교에 재직하던 김찬흡 선생이 발굴하여 명명한 것이라 합니다. ​제1경 주간명월 - 낮에 동굴 속 바닷물에 비친 태양광이 달처럼 보이는 현상제2경 야항어범 - 밤바다에 뜬 고기잡이배를 바라보는 것제3경 천진관산 - 천진리의 동천진동항에서 바라보는 한라산제4경 지두청사 - 우도봉 정상에서 내려다본 우도제5경 전포망도 - 종달리에서 바라본 우도제6경 후해석벽 - 해안에서 바라본 절벽제7경 동안경굴 - 고래가 살았다는 해안가 동굴제8경 서빈백사 - 홍조사해수욕장이 8경에 명명되어 있습니다.  ​​우도 가볼만한곳을  돌아보는 방법은 몇가지가 있는데요,  우리처럼 보트를 타고 바다 위에 떠서 우도를 바라보는 것과 전기차나 자전거를 타고 돌아보는 것, 아니면 두발로 걷기입니다.  ​​오늘은 보트를 타고 우도를 감상하기로 했습니다. 보트를 타고 우도 주변을 돌면서 우도의 명소를 관람하는 우도관광 프로그램, 오늘은 몇 경이나 만나게 될지 기대감 빵빵하게 불어넣고 왔습니다.  ​​오직 배를 타야만 볼 수 있는 조망, 물이 빠지거나, 날씨가 좋은 날이었다면 더없이 좋았겠지만, 오랫동안 보고 싶었던 곳을 보고 와서 소원풀이 한 것 같아요. ​보트 투어라 해서 바다 위를 통통 튀게 하거나 급회전 등으로 아찔하게 만드는 것만 있을 줄 알았는데, 고양이 마스크를 쓰신 선장님이 구석구석 해설사 저리가라 할 정도로 설명을 잘 해 주셨습니다.  ​​평일에 사람이 얼마나 있을까 했는데, 오마나.. 세상에.... 우리가 타니 보트가 만석이 되었습니다. 예약이 필수라는 얘기죠. 현장 예약도 받지만 그것은 30분 텀으로 도는 보트에 빈 자리가 있을 때 이야기이니 꼭꼭 예약하고 가셔야 시간을 아낄 수 있습니다.  ​​해안을 따라 오면 선창가에 짙은 하늘색 사무실(선창의 업무보는 공간)이 눈에 들어옵니다. 보통은 빛바란 구명조끼가 놓여있기 쉽상인데 구명조끼도 주황색과 연두형광 조끼로 깔끔하게 준비되어 있고, 여러 명의 직원 분들이 탑승 전 주의사항 등을 친절히 이야기해 줍니다.  ​​30분마다 출발하는 보트, 총 18인이 탈수 있어요. 보트가 통통 튀고 급회전을 하고 하니 꼭 롤러코스트 아니 디스코 팡팡을 탄 기분이 듭니다. 하여간 손에 뭐 들고 타지 마시고요, 휴대폰도 스트랩 잘 하고 타시든지 아니면 아예 놓고 마음 편히 타세요. 그래도 사진을 찍어야하면 준비 단디 하고 가지고 타시고요.  ​​우도 올레보트의 운행을 책임질 선장님, 햇볕에 타니 얼굴을 버프로 가리셨나? 했는데, 이 고양이 마스크가 선장님 트레드마크였어요. 얼굴을 가려 인상을 알 수 없지만 스팟 마다 해설사 뺨 칠 정도로 설명도 잘 해주시는 친절 맨~~  ​​몇 번의 괴성이 울리고 나면 진정하라는 듯 배가 바다위에 잠시 멈춥니다.   ​첫번째 전망 포인트 전포망도를 바라봅니다. 제5경인  전포망도는 우도 올레보트에서 배를 타고 바다에서 섬의 전경을 바라보는 것을 말합니다. ​우도는 소가 누워있는 모습이라고 하는데요, 설명을 듣고 고양이 선장님이 가리키는 방향을 보면 그 모습이 나옵니다. 얼굴을 땅 바닥에 대고 다리를 굽히고 앉은 모습이 영락없는 소예요. 뒷다리 굽까지도 표현될 정도로 우도를 빚어 놓은 신의 솜씨에 감탄사 연발합니다.  ​​좀 더 가까이 가서 제6경 후해석벽을 감상했어요. 200만년 전의 신생대 화산활동으로 솟은 불기둥이 지층을 이루며 차곡차곡 쌓여 생성된 기암절벽입니다.   ​​층층이 쌓이고 물에 닿으면서 식은 온도가 달라 색이 다른 결을 나타내고 있습니다. 이런 장관을 바로 눈앞에서 바라보다니.. 역시 우도 올레보트 타길 잘했다 싶을 즈음.. 나타나는 코끼리 한 마리.. 이 절벽이 바로 코끼리 바위라고 합니다.  ​​코끼리 바위 앞에 우뚝 솟아 있는 것은 보통은 선바위, 입석이라고 하지만 이곳은 소를 묶어 두는 말뚝바위라고 합니다. 바위에 단단히 묶어 두지 않으면 소가 도망간다고 해요. 정말 이 스토리가 딱 맞게 앉은 소 앞에 딱 버티고 있는 말뚝바위.. 누가 스토리텔링도 이리 잘 했을까 싶었습니다.  ​​코끼리 바위 코 같이 굴이 뚫어 진 것 같았는데, 우도 제7경인 동안경굴입니다. 해식동굴로 돌고래가 살았던 동쪽 해안의 동굴이라는 뜻입니다. ​이 동굴은 입구는 작은 편이지만 안에는 약 200명이 한꺼번에 들어갈 수 있는 넓은 공간이 있다고 합니다. 동굴 내부가 지닌 자연 음향의 우수성이 인정되어 매년 동굴 음악회가 열리는 장소로도 유명한 곳입니다. 다만 썰물 때만 동굴 입구를 볼 수 있어요.  ​​용머리 바위, 저는 처음에 시에 있는 용두암을 이야기하는 줄 알았는데, 우도의 용머리,, 정말 감동입니다. 200만년 전 화산이 폭발할 때 우도에서 앉았던 용이 미처 달아나지 못하고 용암에 갇혀버린 듯, 여의주를 물고 있는 머리만 달랑 나와 있는 모습인데, 정말로 똑 닮았지 않나요?  ​​그 아래로는 사람 얼굴 형상의 바위도 있습니다. 꼭 인디언 추장의 얼굴 마스크 같이 화장도 하고 있는 모습입니다. 말로만 듣던 용머리, 얼굴바위.. 오늘 두 눈으로 정확히 목격합니다.  ​​우도 올레보트 관광의 하이라이트, 동굴 속 탐험인 제1경 주간명월의 관람입니다. 낮에 동굴 속 바닷물에 비친 태양광이 달처럼 보이는 현상이라고 하는데요, 하늘이 맑을땐 수면에 비친 그 모습이 장관이라고 합니다.  ​​주간명월 비경에는 비단 그것뿐만이 아니라 들어가는 입구며, 용암으로 굳어진 바위 색깔이 다른데다,   바위 안으로 들어와 천정을 보니 전혀 다른 색깔로 된 동그런 천정 같은 바위가 마치 뚜껑처럼 딱 덮혀 있습니다.  ​​머리가 닿을듯 말듯... 들어가는데 스릴도 만점입니다.  ​​ 굴속에서 들어온 입구를 뒤돌아봤을 때 보이는 우리나라 지도 형상의 입구하며... 모두가 신비스럽고 아름다워 입이 다물어 지지가 않습니다.      ​​'주간명월'을 보고 나오니 우리보고 입을 다물라는 듯, 다시한번 디스코 팡팡처럼 튀겨 주시고 급회전 스릴을 느끼며 선착장으로 도착했습니다. 선장님이 승객들과 기념사진도 잘 찍어 주시니 우리도 함께 부둣가의 전사가 되어 봅니다.  ​​우와~~ 멋있다. 우도 올레보트 안 탔으면 후회할 뻔 했어.. 하면서 나가려던 차, 유리바닥보트 타 보실래요? 라면서 급 미끼를 던지시는데 겁도 없이 덥석 물었지 뭡니까? ​​보트  따라 구명조끼도 바꿔 입고 올해 5월에 도입한 유리바닥보트를 타고 다시 우도 조망을 나갔습니다.  ​​저는 개인적으로 우리나라에서 제작한 '펭귄 잠수정' 회사를 알고 해외 판매 상황을 어깨너머로 본 적이 있기에,  이 보트에도 상당히 관심이 가더라고요. 펭귄 잠수정과 유리바닥보트의 다른 점이 뭘까 비교도 해 가면서 세일링을 즐겼습니다. 두 가지의 다른 점은 스피트인가?   ​​유리바닥보트는 소련에서 만든 보트라고 하는데요, 배 중앙에 둥그런 유리바닥으로 되어 있어 배가 멈추면 바다 속을 리얼하게 감상할 수 있습니다.  ​​얕은 바다라 약간의 해초들과 산호가 보이는데, 물고기들은 엔진소리에 다 도망단 듯... 니모들도 좀 왔다갔다하면 최고 인기일텐데.. 하는 사이 쾌속으로 질수하는 유리바닥보트, 속도가 올레보트 저리가라입니다.  ​​또 한 가지 이벤트는 유리바닥으로 내려가 볼 수 있다는 것, 모두 겁먹고 안 내려 간다고 하는데 저는 내려가 앉아 보았습니다. 이때 심장 조심해야합니다. 유리바닥 아래로.....  ​​우리 뒤로  탑승한 아저씨들,  유리바닥에 앉았을 때, 바닥을 가리키며 “오마 아저씨..그 아래, 저게 뭐예요?”하고 놀란 표정 지었더니,  그 덩치의 아저씨들이 놀라서 기겁을 하는데.... 배꼽 빠지는 줄 알았습니다. 엄한 아저씨 골려 먹는 재미도 찰집니다.   ​​유리바닥보트가 속도를 낼 즈음 보트 속도와 맞춰 바다 속에서 뛰어 오른 것은 돌고래 떼.... 우와 정말 정신 없습니다. 우현, 좌현 불쑥 불쑥 등을 내밀고 가까이 오는데, 카메라를 들이대도 야속하게 빗나가고 맙니다.  ​5월에 유리바닥보트 띄우고 처음 출현한 돌고래떼를 우리가 다 보게 되는 행운을 얻었습니다.  ​​보트를 연달아 두 번을 타서인지, 유리바닥 보트를 타고 아래를 내려다 봐서인지 후반에는 우리팀 모두 멀미가 난다고 기진맥진... 어부의 딸인 저만 생생해서 배에서 내렸습니다.  생생한 게 이 정도.. ㅎㅎㅎ ​​두 가지 보트 승선요금은 우도 올레보트 15,000원, 유리바닥 보트 20,000원, 합친 금액 35,000원이면 투자해 볼만 합니다. ​주간명월, 용머리, 얼굴바위, 코끼리바위(후해석벽), 말뚝바위, 동안경굴, 우도봉... 이것 안 봤으면 우도 여행 20점 정도 밖에 안 되었을 것 같은데요, 우도 여행 한 200점은 주고 싶을 정도로  멋진 경관이었습니다. 우도 올레보트 꼭 타보세요.  우도올레보트특별자치도 시 우도면 우도해안길 181 우도올레보트 ​​​​​​​본 포스팅은 새하마노 팸투어 참여 후 소정의 제작비를 지원받고 작성하였습니다.    #우도가볼만한곳 #일주일살기 #우도여행 #우도올레보트 #유리바닥보트 #우도보트 #고양이선장 #돌고래 #우도8경 #용머리바위 #말뚝바위 #코끼리바위  
​​ ​안녕하세요^^​오늘은 여행 중 가장 기억에 남는 우도여행기를 전해드리려해요​우도는 제가 꼭 가보고싶어 도여행 3일차 일정에 넣었는데​기대만큼이나 아름다웠고 또 바이크를 타고다녀서 색다른 즐거움을 느낄 수 있었어요​왜 다들 도여행 가면 꼭 우도 가는지 알겠더라는^^​그럼 오늘 포스팅에서는 우도 가는 법부터 시작해​ 우도 바이크 및 우도 가볼만한곳 싹-다 정리해서 보여드릴께요​​​ 우선 도에서 #우도가는법 은 배를 타고 가셔야하는데​우도 가는 배는 성산항, 종달항 두군데에서 출발해요​근데 성산항이 크고 위치도 성산일출봉 근처에 있어 가기가 편해 우도 여행객 대부분이 성산항에서 출발하세요​박부부도 겸사겸사 성산일출봉 둘러본 뒤 성산항에서 배 타고 갔어요​참고로 성산항 주차요금은 오천원정도~ 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21 ▲우도 가는 배 시간표​우도 배 시간은 30분 간격으로 있고​ 마지막 배 시간이 시기에 따라 조금씩 다르나 보통 5시반~6시정도이니​우도 당일치기 여행 하실 분들은 돌아오실거 생각하셔서 일찍 출발하시는 편이 좋아요​그리고 우도에는 천진항과 하우목동항 두곳의 항이 있는데​ 위치가 그리 떨어져있지않으니 그냥 시간 맞는걸로 아무거나 골라 타고 가시면 돼요​​  배 시간이 조금 남아 성산항 여객터미널 안에 있는 기념품가게 구경했어요​예전에 비하면 귀욤뽀짝한 기념품들이 많이 생겼더라구요​몇년전만하더라도 도여행 기념품은 감귤초콜렛정도였는데ㅎㅎ​최근엔 선물로 주기 좋은 간식 종류가 다양해져 우도에서 돌아올 때 여기서 아기곰씨 직장동료들한테 돌릴 과자 몇박스 샀어요​전 못먹었지만 아기곰씨 후기에 의하면 맛도 괜춘했다는​​ 요건 아기곰씨가 맛이 궁금해서 사본  흑돼지 컵라면​음...솔직히 그냥 컵라면 맛이에여;;​맛이 없다는건 아닌데 흑돼지라면이라해서 특별히 다른 점이 느껴지거나 하진않더라구요​​ 성산항에서 우도로 가는 배​​ 우도 가는 배 티켓 구입하려면 승선신고서 작성한 뒤​신분증 제시하셔야하기때문에 신분증 꼭 챙겨 가시구요​티켓 살 때 직원분이 #우도당일치기여행 인거 확인하시더니 바로 왕복으로 끊어주셨어요(승선신고서도 2장 작성 必)​성인 1인 기준 우도 왕복 배편 요금 10,500원​​ 가즈아!우도로!!​평일임에도 불구하고 배는 우도 여행 가려는 사람들로 꽉 차 바깥 난간에 있어야했는데​뭐 우도까지 10~15분정도밖에 안걸려 서있을만했어요​그리고 바다 경치도 예뻐서 구경하다보면 금방 우도 도착이라는^^ 우도특별자치도 시 우도면 우도 도착해서 가장 먼저 해야할 일은​바로 전기차 대여하기!​​우도로 들어갈 때 임산부, 65세이상 경노,7세미만 영유아,대중교통이용 약자,업무용 차량,우도에서 숙박예약자​ 이외에는 렌터카를 싣고 들어갈 수 없어요​그래서 우도 여행 할 때 전기차 대여는 필수랍니다​#우도전기차 미리 예약하고 가시는 분들도 계시던데 저희는 그냥 갔구요​배에서 내리자마자 전기차 대여소 쫙-늘어서있고 호객하시는 분들도 많아​ 예약 없이도 쉽게 그자리에서 바로 대여할 수 있었어요​​ 우도 전기차 외에도 전기자전거, 바이크 등을 빌릴 수 있는데​박부부는 바이크로 초이스~​사실 전 알록달록 귀여운 전기차 타고싶었는데​ 아기곰씨가 강려크하게 오토바이를 타고싶어해서 로망 한번 이뤄드렸습니다​근데 이후로 오히려 그의 바이크병이 더 심해졌다는...아오!​​ #우도바이크 대여 요금은 저희 한2시간정도 타는데 2만원정도 줬구요​우도 바이크 전기차 후기 보니 가격 다 비슷비슷하길래 네고없이 그냥 돈 드렸어요​시간이나 뭘 빌리냐에 따라 대여요금은 약간씩 다를 수 있는데 대강 2~3만원선이더라구요​그리고 오토바이, 전기차 운전하려면 면허는 필수이니 운전면허증도 꼭꼭 챙겨가기!​​  귀여운 헬멧까지 챙겨 쓰고 우도 바이크 투어 시작~​사실 오토바이 그것도 아기곰씨가 운전하는 오토바이 뒤에 타본건 처음이라 걱정했는데​아기곰씨는 물론 저도 너무너무 재미나더라구요♬♪​반짝반짝 빛나는 우도 바다 바라보며 시원한 바람 맞는데 어찌나 상쾌하던지​평소 바이크앓이하는 아기곰씨가 살짝 이해되는 순간이였어요​그치만 역시 현실에선 노놉!​우도 안에는 자동차가 별로 안다니고 관광객들이 타는 저속의 전기차가 대부분이라 안전하게 탈 수 있었지 ​자동차 쌩쌩 달리는 도로에서 오토바이는 절대 안된다잉!!​​ 우도 바이크 전기차 타는 방법은 해안도로를 따라 시계방향으로 한바퀴 도시면 되는데​중간중간 우도 가볼만한곳 또는 경치 좋은 곳에서 잠깐씩 내려 구경하고 사진 찍으며 여행하시면 돼요​우도 섬자체가 그리 크지않아 그냥 바이크 타고 쭉 돌면 한시간정도밖에 소요되지않는데​ 중간중간 내려서 사진찍고 카페 가고 하니깐 시간이 꽤 걸리더라구요​저희는 2시간정도 우도 여행 하면서​주요 우도 가볼만한곳 포인트 다 들리긴했는데 역시나 막판엔 시간이 쪼달렸어요ㅠ​갠적으로 우도 당일치기 여행 하신다면 넉넉잡아 4시간정도는 계시는게 베스트일듯​​그럼 천진항(우도항)에서부터 우도 한바퀴 돌면서 들린 #우도가볼만한곳 순서대로 소개해드릴테니​우도 여행 떠나실 분들은 참고해보세요^^​​​ 서빈백사우도 바이크 여행 중 가장 먼저 오토바이를 멈춘 곳은 새하얀 모래가 빛나던 서빈백사​딱히 볼만한건 아무것도 없었지만 그냥 하얀 모래와 에메랄드빛 바다 자체가 예술이더라구요​특히 저 바닷물 투명한거 좀 보세요!  대박쓰​ 도 자연도 참 아름답다고 생각했는데 우도의 자연은 더 깨끗하고 본래의 모습 그대로인 느낌이였어요​그 덕분에 어딜 바라보든 경치는 환상이였고 자동으로 사진도 참 많이 남겼답니다​커플여행으로 가면 삼각대 필수인곳 #우도​앤간해선 다 포토존이더라구요^^​​ 망루 등대횃불과 연기로 급한 소식을 전하던 군사통신시설 봉수대(망루)​이 작은 우도에도 봉수대가 있었다니 신기하더라구요​지역의 에 맞게 우도 봉수대는 현무암으로 세워져있더라는ㅎㅎ​​ 망루 위에 올라가 바다 경치 한번 봐주고 ​어김없이 인증샷까지​​  바로 옆에는 새하얀 등대도 있으니 여기에서도 빼먹지말고 기념사진 남겨보세요​파란하늘+하얀 등대 색감 조합이 넘 예쁘니깐요♥​​​ 블랑로쉐블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783 우도하면 자연도 자연이지만 #땅콩아이스크림 아니겠어요?!​사실 우도 여행 가고싶어한 이유 중에 땅콩아이스크림이 큰 비중을 차지함ㅋㅋㅋㅋㅋ​우도 바이크 투어 다니다보니 곳곳에서 우도 땅콩아이스크림 파는 곳을 볼 수 있었는데​박부부는 그중에서 제일 유명한 블랑로쉐 카페로 갔어요​​ 하수고동해수욕장 바로 앞에 위치해 오션뷰가 끝장나는 카페 #블랑로쉐​실내 자리도 있지만 단연 요기! 바다를 더 가까이에서 즐길 수 있는 야외자리가 인기였어요​우도 블랑로쉐 후기 보면 왠만한 우도 가볼만한곳 관광지보다도 핫해 자리 없는 경우도 있던데​저흰 그나마 평일에 가서 명당 야외자리 겟!했네요​​ 우도 땅콩 아이스크림 6,000원 한라봉 스무디 9,000원​​유명한 땅콩아이스크림은 기본으로 하나 시키고​요때 목이 말라서 스무디도 하나 주문했어요​근데 가격 머선일??;;;​뭐...뷰값 포함이라 생각하시면 될듯여...​​ 솔직히 크~은 기대는 안했는데 꼬소하니 맛있었던 우도 땅콩아이스크림​적당히 달달한데다 특히 땅콩가루와 함께 먹으니 고소함이 배가 되어 무척 맛있더라구요​아무리그래도 6천원은 쫌 비싸긴해요?(소근소근)​스무디도 한라봉맛 찐~해서 좋았는데 9천....​뭐 여행으로 와서 별 신경 안쓰고 사먹었네여;;​​ 블랑로쉐 카페에서 아이스크림 또는 음료 시키면 땅콩이랑 크래커 그리고 땅콩쨈을 맛보기용으로 아주 쬐끔 주시는데​여기 땅콩잼 진짜 맛있음!!(비싸긴해도 다 맛은 좋음ㅋㅋ)​그래서 아기곰씨가 잼 사려했는데 아쉽게도 이날 재고가 없다고 하시더라구요ㅠ힝​*참고로 땅콩잼은 택배도 가능​​ 우도 카페 블랑로쉐는 사실 오션뷰에 혹해 간 곳인데 맛이 기대이상이였어요​그러고보니 여기에도 블루리본 스티커가!!​역시 믿고 가는 블루리본♥​비싼거 빼고 다 맘에 드는 우도 블랑로쉐 카페 우도 가볼만한곳 리스트에 올라갈만해요^^​​ 해변 '검다'의 '검'과 모레가 와전된 '멀레'가 합쳐져 검은 모래 해변을 의미하는 해변​특히 검은 빛을 띈 거대한 절벽은 웅장 그 자체였어요​아쉽게도 역광이라 사진은 잘 못나왔지만 실물은 정말 멋있었답니다​다른 곳에서는 보기 힘든 풍경이라 #우도여행 가시면 해변은 꼭꼭 들려보세요!​참고로 아래로 내려가면 보트 체험하는 곳도 있었다는​​ 도로 돌아가는 마지막 배를 기다리는 사람들​​야속하게도 넘나 빨리 흘러가버린 우도에서의 시간​막판 해변에서는 바이크 반납시간이 다 되어가ㅋ 정신없이 사진만 찍고 돌아왔어요​좀 더 여유있게 감상하고싶었는데 참 아쉽...한시간만 더 일찍 올껄...​​ ​우도의 아름다운 자연과 함께 바이크를 타고 다녀 더 특별했던 우도 당일치기 여행​솔직히 우도는 당일치기로 충분하나​ 다음번엔 우도 맛집도 다녀보고 좀 더 여유롭게 우도 경치를 즐기고싶어 1박하고싶어지더라구요​아무것도 안하고 정말 힐링여행 컨셉으로다​하아...다시 가고싶다 우도ㅠㅠ​아직 우도 안가보신 분들은 꼭 제발 가보세요♥​​이상 우도 바이크 당일치기 여행 및 우도 가볼만한곳 포스팅이였습니다​​​​​​​​​ 
​국내 최초! 재생원료 국산화를 시도한 ‘다시 태어나기 위한 되돌림’, 도 프로젝트  ​​패션이 환경 오염에 큰 비중을 차지하는 산업 군이라는 사실 어제오늘 이야기가 아니다. 한국윤리적패션네트워크에 따르면, 패션 산업은 지구온난화의 주범인 이산화탄소 배출량의 20%를 차지하고, 골칫덩어리인 미세 플라스틱의 25%를 생성해 해양과 인간의 건강을 위협하고 있다. 여기에는 패스트패션이 유행하면서, 폴리에스테르 소재 사용량이 급증한 것도 한몫한다. 폴리에스테르는 면에 비해 3배 이상의 이산화탄소를 배출하고, 미세 플라스틱을 발생시킨다. 전 세계를 놀라게 한 청소년 환경운동가 그레타 툰베리가 ‘이제 더 이상 새로운 옷을 사지 않겠다’라고 선언한 것도 그런 이유에서다.​ 플리츠마마​​다행히 여러 패션 브랜드가 환경 문제를 인식하기 시작하면서 리사이클, 업사이클 소재에 대한 개발이 활발하게 이뤄지고 있다. 요즘 어렵지 않게 볼 수 있는 페트병 소재 의류와 잡화 역시 리사이클의 한 예라 볼 수 있겠다. 그런데 다 쓰고 버린 페트병이 옷으로 탄생하는 것은 알겠는데, 그 페트병은 어디서 오는 걸까? 놀랍게도 우리가 열심히 분리수거한 페트병이 아니라, 해외에서 수입한 폐 페트병이다. 재활용하기 위해 쓰레기를 수입하고 있었던 것이다. 그럴 수밖에 없는 이유가 있다. 페트병으로 원사를 짜려면 투명하고 라벨 및 내용물이 제거된 페트병이 원료로 필요하다. 국내 페트병은 유색과 무색이 섞여있고 라벨이 그냥 붙어 있는 경우가 많아 저품질로 분류된다. 오히려 그걸 분류하고, 처리하는 비용이 훨씬 많이 들어 어려운 것이다. ​​ 폐자원의 국산화를 시도하다 지난 2017년 론칭한 플리츠마마는 폐 페트병으로 만든 주름 접이식 가방을 선보여 많은 인기를 끌었다. 그러던 중 가방의 소재인 재생 원사를 국산화하겠다는 의지로 도 프로젝트를 기획하게 됐다. 이번 ‘다시 태어나기 위한 되돌림’ 프로젝트는 2020년 4월 환경부, 특별자치도, 효성티앤씨, 도개발공사( 삼다수) 등과 함께 도의 쓰레기 문제를 해결하기 위해 자원순환 생태계 시스템 구축을 위한 업무 협약을 맺고 시작한 프로젝트다. 국내 최초로 도 폐페트병을 활용해 ‘페트병 수거 → 리사이클 폴리에스터 원사 제작 → 패션 아이템 디자인 및 생산’이라는 자원의 선순환을 구축한 첫 번째 사례다. 이로써 도에 버려진 페트병은 온전히 가방으로 새로운 쓰임을 얻게 되었다. 개발한 원사는 앞으로 다른 제품군에도 적용될 수 있다고 하니 올바른 기업 정신을 가진 브랜드 하나가  환경 보호를 위한 의미 있는 한 걸음을 내디딘 셈이다. 이번 프로젝트에 대해 플리츠 마마 서강희 이사에게서 좀 더 자세한 이야기를 들을 수 있었다. ​​​​ 플리츠 마마 도 프로젝트, '다시 태어나기 위한 되돌림'  ​​Interview with 플리츠마마, 서강희 이사 ​지금까지 재생 원사의 재료로 쓰이는 페트병이 해외에서 온 것이라고는 미처 생각하지 못했다. ​페트병 리사이클 원사라고 하면 누구나 국내에서 나온 페트병을 활용해서 만든 것이라 생각한다. 우리도 예외는 아니어서 당연히 그럴 거라 생각하고 초기 비즈니스를 준비를 했는데 나중에 알고 보니 국내에서 수거된 페트병으로는 원사를 만들 수 있는 상황이 아니었다. 그동안 국내에서 수거된 페트병은 제작 과정부터 분리 과정에 있어 라벨 부착 방식, 유색과 무색 구별 등의 이슈가 있어 고품질의 패션 제품을 만들 수 있는 장섬유를 만들 수 없는 구조였다. ​그래서 플리츠마마를 론칭한 직후 우선적으로 우리가 사회적인 문제를 해결해야 한다면 바로 이 구조를 혁신해야 한다고 생각했다. 문제 해결을 위해 각 원사 메이커들뿐만 아니라 심지어 페트병 만드는 공장들까지 함께 논의하며 해결 방안을 찾으려 노력했다. 그러나 근본적으로 제도적 시스템의 변화가 중요하다는 것을 알게 되었다. 그러던 중 마침 도에서 투명 페트병 분리배출 시범 사업이 진행되고 있다는 것을 알게 되었고 비교적 초기에 시스템을 갖추는 준비과정에 합류하게 되었다.​​ 우도  해변 ​​국산화 프로젝트의 첫 시작이 도가 된 이유이기도 하겠다. ​도는 한국을 대표하는 섬이다. 그뿐만 아니라 세계적인 관광지이다. 이 두 가지 조건 때문에 끊임없이 쓰레기들이 유입되고 모이고 고이는 구조다. 그리고 이렇게 모인 쓰레기는 태우지 않는 한 다시 육지로 가져가야 하기 때문에 쓰레기 처리를 위한 비용이 많이 든다. 사람들이 도를 사랑하면 사랑할수록 도의 상처가 커지는 슬픈 스토리인 것이다.이러한  때문에 도는 이전부터 추가로 선별장과 소각장 설립을 위해 예산을 편성하고 주민들의 의견을 듣는 등 여러 해결방안을 모색하고 있었다. 도 쓰레기 문제의 심각성에 매우 공감하던 차에 우리가 무언가 역할을 할 수 있다면 실질적이면서도 상징적인 여파가 크리라 예상했다.​ ​​환경부, 특별자치도, 효성티앤씨, 특별자치도개발공사 등 공공기관과 민간 기업이 함께 참여한 프로젝트다. 어떤 방식으로 진행됐는가?  이번 프로젝트는 여러 가지 면에서 의미가 있는데 특히 공동의 목적 달성을 위해 ‘관관민민민’, 즉 여러 공공 기관과 민간 기업 간의 협업이 합의를 넘어 마켓에서 유효한 성과를 이뤄 냈다는 것이다. 각자의 역할이 명확했는데, 먼저 환경부와 도가 구축한 거점배출 제도 ‘클린하우스’* 를 통해 특별자치도 개발공사( 삼다수)가 양질의 폐페트병을 수거하고, 수거된 폐페트병을 통해 효성티앤씨가 ‘리젠’ 원사로 만들면 최종적으로 플리츠마마가 이 리사이클 원사로 의류, 가방 등 다양한 패션 아이템으로 완성시키는 선순환 구조로 진행된다. 이러한 구조적 협의를 도출했다는 것 자체도 의미가 있을 뿐만 아니라 플리츠마마와 같은 작은 스타트업이 참여해 소비자의 선택을 이끌어내는 핵심적 역할을 한 지점은 자부심을 가질 만하다고 본다. 협업의 구조에서 플리츠마마는 목걸이로 치자면 끝과 끝을 연결해 완성형 고리를 만드는 걸쇠 역할을 했다고 표현하고 싶다.​* 현재 도에서 운영하고 있는 클린하우스는 약 2,140개소이다. (시 1,669개소, 서귀포시 471개소. 2019 , 2020년 집계로 신설/이설/철거 등으로 변경될 수 있음)​​ ​​도 입장에서는 쌓인 폐페트병을 재활용할 수 있어 좋고, 최고의 기술력을 가진 효성티앤씨는 국내 자원을 활용한 원사를 개발하는 성과를 얻었다. 플리츠마마는 이 원사를 이용해 국내 최초로 국산 폐페트병을 활용한 제품을 만들게 됐다. 제품 개발에서 주안점을 두었던 것은 무엇인가?​국내 폐페트병이 잘 분리배출되고 이 과정에서 고품질의 재생 원사가 추출이 되더라도 원사를 활용한 제품이 결과적으로 고객의 선택을 받지 못한다면 원사는 다시 사용되지 않는 악순환이 반복되는 구조에 빠지게 된다. 프로젝트를 통해 나온 결과물이 소비자의 자발적 선택을 받아 경제적 성과를 거두지 못한다면 프로젝트는 자칫 이벤트로 그치고 지속 가능한 비즈니스로 연결될 수 없는 상황이었다. 그렇기에 일련의 모든 과정이 상쇄될 만큼의 높은 품질뿐 아니라 패션 상품으로서의 가치를 인정받을 수 있는 제품을 출시하는 것이 무엇보다 중요했다. 이러한 과정 속에서 소비자에게 강요된 에코가 아닌 패션 상품으로서의 가치를 인정받아 궁극의 자원 순환 연결 구조를 완성한 프로젝트다. ​  에디션의 화보  ​ ​​국산 폐페트병을 활용한 국내 최초의 사례다.  ​최초라는 것에는 사실 그 이상의 리스크가 동반되기도 한다. 국내산 페트병으로 장섬유를 뽑아 상용화하는데 있어 전례가 없다 보니 처음에는 효성 측에서도 난색을 표했다. 품질이 보장되지 않아 어떤 결과가 나올지 아무도 예측을 할 수 없는 상황이었기 때문이다. 누군가 리스크를 감내해야 한다면 우리(플리츠마마) 여야 했고, 감당할 수 있는 수준이라는 판단하에 어떤 퀄리티의 원사가 추출되던 전량을 책임지고 쓰겠다고 효성 측에 뜻을 표하면서 결국 프로젝트가 성사되었다. 당시 그런 결단을 내린 이유는 플리츠마마라는 브랜드의 존재 이유가 패션을 통해 환경 문제를 개선하기 위한 활동에 동참하는 것이기도 했기 때문에 꼭 해 냈어야 한다는 책임감도 작용을 했다.​​  ​​​다행히도 고품질의 장섬유를 뽑아낼 수 있었다. 이번에 개발한 ‘리젠  원사’는 추후 다른 기업이나 브랜드도 사용할 수 있는 건가? ​효성티앤씨에서 일회성으로 만든 프로젝트성 원사가 아니기 때문에 플리츠마마가 자원 순환 구조를 만드는 과정 속에서 선발주를 통해 먼저 사용했다면, 이후 생산분에 대해서는 어느 브랜드나 자연스럽게 접근 가능하며 다양한 브랜드들과 동등한 위치에서 플리츠마마도 지속적으로 활용이 가능한 구조이다. 누군가의 독점적 원사는 아니며 지속적이고 상시적인 프로젝트로 보면 된다. 이후 생산분에 대해서는 다른 브랜드들의 활용도도 확대될 예정이며 이를 통해서 관련 시장이 더욱 커지고 소비자들의 선택의 폭도 다양해질 수 있으리라 예상하고 있다.​​​ ​​​이번 ‘다시 태어나기 위한 되돌림’ 프로젝트는  에디션, 라이프오브 에디션, 추자도 에디션, 우도 에디션으로 진행되었다. 각 에디션을 나눈 이유가 있다면? ​프로젝트를 통해서 자원의 순환 경제구조를 만들기 위한 것도 있지만 궁극적으로는 소비자의 주위를 환기시키고 프로젝트의 진정한 의의를 보다 많은 사람들에게 전달함으로써 파급력 있는 동참을 끌어내는 것이 무엇보다 중요했다. 그렇기에 콘셉트가 다른 프로젝트 별 에디션을 출시함으로써 소비자들의 관심 및 동참 역시 일회성이 아니라 지속 이끌어내고자 했다.​이러한 측면에서, 최초 출시된  에디션은 기존 플리츠마마의 지지 고객들인 여성 소비자들의 동참을 직접적으로 이끌어 낼 수 있는 니트 플리츠백에 집중했다면, 이후에 출시한 라이프 오브  에디션의 남녀 공용 니트 플리스 재킷, 노트북 파우치 등의 제품은 여성 잡화 카테고리를 벗어나 더 다양한 젠더와 연령층의 소비자 동참을 이끌어낼 수 있는 확장된 버전으로 기획했다. ​​ ​​플리츠마마는 ‘지속가능한 패션’을 목표로 탄생한 브랜드다. 앞으로의 환경과 패션 산업에 대한 플리츠 마마의 생각이 궁금하다. ​지속적으로 소비에 대한 인식과 태도의 변화를 이끌어 내는 브랜드가 되고자 한다.  사람들이 소비를 통해서 스웨그swag를 하려는 근본적인 속성은 인정하되 기왕 스웨그를 한다면 명품이나 가시적인 것이 아니라 자신의 생각을 스웨그를 할 수 있는 제품을 만들고 싶다.어떤 방식이 진정으로 환경을 위하는 것이고 친환경적인가는 계속 고민이 필요하다. 기술의 발전에 따라 한때는 친환경적이었던 것이 아닌 것으로 바뀌기도 하고 또는 반대의 상황이 벌어지기도 한다. 지금은 환경의 주범이라 불리는 비닐봉지가 대표적인 예로, 한때는 종이봉투가 일회용처럼 쓰이고 버려지던 때가 있었다. 무차별적인 나무의 훼손을 막고 일회용으로 쓰이는 종이봉투를 대체하고자 다회성으로 쓸 수 있는 비닐봉지가 탄생했고 당시에는 이것이 환경에 더 좋다는 인식이 된 것이다.​ 이처럼 중요한 것은 페트병을 리사이클 한다거나 리사이클 캐시미어를 사용한다거나 하는 특정 방식의 차원이 아니라 우리가 소비를 하는 것이 환경에 어떠한 영향을 끼치는가에 대한 근본적 고민에 있다. 즉, 소비 생활을 하는 데 있어 어떻게 하면 환경에 영향을 덜 주면서 인간다운 존엄을 지킬 것인가 하는 문제이다. 사람이 소비를 하는 이상 환경에 대한 파괴는 언제나 일어나기 때문이다. 그렇기에 소비를 어떤 관점에서 볼 것인지, 특히나 이 소비의 정점에 있는 패션을 어떻게 바라보고 대안을 마련할 것인가 하는 지점에서의 고민이 늘 필요하다고 본다.​​  ​​패션은 현재 어떻게 보면 정말 무의미하게 무한대로 소비가 폭발하고 있고 이 지점에서 플리츠마마는 패션 제품을 소비한다는 것에 대해 사람들이 한 번쯤은 다시 생각해 볼 수 있는 계기가 되는 브랜드가 되려고 한다. 지속적으로 지속 가능한 방식을 제안하고 이를 통해 질문과 답을 함께 찾아가는 과정에 있는 브랜드가 되고 싶다. 국내 페트병을 재활용한 원사로 만든 제품을 통해 불과 어제까지 샀던 수많은 옷들은 그러면 어떤 과정을 거쳤을까 문득 스스로 생각하게끔 하는 계기가 되는 브랜드 말이다.​ 이런 의미에서 우리는 최근 브랜드 아이덴티티를 ‘미사이클Me-Cycle’이라는 새로운 소비 개념으로 제안하고 있다. 재활용Re-Cycle과 새활용Up-Cycle을 넘어 ‘나’ 스스로가 시작하는 보다 가치 있는 활용과 소비를 통해 아름다운 선순환을 완성하고자 하는 우리 브랜드의 의지가 담겨 있는 표현으로, 우리가 버린 것이 새로운 과정을 통해 다시 탄생되고 이 과정을 스스로 되새기고 다시 소비함으로써 질문과 답을 함께 찾아가는 브랜드가 되는 것이 목표다.​*2편에서는 플리츠마마가 만든 도 프로젝트의 아이템과 지역 활동을 소개합니다. 에 버리고 온 페트병, 가방으로 돌아오다! 플리츠마마 (2)​국내 최초! 재생원료 국산화를 시도한 ‘다시 태어나기 위한 되돌림’, 도 프로젝트​​지속가능한 ...blog.naver.com Project Info​프로젝트명  다시 태어나기 위한 되돌림프로젝트 총괄  서강희 이사프로젝트 에디션 기획 및 디자인  왕종미 대표, 서강희 이사MOU 체결 관계 기관  플리츠마마, 환경부, 특별자치도, 효성티앤씨, 개발공사( 삼다수)​ ​​​글 | 디자인프레스 이소진 수석기자(designpress2016@naver.com)자료 제공 | 플리츠마마 도움 | 프레인 글로벌  
이번에 여행 가면서 가장 기대되었던건 우도여행중 남길 수 있는 인생사진찍기 좋은곳이었어요. 워낙 예쁜 사진찍기 좋은곳이 많아서 SNS에서 핫한곳을 많이 찾아보았는데 요즘 우도정원이 가장 핫하더라구요? SNS에서 봤었던 곳을 직접 보니까 너무 신기하고! 저도 막 따라서 사진을 찍고 있던데요?ㅎㅎ 역시 사진맛집! 다들 사진찍으러 모이는데는 이유가 있죠+_+ 야자수 풍성한 이국적인 정원을 만나보고 싶다면 꼭 들러야하는 우도여행 필수코스!사진을 찍어도 찍어도 계속 찍고싶은데, 수국, 핑크뮬리, 코스모스, 해바라기, 백일홍 등 에서 볼 수 있는 꽃들은 다 볼 수 있고, 야자수와 다양한 식물들까지 만나볼 수 있는 곳이에요. 진짜 찐으로 우도 가볼만한 곳 추천하는 우도정원이에요.​​ 우도에는 산호(서빈백사)해수욕장과 하고수동해수욕장, 해수욕장 세개의 해수욕장이 있는데, 그중 우도의 서쪽 산호해수욕장근처에 위치해있는 우도정원이에요.​​  우도는 렌트카는 반입이 불가해서 오픈사이드카, 전기차를 이용해서 투어를 하시는 분들을 많이 만날 수 있었어요. 렌트카 반입이 불가하지만 가능한 경우도 있어요. 1~3급 장애인과 만 65세 이상 노약자, 임산부, 만 6세 미만의 영유아를 동반하는 경우와 우도에 숙박하는 렌터카는 반입이 가능하답니다. 우도에 입도하시면 전기차를 이용해서 투어를 하시는것도 좋을것 같아요. 의 바람을 즐기면서 풍경을 제대로 느껴볼 수 있으니 이방법도 참 좋은것 같아요.​​ 우도정원특별자치도 시 우도면 연평리 1964 우도정원시 우도면 천진길 105운영시간 매일 10:00 ~ 17:00​​ 우도여행 필수코스 수국과 야자수가 어우러진 이국적인 우도정원은 야자수가 메인이지만 계절별 다양한 꽃과 나무들을 한눈에 만나볼 수 있는 곳이에요. 9월에는 핑크뮬리가 너무 예쁜데 수국, 코스모스, 해바라기, 백일홍, 등 에서 볼 수 있는 꽃들은 다 만나볼 수 있는 곳이에요.​​  입구에 있는 하트모양 포토스팟에서 다들 사진을 찍으시길래 저도 흔적을 남겨보았습니다.동생이 사진을 너무 예쁘게 잘 찍어줘서 자꾸만 어딘가에 서 있게 되더라구요?ㅎㅎ 여기서는 그냥 어디에든 서있어도 인생사진 건지기 완전 가능하거든요~​​  에는 다양한 수목원들이 있지만 계절별로 뻔한 꽃과 나무들을 볼 수 있다는것에 좀 아쉬웠는데, 우도여행 필수코스 우도정원에서라면 이름처럼 다양한 꽃과 나무들이 재배되고 예쁜 포토스팟도 다양하게 구성되어 있어서 사진으로 추억을 남겨볼 수 있어요. 입구에서부터 의 상징인 야자수가 멋지게 늘어져있어서 어디에서나 사진을 찍어도 이국정인 풍경을 담을 수 있어요. 지인들은 저더러 벌써 해외여행 간거냐고 하더라구요?ㅋㅋ​​  이국적인 풍경이 잘 어우러진 우도정원은 반려동물 동반이 가능하답니다. 사랑하는 반려동물과 를 찾으시는 분들이 많은데 함께 갈 수 없는곳이라면 너무 속상하겠죠? 반려동물과 함께 예쁜추억을 남길 수 있는 곳으로도 추천해볼께요.​​  여행 중 우도를 안 왔었더라면 정말 어땠을까! 우도에 들어오기가 힘들어서  매번 패스 했었는데 몇 년만에 찾은 우도는 정말 기대이상 상상이상이네요. 지인들에게도 꼭꼭 가볼만한 곳이라고 추천하고 있어요. 아직도 우도정원 포토스팟 너무 생각남 ㅠㅠ​​  에서 이렇게 풍성하고 웅장한 야자수를 만날 수 있다니~ 진짜 해외여행가서도 이렇게 풍성한 야자수 보기 힘들었던것 같은데~ 비행기타고 서너시간쯤은 날아온 것 같은 느낌이었어요. 카나리아야자수​​  야자수정원 정말 너무 예쁘지 않아요?저는 그냥 걷고 있는 것 만으로도 힐링이더라구요~ 진짜 오길 잘했다면서!+_+ 이거 안봤으면 또 어쩔뻔했어..어디갈까 여행코스 짜는것도 너무 힘들었는데, 하루종일 걷고만 있었으면 좋겠다고~​​  간직하고있다가 우리 쿤이 보여주려고 영상으로도 남겨보았어요. 예쁜건 같이 봐야되니까!보고 있으니까 또 가고싶구요.ㅠㅠ​​ 사장님이 직접 꾸미신건데 이 정원을 가꾸기 시작하신지 무려 10년이나 되었다고 하니 진짜 경이롭기까지 하더라구요. 한 사람의 손에서 이렇게 멋진 정원이 가꿔질 수 있다니! 저도 요즘 베란다텃밭을 가꾸면서 벌레 조금만 먹어도 힘들고 애기들이 조금만 늘어져도 힘든데 사장님 정말 대단하신 것 같아요.​​ 저는 무궁화나무를 많이 볼 수 있다는 것도 너무 좋았어요.요즘 우리나라에서 무궁화 보기 너무 힘들잖아요? 우리나라 국화인 무궁화인데 우리나라에서 보기가 너무 힘들어 ㅠㅠ무궁화가 많이 피어있어서 너무 예뻤음.+_+ 아이들이랑 같이오면 진짜 너무너무 좋을듯!​​  여행 준비하면서 가장 기대했던건 수국꽃밭이었어요.이렇게까지 풍성한 수국꽃밭을 만날 수 있을거라고는 상상 못했는데 진짜 너무 예쁨!사진으로 보던 것보다 더 예뻐서 저절로 탄성이 나오더라구요~​​  도에 식물원이 진짜 많이 있는데 이렇게 다양하고 사진찍기 좋게 꾸며진 곳은 없는 것 같아요.진심 최고최고!​​   너무 예뻐서 수국사진을 안 찍을 수가 없었어요.저절로 탄성이 막 나와.. 그냥 계속 이뻐이뻐 너무 이뻐 입에서 자동으로 랩하고 있네요.+_+​​ 수국을 보러 왔다면 제대로 확실하게 봐줘야죠~우도 가볼만한 곳 우도여행필수코스!​​  수국만 남기면 속상하니까 저도 함께!동생이 사진 예쁘게 찍는법으로 찍어줬는데 진짜.. 아.. 나 이제 사진 많이 찍을래~수국이랑 같이 있으니까 더 예쁜것 같은데?ㅋㅋ​​  곳곳의 사진스팟에서 사진도 찍고 자연의 신비도 감상하고~개구리왕눈이 우산이라면서 너무 신기하다고 감탄했어요.어쩜 너무 예쁘게 이슬이 맺혀있는거 있죠?​​  아이들이랑 왔으면 스파이더맨으로 변신한다면서 엄청 신나했을텐데!ㅋㅋ꽃과 나무 뿐만 아니라 다양한 곤충들도 만나볼 수 있어서 너무 좋았어요.​​  저는 특히 나비를 많이 볼 수 있어서 너무 행복했답니다.요즘 벌과 나비가 없어서 식물들 수정이 잘 안된다고 하는데 이렇게 많은거 실화임?너네들 다 여기 있었구나!!​​ 끝부터 끝까지~ 아주아주 풍성해서 사진찍기에 너무 좋았던 버베나꽃밭!​​ 열대와 아열대 아메리카에 약 200종이 있는 버베나는 한국 남부에서는 마편초가 자란다고 해요. 버베나의 꽃말은 단란한 일가, 총명함 이라네요.​​  풍성한 버베나꽃밭에서 사진을 찍어도 너무너무 예쁘답니다.SNS에서 보던 버베나꽃밭을 보니까 저도 너무 두근두근!​​  다들 찍는거니까 저도 찰칵!ㅋㅋ어디에서든 인생사진을 건질 수 있구요~ 진짜 우도여행 필수코스로 추천하는 이유가 있네요. 다들 왜 그렇게 추천하시는지 알겠더라니까요?ㅎㅎ​​ 신발 벗고 걸으면 천연잔디의 뽀쏭뽀송함을 기분좋게 즐겨볼 수 있어요.아이들과 함께라면 신발을 벗고 천천히 느리게걷기 산책을 해봐도 좋을것 같아요.​​ 사진을 찍을 수 있는 사진명소가 많아서 여행 사진은 우도정원에서 다 건져낸 것 같아요.사진첩을 정리하다보니 예쁜사진은 다 여기에서 나왔더라구요?ㅎㅎ​​ 달리아를 여기서도 만나네?진짜 없는 꽃이 뭐야~​​ 이국적인 정원 해외느낌 가득! 야자수길 시작이에요.진짜 우도정원에서 야자수를 원 없이 보고 왔어요.​​  탁 트인 풍경이 파란 하늘과 어우러져 인생사진 찍기에 가능해서 사진덕후들의 천국이에요.아. 그리고 여행 하실땐 꼭 긴 롱롱롱 원피스 입으세요. 진짜 사진 너무 예쁘게 잘 나오는듯요!저랑 동생도 긴 원피스를 입고 갔는데, 원피스 입고오길 잘했다면서~ 역시!! 우리의 코디는 최고의 선택이었다고ㅎㅎ​​  길게 늘어진 야자수 이국정인 정원 속에서의 나진짜 하늘이랑 너무 예쁨.+_+​​ 이건 정말 프사각!이럴 줄 알았으면 마스크도 벗고 모자도 벗고 좀 더 예쁘게 찍을껄~진짜 말좀 들을껄 후회했어요. 길게 늘어진 야자수나무 속에 파묻혀있는 모습이 너무 잘 어울려서 예쁘죠~!! 우도여행 가시면 꼭꼭 들르셔서 인생사진 건져가세요. 이건 진심의 부탁이에요.ㅎㅎ​​ 에서만 느낄 수 있는 이국정인 풍경특색있는 열대나무들!​​ 이국적인 정원의 풍경에 푹 빠져서 마치 밀림에 온 듯한 기분이 들 때쯤엔 또 포토존!정말 야자수 군락지 같은 의 숨은 명소에요.​​  찍히는 것보다 찍는게 더 익숙해서 제 사진은 찍을 생각을 잘 못했었는데, 동생이 그러더라구요~ 언니 사진을 많이 남겨놔야 다음에 보면서 추억도 되고 남길수 있다면서? 사실 사진이라는게 풍경만 죄다 찍어놓으면 별로 의미가 없잖아요~ 풍경속에 내가 들어가 있어야 오래오래 간직하면서 나중에 꺼내보기도 하고 그러는거죠! 동생한테 한수 배웠어요.ㅎㅎ​​ 저기 멀리 보이는 바다 풍경도 너무 예쁘고~티비프로그램 MBC 오늘저녁 에도 방송되었다니 여기가 바로 티비에 나온 우도사진맛집!​​  포토스팟이 많다는 점이 너무 좋았어요. 보통 관광지 가보면 사진찍는 곳 줄 서서 기다리는게 지루해서 패스하게 되는데, 우도정원에서는 포토스팟이 많아서 그런건지 줄이 길게 늘어져 있지 않아서 마음껏 찍을 수 있다는 거! 기다리는 사람들이 사진찍는거 구경하는것 같아서 쑥쓰러운 마음에 피하게 되시는 분들도 있죠?ㅎㅎ 쑥쓰러움 많이 타시는 분들도 한가롭게 촬영할 수 있으니 걱정 노놉!​​ 수국천국!지금은 수국이 만발해서 제대로 된 수국여행을 즐겨볼 수 있어요.​​ 수국은 쌍떡잎식물 장미목 범의과의 낙엽관목으로 '진심','변덕','처녀의 꿈'이라는 꽃말을 가지고 있다고해요. 보통 수국은 하얀색에 가깝게 꽃을 피우기 시작해서 밝은 파란색을 거쳐 보라색으로 변하는데, 땅이 산성일 경우에는 파란색 수국이 알칼리성일 경우에는 빨간색에 가까운 수국을 피워내는 을 가져서 토양 첨가제를 이용해 꽃의 색을 바꿔서 키우기도 한대요. 이런 수국의 을 잘 아는 사람들은  꽃이 피며 색이 다양하게 변색하는것이 변덕스러운 도깨비 마음같다며 옛날부터 수국을 도체비고장이라고 불렀다고 하네요. 도체비 고장은 도깨비 꽃이라는 방언이랍니다.​​ 나 큰일났다.. 자꾸 꽃사진 찍는다..너무 예뻐서 안 찍을 수가 없었어..​​  시야가 탁 트인 루프탑에서 저 멀리 의 동쪽을 바라보면서 야외테라스에서 커피한잔 해도 좋을것 같아요.탁트인 정원에서 바람도 너무 좋았고, 진짜 이곳에서 본 뷰가 기억에 남을만큼 너무 좋았어요!​​ 핑크뮬리, 코스모스, 백일홍, 동백나무 등등 계절에 따라 다양한 꽃을 즐겨볼 수 있는 우도정원!​​ 한 바퀴 도는데 한시간 정도 걸린것 같아요.9월부터는 핑크뮬리가~ 11월엔 동백이랑 코스모스를 만날 수 있는 우도정원은 사계절 내내 들러보기에 좋은 사진명소에요.계절에 따라 다양하게 즐겨볼 수 있으니 무조건 고고!​​ 우도 가볼만한 곳으로 우도정원을 추천하는 이유는 예쁜 사진을 찍을 수 있는 사진스팟이 너무 많다는거죠~ 보조배터리 꼭 챙기세요!ㅎㅎ 배터리가 다 닳을 정도로 사진을 찍었더니 충전기만 찾고 있었다니깐요?ㅎㅎ​​ 이국적인 우도정원은 사진맛집이에요.우도 사진찍기 좋은곳 으로 강추강추! 
​ 도 산굼부리입장시간 / 3~10월 09:00~18:40(입장마감 18시)                   11~2월 09:00~17:40(입장마감 17시)입장요금 / 어른 6000원, 청소년 4000원, 어린이 3000원주차시설 / 무료문의전화 / 064-783-9900주       소 / 시 조천읍 교래리 산38유난히 가을을 좋아하는 차향입니다. 물론 봄꽃이 피는 계절엔 봄이 좋다고 할 거고~ 태양의 계절, 하얀 눈의 계절은 또 그 나름의 장점과 을 찾아 좋아한다 하겠지만요. 예전처럼 뚜렷한 사계절의 변화는 아니지만 아직은 계절마다 다른 옷을 갈아입는 우리나라의 모든 아름다움을 사랑합니다.​​​​​ 중부지방엔 지금 단풍이 한창이지만 남편과 오래전부터 약속했던 여행이라 그 좋아하는 단풍을 뒤로하고 남쪽나라로 향했습니다. 올해는 욕심만큼 알록달록 단풍을 즐기지 못해 아쉬운 마음 없진 않았지만 머릿속에 떠오르는 ' 그곳에 가면 또 다른 가을 억새가 장관이리라~' 상상하며. 널따란 무료 주차장에 여유롭게 렌터카를 세우고 산책을 시작했습니다.​​​​  입구에서 발견한 재미난 표시. 뭐와 뭐를 더하면 이콜 사랑의  Heart일까요?  부모 + 자녀? 오래된 우정 + 우정의 소중함을 아는 것? 정성된 마음 + 그 마음을 알아주는 것? 선남 + 선녀? 등 등등..... 사랑은 여러 가지 형태로 우리 곁에 존재하고 수많은 조합으로 우리 곁으로 다가옵니다.​​​​​ 도 산굼부리는 한라산 기생화산의 분화구입니다. 백록담의 면적이 30만 제곱미터이니 평수로 따지면 90만 7천5백 평. 최장 길이가 1Km나 되는 어마어마하게 큰 화산이었음을 알 수 있죠? 그리고 그 한라산이 만든 전체 면적 153제곱 킬로미터가 한라산 국립공원으로 지정되어 있습니다.​​​​​  이곳 역시 분화구지만 한라산의 그것은 물이 차는 화구호이고 이곳은 관리사무소 기준 높이 31m, 깊이 132m입니다. 백록담에 비하면 작은 규모지만 깊이만큼은 압도합니다. 아까 우리가 차를 세우고 왔던 주차장보다 100m나 낮은 함몰 분화구로 낮은 구릉 형태의 분화구이기 때문입니다. ​​​​   도 산굼부리는   이 가득한 억새로 이곳을 찾는 수많은  사람들에게 Jeju의 가을을 한껏 선사합니다. ​​​​​ 하늘을 배경으로 바람에 몸을 맡겨 하늘거리는 억새 가득한 곳에서  濟州의 가을을  즐기는 사람들의 모습이 참 평화로워 보입니다. 친구와 함께 나온 여성분들도 보이고, 아이를 안고 나온 부부의 모습도 보입니다. 그리고 가장 많은 모습은 아무래도 셀카 찍기에 한창인 연인들이죠?​​​​​ 모닥불을 보고 있노라면 사람이 가끔 멍해질 때가 있는데 그건 불 모양의 끊임없는 변화 때문이라고 합니다. 시시각각 다르게 타오르는 모습이 변화무쌍해 한참을 바라보아도 지루하지 않듯 억새 역시 해가 닿는 부위가 그렇지 않은 부위의 명암과 바람에 따라 이리리 흔들리는 모습 등 다양한 변화로 모닥불처럼 잠시 넋을 잃고 바라보게 하는 매력이 있답니다.​​​​​ 갈대와 억새를 구분하는 법, 가장 간단하고도 쉬운 방법은 물가에 위치하고 있느냐 아니냐에 따라 달라집니다. 그러니 이건 바로~ 뭐다?ㅎㅎ​​​​​ 지평선은 아니지만 지평선이라고 우기고 싶은 곳, 이곳에서 가지는 너른 시야는 도시생활의 좁았던 시야를 탁 트이게 해줍니다. 탁 트임은 카타르시스로 다가와 순간이지만 세상의 모든 시름을 잠시 잊게 해주고 있습니다.​​​​​ 억새를 촬영하는 포인트는 해 질 녘의 붉은빛을 물들여 갈 때가 최고라고 합니다. 무채색에 가깝기 때문에 주변의 색깔을 소화하기 때문이죠. 그럼 영롱한 아침 햇살을 가득 머금었을 때는 어떤 색으로 변할까요? 아마도 황금색이 되지 않을까 상상해 봅니다.​​​​​  하염없이 걷고 또 걸어도 끝이 없을듯한 이 길, 어쩌면 한 가지 종이 주는 단순함과 변함없는 색이 지루하지 않을까 싶었지만 그건 완전한 오산이었습니다. 억새는 모닥불처럼 빛에 의해서, 바람에 의해서 끊임없이 색깔 옷을 갈아입으며 움직이고 있어 지루할 틈이 없었습니다. 그리고 가끔 강한 바람이 불면 쏴~~~하는 노래도 불러준답니다. 그리고 이 멋진 곳을   병풍처럼 감싸고 있는 한라산의 원경(遠景) 또한 눈을 편안하게 해줍니다. ​​​​​ 360여기나 된다는 한라산의 오름, '야트막한 산' '기생화산'을 뜻하는  방언입니다. 그중에서도 돋보이는 오름들을 꼽으라면 유네스코 자연 세계유산인 거문 오름, 달처럼 보인다고 지어진 이름 다랑쉬 오름과 용이 노는 모습을 닮았다는 용눈이 오름이 있고 우리가 제일 많이 들어본 Jeju의 상징 성산 일출봉도 오름의 하나입니다. ​​​​​ 그 수많은 오름 들 중 유일한 형태가 바로 이 도 산굼부리입니다. 화산체가 없이 평지가 움푹 파인 거처럼 보인다는 것, 그건 화산 분출 때 마그마가 뿜어져 나오지 않았기 때문입니다. 이런 형태를 '마르형 분화구'라고 하며  백록담처럼 물이 보이지 않는 까닭은 땅 아래가 현무형의 자갈 형태이기 때문이라고 합니다.​​​​​ 그래서 오름이라기보다는 평원의 느낌이 더 강한 것이라고 합니다. 조금의 차이지만 백록담보다 넓고 깊으니까요. 하늘에서 보면 안정감을 위해 아래를 넓게 만든 울 집 치코 밥그릇같은 형태라고 할까요?​​​​​ 쇠소깍, 외돌개, 큰엉, 섭지코지, , 홍조단괴 등 방언으로 지어진 명승지들처럼 도 산굼부리 역시  방언입니다. 굼부리는 분화구를 뜻한다고 하지요. 이곳 방언은 들을수록 재미있습니다.  남편에게 "소랑이나 호게 마씀(사랑이나 합시다요)" 했더니 "뭐라고 하는 거야?" 합니다.   ​​​​​ 도 모양의 표지판에는 이곳의 전설을 기록하고 있습니다. 옥황상제의 훌륭한 별 한감과 셋째 공주 말잣딸의 사랑은 옥황상제의 분노를 사게 되었고 그 벌로 귀양 간 곳이 바로 이곳입니다. 사냥과 다양한 나무 열매로 살아가던 둘은 식성이 달라 헤어져서 말잣딸은 인가를 찾아 내려가고 한감은 산굼부리에 남아 사냥으로 살았는데 사냥을 떠날 때마다 산신께 제를 올려야 성과가 컸다고 합니다. 그래서 이곳에서 고성방가를 하거나 부정한 짓을 하면 안개가 지척을 분간할 수 없도록 만든다는 이야기. 식성이 달라서 헤어지는 경우도 있군요.​​​​  전설에서 알 수 있듯 이곳은  생태문화와 식생의 보고이기도 합니다.  분화구의 내부 높이에 따라, 혹은 일조량에 따라 달라지는 다양한 식물군의 분포하고 있어  한라산 수종의 1/4에 해당하는 많은 식물들은 생태식물원이라는 별명을 가지며 생태학적으로도 가치가 높은 곳이기 때문에  일반인은 분화구 안으로 들어갈 수 없어 안타깝지만 위대한 자연유산은 보존되어야 하기에 이해가 되었습니다.​​​​  저 사각 돌담 사이에 보이는 동그라미는 에서만 볼 수 있는 독특한 분묘 형태입니다. 동물들과 산불로 인한 훼손을 막기 위해 돌담으로 보호되는 독특한 형태입니다.​​​​  이곳이기에 느낄 수 있는 가을을 한참이나 즐긴 후 올해 들어 두 번째 방문한 Juju 2박 3일간의 여행은 계속됩니다.​​​​​ 산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
 ​​언제나 설렘을 주는 섬, 우도​​ 한달 살이를 하며,'꼭 가봐야겠다'​고 생각한 곳이 우도였다.​우도라면,'섬 속의 섬'이라는 장소가 가진 신비로움과아직 안 본 눈을 사고 싶을 정도로아름답고 멋진 자연 경관을 보여주기 때문에몇번이고 가봤던 곳이었다.​하지만, 우도의 지리적 은그 매력과는 반대로 아쉬운 점도 있었다. ​짧은  여행 스케줄에갈 곳도 많고, 먹을 것도 많은 가여운 영혼인 나에게는늘 시간에 쫓겨​섬내 관광버스를 이용해 구경하거나 전기 오토바이를 빌려 섬 외곽을 드라이브 하는​여전히 같은 코스를 답습하는 것밖에되지 않았기 때문이다. (그럼에도 좋았지만...)​​그렇기에 이번  한달 살이는오롯이 우도에서 진득하게 시간을 보내며여행을 하기 좋은 기회인 것이다.​​" 우도로 떠나보자 "  출발 - 날씨 좋은 날을 기다려 보자​​마침 한달 살기 숙소도 성산일출봉에 있어성산항과 아주 가깝기에날씨가 좋은 날을 기다려 즉흥적으로 떠나기로 한다.​(한달 살기는 이런 게 참 좋다. 여유가 있으니 그때그때 마음 가는대로 떠나면 된다.)​숙소 앞, 해변가로 아침 산책을 나왔다.​ < 매일 봐도 질리지 않고 매번 새로운 느낌을 주는 숙소 앞 산책로 >늘어져 있는 봉식이를 보니 오늘은 날씨가 좋은 날이 분명하다.주머니에서 기어이 간식을 꺼내야만 친히 일어나셔서 웃어준다. 5개 처묵했다. (담배 아님) ​급하게 간식하나 챙겨주고 숙소로 복귀로 복귀한다.​바로, 오늘이다!  << 우도 가는 중... >>  우도 도보 여행 - 우도 주민의 삶으로 들어가 보자​​하우목동항에 도착했다.​평소와 달리 오늘은 시간적 여유가 있으니버스니 전기 오토바이니 신경쓰지 않고도보여행을 해보기로 한다.​사실, 우도에는 이미 올레길 1-1코스가 존재하고 있다.​ 네이버 지도올레길1-1코스map.naver.com 하지만, 그 코스를 다 걸었다간내 하체가 뇌와 쌍욕을 날리면서 싸울 것 같은 긴 길이로,지도를 켜 타협을 해보기로 한다.​그렇게 정한 오늘의 도보 코스​ 우도를 반을 갈라 남쪽을 걷는다고 생각하면 되는 코스다. (북쪽을 걷는다면, 섬 외곽을 돈 후, 마을을 질러 돌아오는 코스)​개인적으로비양도나 하고수동해수욕장보다는해수욕장이우도의 대표적인 자연경관이라 생각하기에를 볼 수 있는 코스를 짜 걸었다.(물론, 비양도와 하고수동 해수욕장 너무 좋아한다.) 우도의 중심부를 걸어외곽으로 돌아나오는 코스다.​ 보통 오토바이를 빌린다면 이 사거리에서 좌회전을 해야겠지만, 마을로 가기 위해선 직진 해야한다. / 출처 : 네이버 거리뷰​우도 중심부로 가기 위해마을을 가로질러 본다.​ 시골길 같다. 주변으로 밭농사를 짓는다.​평일인데다 마을 중심부로 들어오니확실히 조용하고 한적하다.마음이 평안해 진다.​ 이 정자에 누워서 한 20분 뻐긴 것 같다.​확실히 바다를 다이렉트로 보는 맛도 있지만,이렇게 한발 짝 떨어져서 보는 맛도 있다.​ ​굳이 길을 찾지 않아도,넓게 난 길을 따라가다 보면우도의 중심부에 도착한다.​ 민가가 있으니 조용히 걷자.​ 왼쪽으로 이 간판이 보인다면 중심부에 제대로 도착한 것이다.봉추반점특별자치도 시 우도면 우도로 174 ​이 정도 걸었다면, 배가 고파올 텐데그때 마주하는 간판이 바로 <봉추반점>이다.​잘 보이진 않지만,호텔 출신 셰프가 운영하는 곳이라 쓰여있다.​들어가 본다.​그리고 시켜본 짬뽕.​ 비주얼은 별 것 없는 일반적인 짬뽕의 모습이다.​이곳 봉추반점은젊은 부부가 운영하는 곳이었고,테이블은 약 4~5테이블 정도작은 규모의 식당이었다.​맛은 태어나 지금까지 먹어본 짬뽕 중TOP3 안에 들어가는 맛이다.정말... 정말... 맛있는 짬뽕이다.​얼큰하고 짭짤하고 달큰하고그 누구라도 좋아할 맛이다.정말 맛 하나로도 우도를 찾고 싶을 정도의 인상적인 맛이다.(특별한 맛이 있다기 보다 일반적인 맛이지만, 정말로 맛있다.)​​그럼에도 사실 이곳은 소개를 해야할까 말까 정말 고민이 많았던 곳이다.​일화를 하나 전하자면,​맛있게 짬뽕을 먹고 있을 때쯤우도 현지에 거주하는 어르신 두 분께서 가게를 찾았다.아마도 밭일을 끝내고 얼큰한 짬뽕에 식사를 하며 반주 한잔 하려고 오신 듯 했다.​그런데 지리적  때문인지, 가게는 재료수급이 원활하지 못한 듯 했고사장님 부부는 내가 먹는 짬뽕이 마지막이라고 했다.​그 두 분께선 결국 음식을 드시지 못하고 발걸음을 돌리셨다.그 아쉬워하는 표정이 아직까지도 기억에 남는다.​관광객인 나야 사실, 좀 굶더라도 더 맛있는 음식을 얼마든지 맛볼 수 있지만,그분들께선 동네에 몇 안되는 맛집에서시간을 내고 기분을 내서 외식을 하려는 기회를왠지 내가 빼앗은 것 같은 느낌이 들었다.​평일, 한 두명의 소수 여행객이 방문하면 좋은 곳이라 생각한다.​ ​우도에서 숙박을 하게 된다면 들러보고픈 감자탕 집이다.​ ​걷다보면, 우도 중학교, 고등학교가 보인다.​ ​우도주민자치센터, 유일하게 하나 있는 주유소와 꽤 넓은 하나로 마트도 모여있다.​ ​그렇게 계속 걸어본다.그러다 '괜히 걸었나?' 싶은 생각이 살짝 든다면,이곳에 도착한다.​  ​처음 우도를 방문 했을 때, 충격을 주었던  해수욕장언제봐도 정말 웅장한 느낌을 준다.​기회가 된다면,  해변 주위를 도는 보트 투어도 해보고 싶다.​ ​지미스에서 사 먹은 땅콩아이스크림고소하니 시원하니 꿀맛 휴식을 선사한다.​ ​길을 따라 서빈백사도 구경하고처음 출발지였던, 하우목동항으로 돌아간다.  아래는 우도에서 찍은 짬뽕 사진들.​    우도는 다시 가고 싶지만 딱히 갈만한 곳이 생각나지 않는다면,한번쯤 우도 마을 주민들의 삶으로 들어가 보고 싶다면,​자전거 없이, 오토바이 없이오직 두 발로 우도를 걸어보길 추천한다. 
  대한민국 최남단 여행하기우도 / 마라도 / 차귀도  도 그 자체로도 여행이 아름답지만이미 여러번 방문하셨다면섬 안의 섬으로 발걸음을 돌려보세요​우리나라에 이렇게 아름다운 곳이!?하며 감탄을 연발하게 될거예요 :)  아시아엔조이에서는 2박 3일동안섬 가볼만한 곳을 코스로 만들어서보다 수월하게 여행 하시도록패키지와 단독견적을 받고 있어요​자세한 내용은 아래 페이지 참고해주세요!  [단독견적] 섬안의 또다른 섬, 마라도/차귀도/우도 완전정복 2박3일 - 여행자유를 디자인하라!asiaenjoy.com ​​​ 짜장면으로 유명한 그 섬! 2시간이면 돌아보는최남단섬 마라도  마라도는 우리나라 제일 남쪽에 있는 섬으로도에서 여객선을 타고 바다를 건너방문할 수 있는 작은 섬이예요​무한도전에서 짜장면을 먹으러 방문한 뒤로짜장면 투어로 더 유명해진 곳이기도 합니다 :)​배를 타고 30분 정도면 너른 벌판이 있는섬에 도착하게 됩니다  사람이 많지 않아 한적한 느낌이어서둘레길도 많은 사람들이 이용하는 것 같더라구요​저는 도착해서 짜장면 골목을 지나다가눈에 띄는 가게로 들어가 해물전골을 흡입한 뒤부른 배를 두드리며 천천히 주변을 탐방했어요​참고로 들판에 큰 나무 같은게 없어서태양이 직광으로 떨어지니까꼭 선글라스나 양산, 선크림 발라야 해요!​저는 얼굴은 선크림 발라서 별로 안탔는데팔에 반팔 자국이 그대로 남았어요😂  마라도는 사실 꼭 가봐야 하는 코스가 있다기보단우리나라 제일 남쪽에 자리한 섬,그리고 뻥 뚫린 시야와 바다가 전부예요​그치만 도에서는 30분이면 갈 수 있다는지리적  때문에 여행 중 방문하는 분들이정말 많답니다 :)​적어도 3번 이상 를 여행했다면이제 마라도도 가보는 것이 어떠세요?  마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600  ​​ 사람이 살지 않지만 그 어느 섬보다 아름다운차귀도 예전에는 7가구가 살았다고 하지만지금은 아무도 살지 않는 무인섬이 되었어요​유람선을 운영한지는 얼마 안되어아직 많은 분들이 잘 모르는 숨은여행지이기도 합니다​그래서인지 자연 그대로 남아있는주변환경과 특히 석양이 엄청 멋진 곳!  유람선을 이용하면 5분만에 도착하기 때문에여행 중 잠깐 시간을 내어 방문하기 좋았어요​배에서 내리면 섬 전체를한 시간 정도 관람할 수 있었는데바위섬이 만들어내는 모습이 사뭇 색달랐어요​우리나라에도 이런 곳이 있구나 하는..!​섬 주변으로 낚시배들이 여럿 떠다녔는데원래부터 참돔, 벵에돔, 돌돔, 자바리 등이 잘 잡혀서낚시꾼들에게는 익히 알려진 곳이라고 합니다   특히 차귀도에 서서 바라보는의 서쪽 분위기가 오묘했고요​다시 유람선을 타고 돌아와서 바라보는석양 너머 차귀도가 참 아름다웠어요​유람선이 오전 오후 1번씩만 운행하는 바람에머무는 시간이 촉박했다는 점만 빼고는백점 만점에 백점 주고 싶네요 :>​사람 많은 관광지에 지친 분이라면사람이 살지 않는 한적한섬 차귀도에서모처럼의 오롯한 여유를 누려보세요!  차귀도특별자치도 시 한경면  ​​ 하루쯤은 온전히 투자해도 좋을우도  도를 방문한 많은 사람이하루 일정을 통으로 비워두고우도로 떠나는 경우가 종종 있어요​섬 자체에 볼거리가 풍성할 뿐 아니라땅콩, 소라, 우뭇가사리 등 특산물도 뛰어나고버스나 자전거, 전기차가 잘 발달되어 있어서시간을 효율적으로 쓰기에 좋답니다​주변으로 펼쳐지는 아름다운 풍경은말해 뭐해!  30분 정도 걸어서 올라가는 우도봉은우도경 중 하나로 손 꼽히는 곳으로발 아래 풍경이 너무나 아름다운 곳이었어요​전체적으로 섬을 눈에 담고 싶다면이곳에 가장 먼저 올라보는 것도 좋답니다 :)   그 외에도 해변, 홍조단괴해변,하고수동해변까지 여러 관광지를 돌면보통 2시간 정도가 소요됩니다 :)​단, 기상환경이 나쁘면 배운항이 중단되니가기 전 미리 날씨를 확인하는 것이 좋아요  우도특별자치도 시 우도면  ​​  섬 안의 섬이라고 불리는마라도 / 차귀도 / 우도 여행!​아시아엔조이에서는 2박 3일 일정으로와 섬 속의 섬 일정을 동행해드려요​전문가이드와 입장료, 식사비가 포함되어 있어사내워크샵, 동호회, 가족여행을 진행할 때효율적으로 여행할 수 있답니다 :)​​아시아엔조이에서 단독 견적받아 예약해보세요 ↓ [단독견적] 섬안의 또다른 섬, 마라도/차귀도/우도 완전정복 2박3일 - 여행자유를 디자인하라!asiaenjoy.com ​ 
​​⭕️ #김희선 나이 키 학력 프로필1977년 6월 11일[1] (만 43세)경상북도 대구시 국적대한민국본관김녕 김씨신체168cm, 45kg, O형가족부모배우자박주영(2007 결혼 ~ 현재)나이 만 46세락산그룹 박성광 회장의 차남 박주영학력 : 한양대학교 법학 전공직업 : 사업가 회사 : 희선문화교류 유한공사화장품 무역자녀딸 박연아(2009년생)초등학생 학력서울숭인초등학교 (졸업)종암여자중학교 (졸업)혜성여자고등학교 (졸업)중앙대학교 안성캠퍼스 (연극학 / 학사)종교무종교데뷔1993년 CF 〈꽃게랑〉소속사힌지엔터테인먼트팬 페이지​​2007년 10월 사업가로 알려진 박주영과 결혼식을 올렸다. 이후 공백기를 가졌으며 2009년 1월 20일 딸을 출산했다. 딸의 이름은 연아. 출산 이후에도 공백기를 이어가며 육아에 전념했다.​​​⭕️ 박주영 나이 만 46세락산그룹 박성광 회장의 차남 박주영학력 : 한양대학교 법학 전공직업 : 사업가 회사 : 희선문화교류 유한공사화장품 무역​​​​​⭕️ 유태오 나이 키 학력 프로필아내 니키리본명김치훈(Tschi-Hun Kim)​출생1981년 4월 11일​독일 노르트라인베스트팔렌 주 쾰른​국적대한민국​학력Lee Strasberg Theatre and Film Institute (뉴욕)Stella Adler Studio of Acting (뉴욕)Royal Academy of Dramatic Arts (런던)​신체181cm, 75kg​한국 데뷔2009년 영화 '여배우들'​가족⭐️ 배우자 유태오 아내 니키리 나이 51세 (Nikki S. Lee)(1970년생)​⭐️ 여동생 안나킴 나이 31세 (Ana Kim)(1990년생)DJ, 에스팀 소속 모델​반려거북 모모(Momo)(2013입양)​소속사씨제스 엔터테인먼트, agenturdorandt​​2006년 아티스트 니키리 니키리와 결혼했다. 발목에 새겨진 타투는 그녀의 이름이다.​유태오는 1970년 독일로 이민을 떠났다. 때문에 작품에서 연기하는 모습을 보면 아직은 한국어가 조금은 어색한 것을 확인할 수 있다.​​니키 승희 리(Nikki Seung-hee Lee, 본명: 이승희, 1970년 ~ )는 미국 뉴욕을 기반으로 활동하고 있는 대한민국의 사진 작가이자 영화 작가이다. 그녀의 많은 작품들은 인간의 정체성에 대한 질문을 하며 환경과 주변인물들을 통해 계속 변하는 기질을 가진 정체성의 에 대해 토론한다.​​⭕️ 니키리 나이 학력 니키 S. 리예술가 정보출생1970년국적대한민국의 기 대한민국학력뉴욕대학교 석사분야사진, 영화배우자유태오주요 작품프로젝트 시리즈​​​​​​⭕️ 탁재훈 나이 프로필대한민국의 가수, 영화 배우, 방송인, MC. 한편, KBS 공채 탤런트에 응시했지만 탈락하기도 했다. 출생: 1968년 7월 24일 (52세), 서울특별시배우자: 이효림 (2001년–2015년)부모: 배조웅자녀: 배유단, 배소율영화: 가문의 위기, 가문의 부활 (Marrying the Mafia III), 가문의 영광4 - 가문의 수난, 내 생애 최악의 남자전 부인 이혼사유 이유전부인 속썩여서​​​우도주막 게스트 ​⭕️ 이석훈 나이 키 학력 프로필대한민국 남성 3인조 그룹 SG 워너비의 서브보컬이다. 2008년 4월 멤버 故채동하가 SG 워너비를 탈퇴한 후 엠넷미디어의 오디션에 참여하여 500:1의 경쟁률을 뚫고 선발되었다. 출생: 1984년 2월 21일 (37세), 인천광역시키: 178cm배우자: 최선아 (2014년–)학력: 경희대학교, 동아방송예술대학교, 청운대학교 홍성캠퍼스, 동인천고등학교, 관교중학교​​​⭕️ 류덕환 나이 키 학력 프로필대한민국의 배우이다. 출생: 1987년 6월 12일 (34세), 안양시키: 167cm부모: 류영익, 정옥용형제자매: 류정애학력: 중앙대학교, 신성고등학교, 신성중학교​​​⭕️ 정용화 나이 키 학력 프로필대한민국의 가수이자 배우이며 대한민국 보이그룹 씨엔블루의 리더, 메인보컬, 메인래퍼, 기타, 키보드를 맡고 있다 출생: 1989년 6월 22일 (32세), 서울특별시 역삼동키: 180cm부모: 정지택, 김필옥학력: 남산고등학교, 경희사이버대학교, 구서초등학교, 남산중학교영화: 미스터 쉐프, 넌 내게 반했어, 피원에이치: 새로운 세계의 시작​​​⭕️ 문세윤 나이 프로필대한민국의 개그맨, 배우, 뮤지컬배우, 가수, 방송인이다. 2001년 SBS 6기 공채 개그맨에 데뷔하였다. 출생: 1982년 5월 11일 (39세), 고향 서울특별시키: 180cm배우자아내 부인 와이프김하나 (2009년–)자녀: 문시연영화: 천하장사 마돈나, 조작된 도시, 그날의 분위기, 티끌 모아 로맨스, 굿바이 싱글, 무림여대생​​​​   ​​​ tvN '우도주막'에 배우 류덕환이 알바생으로 깜짝 등장한다  ​​​7월 19일 밤 10시 30분 방송될 '우도주막' 2회에서도 김희선, 탁재훈, 유태오, 문세윤, 카이가 신혼부부를 위해 정신없이 주막을 운영하는 하루가 펼쳐진다. ​​   ​​그런 가운데 류덕환이 깜짝 등장해 예상치 못한 어려움에 봉착한 멤버들을 구원해줄 예정이다. ​이날 김희선, 탁재훈, 유태오, 문세윤, 카이는 객실 관리부터 주안상 준비까지 정신없는 하루를 맞는다. ​​​   ​​​오랜 레스토랑 알바 경험을 자랑하는 메인 셰프 유태오까지 혼란스러운 상황에 직면한다. 급기야 유태오는 "충격받았다"는 심정을 밝히며 눈물까지 흘린다고 해 이들에게 어떤 파란만장한 일들이 생긴 것인지 궁금증을 자아낸다. ​​​​   ​​특히 카이는 알바생으로 등장한 류덕환이 모든 일을 척척 해내자 묘한 분위기 속 라이벌 구도에 휘말린다. ​류덕환은 청소면 청소, 서빙이면 서빙, 심지어 안주까지 뚝딱 만드는 만능 알바생으로 '센스 만점 막내' 카이의 견제 상대가 됐다​​​   ​​​ 우도주막' 메인 셰프 유태오, 눈물 흘린 사연은?  ​​주모 김희선을 비롯해 진행부터 보조까지 몸이 두 개라도 부족한 탁재훈과 문세윤, 오랜 레스토랑 알바 경험을 자랑하는 메인 셰프 유태오까지 혼란스러운 상황에 직면하게 되는 것. ​​급기야 유태오는 “충격받았다”는 심정을 밝히며 눈물까지 흘린다고 해 이들에게 어떤 파란만장한 일들이 생긴 것인지 궁금증을 자아낸다.​​    ​​매일 바뀌는 신혼부부 맞춤형 스페셜 한 상이 차려지며 어제와는 다른 '우도주막'의 서비스가 예고된 가운데, 탁재훈의 유쾌하고 웃기는 저녁시간이 펼쳐진다고 해 기대를 모은다. ​ ​병아리 주모 김희선이 무사히 요리를 완성할 수 있을지, 유태오가 눈물을 흘린 이유는 무엇일지, 탁재훈, 문세윤, 카이는 각자의 위기를 극복하고 신혼부부들의 입맛을 사로잡을 수 있을지 본 방송에 기대가 모인다.​​한편, ‘우도주막’은 특별한 신혼부부들의 밤을 위해 김희선, 탁재훈, 유태오, 문세윤, 카이가 의기투합해 연 주막을 통해 따뜻한 웃음과 공감을 선사하는 힐링 프로그램으로 매주 월요일 밤 10시 30분에 tvN에서 방송된다.​​​ '우도주막' 촬영지·출연진·나영석PD 여부 공개​우도주막 출연진김희선, 탁재훈, 유태오, 문세윤, 카이가 사랑과 낭만이 가득한 우도의 유일한 심야 주막의 출연자​​촬영지 위치 주소우도면 연평리 위치한 우도  해변 시 우도면 연평리​​​프로그램 PD는 나영석이 아닌 나영석 사단의 이우형 PD​⭕️ 이우형 PD 나이 학력 프로필방송 이우형출생1984. 나이 38세소속CJ ENM(프로듀서)본인참여 2020.01.08. 정보확인경력사항CJ ENM 프로듀서학력사항2003~2011한양대학교 경영학 학사​​ 우도주막 김희선 원피스 ​SJYP 티어드 슬리브리스 원피스​가격 ₩ 399,000원​​ ​셀린느 PLEATED COLLAR DRESS IN CREPE DE CHINE BLACK/OFF WHITE​가격 ₩ 3,950,000​​​ 우도주막 웰컴티 가격 19,800원티퍼런스 시그니처 퍼플티(8ea) / 우도주막 보라색 웰컴티​ 우도주막 신청 예약 상황이미 끝났다고 합니다 5월에 예약 받았다고해요 
​​ 봄을 알리는 유채꽃이 아름다운 곳   유채꽃밭/서번백사/하고수동/비양도/우도봉등대  2월이 지나면서 도에는 유채꽃이 화려하게 피어납니다. 2월부터 3월말, 아니 4월초까지도 피기는 하는데 4월이 지나면 유채꽃을 갈아 엎고 다른 작물을 심기 때문에 보기가 힘들어 집니다. 지금 시기, 는 유채꽃이 화려하게 피어 나는 시기랍니다! 산방산과 섭지코지 등도 좋으며 우도에서도 아름답게 피어있죠. 근데 유채꽃밭은 대부분 사진 촬여을 위해 조성해 놓은 사유지라 촬영비를 받습니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  우도 가볼만한곳 모음 동영상동영상으로 한번에 미리 보기 ​  1. 우도 가볼만한곳 : 천진항/서빈백사 하얀 백사장이 아름다운 대표적인 우도의 해수욕장입니다. 성산항에서 배를 타고 들어가야 합니다. 예전에는 렌트카를 가지고 입도할 수 있었으나 환경 등의 문제로 2~3년 전부터는 입도가 금지되고 펜션에 숙박을 하는 사람들이나 기타 허가가 된 사람만 차량을 가지고 들어갈 수 있습니다. 성산항에서 배로 대략 15분 정도면 도착하는데 천진항 또는 하우목동항으로 입도합니다. 나올 때도 2군데 다 이용가능하나 출발시간이 다르니 꼭 매표소에서 나오는 시간표를 보시고 돌아보셔야 해요! 천진항은 우동의 남쪽에 위치하며 하우목동은 서쪽에 위치합니다. 청진항에서 시작한다면 왼편 해안도로를 따라 여행하면 좋습니다. 그 시작점이 바로 서빈백사이며 국내 유일의 홍조단괴 해변입니다.  성​산항에서 출발! 방파제를 지나서 조금만 배를 타고 가면 우도가 나옵니다.  배​위에서 대략 20여 분? 바다를 지나야 합니다. 갈매기들이 끼룩끼룩!! 우도 온것을 알려주네요! 이렇게 천진항이나 하우목동항에 입항하면 바로 여행을 시작할 수 있지만 도보로 걸어 여행할 수 없으니 전기차나 기타 이동 수단을 대여해야 합니다. 렌트카 입도 금지도 아마 이런 수익을 얻기 위한 점도 있지 싶더군요. 항구마다 수많은 전기 이동수단 대여점이 빼곡합니다. 서​빈백사 산호해수욕장입니다. 서빈백사라는 말은 홍조류가 퇴적하면서 생긴 백화현상으로 모래가 아닙니다. 이런 해변은 국내에서 서빈백사 산호해수욕장이 유일합니다. 이곳에서 도를 바라보는 풍경이구요! 멀리 지미봉이 보입니다.  백​사장이 유독 하얀고 바닷물도 아주 맑습니다. 여기가 어디 해외 유명 휴양지의 바다야?라는 생각이들 정도죠. 서빈백사에 가신다면 꼭 물에 발 한번 담그고 오세요! 우도 가볼만한곳 중에서 단연 첫번째로 만나게 되는 곳이며 멋진 해변입니다. 산호해수욕장특별자치도 시 우도면우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15  2. 우도 가볼만한곳 : 봉수대 등대/하고수동 해수욕장서빈백사를 지나 북쪽으로 지나는 방면입니다.천진항이 우동의 남쪽으로 시작해서 왼편 해안도로를 따라 가는 방향입니다. 지나다보면 요즘은 유명해진 하하호호 카페도 있고 작은 포구들도 있습니다. 형형색색으로 칠해 놓은 작은 소품 의자들도 있으며 옛날 조선시대 봉수대 터를 재현해 놓고 거기에 작은 등대도 있습니다. 여기에선 우도 해녀 할머니들이 해산물을 잡아 좌판을 열고 팔기도 하십니다.  하​하호호 버거는 음 그냥 일반적인 수제버거인데 서울에서 이민간 부부의 삶이 방송을 타면서 유명해졌습니다. 이곳 말고도 카페나 음식점이 예전에 비해 엄청나게 생겼습니다. 해안가로 아기자기한 기념샷 소품들을 만들어 놓은 센스도 있구요. 우​도 봉수대에는 작은 등대와 소라모양 조형물이 조성되어 있습니다. 봉수대는 옛날 외적 등의 침입에 대비해 만들어 놓은 봉수대입니다. 옛날에는 참 힘들었겠죠.  하​고수동 해수욕장입니다. 우도 가볼만한곳 중 2번째 해수욕장인데 사실 여름에는 해수욕을 즐기는 분들은 죄다 이곳에 모여있다시피 합니다. 수심이 얕고 물이 맑아 아이들이 놀기도 좋아서 그런데요. 이곳에는 게스트하우스나 펜션, 음식점과 카페 등이 많이 생겨나 요즘은 함덕과 비슷해졌습니다. 현​무암이 바다로 이어지며 이곳에 현무암으로 만든 인어상이 조형물로 조성되어 있습니다. 요즘 연인들은 셀카로 이런 장풍샷 찍는걸 즐기죠?ㅋ 우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  3. 우도 가볼만한곳 : 우도 비양도우도 속의 작은 섬입니다.하고수도 해수욕장을 지나면 바로 나오는 곳인데요. 이곳은 작은 섬이었지만 지금은 콘크리트로 연결되어 있어 섬같지 않습니다. 이어져 있구요. 현무암 갯바위들이 바다 풍경을 멋스럽게 만들어주며 멀리 등대까지 간조때 걸어갈 수 있습니다. 만조가 되면 물이 차서 길이 바닷물에 잠기니 유의해야 합니다. 또한 입구에는 해녀의 집이 있어 해산물 등을 먹을 수 있기도 하며 소원바위어 앉아서 잠시 기도도 드리는 곳이 있어요. 제​주도 협재해수욕장 앞에 있는 비양도와는 다른 곳입니다. 이름은 같지만 다른 곳이니 헤깔리면 안되요!  간​조일 떄는 이렇게 들어갈 수 있습니다. 하지만 만조일 때는 길이 대부분 물에 잠깁니다. 조심해서 다녀와야겠죠?ㅎ 소​원 바위가 있어 잠시 앉아 소원을 빌어주고 오면 됩니다. 올해는 코로나 끝나고 평화가 기들길 ㅡㅡ; 비양도특별자치도 시 우도면 연평리  4. 우도 가볼만한곳 :  해안/유채꽃밭/우도봉검은 모래 해변이며 유채꽃밭이 아름다운 곳입니다.는 우도봉 아래 절벽같은 곳에 위치해 있으며 계단으로 내려가야 해변에 도착할 수 있습니다. 협곡들 사이로 동굴이 있고 걸어갈 때 상당히 스릴이 있습니다. 안가보신 분들은 꼭 한번 걸어가보세요! 또한 모래가 검은색인데 우도 해수욕장으로 유명한 서빈백사와는 전혀 다른 검은색의 해변입니다. 특히 이곳 주차장에는 우도 땅콩 아이스크림을 파는 곳이 즐비한데 나름 맛나고 재미납니다. 우도가 땅콩이 유명한데 금의 함량이 높아서 그렇다나?머래나?ㅎ또한 우도봉 아래이기 때문에 하고수동이나 비양도가 훤히 내려다 보이는 위치이며 이곳에 2월부터 4월초까지는 유채꽃이 화려한 노란색으로 유혹합니다. 촬영하려면 입장료 받아요 ㅋ 검​멀레 해변입니다. 해수욕장이기도 하며 우도봉 아래에 위치해 응달지는 곳입니다. 검은 해변으로 해수욕하기는 좀 작은 해변이죠. 그래서 하고수동이나 서빈백사에 사람들이 많지 여긴 그냥 구경하는 정도입니다. 위쪽 절벽아래로 길이 있으니 걸어서 대략 오백여 미터는 더 들어갈 수 있습니다.  우​도 땅콩 아이스크림이 유명합니다. 이곳 버스정류장 옆으로 식당도 많지만 이런 아이스크림 파는 곳이 가장 인기입니다. 아저씨들도 재미납니다. 우도가 땅콩이 유명한데 껍질을 까지 않고 먹어도 껍질이 거슬리지 않아서 좋습니다. 고소하고 단단해서 저도 우도 가면 자주 사옵니다.  검​멀레에서 우도봉으로 살짝만 올라가면 이런 멋진 유채꽃밭이 나옵니다. 물론 입장료 받구요! 사유지에서 관광객을 위해 돈벌기 위한 목적으로 조성된 곳이지만 일단 멋지긴 합니다. 산방산이나 기타 의 유채꽃이 잘 조성된 곳은 대부분 유료입니다. 모​자 쓰신 분이 수금합니다 ㅋ 예전에 천원으로 시작해서 요즘 3천원까지 올랐나? 코로나라 여행객이 많이 줄어서 음! 올해는 얼마를 받을까 궁금하네요! 소​원같은 풍경이랄까요? 마음이 평온해지며 노란 색감에 푹 빠져들게 됩니다. 우도 가볼만한곳 중 유채꽃은 이곳이 가장 아름답습니다. 우​도봉은 에서 바로 올라가는 길도 있지만 정류장이 있는 곳에서 걸어서 편하게 갈수도 있습니다.  해안절벽 위가 바로 이곳 등대입니다. 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 우도 가볼만한곳 모음   유채꽃,서빈백사,하고수동 등  정리 2월부터 4월초까지는 도의 우도는 유채꽃이 화려하게 피어 있어 여행객들에겐 참 좋은 시기입니다. 코로나로 힘든 시기지만 가게 되신다면 유채꽃의 화려한 색감에 탄성을 지르게 되실 것 같네요! 산방산이나 섭지코지 등 도의 유채꽃이 화려한 시기이니 초봄 여행! 기대하고 가셔도 좋습니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
여행   2일차​안녕하세요^^ 책 읽는 글벗맘입니다.​코로나19 이후 여행을 제대로 한 적이 없었어요.​큰 아들 고3 수능도 끝났고수시로 대학 합격도 했어요. ​가족여행으로 몇 년 만에 도로1월 2일부터 16일까지 일정을 보내기로 했어요.​꼼꼼하게 를 다녀 보려고 해요.가볼 만한 곳, 맛집, 가고 싶었던 곳검색하고 찾아가 보려고요.​여행 전 읽었던 리얼 2021년 6월에 출간된 책이라최근 정보가 많이 나와 있어요.​ 리얼  저자김태연, 양정임출판한빛라이프발매2021.06.01. 우도 출발 전 가족사진 인증에서 첫날밤을 편하게 자고첫 번째 목적지로 우도를 택했어요. 동부 쪽에 있고 숙소에서 성산포 종합여객터미널까지 1시간 30분 정도 걸려요.​먼 곳부터 그리고 우도를 여유 있게 살피고 싶었거든요.전날 리얼  책을 보기도 하고아이들과 함께 우도에 대해서 이야기도 나누었어요.​ 리얼 리얼 리얼 꼼꼼하게 체크하고 우도에 가서 뭘 할지 생각하고 가니우왕좌왕하지 않고 척척 하루를 즐겁게 보내다 왔어요.좀 많이 걸었지만 여행하는 재미가 있어서 신나게 즐겼어요.​ 우도 승차권우도 가는 여객기를 타는 곳은 다른 곳도 있지만우리 가족은 성산포항 종합여객터미널로 갔어요.승선 신고서는 2부 작성해야 해요왕복이기 때문에  ㅎㅎ​ ​우도랜드 2호 타고~~고고우도 천진항에 도착했어요.​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​우도에 도착해서 순환버스 셔틀을 이용특히 38번 운행하는 기사님이 재미있게 우도 이야기를 설명해 주셔서 패키지여행에서 가이드가 설명해 주는 기분이 들었어요. ​우도에 대한 현지인의 자세한 설명도 우도를 여행하는데 꿀 팁이었어요.  기사님께 감사^^ 셔틀버스를 타면 우도를 한 바퀴 돌 수 있어요.5곳에서 정차하고 멈춘 곳마다 구경하고 다른 셔틀을 타고 이동할 수 있어요.승차권은 잘 보관해서 승차할 때마다 보여줘야 한다고 하는데...   확인은 안 했어요. 셔틀버스 회수권​​처음으로 내린 곳은 바람의 언덕​  바람의 언덕을 올라가기 전 승마체험장이 있었어요.승마 좋아하는 분들은 재미있을 것 같아요.우리 두 아들은 패스했어요. 사진 잘 안 찍는 둘째가 바람의 언덕 올라가면서 포즈도 취해주고 ㅎㅎ  바람의 언덕 내려가면서 우도의 유명한 땅콩 아이스크림 먹기로 했어요. 우도 바람의 언덕에서 바라본  바다 역시 아이들은 먹는 게 빠지면 여행의 재미가 없죠.다른 것도 먹어야 해서아이스크림 하나로 한 두 입씩  나눠 먹었어요. ㅎㅎ​ 땅콩 아이스크림​​​우도  해변  검은 '검다'의 준말이고 멀레는 '모래'가 와전된 것으로 검은 모래가 있는 해변이라는 뜻이라고 해요. 우도  해변  우도특별자치도 시 우도면 ​​​우도 비양도 비양도는 날아온 섬이라는 뜻이고 이름에 얽힌 전설도 있어요. 비양도는 고현정이 출연했던 봄날의 촬영지였다고 해요.   우도를 전기차를 대여해서 타고 다니기도 해요.우리 가족은 셔틀을 타길 잘 했다는 생각을 했어요.버스로 이동할 때마다 창밖으로 구경도 하면서요.​​  여행 코로나19이후 첫 비행기 탑승  맛집 고기 국수 국수마당 렌트카 레츠고 한담해안산책로 봄날 카페 애월숙소 해노을여행 1일차 안녕하세요^^ 책 읽는 글벗맘입니다. 코로나19 이후 여행을 제대로 한 적이 없었어요. 2019...m.blog.naver.com 아침을 든든히 먹고 와서점심시간이 좀 늦었어요.도 하면 흑돼지가 유명하잖아요.아이들이 좋아하는 흑돼지 돈가스 먹으로 하고 해수욕장으로 갔어요. ​하고 수동해수욕장은 우도에서물 색깔이 가장 예쁜 곳이라고 해요.​ 우도 하고 해수욕장우도 하고 해수욕장 ​​​온오프흑돼지 돈가스가 유명해서 줄 서서 먹는 집이라고 해요.다행 우리 가족은 줄 없이 바로 주문해서 먹을 수 있었어요.​ 온오프특별자치도 시 우도면 우도해안길 876 온오프 온오프 흑돼지 돈가스우드로 된 접시에 세팅되어서 나오는데 깔끔하고 고급 진 모습이 맘에 들었어요.  샐러드 비주얼도 굿굿​밑반찬과 소스가 준비되어서 나와요.은근 골라 먹는 재미도 있고요. 온오프 흑돼지 치즈돈가스흑돼지 치즈 돈가스 치즈의 비주얼이 장난 아니죠^^맛은 더~~ 장난 아니에요. ㅎㅎ 샐러드도 예쁘게 세팅되어 나와요.​아이들도 맛집으로 인정~~다음에 또 오고 싶은 맛집으로 찜했어요. 우도 하고수동해수욕장의 푸른 바다를 연상할 수 있는 온오프 간판, 출입문이에요.특히 제가 좋아하는 파랑이라 더 좋았어요. 온 오프 야외 테이블이 있어서 하고수동 해변의 푸른 바다를 보면서 돈가스를 먹는다면~~ 정말 낭만 있겠죠^^실내 내부 인테리어도 예뻤는데 ... 사진을 못 찍었어요.아이들이 배고파 해서 정신없이 먹고 휘리릭 나왔네요.SNS에 멋진 내부 사진들이 많이 나와 있어요.​늦은 점심을 먹고 다시 천진항으로 셔틀버스를 타고 도착했어요. 고고 숙소로~~첫날 많이 걸어서 숙소에 가면 가볍게 저녁을 먹고일찍 쉬어야 할 것 같아요. ㅎㅎ  ​벌써 2일째  여행 일정이 마무리되었네요.​3일째  여행 포스팅도 기대해 주세요.​굿나잇^^~~ 
[대한민국 : 우도]우도 가볼만한곳  스노쿨링/스노클링​​안녕하세요 한량이입니다.  ​​오늘은 재빠르게 우도 가볼만한곳''에서 스노쿨링한 사진 띄웁니다.​ ▲▲▲▲▲여기가 우도  해수욕장!​​우도에 며칠~을 머물며오늘은 바람이 넘 세다.오늘은 비가 온다.오늘은 안개가 자욱하다.....​날씨를 탓하며 며칠을 기다리다가우도 스노쿨링을 성고옹~ 했습니다.​우도 가볼만한곳 .스노클링 안 해도 풍경이 우도에서 최고 멋집니다~​​​​​  ▲▲▲▲▲으아...  해수욕장에 안개.. 해무..수증기가 가득~한날은 무슨.. 판타지 영화 속처럼무시무시? 바다가 끓어오르는 것 같더라고요.​바다와  공기의 온도차 때문이라고 하는 것같던데요.. 바람은 드센데 바다는 꼭 뜨거울것만 같이 신기한 광경 +_+!​​​​ ▲▲▲▲▲여기는 우도 하고수동 해수욕장사람도 많고  바다색도  더 이쁩니다! +_+!우도 가볼만한곳으로도 강추!​​하고수동에서 할까, 에서 할까하다가... 그날  날씨가 얼마나맑은지  위에서 내려다보는데검멀래 바다 안 바위들이 동글동글다 보이는 거예요.​​​​​ ▲▲▲▲▲우도  맑은 날 바닷속이 다 보여요!​저 안에 뭐라도  있겠지. 왠지 많을 것 같아.상어도 거북이도 돌고래도  있는 거 아니냐며ㅋㅋ​상상은 공짜니까.내 맘대로 상상의 나래를 펼치고 뛰어들어갔죠~​​​​​​ ​우도 스노쿨링 에 덩그러니...ㅋㅋ​나 홀로 우도 스노쿨링스노쿨링 싫어하는 친구는 벼랑 위에서홀로 스노클링하는 나를 아주 외로워 보이게찍어줘서. 고맙다 친구야.ㅋㅋㅋ​​​​​​   ▲▲▲▲▲우도 스노쿨링에서 본 아이들​바닷속에 산호가 있는 게 아니라서알록달록한 맛은 없어요.​물고기도 많기는 하지만, 대부분 회색 갈색이런색들이라...ㅋㅋ 보호색인가....뭔가 심심해 보이지만, 물고기는 많더라고요.​두 번째 영상을 보면 바닥에 돌을 따라서물고기가 어 엄청 많은데물살과 돌 색 때문에 구별이 잘 안가네요~​이런 물고기떼를 4번 정도 만났어요~​​​​​ ​스노쿨링하는 곳이 다 돌이라서불편하기는 하지만, 물은 얕은 편이에요.물이 얕아서 그런가.. 큰 아이들은 별로 없더라고요.​  우도 스노쿨링 하면 볼 수 있는 어종!▼▼▼▼▼​ ​우도 스노클링하며 여러 번 만난 아이.아기 복어~....​날갯짓을 하면서 촐랑촐랑 수영하는모습이 엄청 귀여워요.​애니메이션 보는 듯....나를 보고 이리저리 피해 다니는데사는 곳에서 멀리 벗어나지는 않는 건지아니면 복어 아이들이 많은 건지계속해서 보이더라고요. :)​얼른 자라라.. 복어 지리, 복 껍질 진짜 맛있는데....; ​​​​​ ​이 노랑노랑 나비같은 아이들은범돔이래요~​동남아에서 보던 아이들하고 비슷한 색인데생긴 게 좀 달라서 검색해보니돔이더라고요~ 자연산 돔이네요? ㅋㅋ​동남아 애들처럼 사람에게 길들여져 있지않아서 그런지 저를 멀리서만 봐도 어찌나잽싸게 도망을 가는지 사진 찍기 힘들어서물고기 사진은 다 영상에서 캡처를 한 거예요.​숨바꼭질하듯, 한번 보면 지난간 자리를맴돌다가 또 찾아내고 또 찾아내고.ㅋㅋ​​​​​​ ​저.. 돌에 있는 것들이 톳인지..해초 먹는 아이들도 흔히 볼 수 있고요.​이 아이들은 커서 뭐가 되려나...손가락보다 좀 더 긴 아이들.​​​​​​ ​가장 많이 본 아이들은이렇게 가로 줄과 땡땡이가 교차하는오트쿠튀르 족..ㅋㅋㅋ 놀래기.우아한 듯.. 화려한 몸땡이.​​​​  ​얼마 전 보말 칼국수 먹었는데..커다란 보말이 바위에  떠덕떠덕 붙어있네요.​이거 1kg에 3만 원이라던데.껍질까지요??라고 물으니다 삶아서  살만 빼서 1kg에 3만 원.정말 먹기 귀한 음식이라능..​도 오시면 보말 음식 많이 드시는데누군가의 손 부르트는 노동력이더해진 귀한 음식입니다.👍​​​​ ​우도 스노쿨링 ....사실 여기는 몇 번을 봐도 수영하는 사람은없더라고요.ㅋㅋㅋ 다들 배 타고 동굴 다녀오고.​수영은 하고수동에서 많이 해요.특히 아이들 있는 가족분들.​근대 하고수동 아직 스노쿨링 안 해봤는데거기보다 가 볼 건 더 많을 것 같아요.​​​​​​​​ ​다만 돌이 있어서 물에 드나들 때 불편하고물속에서 스노클링 할 때보트 지나가는 소리에 좀 놀라요.​보트는 물 깊은 중앙에서 움직이고저는 바다의 좌측 돌이 많은 얕은 곳에서 스노클링을 했거든요.보트가 멀리 있다는 건 알지만물속에서는 소리가 실제 거리보다 가깝게들리거든요.​​​​​​ ​스노쿨링 하다 말고 머리 들고 계속 두리번두리번.ㅋㅋㅋㅋ​그래도 물 맑고, 깊지 않고 즐거웠던!우도 스노쿨링, 우도 스노클링~우도 가볼만한곳 였습니다!​​​​https://everything91.blog.me/222043474412 우도 배시간 / 가격 / 놀라운 날씨​[대한민국 : 우도]우도 배시간, 우도 배 가격놀라운 우도 날씨​​안녕하세요, 한량이입니다.​우도에 잠...everything91.blog.me ▲▲▲▲▲우도 배시간, 우도 가볼만한곳, 날씨까지!​  ​ 
#도가볼만한곳 #갈만한곳 #도관광코스 #도동쪽코스 #동쪽가볼만한곳 중 빼놓을 수 없는 곳바로 우도 쥬!!​#우도여행 다녀온 썰 시작함돵~~ #우도렌트카:관광객이라면 우도에서 숙박예정인사람만 가능. 우도에는 렌트카 를 가져갈 수 없으니, 교통 수단으로 #우도전기차 를 공수함.​다들 우도에서#우도오토바이 #우도스쿠터 #우도전동차 #우도전기자동차 #우도전기차 #우도전기자전거이런거 많이 타시는 거 알쥬? 종류는 생각보다 어마어마하게 많음.​그러나 !! 이런거 타기싫고 못타시는 분들 노걱정!!#우도버스 도 잘 되어있어서, 버스로 중간 중간 이동하며 구경해도 좋은듯 !!   내가 빌린건 바로 사이드카.다른 것들은 앞 뒤로 타는 좌석 구조여서 ...마치 기사와 손님 같은 느낌.그래서 옆으로 나란히 탈 수 있는 사이드 카를 선택. 지붕이 있는 사이드카도 있으니 매장에 따라서 찾아보고 선택하심됨.​​ 요 핑꾸 붕붕이.made in 차이나 사실 사이드카는 비추!!!!뭔가 엑셀 밟을 때마다 덜덜 거림도 심하고, 불안정했음. ​다 타봤는데.... 비교하자면  #전동자전거 #스쿠터 를 더 추천.​일반 도로를 달리기 때문에, 다른 차량들과 항상 함께 한다는 점에서 위험하다는 점!! 반드시 유의.첫째도 안전, 둘째도 안전 인데... 사이드카는 너무 너무  불안했음...ㅋㅋㅋㅋ ​그냥 같이 타고 간다는 장점 하나. 커플끼리는 히히호호낙낙 하기 좋음.​매장에서 블루투스 스피커 빌려줘서 (꽁짜로) 손목 시계형으로 착용하고 사용했음.​ 헬맷은 반드시 착용해야함.  #우도해안도로 만 따라서 겉으로 돌고 나면 약 1시간 가량이 걸리는데,처음엔 무작정 달렸더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이딩온건지 구경온건지 헷갈려서, 문득 사람 많은 곳에 서서  의무적으로다가 사진을 한방 박음. #안녕, 육지사람카페에 있는 강쥐인데...인형인 줄..이렇게 사람들이 줄을 서서 사진을 찍는데도 저 자세로 견지부동.처음엔 얌전하다 싶어서 너무 귀여웠는데, 지켜보다보니, 그래도 동물인데 너무 싫으니 좋으니 무반응이다 보니까어디가 불편한 건가 가여워보이기 시작.안타까웠음. 선글이가 불편해 보이기도 해서 살펴봤는데, 다행히 신축성이 좋은 고무줄이긴 해서 머리가 많이 쪼일 것 같진 않았으나.. 그래도 벗겨주고 싶더라.​아무튼 너무 귀여웟슴.훔쳐오곱 +_+ 마케팅으로 밥값 제대로 하는 듯. ​#우도안녕육지사람 #우도카페추천 #우도개  정작 개구경은 다른 카페에서 하고, #땅콩아이스크림 은 요기서 먹음.#카페인우도 #우도땅콩아이스크림​넓은 앞마당과 레게풍의 디자인이 돋보이는 카페.역시 핑쿠핑쿠한 컬러감이 돋보여서 끌렸는듯ㅋㅋㅋ 개인적으로 핑크색 좋아함. 이 날 날씨가 좋아서, 카페 내부는 아무도 이용하지 않음. 그렇다면 ㄴㅏ도...대세를 따라야짓  일단 주문부터! 주문내역#우도 땅콩아이스크림 5.0누텔라 땅콩 와플 한조각 3.0총 8,000급 당충전 필요할 때, 두가지 동시에 먹으면 짱일듯. 특히 와플은 와우... 한조각 이상은 오버다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개인적으로 단거 정말 좋아하고 잘 먹지만..식 후라 그런지 달달함의 부대낌이 두 배로 올라오는 느낌적 느낌.   우도를 거의 한바퀴 다 돌아갈 때 쯤.#해변 이 나옴.바로 내가 우도에 온 목적이 있지.​ 바로 바로 #우도동굴보트​해변은 추측컨데 검은모래라서 인듯?발음이 비슷하잖아.아무튼 이 해변에서 보트를 운영하는 곳이 2군데가 있었음.나는 바로 언덕에 위치한 바로 이 곳에서 탐.​왜?사이드카를 빌린 곳에서, 여기서 타면 천원을 할인해준다고 해서..(제휴를 맺고 있나봄) 아무튼 그래서 성인 만원 인데 9,000원 으로 탑승.​#우도보트 #우도제트보트  저렇게 딱 동그라미로 운전하는 것도 참 신기방기..나도 #해변보트 장사 해보고싶다. 아니 운전 해보고싶다.​아무튼 저 것이 바로 내가 탄 것.핵... 꿀.... 잼.반드시 타길 추천!!!!!!!!!!!!!!!!#도꼭가봐야할곳 #우도꼭가봐야할곳 #도명소 #우도명소 로 추천  해변은 이름처럼 모래가 검정색임.정말 신기하고 신비스러운 분위기. 여기 혹시 #구미호뎐 보시는 분 계신다면... 거기 나온 촬영지 아닌가요?뭔가 비슷해보여서... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼 보트를 안타더라도, 그 자체로 구경할 충분한 가치가 있는 아름다움!​ 해변은 절경이다.보트 맨 앞자리 차지. 맨 앞자리가 젤 꿀인듯!동굴보트는 약 20분 정도 진행됌.  중간에 사진 찍어주는 타임이 있음.약 10명이상이 한사람만을 위해서 머리를 숙이고 협조해주는 분위기.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 그냥 젤 앞이라서 몰래 혼자 찍음.  3초만에 급하게 찍은거치곤? #우도8경동굴로 들어감...이대로 멀리 동굴 탐험처럼... 원피스처럼.. 막 떠나고 싶은 동심의 충동이 일어남. 진짜 진짜 멋있음. 우리나라에 이런 곳이 있다는 것을 널리널리 알려야함. #도필수관광지 인데 왜 이걸 선택에 맞기는지... 모르겠음. 바다동굴인데..물 밑이 다 보임.물이 그만큼 맑다는 거지.여기서 보니까 #스쿠버다이빙 도 하는거 같던데...정말 정말 꼭 한번 하고 말테다! 가까이보면 사자, 새, 코끼리, 뱀 등등 저기에서 온갖 동물모양을 찾는 즐거움이 있음.가이드해주심!!   내가 탄 보트가 마지막 보트였음.로 가는 #우도배 막배가 5시반이기  때문에 보트도 4시 반쯤 마감 준비를 함.​​ 
3일차 날이 밝았습니다. 역시 하늘은 우중충했지만, 일단 비가 안 왔습니다. 그래서 이 날은 실외 위주로 다닐 수 있었습니다. ​늘지 막하게 호텔에서 조식을 마무리하고, 슬렁슬렁 중문 해수욕장으로 향했습니다. 이날 아침 온도가 18도인가 그래서 몹시 쌀쌀했던 거 같습니다.  중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동 쌀쌀하고 바람이 거샌 날씨였음에도 불구하고 중문 해수욕장에는 많은 분들이 나와 계셨습니다. 특히 서퍼들이 많았는데요, 우리나라 파도에서 서핑을 할 수 있나?라는 생각을 가지고 있었습니다만, 이 날 보니 생각보다 파도가 있어서 신기했습니다.  이 날 우리 가족은 그냥 한동안 파도 바라보고, 파도 가르는 서퍼들 보면서 우와~ 하다가 모래사장에 떨어져 있는 조개껍데기 몇 개 주어 가지고 왔습니다. 딸내미가 집에 가서 조개껍데기 액자를 만들겠다고 하는 통에 해변만 가면 이거 줍느라 정신이... 없었.. 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 중문에서 한 30여 분 Activity를 하고 나서 이제 어딜 갈까? 이야기를 하다 보니 해가 나고 파란 하늘이 보였습니다. 그럼 원래 계획에 없었던 우도에 한 번 들어가 보자 하고 성산 쪽으로 달렸습니다. 중문에서 한 50여 분 달려 성산포 항구에 도착했는데 생각보다 많은 차들이 우도에 들어가기 위해 모여 있었습니다. 예전에는 주차타워가 없었는데 이제는 주차타워가 있어서 쉽게 주차를 할 수 있었습니다만, 입장까지 시간이 좀 걸리긴 했습니다. ​아무튼 우도 일정은 예정에 없다 보니 조금 서둘러서 움직였습니다. 기본적으로 차를 가지고 들어갈 수 없기 때문에 (몇 가지 예외사항은 있긴 하니 성산포 항구에서 확인해 보시기 바랍니다.) 배표를 끊고 도보로 신속하게 도항선에 올랐습니다.  성산포 항구를 출발하여 한 20여 분 타고 가면 우도에 도착합니다. 많은 젊은 남녀와 가족 단위 관광객들이 배 안에 밀집해 이따 보니 코로나가 혹시 걱정되어서 저희 가족은 실외에서 바람맞으며 우도로 향했습니다.  하우목동포구특별자치도 시 우도면 연평리 우도에 도착하면 내리는 곳은 하우 목동 포구라는 곳입니다. 내리자마자 전기차, 전기오토바이 업체에서 손 흔들면서 자기네들 가게로 오라고 합니다. 가격은 거의 똑같거나, 온라인 보다 싼 경우가 있으니 굳이 미리 하지 마시고, 우도 도착 후 빌리셔도 될 거 같습니다  우리 가족은 3인 인지라, 전기 오토 바이를 빌리려면 2대를 해야 된다고 해서 그냥 우도 전기 렌터카라는 곳에서 5만 원에 아이오닉을 3시간 빌렸습니다. 5만 원에 일반 자차가 포함되어 있는 가격이고요 완전 자차를 하실 경우 추가 요금을 부담하셔야 합니다. ​이 날 저희는 완전 자차를 하진 않았는데, 아무래도 완전 자차를 하는 것을 추천드리고 싶습니다. 왜냐하면 전기 오토바이들이 거의 무법지대처럼 돌아다니기 때문에 운전이 미숙하거나, 사방 경계를 제대로 하지 않을 경우 접촉 사고가 날 가능성이 매우 높고, 설사 안전하게 주차를 해놓더라도 전기 오토바이들이 주차하면서 차를 치거나 그러는 경우가 있어서 Risk가 너무 높습니다. ​저 같은 경우도  해변에 주차 해놓고 나중에 차 타러 가는데 제 앞에서 전기 오토바이가 뒤로 밀려 흘러 내려오는 것을 겨우 막아 세웠습니다. 백지장 한 장 차이로 부딪힘을 면할 수 있었죠. ​완전 자차 추천드립니다. 아니면 그냥 전기 오토바이를 여러 대 나눠서 타세유.  걸리버국수특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 동남아 어느 해변가의 느낌이 나는 사진입니다. (실제로는 하고수동 해수욕장입니다)우도 한 해변에 있는 걸리버 국수라는 곳에서 점심을 간단히 때우면서 찍었는데, 삼발이들 때문에 그런지 몰라도 베트남 느낌이 살짝 나더라고요. 거기에 주차 라인은 개나 줘버리는 녀석들의 주차 때문에 더욱더 동남아 같은 느낌이 제대로 납니다.  걸리버 국수는 그냥  딱 평균입니다. 엄청 맛있거나 하진 않지만 그냥 먹고 나서 본전 생각나지 않는 수준입니다. 대신 그 옆에 섬 사나이라는 해물 짬뽕 집이 있는데 거긴 줄 서서 기다리는 곳 같았습니다. ​근데 걸리버도 나쁘진 않아요.  해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 점심을 걸리버에서 간단히 해결하고,  해변으로 이동했습니다. 해수욕장이라고 되어는 있는데 해변에 썩은 미역들이 널브러져 있어서 해수욕하기에는 적합해 보이진 않습니다. 대신 모터보트를 탈 수 있는데요 이거 대박 강추!입니다. 우도 가시면 이걸 꼭 타 보셔야 합니다. 별 5개짜리 액티비티라 할 수 있습니다. ​ 쪽 가시면 모터보트로 두 업체가 있는데요, 지미스 아이스크림 앞에서 매표하는 업체로 가실 것을 추천드립니다. 제일 오래되시고 서비스도 좋으시고 운전 스킬도 좋으십니다.  모터보트를 타고 우도 해안을 쭉 돌아 보는데 정말 아름다웠습니다. 파도가 만들어낸 동굴도 들어가 보고 정말 좋은 액티비티였습니다. 에메랄드빛 바다가 이런 거더라고요.  너무 예쁜 바다색..^^ 동굴 안에서 바깥쪽을 바라보고 찍은 사진입니다. 특정 시간이 되면 태양빛이 이 동굴 안으로 들어와서 동굴 안이 환하게 빛나는데 그때 정말 예쁘다고 하더라고요.  진짜 고래가 물을 뿜는듯한 모습도 인상적이었습니다.  보트를 타고 조금 먼바다로 나와서 우도를 바라보는데 정말 멋있었습니다. 보트 라이딩도 너무 재밌었고요, 딸내미는 보트 타는 내내 그간 듣도 보도 못한 소리를 지르는데 옆에서 제가 덩달아 기분이 좋아지더라고요. ^^ 딸내미가 어찌나 좋아 하던지.ㅎㅎ 사장님이 이렇게 한 팀 한 팀 사진도 찍어 주십니다. 뒤 분들 자발적(?)으로 누워주시게 유도도 해주시고 재밌었습니다.  와이프도 기분이 좋았던지 제 핸드폰으로 뭔가 감성 쩌는 사진을 찍어 두었더라고요. 하여튼 우도  해변 모터보트는 강추입니다.  신나게 보트를 타고 올라와서 우도 땅콩 커피와 아이스크림으로 갈증을 해소합니다. 지미스 아이스크림이 유명하다고 하던데 저희는 그냥 그 옆에 있는 데니스라는 카페에 올라와서 편하게 먹었습니다.  커피도 맛있엇고,  아이스크림도 충분히 맛있었습니다. 거기에 뷰가 좋으니 금상첨화였습니다.  카페에서  해변이 훤하게 들여다 보이고, 모터보트가 웽 웽 거리면서 달리는 것도 보이고 파란 하늘도 보이니 절로 힐링 되는 거 같았습니다.  해변에서의 쉼표는 강추! 산호해수욕장특별자치도 시 우도면 우도에서 전기차를 3시간만 렌트 한지라, 슬슬 나가기 위해서 렌트회사가 위치한 하우목동 포구로 향합니다. 가는 길에 중간중간 조그마한 해변들이 있어서 잠깐 나가서 사진 찍기 딱 좋습니다. 날이 좋아서 사진도 잘 나오고 바다색도 예쁘고 모든 것이 좋았습니다. ^^ 이제 차를 반납하고 다시 성산항으로 이동하는 도항선에 올랐습니다. 생각보다 나가시는 분들이 많지 않았습니다. 와이프는 다음에 오면 우도에서 1박 하고 싶다고 하던데 그런 분들이 꽤 있는 거 같습니다.  역시 우리 딸은 바다에서 해파리 찾는데 한참 시간을 보내더니 결국은 한 마리 찾았습니다. 생긴 게 꼭 꼴뚜기 같으게 귀엽더라고요.  이제 배가 우도를 떠납니다. 방파제 쪽으로 멋진 페인팅이 눈에 들어옵니다. Welcome To Beautiful U-Do!​다음에 또 올게~ 멀리 성산 일출봉이 보입니다. 그 앞으로 우리가 향하는 성산포 여객 터미널이 있습니다.  승객 중 한 분이 새우깡을 꺼내니 어떻게 알고 갈매기들이 따라붙기 시작합니다. 돌아가는 길도 아름다운 의 모습입니다. ^^​아직 갈 길이 바쁜 우리 가족이기에 우도에서의 즐거운 기억은 머릿속에 담아두고 저녁을 먹기 위해  동쪽에서 서쪽으로 이동합니다. 서쪽으로 넘어가는 코스는 의 아름다움을 그대로 느낄 수 있는 1136번 도로를 이용하였습니다. 한라산 밑자락을 끼고도는 도로인데 의 자연을 그대로 느낄 수 있는 길인 거 같습니다.  혜안특별자치도 시 해안마을10길 39 1층 혜안 시그니처 샐러드저녁은 의 이미지와는 다소 어울리진 않지만 현지인들이 많이 찾는다는 이탈리안 레스토랑입니다. 혜안이라는 곳인데요 시 해안마을에 위치해 있어서 혜안이라고 지었나 봅니다. ​샐러드와 이곳의 시그니처 메뉴를 주문했는데 맛있어서 과식했던 저녁으로 기억됩니다. 혜안 시그니처 샐러드는 자몽의 상큼함과 견과류의 고소하고 달콤한 맛을 느낄 수 있어서 좋았습니다.  돈마호크그리고 이곳의 시그니처 메뉴 중 하나인 돈마호크 입니다.  흑돼지를 두껍게 구워 냈는데 고소하고 식감이 참 좋았습니다. 무엇보다 느끼하지 않았던 거 같네요.  치킨 드럼 스틱마지막으로 이건 치킨 드럼 스틱입니다.시금치와 크림소스가 어우러져서 부드럽고 고소한 맛이 일품이었습니다. 특히 닭 다리는 백숙도 아닌 것이 백숙처럼 부드러워서 아이도 맛있게 먹을 수 있었네요. ​이렇게 저녁을 먹고 나니 어느덧 시간이 호텔에 들어가 수영할 시간이 되었습니다 딸내미가 수영 수영하는 통에 맛있는 음식을 먹고 여운을 느껴 보지도 못하고 호텔로 향했습니다. ㅠㅠ 수영 중독 어린이이상 도 여행 3일차 이야기였습니다. 4일차는 정말 잊지 못할 추억이 기록된 하루였습니다.조만간 포스팅할게요~​끝. ​https://blog.naver.com/clode777/222036001296 3박 4일 여행 2일차 -  가볼 만한 곳 그리고 맛집 feat. 항공우주박물관, 판포 포구, 바다를 본 돼지, 절물자연휴양림, 현무암 치킨2일차 아침이 밝았습니다. 역시나 비구름이 계속 도를 지나고 있어서 날씨가 좋지 않습니다. 다행인 건...blog.naver.com https://blog.naver.com/clode777/222032370053 3박 4일 여행 1일차 -  가볼 만한 곳 그리고 맛집 feat. 한화 아쿠아 플라넷, 종달수다뜰, 9.81파크, 디아넥스 호텔3박 4일  여행 기록입니다. 중간 중간 비가 왔지만 가기 전 일기 예보를 보고 마음을 먹고 가서 그런지...blog.naver.com ​ 
  우도 가볼만한곳 우도 땅콩아이스크림 먹고 해변 보고        눈과 입이 즐거운  여행요즘이 딱 그런 시기가 아닌가 싶네요 섬 전체가 관광지라 해도 과언이 아닐 수 없다우도 가볼만한곳 중8개의 명승 중 제7경 동안경굴과 검은 모래가 신비로운 해변 진풍경을바로 내려다보며 꼭 한번 맛봐야 한다는별미 우도 땅콩아이스크림을맛보고 왔답니다 ﻿지미스  시 우도면 연평리 317-2010-9868-8633 이곳에 오면 보통 볼거리, 먹거리, 가볼만한곳 찾아한 바퀴 쭈욱~ 돌아볼 텐데요  해변 앞은 특히 풍경이 좋아사진 찍기좋은곳, 우도 가볼만한곳 그리고팔경 보트 투어로 유명한 곳이랍니다여행코스로 적극 추천할만하지요?      우도 땅콩아이스크림 먹을 겸 사진도 찍을 겸안구정화하기 위해 도착한 지미스 앞!! 안 그래도 정말 타보고 싶었는데팔자를 그리며 신나게 타고 있는 사람들...정말 부럽더군요 ㅠ_ㅠ 다음엔 꼭 한번 타보리~       9월에 왔을 때만 해도 한적했던 해변 앞이었는데 단풍 구경 때문인지 만발한 억새꽃 때문인지관광버스, 개인 렌트 차량, 스쿠터까지 추억을 남기려는 사람들로 북새통이더라구요 대인 만원 소인 오천원 생각보다 저렴!!여름에 와서 시원하게 소리 빽빽 한번질러봐야겠어요      줄 서서 기다리면 아저씨가 투명한플라스틱 용기에 돌돌 돌~통째로 땅콩부터 가루까지 팍팍!!  우도 땅콩아이스크림 가격은 사천 냥!!한라봉 맛은 사천오백 냥    1층 테이블이 따로 준비되어 있었지만북적대는 사람들을 피해 더 높은 곳을 찾아지미스 2층으로 올라왔답니다       굳이 왜 우도 땅콩아이스크림을 이곳 지미스에서먹어야 하는지 사람들이 왜 우도 가볼만한곳으로추천했는지 2층에 올라와서야 정확히 알겠더군요!      럭셔리한 인테리어 예쁜 카페는 아니었지만시야에 펼쳐진 해변 그리고 바다 뻥 뚫린 창가 자리에 앉아눈앞에 그 순간을 담겠다며 일심동체 사진부터 찍기 바쁜 사람들물론 저역시 그랬다며ㅎㅎㅎ      자랑하고 싶은 마음 50%남기고 싶은 마음 50% 창가에 이렇게 올려놓고 좋은 작품 하나감상하듯 한참을 바라봤네요잊지 못할 달달한 추억 ㅠ_ㅠ집에 가기 싫다는 생각이 절로 나더라구요   ​  맛은 어떠냐고요?? 통째로 들어간 땅콩 때문에 고소 고소~달콤 달달한 맛?? 개인적 취향에 따라 다르겠지만 한라봉이 상큼하니 전 더 맛나라구요 눈과 입이 즐겁다는 말이 이해가 가는장소라고 설명하면 이해가 가실라나?? 단 지미스 땅콩 아이스크림 먹으러 갈 때는현금을 꼭 지참하고 방문하셔야겠어요~  ​   다 먹고 난 후 해변 밑으로 내려와신기한 검은색 모래알도 직접 손으로 만져보고  발자국도 남겨보고~ 밑에서 회도 팔고 술도 먹을 수 있다고들었는데 그날은 문 닫고 없더군요~ 모래알이 정말 까만 게 손에 묻어나지도 않고정말 신기했어요~해변은 깨끗하지 않은 편이 아니라 조금 아쉽지만우도 가볼만한곳, 사진찍기좋은여행코스로  손색없는 곳이라 꼭 들러볼 만합니다~ 
​ 서귀포 가볼만한곳 6월 도여행 6곳글,사진 ㅣ 백자매  얼마전 가족과 함께 다녀온  서귀포 가볼만한곳을 소개해드릴게요. 황금빛 보리 물결이 일렁이는 가파도, 여름 수국이 예쁜 휴애리자연생활공원, 기가막힌 산방산뷰 사찰 산방굴사, 하와이 여행온 것 같은 이국적 야자수숲 수모루공원, 신기한 바위 풍경을 볼 수 있었던 사계해안, 성산일출봉 무료산책로까지 6월 도여행 알차게 돌아보았어요. ​​ 서귀포 가볼만한곳1. 가파도2. 산방굴사3. 수모루공원4. 사계해안5. 휴애리자연생활공원6. 성산일출봉 무료산책로​ 1. 가파도주소 :  서귀포시 대정읍 가파리(운진항 출발)전화번호 : 064-794-7130도 대정읍 운진항에서 약 5.5km 떨어져있어 약 10분이면 도착하는 가까운 섬 가파도는 사계절 예쁜 도 관광명소인데요. 현시각 황금보리로 물든 아름다운 풍경을 만끽할 수 있어 정말 많은 관광객이 찾는 6월 도여행 코스입니다. 운진항 매표소는 티켓 발권하려는 사람들로 인산인해기때문에 출항전 40분전 도착해서 티켓 발권하시기 권장드려요.  날씨가 좋은 날이면 푸른 바다 너머 한라산, 산방산, 마라도 풍경을 바라보며 바닷가 산책을 즐길 수 있는데요. 1인당 5천원에 대여할 수 있는 자전거를 타고 섬을 한바퀴 둘러보는 것도 가파도를 알차게 여행할 수 있는 방법입니다. 가파도 청보리밭 풍경 바람에 넘실거리는 가파도 보리와 푸른 바다가 어우러진 풍경을 보러 많은 사람들이 도 여행으로 가파도를 찾는데요. 지금은 황금보리로 변해 황금빛 물결이 일렁이고 있고 코스모스가 피어있어 또다른 볼거리를 제공하고 있다고 하네요.  가파도를 한바퀴 둘러본 뒤 출출해져 들린곳은 청보리 아이스크림 맛집 블랑로쉐 카페인데요. 루프탑에 올라서면 산방산 바다뷰를 보며 달콤한 디저트 먹방을 할 수 있어 가파도 여행 코스에서 빠질 수 없는 곳이에요. 선착장이 내려다보이는 곳에 위치해 배시간이 다가오면 곧장 내려가면 되니 편하더라구요.​​ 2. 산방굴사주소 :  서귀포시 안덕면 산방로 218-12문의 : 064-794-2940어른 1천원 청소년,어린이 500원도는 사찰도 풍경이 넘사벽이더라구요. 산방산 안에 있는 이색적인 사찰이라고 해 엄마와 함께 방문했는데요. 비록, 높은 계단을 걸어올라가야만 당도할 수 있는 곳이라 약간의 등산을 필요로 하는 곳이지만 한번쯤 가볼만한 6월 도 여행 명소입니다.  높이 395m 산방산에 위치한 산방굴사는 산 중턱에 매표소가 위치해는데요. 어른 1천원, 어린이 500원, 65세이상은 무료 입장이 가능해요. 주차장은 무료와 유료가 혼재되어있으니 무료주차장에 주차후 계단을 오르시길 바랍니다. 산방굴사로 오르는 길 중턱에 위치한 전망대에 올라서면 용머리해안과 형제섬이 내려다보이는 아름다운 전망을 만끽할 수 있어요.​  산방굴에 도착하니 현재는 낙석사고가 빈번해 안전사고 예방을 위해 그물망이 머리위로 쳐져있더라구요. 그리고 계단 아래에서만 카메라 촬영이 가능하다는 표지판을 마련해 놔서 그런지 경건한 분위기가 느껴졌습니다.​ 산방굴사 매표소로 올라가는 길 양쪽으로 광명사와 보문사가 위치해 있는데요. 특히 광명사로 올라가는 계단에서 보는 산방산 풍경이 굉장히 멋지기때문에 6월 도여행 길에 꼭 가보시길 추천드립니다.​​ 3. 수모루공원(속골유원지)주소 :  서귀포시 호근동 1645입장 및 주차 무료속의 하와이라고 하면 딱 좋은  도 여행 숨은 명소인데요. 올레길 7번코스에 포함된 장소인데 거대 야자수가 밀집되어있는 야자수숲입니다. 뿐만아니라 선인장과 들꽃을 볼 수 있는 해변 산책길도 조성이 잘 돼 있어 한번쯤 둘러보기 좋은 이색적인  서귀포 가볼만한곳이에요.​ 쭉쭉 뻗은 야자수숲과 선인장 그리고 바다가 펼쳐진 이국적인 풍경 사진에 매료돼 달려간 곳이 수모루공원입니다.  범섬과 문섬 그리고 시원한 바다풍경을 조망할 수 있어 더욱 만족스러웠던 여행지였어요. 잠시 쉬어갈 수 있는 정자나 벤취가 없고 그늘이 없는데 모자와 양산, 물놀잏필수로 챙겨가시길 바랍니다.​​ 4. 사계해안 서귀포시 안덕면 사계리 서귀포 가볼만한곳 사계해변(사계해안)은 썰물때(간조)를 잘 맞춰 방문해야 희귀한 행성같은 자연 풍경을 만끽할 수 있는데요. 전문 용어로 마린포트홀이라고 부르더라구요.   처음 이 풍경 조우했을 때 무슨 해외여행 온 줄 알았거든요. 실제로 보면 더 신기하고 재밌으니 꼭 가보시길 바래요. 네이버 검색창에서 '도물때표' 검색후 모슬포 클릭하셔서 ‘저’라고 적힌 시간때를 확인하시고 방문하시면 됩니다. 주차는 갓길에 하시면 됩니다.​​ 5. 휴애리자연생활공원주소 : 서귀포시 남원읍 신례동로 256문의 :064-732-2114네이버 예약 성인 11,700원운영시간 : 09:00 ~19:00 서귀포 가볼만한곳으로 빠지면 섭섭한 곳이 바로 휴애리자연생활공원인데요. 다양한 포토존과 카페 그리고 흑돼지 먹이주기 체험까지 가능해 온가족이 방문하기 좋은 도여행 코스입니다.   6월 초부터는 노지 수국이 피기 시작해 7월말까지 더욱 풍성하고 예쁜 모습 뽐내고 있을테니 6월 도 여행 가셔서 파스텔 수국 천국으로 빠져보시길 바랍니다.   ​ 6. 성산일출봉 무료산책로주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1 성산일출봉을 오르는데 걸리는 시간은 약 1시간~1시간30분으로 꼭대기까지 오르기 벅차다면 무료 산책로를 추천드리고 싶어요. 백자매는 이풍경 처음 보았을 때 마치 우도의  해안을 보는 듯 했는데요. 성산일출봉 뷰를 볼 수 있는 카페나 관광지가 많지만 완전 가까이에서 일출봉의 지질구조를 관찰할 수 있어 이색적인 경험이 될테니 꼭 방문해보시길 바랍니다.​​이렇게 백자매가 애정하는 여름에 떠나기 좋은  서귀포 가볼만한곳 6곳을 소개해보았는데요. 햇살이 따가우니 선크림, 모자, 선글라스 꼭 챙기시고 즐거운 6월 도여행 되시길 바랍니다.​ 가파도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12속골유원지특별자치도 서귀포시 호근동 1645사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 ​ ​ 
​2022 5월 도 가볼만한곳 10곳 여기만 가도 일정 퍼팩트 1. 산방산 양귀비밭​​5월은 양귀비의 달이기도 하죠 ^^ 카네이션의 달이기도 하지만..ㅎㅎ에서 양귀비를 볼 수 있는 곳은 흔치 않은데 작년에는 용머리해안 부근에 유료로 (1인1천원) 양귀비를 심어놓은 밭이 핫플레이스였어요 . 뒤로 산방산이 보여서 더욱 멋진 사진을 찍을 수 있어 많은분들이 방문하셨는데요 .​  ​​바로옆에는 파란색의 수레국화를 심어두어서 색감도 대조적이라 더 예쁘게 보이기도 하더라구요 .올해도 이곳에서 양귀비를 볼 수 있을지 기대중입니다.^^  2. 함덕해수욕장​​바다도 보고 가셔야 할것 같아서 고민하다가 이번에는 함덕해수욕장을 넣어보았어요 .벌써 물놀이는 시작되었구요 ㅎㅎ 바다색이 아름답기도 하고 근처에 카페나 식당 , 숙소들이 많아서 늘 방문객들이 많은 곳이기도 해요.아니 방문객이 많아서 더 많은 업체들이 생긴거겠지만요^^​ ​​정식 개장을 하는 이곳  보니까 카약체험도 하고있더라구요.여러 수상레저를 체험해볼수도 있고 아마 해수욕장 개장은 7월1일정도에 하지 않을까해요 .​  ​​그리고 이곳에서 전망도 좋고 베이커리 , 커피 맛있어서 유명한 카페있죠 네~ 델문도 카페요^^델문도는 한번도 이용안해보셨다면 경치가 너무 좋기에 봄날에 방문 추천드리고 싶었어요.  3. 우도여행 ​​5월 도 가볼만한곳 10곳에 우도를 안넣을수가 없겠더라구요 .봄에는 더 아름다워지는 우도는 도 동쪽 끝 성산항에서 배를 타고 입도가 가능하구요 . 배편은 따로 예약 안되고 현장에서만 결제가 가능하며 렌트카인 경우 우도 내의 숙소를 이용하시거나 임신부 , 노약자 , 장애인, 영유아가 동승한다면 입도 가능합니다 .​ ​​배는 약 10분 정도 타면 바로 도착하구요. 산호해수욕장과 우도봉, 답다니탐망대와 해변은 필수 코스라고 할 수 있어요.저도 이곳에서 보트 체험도 두세번 해봤는데 재밌기도 하고 동굴같은곳에 들어가기도 해서 한번쯤 해볼만 하겠더라구요 .​  ​​우도에서 숙박하시는분들께는 프라이빗 독채 펜셔인 ' 돌채 ' 추천드리구요 △영상으로 한번 구경해보시고 , 야외 잔디밭 바베큐 시설 , 안마기 , 에어드레서 , 건조사우나실 , 대형욕조 등 묵으면서 편한것들은 모두 갖추고있어요. 봄날에 즐기는 잔디밭 바베큐 진짜 너무 좋습니다. ㅎㅎ 4. 메이즈랜드​​메이즈랜드는 미로도 찾고 포토존도 가득해서 한번쯤은 가볼만한곳이라는 생각이 드는 관광지예요 .​  ​​​성인 11,000원 , 청소년 9,000원, 어린이 8,000원이구요. 매일 오전 9시부터 오후  6시까지 영업하며 입장 마감시간은 오후 5시 입니다.여러가지 꽃을 피우는곳들도 있는데 이번에 보니까 튤립도 심어두었더라구요 .​ ​​자세한 사항은 실시간 방문후기를 꼭 보시구요.저는 5월에 방문해서 장미꽃을 보고왔는데 너무 아름다워서 5월에 가볼만한곳으로 추천드리게 되었습니다.^^  5. 에코랜드테마파크 ​​봄날의 기차여행 생각만 해도 설레이지 않으세요?에서 가장 유명한 관광지 중 한곳은 에코랜드테마파크라고 할 수 있죠. 기차를 타고 여러 테마를 돌아다니면서 여행 기분 잔뜩 느끼기 좋은곳인데요 .수상데크길도 좋고 화산송이길도 좋고요 . 숲도 걸어볼 수 있으며 아이들 키즈존에서 실컷 뛰어놀수도있어요 .​ ​​곳곳에 매점도 있어서 아이스크림이나 핫도그 사먹는것도 좋았구요 ^^ 두세시간 혹은 더 이상도 머물수 있는곳이니 시간은 넉넉하게 잡아두시고 반드시 날씨 화창한날에 방문하세요 ㅎㅎ​ ​​그리고 이곳에서는 5월에 다양한 꽃을 만날 수 있는데 라벤더도 보이고 이것저것 꽃들 많이 보이더라구요.마지막 기차역에서 내리시면 예쁜 꽃들 실컷 감상 가능하구요.성인 14,000원 , 청소년 12,000원 어린이 10,000원 요금 있습니다. 오전 8시 30분부터 오후 6시 30분까지 영업해요.기차 시간 꼭 체크하고 가세요^^  6. 항파두리 항몽유적지​​​제가 작년 5월에 항파두리에 갔을때 메밀꽃이 보이더라구요.주차장쪽으로 양귀비밭도 있고 시즌에 맞춰서 백일홍도 피고 ^^~~​ ​​무료입장이 가능한곳으로 황금보리를 볼 수 있는곳이라 넣어봤습니다.메밀꽃이 다 꽃을 필지는 모르겠고 올해에 심었는지도 사실 알수없기에 , 여기도 방문전에 인별등을 통해 항파두리 검색하시고 ! 실시간 모습을 보신뒤에 가보시면 좋겠구요.​ ​​꼭 꽃들이 없더라도 성터 산책하기는 좋아서 소소하게 산책하기 좋은곳으론 강추입니다.^^안으로 들어가면 무료로 해설사 선생님의 말씀도 들을 수 있어요.  7. 절물자연휴양림​​​푸르고 푸른  , 5월에 가보기 좋은 숲길은 ' 절물자연휴양림 ' 이 아닐까해요 .여기 근처에 있는 한라생태숲이나 노루생태공원 그리고 교래리 자연휴양림도 강추 ! ​  ​​특히 절물에는 아이들 놀이터도 있고 오름이라던가 장생의 숲길등 오래 걸어볼 수 있는곳들도 있어서 취향 맞는분들이 방문해보시면 좋을것 같아서 알려드렸구요 .일반 1,000원, 청소년 600원 어린이 300원 요금있으며 주차요금도 조금 있습니다.^^  8. 군산오름​​​오름을 올라보기 좋은 시즌인지라 어디를 넣어볼까 고민하다가 ' 군산오름 ' 을 넣어보게 되었어요 . 서쪽에 있는 몇 안되는 일출 명소 중 한곳인데요 . 오름 입구까지 자동차로 올라갈 수 있어 조금은 쉽게 오르고 매우 멋진 전망을 볼 수 있는 곳이예요 .​ ​​단 이곳 올라가는 길이 좁기때문에 마주보는 차량이 있을경우 조금 난감해지기도 하니까 운전 좀 잘하시는분들께 추천드리구요 ㅎㅎ자동차를 아예 아래에 두고 올라가신다고 하면 오르는길이 꽤 길어서 힘든 코스 예상됩니다^^;​ ​​1월 1일만 아니면 일출 보러 많이들 가시진 않으니까 ~ 괜찮지 않을까 싶고 ! 화장실은 없습니다~!  9. 마노르블랑​​제가 소개해드렸던 곳인데 ^^ 2022년 5월에도 활짝 핀 수국들 예쁘게 구경 가능해서 5월 도 가볼만한곳 10곳에 이곳 마노르블랑 카페를 넣게 되었어요 .​  ​​실시간 모습이라고 생각하셔도 되구요 . 산방산, 형제섬, 사계해안등이 한눈에 바라보이는곳으로 현재 수국축제중입니다.입장료 2천원 - 4천원 사이구요 , 음료 및 디저트는 선택사항입니다.  10. 황우지해안 & 외돌개​​​마지막으로 추천드릴 곳은 황우지해안과 외돌개 입니다 . 특히 스노쿨링을 하기위해 많은분들이 방문하시다보니 여름이 되면 북적북적해요 ㅎㅎ 그래서 제가 5월에 추천을 드려보는건데요.​ ​​새연교도 멀리 보이고 ^^~ 황우지해안 구경 후에 바로 옆 외돌개도 함께 볼 수 있으니 전연령대가 다함께 산책하듯 가볍게 다녀오시기 좋겠다는 생각이 들어 추천드리게 되었습니다 .​ ​​아무쪼록 날씨가 정말 좋습니다.6월부터는 여름날씨이기때문에 그나마 선선한 5월에 , 여기저기 많이 돌아다녀보시구요 . 행복하고 건강한 여행 되시길 바라겠습니다.^^​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층메이즈랜드특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드산호해수욕장특별자치도 시 우도면 ​ 
​​  <이 여행은 지난해 2021년 11월 18~21일 다녀온 도 여행을 바탕으로 쓰고 있습니다^^>​​우도에서 1박 후 오후에 옷귀마테마타운으로 승마체험을 예약해 뒀는데시간이 조금 어정쩡 하더라구요그래서 찾아간​광치기해변​ 광치기해변 서귀포시 성산읍 고성리 224-33성산일출봉에서 섭지코지로 향하는 길목에 있는 광치기 해변은 올레 1코스의 마지막이자 2코스가 시작되는 곳이다. 펄펄끓던 용암이 바다와 만나 빠르게 굳어지며 형성된 지질구조가 특징이며, 특히 썰물때는 바닷물에 가려있던 비경들이 속속들이 들어나 숨은 비경을 선사한다. 용암 지질과 녹색 이끼가 연출하는 장관은 전 세계 어디서도 볼 수 없는 풍경을 자아내어 많은 사진작가들이 찾는 사진명소이기도 하다. 특히 성산일출봉 옆으로 뜨는 일출을 한 프레임에 담을 수 있어 연말연시에 많은 사람들이 찾는다. 광치기 해변의 모래는 현무암의 풍화작용으로 오랜 세월에 걸쳐 만들어진 입자로, 검은 색을 띄는 것이 특징이다.네이버 지식백과광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33성산포JC공원주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​​광치기는 어로 빌레(너럭바위)가 넓다는 뜻이라고 합니다. 썰물 때 나타나는 드넓은 암반들의 모습이 광야와 같다 하여 붙여졌다고도 하고, 빛이 흠뻑 비친다고 하여 광치기라 불리기도 했다고 합니다.​또 광치기 해변의 장관을 보시려면 물때를 잘 맞춰서 와야 한다고 합니다. 자칫 물때 시간을 잘못 맞춰서 오면 해안가의 볼만한 풍경들은 모두 물에 잠겨 보지 못한다고 하네요ㅠ 물때는 인터넷 검색을 하거나 바다타임 홈페이지를 통해서 쉽게 확인을 할 수가 있어요.​​광치기해변 주차장에 주차를 하고 해변으로 내려가 봅니다.주차장들어가는 입구가 좁고 잘 보이지 않아서저희는 한번 지나쳤다가 유턴해서 다시 갔다죠ㅠㅠ​​ ​​이때가 점심때쯤 되었는데많은분들이 해변가에 나와서 햇빛도 쬐고산책도 하는 모습이 보였어요.이번 여행갈때 경량의자를 챙길까 말까 고민하다 두고갔는데ㅠ경량의자는 여행다닐때 꼭 들고 다녀야 하나봅니다.​광치기해변의 모래는 사진에서 보시듯이 검은색을 띄고 있어요.현무암의 풍화작용으로 오랜 세월에 걸쳐 만들어져 검은색을 띄고 있다고 하네요.​새벽엔 우도 해변에서 검은모래사장를 보고오전에 우도 서빈백사에서 흰모래사장을보고또, 점심엔 성산 광치기해변에서 검은모래사장을 보고(는 올검, 광치기는 모래와 검은모래가 섞어있다고 할까요?)​하루동안 다양한 해변을 만나볼 수 있는것도여행의 묘미인거 같아요^^​​ ​광치기해변에서 바라다 보이는 성산일출봉의 모습이예요~물이 빠졌을때 보인다는 넓은 암반의 모습도 너무 멋있구요.​  ​​이끼가 엄청 미끄러워서잘 넘어지는 딸래미 따라 다니며조심해! 조심해! 엄청 외쳤네요ㅠ그래도 신경안쓰시고 뛰어다니는 딸!! 으이구 정말!!​그러거나 말거나..넓게 펼쳐진 용암지질과 초록색 이끼들이 정말 멋있긴 합니다.한참을 서서 하늘멍~바다멍~이끼멍~소라게멍~성산일출봉멍~하게 되더라구요~바닷가에 앉아 도시락까먹으며 한참 놀수 있을거 같아요!​근처 김만복김밥에서 점심을 먹고왔는데포장해와서여기서 먹어도 너무 좋을뻔했다는 생각이 들었어요.​혹시 광치기해변에 들리실분들은경량의자, 돗자리, 간식거리들고 방문해 보세요~잠깐이지만 힐링되실 거예요^^​​  ​​구멍 사이사이로 자리잡은 소라게들!가만히 보고있으면세상 평화로운 기운을 받을 수 있어요^^​​  ​​​광치기해변은 성산일출봉옆으로 올라오는 일출맛집이라고도 합니다.다음 도여행 일출은 이곳에서 보리!!​이래서 도는 가도가도 가야할 이유들이 생기는거 같아요~벌써 다음여행때 가봐야할 곳들이 생기고 있거든요~ㅋㅋ(광치기해변일출, 용머리해안, 구엄리돌염전....)​푸르고 잔잔한 바다와 푸른 용암지질이 장관을 이루는광치기해변~!​둘러보는데 많은 시간이 걸리진 않으니꼭 한번 들려보세요^^   
# #도 #여행 #도여행 #우도 #우도가볼만한곳 #우도여행 #가볼만한곳 #우도봉 #돌칸이 #해수욕장 #하고수동해수욕장 #산호해수욕장 #비양도 #섬속의섬 #우도땅콩​​소가 누워 있는 모습을 닮아 이름 붙여진 섬, 우도.우도는 라는 섬을 여행하는 중 또 하나의 섬을 들어가기 때문에 섬 속의 섬 여행이 되는 곳이에요.보통 반나절~하루 정도 일정으로 다녀오는 편이긴 하지만 우도를 여유있게 보려면 섬 안에서 1박 정도 하는 것이 좋은 편이에요.​​ 우도 가는 방법 (우도배편)우도 가는 방법은성산항과 종달항에서 배를 이용해서 갈 수 있어요.우도에도 2개의 항구가 있는도 하우목동과 천진항.종달항은 하우목동으로만 왕복하게 되고,성산항을 이용하는 경우 하우목동과 천진항 모두 이용이 가능합니다.​보통 배편이 많은 성산항을 주로 이용하는 편이에요.그러다보니 성산항에서는 30분 마다 배가 있고, 주차 공간도 넓은 편(주차비는 일 최대 8,000원) 이구요.종달항 이용시에는 일 4회(9시, 11시 30분, 13시 30분, 15시 30분)만 배가 있지만, 주차는 무료로 가능해요.​우도 내에는 차량을 가지고 들어가는 것이 불가능해요.예외는 우도 내 숙박을 예약한 사람, 일행 중 임산부, 65세 이상 경노, 7세 미만 영유아, 장애인이 있는 경우에는 차량을 가지고 우도로 입도할 수 있는데, 보통 렌터카를 이용하는 경우 우도는 보험 미적용 되는 경우가 많으니 예정에 있다면 꼭 렌터카 픽업시 확인해 보세요.​우도 배편 요금(왕복 기준)성산 - 우도 : 성인 10,500원, 중고생 10,100원, 경로 9,000원, 초등생 3,800원, 3~7세 3,000원,                     차량 경차 21,600원, 중소형 26,000원종달 - 우도 : 성인 10,000원, 중고생 9,800원, 경로 9,000원, 초등생 3,500원, 3~7세 3,000원,                     차량 경차 21,600원, 중소형 26,000원 우도 내 교통 우도 내에서는 렌터카를 이용하는 경우 원하는 목적지를 찍고 다니면 되지만 렌터카를 이용하지 않고 우도에 들어갔다면 다른 교통 수단을 이용해야 해요.​☆ 버스   우도관광버스 (순환버스)    코스 : 관광지 순환버스, 해안도로 순환버스   요금 : 성인 6,000원, 중고 5,000원, 24개월 ~ 초등 3,000원   섬을 한 바퀴 도는 코스 (홀수일 시계반대방향, 짝수일 시계방향)​☆ 전기차 (소울, 아이오닉)   요금 : 3시간 6만원 ~ (자차 보험 현장 가입 가능)   3인 이상 여행시 고려해 보기 좋은 수단​☆ 전기차 (2인승)   요금 : 35,000원~   면허 소지자만 대여 가능, 보험 적용 불가능​☆ 전기자전거   요금 : 15,000원 ~    면허 없이도 이용 가능, 기상 상황에 따라 더 고생할 수 있음​​상황에 맞는 교통상황을 선택하면 되지만 특히 보험 적용 안되는 전기차는 이용 전많은 고민을 해봐야 해요. 말이 전기차지 실제로는 3륜 전기스쿠터에 가까워 주의해서 운전해도 사고 확률이 높은 편이에요.​ ​​ 우도봉 소가 누워 있는 모습인 우도. 우도봉은 소의 머리 부분에 해당하는 곳이에요.쇠머리오름이라 부른답니다. 오름 자체가 섬이다 보니 우도봉은 도의 한라산 같은 느낌.해안쪽으로는 높이 100m의 해안단애를 이루고 있어 우도봉에 올라 바라본 모습도 멋지지만그 아래(돌칸이,  등)에서 바라보는 모습도 멋진 곳이랍니다.​​​  해수욕장 우도봉 아래 협곡 속에 숨겨진 해변인  해수욕장.검다는 뜻의 '검'과 모래라는 뜻의 '멀레'가 합쳐진 이름으로 의미 그대로 검은 모래 해변이에요.해변 끝에는 고래가 살았다는 전설이 전해지는 동굴이 있는데 밀물때는 그 모습을 잘 볼 수 없지만썰물때는 동굴 전체가 드러난답니다.해안비경을 좀 더 잘 보고 싶다면 보트를 탑승하는 것도 좋은 방법이에요.​​​ 돌칸이  해수욕장이 우동봉의 오른쪽에 있다면 돌칸이는 우도봉의 왼쪽에 있어요.소의 여물통이라는 뜻으로 촐까니라고 부르기도 하구요. 우도봉이 소의 머리 부분이니 소가 누워 여물을 먹고 있는 모습을 상상해 보면 여물통 자리가 바로 돌칸이.와는 또다른 기암절벽을 만날 수 있고 자갈 해변도 아담하게 있는 곳이에요.비교적 사람들이 잘 안찾는 곳이다보니 우도 내에서도 여유있는 시간을 보낼 수 있는 곳이랍니다.​​​ 비양도 협재해수욕장 앞에도 비양도라는 섬이 있지만, 우도에도 비양도라는 섬이 있답니다.그래서 섬 속의 섬 속의 섬 여행이 되는 비양도.다행히 육로로 연결되어 있어 접근이 어렵진 않아요.특별히 볼거리가 있는건 아니지만 최근 백패킹 성지가 된 곳이랍니다.​​ 산호해수욕장 (홍조단괴 서빈백사) 우도 서쪽의 하얀모래해변이라는 뜻의 서빈백사.해양 조류 중 하나인 홍조가 해안으로 쓸려와 퇴적된 해변 덕분에 홍조단괴 산호해변으로 부르기도 하구요.수심에 따라 바다빛깔이 달라 이국적인 풍경을 볼 수 있는 곳이기도 해요.운이 좋으면 돌고래도 볼 수 있답니다.​​​ 하고수동 해수욕장 우도의 서쪽에 산호해수욕장이 있다면 동쪽은 하고수동 해수욕장이 자리하고 있어요.400m 정도 되는 해변은 의 느낌 가득 담은 현무암초가 노출되어 있구요.모래가 부드러워 물놀이 즐기기 좋고, 블랑로쉐 등 전망좋은 카페들도 많이 자리하고 있답니다.​​​ 답다니탑망대, 봉수대 우도를 한바퀴 드라이브하다보면 북쪽에서 만나는 거대한 돌탑.답다니탑망대는 4.3사건 당시  본섬과 바다의 상황을 살펴보기 위해 돌을 쌓아 만든 초소 역할을 한 탑이에요.옆으로는 하얀 등대와 하트 모양의 해담이 어우러져 사진 찍기 좋은 포인트가 되는 곳이랍니다.​​ 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리비양도특별자치도 시 우도면 연평리산호해수욕장특별자치도 시 우도면하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  우도의 관광지는 아니지만 우도 하면 빼놓을 수 없는 것이 바로 땅콩이죠.섬 속의 섬 우도는 토양이 본 섬과 달라 땅콩, 쪽파, 마늘 농사만 가능해서 그런지 땅콩이 더 유명한 곳이 됐는데우도 어딜 가나 땅콩을 쉽게 만날 수 있어요.해풍 담은 땅콩은 그냥 까먹어도 고소하지만 땅콩아이스크림으로 먹으면 더 맛있죠.대표 관광지 어디에서든 땅콩아이스크림 파는 곳을 쉽게 만날 수 있어요.​​ 
도 우도에 가시면 우도봉 앞에  해수욕장이 있습니다. 모래가 검은색을 띄는데 그래서  해수욕장 인지는 모르겠으나 참으로 신기한 형상을 가지고 있습니다. 이곳에서 해수욕장을 걸어 들러가면 경안동굴이라는 우도의 특이한 동굴이 하나 있는데요. 그곳을 이번 우도 여행에서 재빈이랑 탐험을 해 보았습니다. 날이 무척이나 더운 하루였지만 도여행을 즐겨하는 아들과의 여행은 무엇을 하더라도 즐거움으로 남네요. ㅎㅎ ﻿ 우도봉에 오시게 되면 꼭 이 해수욕장과 동굴 탐험을 꼭 해 보시라고 추천 드리고 싶은데요. 아주 소소한 일상의 한 부분이지만 여기까지 왔다가 그냥 돌아가기는 무척이나 아쉬운 곳입니다. ㅎㅎㅎ  ﻿ ﻿ ﻿      ﻿  도의 날씨는 참으로 알 수 없는 부분중 하나 인 것 같습니다. 여기 갔을 때 전날에 우찌나 바람이 많이 불고 추운지 다음날 꼭 옷을 두툼하게 쳥겨 입어야 겠구나~ 해서 재빈이를 긴팔을 입혔는데.. 이날은 또 무척이나 덥더군요. ㅠ.ㅠ 날씨를 종잡을 수 없는 것이 라고 하는데 특히 이 우도는 더욱 그런 것 같습니다. ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿﻿    밑으로 검은 보래를 가진 해수욕장이 눈에 들어옵니다. ^^ 앞으로는 우도봉이 있어서 미지의 세계의 보물을 찾은 듯 한 느낌입니다. 이 언덕을 올라오지 않는다면 어떻게 이런 숨은 곳이 있는지 알수 있겠습니까? ㅎㅎㅎ 이곳은 물놀이를 하기에도 좋지만 대부분 3면이 둘러쌓여 있는 형국이라 수상 스포츠를 즐기기에 더 없이 좋으 형태를 가지고 있습니다. 제가 갔을때도 보트를 타고 즐기시는 관광객들이 참 많던데.. 저마다 즐거움이 가득 해 보였습니다.      재빈이는 개구쟁이 기질을 발휘하여 장난을 쳐 댑니다. 위험하다고 하지 마라고 해도 말을 안 듣네요. ㅠ.ㅠ 초등학교 2학년의 아들은 말을 잘 안 듣습니다. ㅠ.ㅠ  이제 뭔가 본인의 의지대로 할려는 것이 상당히 많습니다. ㅎㅎ       해수욕장으로 내려와 봅니다. 그냥 보기만 한다면 좀 오염된 느낌의 바다같이 느껴집니다. 그런데 모래가 검은색을 띄어서 그렇지 아주 깨끗한 곳입니다. ^^ 오랫만에 아들과 모래를 밟으며 경안동굴로 걸어 들어 가 봅니다.      동굴 들어가는 입구가 녹녹치 않습니다. 유모차는 절대 못 들어오구요. 조금 어린 아이들도 들어오기 힘들 것 같습니다. 바위를 많이 건너 뛰어야 하는데요. 재빈이도 손을 잡고 겨우 데리고 들어갔습니다.      이곳 동굴은 고래 콧구멍이라 불리워 지기도 하는데요. 이곳에서 우도 동굴음악축제도 몇번 열린 것으로 압니다. 동굴에서 듣는 음악회 참으로 이색적이고 볼만한 풍경이 될 듯 한데요. 동굴이 아무래도 울리는 소리에 그 소리가 더욱 세심하게 들리지 않을지.. 하는 기대감에 사로 잡히네요 ^^     동굴을 들어가면 앞으로 길이 터 있습니다. 그곳을 들어가보면 반대편에서 우도봉을 바라보는 풍경이 펼쳐집니다. 상당히 이색적인데요. 그래서 조금 위험하더라도 구역구역 안으로 들어 가 봅니다. 재빈이가 이곳에 왔다가 간다는 인증샷도 남겨보고 말이죠. ^^      이런 풍경을 맞이하다 보면 자연은 참 위대하다~ 라는 생각이 절실히 듭니다. 자연의 위대함 앞에 인간은 한없이 작아지는 것 같습니다. 이렇게 큰 바위들이 있고 그 앞에 아주 자그마한 모습으로 인간이 있는 것이니 말이죠. ^^      앞에서는 관광객들이 보트르 타면서 소리도 지르고 모든 사람들에게 인사를 건냅니다. 저희도 손을 흔들어 보이기도 하고 아~~~ 참 시원하겠다~ 라는 생각도 하면서 그들을 하염없이 부러운 눈으로 바라보게 되네요. ㅎㅎ     아이에게 바다에 대한 이야기와 바닷가의 풍경을 보여줄 기회가 있긴 하지만 그래도 이런 모습을 한 도의 바다는 보여 줄 기회가 별로 없는데 작은 생물에서 부터 바다의 느낌을 알려 주는 것 같아서 무척 고무적입니다. 재빈이는 옆에 있는 돌을 하나 둘 쌓아보기도 하구요.      보통 바다가 있으면 이런 수상식물들이 겉에까지 자라는 모습을 흔히 볼 수 없는 것이 사실입니다. 그런데 이곳은 그런 수상식물들이 겉에서 잘 자라고 있더군요. 너무 물이 맑아서 그런지 아니면 3면이 둘러쌓여서 아무래도 파도가 잔잔해서 그런지는 모르겠지만 이런 식물들이 햇빛을 받아서 반짝이는 보습을 보니 참으로 아름다웠습니다.      막상 가보면 크게 볼꺼리가 제공 되지는 않지만 그래도 우도봉을 올라갔다고 한다면 이 경안동굴은 한번쯤 왔다가 가시라고 말씀 드리고 싶습니다. 화산섬의 특징도 알게 되고 바다로 이어진 동굴 모양도 알 수 있는 특별한 경험이 될 것 입니다. 아울러 기회가 된다면 여기서 운영되는 보트도 한번 타보시는 것도 아주 즐거운 추억이 되지 않을까 하네요. ㅎㅎ  저는 1년전에 이 보트를 타 보았는데.. 그냥 우도봉을 바라보는 느낌이랑 이 보트를 타고 나가서 우도봉을 바라보는 느낌이랑은 정말 다릅니다. 바다에서 보는 우도의 아름다움과 절경과 비경으로 자리잡은 우도의 아름다운 모습을 감상하시기에 가장 좋은 체험이 될 듯 합니다.  끝까지 시청 해 주셔서 대단히 감사합니다. ^^      ﻿  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    
5월, 6월 도 여행을 떠나는 분들을 위한 도 가볼만한곳을 정리해 봤어요. 여행지 총 10곳과 맛집 4곳을 담았습니다.도 떠나기 딱 좋은 날들이 계속 되고있는데 여행 계획이 있으신 분들은 참고하시면 좋겠어요.  우도저도 우도는 다녀온지 꽤 됐네요. 다음 번 도 여행 때 다녀와야 하나봐요. 5월 도 가볼만한곳으로 딱인 우도는 전기차 타고 섬 한바퀴 돌면서 도와는 또 다른 풍경들을 보는 재미가 있는 섬입니다. 계절이 더 지나면 날씨가 더워져 여행하기 힘든 곳이니 5~6월에 다녀오는 것이 베스트일 것 같습니다. 날씨가 더우면 전기차 안도 굉장히 더워지거든요. 한 여름 여행은 여러 모로 실내가 최고입니다. 아니면...렌트카가 그나마 좋겠네요.​해안도로를 따라 한 바퀴 돌면서 산호해변 해변 등 주요 스팟들을 돌면 두 시간 정도가 소요됩니다. 맛집은 우도에 하하호호 수제버거가 가장 맛있었어요! 물론 도 안에도 맛있는 수제버거집들이 많지만 추억 때문인지 몰라도 항상 우도 갈 때마다 '하하호호 수제버거'를 다녀왔어요.카페는 '블랑로쉐'가 가장 유명한데 저는 뷰맛집이라고 생각해요. 음료보다는 오직 뷰! 성산일출봉성산일출봉은 개인적으로 특히 추천드려요. 가장 최근에 다녀온 도 여행에서 완전 반했잖아요. 성산일출봉은 힘들어도 꼭 정상까지 올라가셔야 해요. 지나가면서 보는 것과는 차원이 다른 경이로운 뷰를 발견할 수 있거든요. 일출과 일몰도 언젠가 보고싶을 정도로 도의 대자연 중 하나였어요. 5월, 6월 도 가볼만한곳으로 선정한 이유는 역시 여름을 피하기 위해! 올라가는 길이 등산이거든요. 생각보다 많이 힘든 길입니다.  참고로 성산일출봉의 일몰과 일출은 30분 정도의 올라가는 시간을 감안해서 시간을 잡는 것이 좋습니다. 윈드 1947요즘 도에서 카트 타는 분들 많으시더라고요! 진정한 재미를 아는 분들입니다. 도에서 카트를 즐기고 싶다면 '윈드 1947'을 추천드려요! 시설도 좋고 무엇보다 코스가 1,947m이기 때문입니다. 5월 도 가볼만한곳을 찾는 분들께 특히 추천하는 시원한 액티비티입니다. 게임 카트라이더의 주인공이 되어 보세요. 보롬왓넓은 꽃밭과 인생샷을 사랑하는 분들이라면 딱 가기 좋은 '보롬왓'입니다. 각양각색의 꽃들을 만날 수 있는 드넓은 여행지로, 5월에는 메밀을 6월에는 수국을 볼 수 있습니다. 5월, 6월 도 가볼만한곳으로 딱 추천할만한 곳이죠? 보롬왓은 규모가 굉장히 커서 사진이 이국적으로 나오는 곳이기도 해요. 내부에 카페도 시설이 잘 되어있어 이래저래 만족스러운 여행지입니다.  중심부에 이만한 곳도 드물다고 생각해요. 새별오름유명한 도 오름 중 하나이지요? 유명해진지 엄청 오래됐다고 생각되는데 아직도 사람들이 꽤 많이 찾더라고요. 새별오름은 나무도 나무이지만, 일몰이 아름다운 곳입니다. 일년 내내 언제 올라가도  멋진 풍경을 볼 수 있는 곳입니다. 도의 자연 풍경을 사랑하는 분들께 특히 추천합니다. 정상까지는 약 13분 소요돼 도에 있는 여러 오름들 중 난이도 하에 속하는 곳입니다.  단지 경사가 가파른 편이라 편한 신발은 필수입니다.  새별오름 나홀로나무새별오름 가는 길에 있는 나홀로나무도 함께 보면 좋겠죠!? 배경이 계절별로 다른 풍경이 펼쳐지는 곳이라 갈 때마다 찍어서 나중에 모으면 뿌듯함이 생겨납니다. 특히 노을이 지는 시간이 절경이에요. 사진 찍는 것을 좋아한다면 추천합니다!​ 아쿠아플라넷 다 커서도 수족관은 왜이렇게 신기하고 재미있는지 모르겠어요. 아쿠아플라넷 는 규모도 크고 공연도 유명할 정도로 퀄리티가 높아서 입장료가 아깝지 않은 여행지입니다. 어른도 아이들도 모두에게 의미있는 볼거리를 건질 수 있는 곳이랄까요. 공연을 보신다면 중앙 자리가 명당인데 공연 15분 전에 가도 중앙 자리는 만석일 정도로 꿀팁을 다들 알고 계십니다. 중앙 자리 다음으로는 오른쪽에 앉는 것이 좋을 것 같아요. 오른쪽에서 보는 다이빙 장면이 하이라이트거든요.   다이빙 장면은 위 영상을 참고하면 미리 맛보기가 가능합니다. 실제로는 훨씬 더 멋지다는 점 말씀드려요. 추천추천!아쿠아플라넷은 다 보는 데에 약 2시간 30분에서 3시간 정도가 소요됩니다.  함덕 해수욕장5월, 6월 도 가볼만한곳 중 해수욕장을 꼽는다면 '함덕 해수욕장'이 비주얼적으로 가장 많은 컨셉의 비주얼을 볼 수 있는 곳으로 1등일 것 같아요. 물놀이도 가능한 얕은 해변이고 잔잔하면서도 어디서 보느냐에 따라 바다가 웅장하게 느껴지기도 예쁘게 보이기도 하거든요. 게다가 주변에 맛집 카페도 충분하고요. 이래저래 완벽한 해변이 아닐까-생각됩니다. ​함덕 해수욕장을 즐기다가 해안도로를 타고 동쪽 해안가를 달리면 완벽! 동쪽 드라이브 코스는 특히 풍경이 예뻐 추천드려요.  함덕 서우봉서우봉 올레길에서 함덕 해변 바라보면 진짜 예뻐요! 오름보다는 오르기 쉬운 편이기도 하고 정상도 꽤 예쁘게 정돈되어 있는 편입니다. 오르는 데에는 20분 정도가 소요됩니다.  올라가는 길에 방목하고 있는 말들이 있는 것도 깨알 볼 거리! 백약이오름서쪽 유명 오름이 새별오름이라면, 동쪽은 '백약이오름' 아닐까 싶어요. 몇 번을 올라가도 좋은 곳이라 제가 애정하는 오름이기도 한데요. 성산일출봉과 한라산을 모두 볼 수 있다는 점이 그렇게 매력적이더라고요. 일몰 시간에 정상에 도착하면 경이로운 풍경을 만날 수 있어요. 물론 날씨가 도와준다는 전제 하에...?​ 도 맛집 추천고기에오르다고소한 오겹살과 육즙이 가득한 흑돼지 맛집입니다. 실패하지 않을 고깃집으로 도에서 고기 꼭 먹겠다-다짐하신 분들께 추천드려요. 인생 흑돼지 맛집으로 생각하는 분들도 꽤 많은 평이 좋은 곳입니다. 저도 재방문을 여러 번 하고 있을 정도로 이제는 당연하게 가는 곳이랍니다! 친구나 지인들에게 추천해도 다들 맛있었다고 하더라고요. 성산에 위치해 있으니 성산일출봉 등의 성산읍 여행을 하는 분들께 추천합니다. 우진해장국대기해도 다시 먹을 의향이 있을 정도로 맛있었던 '우진해장국'입니다. 고사리육개장이라는 메뉴도 이색적인데 제가 고사리 나물 처돌이라 그런지 첫 입 먹은 순간 반했어요. 대기가 많아서 1시간 내로 기다리는 경우가 다반사이지만 그럼에도 만족스러운 곳이에요. 아침 대기는 기본 30분 이상 해야 한다고 합니다. 국밥집이라 이른 아침부터 하니 아침형 인간인 분들은 새벽같이 일어나서 가는 것을 추천드려요. 여행 시간은 소중하니까요. 수우동수요미식회 등 여러 방송을 타면서 유명해진 곳이죠! 저는 수요미식회로 한창 핫할 때 근처에 숙소를 잡고 웨이팅 보드를 선점해서 매일 먹으러 갔던 기억이 나네요. 재방문할 정도로 맛있기도 했고, 비양도 뷰의 창가 자리에서 먹는 순간이 그렇게 행복했어요.수우동은 자작냉우동이 유명해서 기본으로 꼭 주문하길 바라고, 돈까스도 있는데 개인적으로 돈까스는 도에 워낙 돈까스 맛집이 많아서 여기서 꼭 먹지 않아도 될 것 같아요. 우동 면발이 탱글탱글해서 식감이 특히 괜찮은 곳입니다.  예소담 고기국수 맛집을 누군가 묻는다면 '예소담'은 꼭 말하게 될 것 같아요. 도민 맛집으로 유명한 곳인데 이젠 소문이 다 났죠. 국물 맛도 좋고 면발도 탱글탱글하해서 고기국수를 좋아한느 분들이나 먹고싶은 분들께 추천합니다.​이렇게 맛집과 여행지 추천 모두 끝~!실패없는 도 여행이 되시기를 바라며 포스팅을 마무리 합니다.​   
​​ 우도 전기차 타고 우도 가볼만한곳 한바퀴 땅콩 아이스크림까지​바람이 많이 불어서 머리가 지끈 했던 날이지만사진 속의 우도는 청량감 넘치는 파란 하늘과 지인들과 추억이 고스란히 담겨 있더라구요​우도 여행은 거의 7년 만에 방문이라 설렘도 많았고 우도 가볼만한곳 관광지도많이 찾아 두었던 것 같은데요 ​여러 번 다녀온 사람들의 이야기에 의하면 '우도에 뭐 볼 게 있어? 반나절이면 충분하지?!'다들 비슷한 반응을 보이더라구요. 그래서 정말 볼 게 없나 싶어 우도 전기차를 빌려 3-4시간가량 짧게 이용해 봤는데 어떻게 둘러보느냐에 따라서 반나절도 가능한 곳이겠지만 그래도 이왕 우도까지 갔다면조금 더 긴 일정으로 아침부터 오후까지둘러보면 좋을 것 같아요. ​ 1. 우도 전기차 대여하기 걸리버여행기  운영시간 : 07:00-18:30​우도에서는 대부분 전기차를 이용해서 다닙니다지역 투어 버스가 있기는 하지만 아무래도 자유롭게 움직이기 위해서는 우도 전기차를 타고 반나절 또는 그 이상의 시간으로 관광하는 편이 낫더라구요 ​​ ​우도 전기차 대여 가격현장에서 대여하는 것보다 온라인으로안내되어 있는 가격이 더 저렴하더라구요.​전기자전거 1인승 15,000원알파  30,000원파미 40,000원사이드카  25,000원코코 25,000원전기자전거 2인승 25,000원​저희는 둘둘 나눠서 파미를 이용했고요 운전자는 운전면허증이 있어야 해요.​​ ​​전기 자전거나 스쿠터도 있지만 3륜 전기차가조금 더 안전하겠다 싶어서 대여를 했는데요 파미는 신형으로 2명이 탑승하기 딱 좋아요. 사실 그 이상의 공간이 안 나오기 때문에 3명이면 2대를 렌트해야 할 거예요​​ ​​운전하기 전에 주의사항 안내해 주셨는데 속력은 30km 이상은 안되고 헬멧 착용 필수입니다!​ 2. 우도 해안길 드라이브 ​​우도 전기차를 타고 드라이브를 시작했어요전날까지 날씨가 흐리고 안 좋다가 전기차 타고 씽씽 달리는 날 하늘이 예뻤는데현실은 얼굴 사수가 안될 만큼 바람이 많이 불었어요​​ ​​걸리버여행기에서 챙겨주신 지도를 들고 우도 가볼만한곳 한 바퀴를 둘러보았는데요 바다도 예쁘고 넘실대는 파도도 좋았지만 바람 때문에 사실 내려서 사진 담기는 어려웠어요​​ ​​잠시 대여한 내 차와 함께 인증샷!시속 30km 이상으로 달릴 수는 없어위험한 건 아니지만 그래도 바닷가 근처에서운전을 할 때는 조심해야겠더라구요​ 3. 우도 산호해수욕장 ​​여기는 산호해수욕장이이에요 전기차 타고 출발해서 10분도 안되었을 때 도착한 곳인데 산호 때문인지 바다 빛도 예쁘고 여름에는 반짝반짝 빛나겠더라구요. ​​ ​​이동 중에 중간중간 내려 예쁜 곳에서사진도 남겼는데요 바람이 많이 불어서 옷 사이로 바람 막 들어가고 옷에 풍선효과 절로 나타나더라구요. 그나마 뒷모습이라 이 정도인데 앞모습은 얼굴 사수가 안되었던 날이네요​ 4. 우도 봉수대(망루)​​우도 봉수대 망루까지 왔다면 천진항을 기준으로 우도의 절반까지 달려온 셈인데그렇게 보면 정말 작긴 작아요​우도 전기차 타고 논스탑으로 해안가를 돌면40-50분이면 충분히 볼 수 있다고 하니 얼마나 작은지 알겠죠?​그래도 관광하기 나름이라서 하루 정도 여유 있게 관광하고 카페도 가고밥도 먹으면 하루가 금방입니다. ​​ ​​우도 봉수대에 올라 담은 바닷가 풍경이에요사실 망루는 우도 가볼만한곳으로 한번씩 들러서 잠시 올라가 봤는데 바람 땜에 다리가 휘청해서 바로 내려갔어요​​ ​​눈에 보이는 곳이 다 아름다워서 가다 서다를 반복하며 내렸는데 우도는 날씨가 좋으면 가는 모든 곳이 아름답고날이 흐리면 영 여행하는 기분이 안 날 것 같긴 해요​​ ​​우도에서 바다가 가장 예쁘다는 하고수동 해수욕장으로 고고씽!​ 5. 하고수동 해수욕장 ​​아니 바다가 어쩜 이렇게 예쁜 건지,도 바다도 예쁘지만 우도 하고수동 해수욕장의 바다는 뭐라고 말로 표현하기 어려울 만큼 투명하고 맑았어요​ 걸리버여행기특별자치도 시 우도면 우도로 1산호해수욕장특별자치도 시 우도면우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 6. 하고수동 해수욕장 블랑로쉐 카페 ​​잠시 들렀던 블랑로쉐 카페에서 우도 땅콩 라떼도 마셨는데 의외로 넘 맛있구요우도 땅콩 아이스크림과 다른 고소함이 있어요요건 꼭 드셔보세요!​ 7.  해변 ​​지금 또 도에는 유채꽃이 한창입니다.우도  해수욕장 근처에는 유채꽃밭도 있는데카페에서 운영하고 있어서 카페 이용객들이들어갈 수 있는 유채꽃밭이었어요 ​카페에서 커피 한잔 마셨으면 했지만 시간이 부족해서 여러 곳 들리진 못한 게 영 아쉬워요​​ ​​하고수동 해수욕장은 투명하고 맑은 느낌이라면 해수욕장은 굉장히 웅장하고 거친 느낌의해변이었는데요 두 곳의 느낌이 상반되더라구요 ​여기서는 보트 타는 체험도 있던데 봄이면 아마 보트가 쉴 새 없이 움직일 것 같아요​ 8. 우도 땅콩 아이스크림 ​​우도 가볼만한곳은 해안길 따라 이동하면서 천천히 둘러보고 마지막에 우도 전기차를 반납한 뒤 땅콩 아이스크림 먹으러 왔습니다. 항구라면에서 해물라면 먹고 싶었지만 아직 준비가 안되어 있다고 해서 우도 땅콩 아이스크림이랑 한라봉 아이스크림을먹었는데요 의외로 다들 한라봉을 좋아했어요!​​  ​​너무 손 시리고 추운데도 시원한 아이스크림이 잘 들어가는 것도 신기하고 맛있어서 한입 두입!우도 땅콩 아이스크림은 많이 먹어봐서특별하기보단 고소해서 좋아하는 편인데요 한라봉 아이크림은 상큼하니 넘 맛나더라구요​ 9. 훈데르트바서파크 카페 톨칸이 ​​그리고 최근에 오픈한 훈데르트바서파크 안에 있는 카페 톨칸이! 여기도 조용하니 너무 좋았던 카페인데 낮에 커피 마시기도 좋은 곳이라 추천해요 ​​ ​​커피는 산미가 조금 있는 편이라 우리 입맛에아주 잘 맞는 건 아니었지만 그래도 우도봉이바로 보이는 뷰인데다 굉장히 프라이빗 한 느낌이라저녁에 해 질 무렵에 특히 아름답고 예쁘더라구요​ 10. 훈데르트윈즈 카페  ​​훈데르트윈즈 카페도 훈데르트바서파크 리조트에서 운영하는 카페인데 카페 톨칸이와는 다르게 탁 트인 개방감과 하루종일 성산일출봉 보며 멍 때리고 싶은 곳이구요튀기지 않은 도넛이 맛있어요. 음료랑 디저트 가격대가 좀 있는 편이지만한번쯤 그래도 가볼만한 카페에요. 디저트가 정말 맛있었거든요!​​ ​​우도 여행이 너무 오랜만이라 2박 하면서천천히 둘러보고 싶은 마음이 컸지만 이번에 숙박했던 리조트가 너무 좋아서 일정 거의 캔슬하고 우도 가볼만한곳은 많이둘러보진 못했습니다. 그래도 이틀 동안 외출해서 틈틈이 관광지도 다녀오고 예쁜 카페도 들렀는데 다음에는 도에서 우도 일정을 아침부터 마지막 배 시간까지 꽉 찬 일정으로 돌아보고 와야겠어요!우도가 진짜 너어어무 예쁘거든요!​  ​​​ 블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리카페톨칸이특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-24 109동 1층훈데르트윈즈특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-2 1층 ​  ​ 
섬속의 섬 도 우도(牛島 ) 서빈백사 5월 가볼만한 여행지우도에서 힐링하기 좋은 5월입니다. 날이 좋았던 5월 우도를 찾았습니다. 우도는 도 최동단이며 가장 큰 부속섬인 우도는 소(牛)가 옆으로 누운 모습이래서 붙은 이름입니다.  보석빛 바다에 불쑥 솟아난 섬은 중앙으로 갈수록 온통 둥글둥글한 언덕이 물결치듯 펼쳐져 오감으로 힐링할 수 있는 섬으로 저도 참 좋아하는곳입니다. 우도해안길은 아름다운 바다와 언덕, 항구, 해변마을에서 얻게되는 소소한 행복. 우도를 한 바퀴 돌아보기만 해도 새하얀 산호모래밭과 눈이 시릴 정도로 고혹적인 우도 바다를 한번에 즐길 수 있어 너무 좋았습니다. 우도해안도로를 따라 한 바퀴 돌면 서빈백사, , 하고수동 등 수려한 자연과 만날 수 있습니다.  특히 우도팔경 중 서빈백사에 해당하는 산호해변(천연기념물 제438호)은 일반 모래가 아니라 산호가 아닌 홍조단괴가 풍화돼 백사장을 이루고 있는 곳입니다. 신발을 벋고 우도 산호해변을 걸어보았습니다.  남태평양의 휴양지처럼 에머랄드빛 바다 그리고 산호(홍조단괴)가 풍화되어 만들어낸 아름다운 백사장이 주는 감동포인트의 이 해변 '서빈백사'라고도 불리는 우도산호해변은 수심에 따라 바다 빛깔이 다양하기 때문에 동남아나 지중해 등 해외 유명 바다와 비교해도 손색이 없을 정도로 아름다웠습니다. 5월 햇빛에 비춰진 하얀 모래빛 백사장과 에메랄드빛 바다가 어우러지면서 감탄을 자아낼 정도로 멋진 풍경을 선사합니다. 사실 산호해변이라고 불리지만 우도는 수온이 낮아 산호차가 자라지 않는다고 합니다. 그래서 산호 조각으로만 만들어진 퇴적물도 생길수없다고 합니다.  우도 산호해변의 모래는 산호가 아니라 홍조단괴가 쌓이고 부서져 만들어진것이라고합니다. 홍조단괴를 만드는 녀석은 얕은 바다에서 광합성을 하는 해조류 중 하나인 홍조류입니다. 우리 밥상에 자주 오르는 김도 홍조류에 속하는데, 홍조류 중에서는 산호나 조개처럼 딱딱한 탄산칼슘(CaCO₃) 성분의 광물을 만들어서 자신을 보호하는 ‘석회조류’가 있습니다. 동해안이나 도 해안가에 가면 볼 수 있는 붉은색 바위가 바로 홍조류인 석회조류가 암석에 붙어 자라는 모습을 확인하실 수 있습니다. 홍조류가 돌에 붙어 자라며 축적한 탄산칼슘이 나중에 돌멩이처럼 단단하게 굳어진 것을 ‘홍조단괴’라 부릅니다. 홍조류가 살아있을 때는 붉은색이다가 홍조류가 죽으면 색소가 사라져 흰색이 됩니다. 홍조단괴는 석회암 속에서 많이 발견되고, 지금도 전 세계의 얕은 바다에서 흔하게 자랍니다. 우도에 이런 홍조단귀가 많을 수 있는 이유는 우도와 성산 일출봉 사이 바다가 수심이 얕고 조류가 매우 빠르게 흐르기 때문인데 홍조단괴를 만드는 홍조류는 포자를 통해 번식하는데, 포자가 물속 암석 위에 붙으면 자라기 시작하고 암석이 작고 가벼워 굴러다닐 수 있으니 홍조류는 암석 전체를 덮고 사방으로 자랍니다. 암석 전체를 덮은 홍조류가 자라면서 석회 광물을 만들어 돌도 눈덩이가 커지듯 점점 커지는 것이라는 이론입니다. 겨울에는 바람이 세서, 여름에는 태풍이 와서 돌들이 계속 굴러다니니 홍조단괴가 자라기에 딱 적합한 이곳 구르는 돌이 계속 자라 만들어낸 해변이 바로 이곳입니다. 정부에 우도의 퇴적물은 아주 귀한 것이니 함부로 가져갈 수 없도록 보호해야 한다고 건의했고 그 결과 이곳은 천연기념물로 지정되었고, 귀한 홍조단괴도 가지고 나갈 수 없도록 법으로 금지되었습니다. 백사장을 이룬 하얀 알갱이는 홍조류가 굳어 알갱이처럼 부서지면서 만들어진 것입니다. 홍조류로 이뤄진 백사장은 전 세계에서도 매우 드물어 천연기념물 제438호로 지정되어 보호받고 있습니다. 아주 오래 자란 돌들이 굴러다니는 모습이 만들어낸 특별한 해변이 주는 이국적인 감성. 이렇게 우도서빈백사는 그냥 보기에만 아름다운 해변이 아닌 정말 우리가 보호하고 아껴야한 역사적 가치가 있는 세계자연문화유산의 하나구나 하는 감동과 자랑스러움을 동시에 느끼게 해주는 특별한 해변이었습니다. 섬 속의 섬 우도(牛島)는 ‘소를 닮은 섬’ 그리고 우리나라 가장 남동쪽에 있는 섬이라 ‘새벽을 여는 섬’이라는 별칭을 가지고 있는 우도로의 5월 나들이는 어떠신가요? 산호해수욕장특별자치도 시 우도면 ​ 
 5살 딸램, 3살 아들램과함께 떠나는 도 여행 D+3우도 맛집 그리고  해변  도여행 3일차_ 우도 배시간 및 전기차 대여하기5살 딸램, 3살 아들램과 함께떠나는 도 여행 D+3 우도  소노벨 해난디에서 조식 먹고 출발~  ...blog.naver.com ​​우도에 들어와서 전기차 대여 후우선 블랑로쉐 커피숍에서커피 한 잔 마시면서 맛집을 찾아보자 했었는데블랑로쉐는 11시에 오픈,,,,그래서 어떡하지,,,??하며 주춤하고 있을 때 우연히 찾게 된 타코맛집 타코밤우도에서 왠 타코야~ 이랬는데신랑이 우도 맛집이라고 들어본 것 같다며한번 먹어보자고 해서 들어가게 됐다.​ 우연히 찾게 된  우도 맛집타코밤타코밤특별자치도 시 우도면 우도해안길 780-2 우도 타코밤운영시간 : 10:00 ~ 16:00 (재료 소진 시 조기 마감될 수 있음)전화번호 : 0507-1319-0500 ​​우도 맛집 타코밤 내부는 아늑하고테이블이 몇 개 없었다.우리 가족이 갔을 때엔 벌써내부에 있는 테이블이 가득 차서외부에 있는 테이블에 앉아서 먹게 됐다.​​ 우도 맛집 타코밤 야외에서 즐기는 한라산 우도 볶음밥~ 우도 맛집 타코밤 메뉴판​​우리 가족은 한라산 우도 볶음밥(2인)을 주문했다.현금 결제를 할 경우엔​018조각의 또띠아 2회 제공​02500ml 탄산음료 1병 + 8조각의 또띠아 1회 제공​둘 중 하나를 고를 수 있었는데우린 두 번째 걸로 골랐다.  ​​  ​​한라산 우도 볶음밥에는흑돼지, 딱새우, 문어를 한 번에 즐기는타코밤만의 특별한 디자인의 볶음밥이라고 했는데지금 딱새우 조업이 힘들어서대신 소고기가 들어간다고 미리 말씀해 주셨다.그리고 한라산 우도 볶음밥에 대해서설명도 자세히 해주셨음 ㅎㅎㅎㅎ​우리 가족은 어린아이들이 둘이나 있어서할라피뇨와 매운 소스를 따로 빼주셨다고 했다.세심한 배려 너무너무 감사했음 ❤  ​ 맛도 풍경도 너무나도 좋았던우도 맛집 타코밤 ❤ ​​신랑도 나도 진짜 너무너무 맛있게 잘 먹었다.특히 우리 아이들 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ도대체 또띠아를 몇 장이나 먹어 치운 건지,,,계속해서 또띠아 추가해서 먹었음ㅎㅎㅎㅎㅎ나중에는 사장님께서 아이들이 또띠아를 너무 잘 먹는다며또띠아 서비스까지 주셨다.우도 맛집 타코밤의 한라산 우도 볶음밥은또띠아에 싸 먹어야 제맛 👍모든 재료들이 조화롭고 소스도 넘나 맛있었다.잊을 수 없는 우도 맛집!!!​​ ​​우도 맛집 타코밤의 한라산 우도 볶음밥을미친 듯이 먹으니 이제서야 보이는 풍경~우리 가족은 먹는 것에 항상 진심인 편 ㅎㅎㅎㅎㅎ그래서 배가 불러야 풍경이 보인다는,,,,  경치 조~~오타~ ❤​​  ​​열심히 먹고 있는데 꼭!!! 이럴 때화장실이 가고 싶다는 울 딸램,,,,  그래,,,그냥 싸는 것보단 낫지,,, 암요 암요,,,,타코밤 화장실은 매우 협소한 편이다화장실에 예민한 사람이라면 못 갈 수도​​  우도 땅콩아이스크림 맛집 블랑로쉐블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783 우도 블랑로쉐운영시간 : 11:00 ~ 17:30전화번호 : 064-782-9154​​예전에 신랑이랑 연애했을 때도 여행 가서 처음 먹어본 우도 땅콩아이스크림이바로 블랑로쉐 우도 땅콩아이스크림이였다.그때 너~~무 맛있게 먹었던 기억이 있었는데이번에는 결혼해서 아이들을 데리고 오다니,,,,뭔가 감회가 새롭다ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​우도 블랑로쉐 커피숍엔 승용차 주차는 어렵다.우리 가족은 점심 먹은 타코밤 앞쪽에 주차를 하고 걸어왔음​타코밤에서 점심 맛있게 먹고후식으로 커피와 땅콩 아이스크림 먹기딱! 좋은 위치!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ​​    ​​우도 땅콩아이스크림 맛집 블랑로쉐에서아이스 아메리카노 두 잔과 땅콩아이스크림 두 개를주문한 뒤 창가에 자리를 잡았다.바깥쪽은 아이들과 함께 먹기엔좀 불편해 보였고 특히 바람이 많이 불어서실내로 자리를 잡았다.​​   ​​크으~~우도 블랑로쉐에서 보이는 풍경진짜 예술이다 👍저 테이블 중 한 곳에혼자 앉아서 맥주를 홀짝~ 홀짝 마시고 싶,,,다.현실은 아이들 아이스크림 먹이느라 정신없음,,,ㅠ  ​​  ​​우도 블랑로쉐 커피 맛은 괜찮았다.땅콩아이스크림도 아이들이 폭풍 흡입ㅎㅎㅎㅎ아니~너네 점심 그렇게 먹고,,,,,하긴,,, 밥배 간식배 따로 있지,,,???ㅎㅎㅎ다 먹었으면 우도 한 바퀴 돌아볼까나~~​​  ​​  우도에 왔으면  해변은 들려줘야지~​​우도 해안가를 따라 해변으로 가는 길~너무 화창하지도 그렇다고 너무 구름 낀 날씨도 아니었다.그래도 바다를 보니 마음속 꽉 막혔던 무엇인가뻥~~~뚫리는 느낌 ❤​​  ​​우도  해변 경치만 보고 왔다. 해변 보트 투어도 있던데ㅠ한번 타보고 싶었지만저렇게 쌩쌩 달리는 보트를아이들 데리고 탈수는 없기에,,,다음 기회로 미뤘다ㅠ​​ ​​그렇게 길지도,,, 짧지도 않은우도 여행을 마치고하우목동항에서 배를 타고 성산항으로 왔다.우도 들어갈 때 위층에서 바다 구경을 다해서로 나올 때는 아이들은 편안히 누워서 왔음ㅎㅎㅎㅎ​오후 일정은  아쿠아플라넷이다!!!!빡씨게 놀아보자~ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​   ​#여행 #도여행#가볼만한곳#3살5살과함께하는여행#아이들과함께하는도여행#우도 #우도맛집#타코요리 #타코밤#우도땅콩아이스크림 #우도블랑로쉐#해변 #우도가볼만한곳#우도추천코스 #우도여행코스#도여행필수코스#우도 #우도여행 #경치맛집 
 우도 가볼만한곳 우도 여행코스 & 땅콩아이스크림​글/사진 미네쿠​#우도가볼만한곳 #우도여행 #우도여행코스#우도여행코스추천 #우도땅콩아이스크림#땅콩아이스크림 #블랑로쉐 #우도카페   지난 도 여행에서 방문한 우도! 도 섬 중에서도 굉장히 좋아하는 곳으로 이번에는 날씨가 좋아 제대로 즐겨보기로 했어요. 유명한 곳으로 우도 여행코스를 짰고요. 분위기 좋은 카페와 짬뽕이 맛있었던 맛집까지 더해 더욱 알찬 우도 가볼만한곳을 소개해 볼게요! 솔직히 우도는 날씨만 좋아도 어딜 가나 만족도가 높아서 더욱 좋아하는 여행지랍니다. 전기차로 한 바퀴 돌았던 여행 후기 함께 보실까요?​​​ 01. 우도 천진항주소 : 시 우도면 연평리 1737-15우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15  ​​​우도 여행코스를 소화하기 위해선 자전거, 전기차, 셔틀버스 등 이동 수단을 미리 선택해야 하는데요. 이번에는 조금 편하게 다니고 싶은 마음에 전기차를 예약했어요. 제가 예약했던 업체는 천진항 앞에 위치해 있어 우도 가는 배 탑승 전 한 번 더 목적지를 체크해야 했습니다. ​예약 및 신분 확인 후 바로 이용할 수 있었던 전기차! 무제한 이용 시간으로 예약해 넉넉하게 우도 여행을 즐길 수 있었고요. 해안도로를 따라 드라이브하는 맛이 있었네요 *_*..!​​ 02. 우도 블랑로쉐주소 : 시 우도면 우도해안길 783운영시간 : 매일 11:00-17:30 (17:00 라스트오더)블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783 ​​​첫 번째로 방문한 우도 가볼만한곳은 '블랑로쉐' 입니다. 이전에 방문해 본 적이 있어 맛도 좋고, 끝내주는 뷰를 가진 카페로 진작 알고 있었어요! 사람들이 많이 몰리기 전 사진을 찍고 싶어 오픈 어택을 했는데, 완전 성공적! ​매장 앞 전기차를 주차할 수 있는 공간이 있어 더욱 만족스러웠네요!​​​   ​​​들어가자마자 사방으로 느껴지는 우도의 오션뷰 덕분에 힐링 되는 기분이었는데요. 정신을 차리고 메뉴부터 주문했습니다. 우도 블랑로쉐는 땅콩 관련 메뉴들이 참 유명해요. 우도 땅콩아이스크림, 우도 땅콩라떼 등이요! 또한 땅콩잼도 판매하고 있어 블랑로쉐는 땅콩에 진심이구나 단번에 알 수 있답니다. 새로운 디저트들도 많아 구경하는 재미가 쏠쏠했어요!​​​​  ​​​메뉴 주문 후 어디에 앉을까 정말 많은 고민을 했어요. 사실 어느 자리에 앉아도 바다를 볼 수 있고, 감성 넘치기 때문에 상관은 없었으나 이왕이면 테라스 자리에 앉아 파도 소리도 듣고, 바다 내음도 맡고 싶더라고요!​메뉴가 준비되면 실내에서 몇 장 찍고, 아름다운 오션뷰를 깔끔하게 볼 수 있는 야외 좌석에서 즐겨보기로 했습니다 *_*~​​​​  ​​​🍦 우도 땅콩아이스크림 6.5🥜 우도 땅콩크림라떼 8.5🧀 블랑치즈케이크 8.5🥐 퀸아망 5.0​저는 총 네 가지 메뉴를 주문했고요. 우도 땅콩아이스크림은 빼놓지 않고 골랐어요..♥ 빛까지 완벽하게 들어오는 자리에 세팅을 하니 그림 그 자체...! 카페순이는 카페에서 사진을 찍을 때 각이 딱딱 맞는 순간 희열을 느끼거든요. 하하하!​​​   ​​​우도 땅콩아이스크림은 굉장히 고소해요. 사진을 찍느라 조금 녹았는데요. 밍밍함보다는 꾸덕꾸덕하고 진-한 땅콩의 맛이 입안 가득 퍼지더라고요. ​땅콩크림라떼는 아인슈페너 느낌으로 마시는데 일반 크림과는 다르게 조금 더 고소하고 달콤한 땅콩크림이 올라가 있어요. 커피와 만나면 담백함으로 변신!​블랑치즈케이크는 크림치즈가 진~하고 짭짤하니 커피와 먹기 딱 좋았고요. 퀸아망은 달콤한 크로와상 스타일로 한 겹 한 겹 벗겨 먹는 재미가 있었네요. 카페가 너무 예뻐서 맛은 별로이지 않을까 생각할 수 있는데요. 놉! 분위기와 맛 아주 비례합니다 *_*...​​​​ ​​첫 번째 우도 가볼만한곳부터 너무 감성적이고 예쁘지 않나요...? 우도에도 꽤 많은 카페가 있는데 예쁜 사진도 찍고, 맛 좋은 커피와 디저트를 즐기고 싶다면 블랑로쉐 추천할게요!​​ 03. 하고수동해수욕장주소 : 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 하고수동 해수욕장 비양도​​​우도 블랑로쉐 바로 앞에 있는 바다가 바로 '하고수동해수욕장'입니다. 우도 여행코스에서 절대 빠질 수 없어요..! 왜냐하면 제가 제일 좋아하는 바다거든요..♥ 해외와 견줄 수 없는 에메랄드빛 바다와 넓은 해안선,, 여름에는 물놀이하기 딱 좋은 수심까지! 우도에서 저의 최애 바다라고 말하고 싶네요! ​​ 04. 섬소나이주소 : 시 우도면 우도해안길 814운영시간 : 매일 09:30-17:00 배 안뜨는 날 휴무섬소나이특별자치도 시 우도면 우도해안길 814  ​​​바다를 잠깐 구경하니 출출해져서 하고수동 해수욕장 바로 앞에 있는 맛집 '섬소나이'로 향했어요. 이곳은 블랑로쉐에서 걸어서 5분으로 함께 즐기기 좋은 우도 여행코스입니다. 저는 독특하게 디저트를 먼저 먹었고요. 하하! 섬소나이는 웨이팅이 있었는데 운 좋게 바다를 감상할 수 있는 자리에 앉아 너무 행복했어요. 뷰 맛집!!!!​🍜 우짬 11,000원🍜 백짬 12,000원🍕 트러플 피자 16,000원​​​  백짬 / 우짬 ​​음식이 나오자마자 엄청난 양에 깜짝 놀랐고요. 맛을 보고 너무 맛있어서 또 한 번 놀랐네요 *_*... 솔직히 평소에 짬뽕을 좋아하는 편은 아니라서 그냥 해산물 들어간 짬뽕이겠지 했는데, 놉! 진짜 뭔가 다른 맛이에요!​우선 두 메뉴 다 매콤하고요. 백짬은 크림 파스타 같은 꾸덕 매콤한 소스에 촉촉한 면발이 더해져 수저로 퍼먹을 정도였어요 *_*...​​​   ​​​특히 면이 너무 맛있게 느껴졌는데, 아무래도 톳이 들어가서 그런 거겠죠? 또한 새우, 전복, 톳 등이 짬뽕 위에 올라가 있어 감칠맛을 더하니 섬소나이 짬뽕 꼭 드셔보세요 ㅠ___ㅠ 웨이팅 하는 이유가 있음!​마지막으로 트러플 피자는 쫄깃한 버섯에 트러플 향이 더해져 중간중간 먹어주기 딱 좋았답니다.​​​ 05. 해수욕장주소 : 시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  ​​​ 다음 우도 여행코스는 열심히 먹었으니 소화도 시킬 겸 조금 걸을 수 있는 곳을 선택했어요. 개인적으로 다른 해수욕장보다 해수욕장이 참 놀거리, 볼거리가 많다고 생각하는데요. 우도 보트도 탈 수 있고요. 말타기 체험, 해산물 모둠 먹기 등 다양한 경험할 수 있는 곳이랍니다. 지난번에 우도 보트를 탔었는데 꽤 재밌었거든요!​​​​  ​​​다채로운 풍경을 선사했던  해수욕장의 모습, 사진으로 예쁘게 담긴 것 같아 아주 만족스러워요! 다음에는 해산물 모둠까지 꼭꼭 챙겨봐야겠어요!​우도 가볼만한곳 중 에메랄드빛 보다는 조금 짙은 바다를 보고 싶다면 로 가보는 것도 좋을 거예요! ​ 06. 산호해수욕장주소 : 시 우도면 산호해수욕장특별자치도 시 우도면   ​​​마지막 우도 여행코스는 '산호해수욕장'입니다. 산호해수욕장은 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진 해수욕장인데요. 덕분에 새하얀 백사장을 마주할 수 있고요. 수심에 따라 물빛이 다르게 보여 더욱 매력적으로 느껴지는 해수욕장이랍니다 *_*..​이렇게 우도 가볼만한곳 및 여행코스를 소개해 봤어요! 블랑로쉐에서 우도 땅콩아이스크림 꼭 먹고, 예쁜 풍경 많이 많이 담아보길 바랄게요! ​​​​   ​ 
혼자 #우도여행 다녀왔어요. 저는 새로 생긴 리조트에서 1박을 했는데, 대부분 당일치기로 #우도 들어갔다 나오시는 것 같더라고요. 작은 섬이지만 멋진 자연환경이 있어 은근 볼거리가 많은 #우도 그래서 오늘은 우도 가볼만한곳 BEST 8 소개할게요! :)​ 서빈백사 해수욕장- 오픈시간 및 입장료 없음- 바로 앞에 무료&유료주차장 있음우도 8경 중 하나인 #우도서빈백사 는 산호해수욕장으로도 불리며, 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어져 있다고 해요. 홍조단괴란, 붉은색을 띄는 석회조류인 홍조류가 둥글게 뭉쳐 자라난 것인데요, 석회조류는 암석이나 조개껍데기 등에 붙어 눈덩어리처럼 커지며 자란다고 합니다.​ 우도 홍조단괴 해변을 이루는 퇴적물 대부분은 홍조단괴로 이루어져 있고, 학술적 가치가 높아 이 지역을 보존, 관리하고 있어요. 에메랄드빛 바다와 새하얀 모래사장 덕분에 보기만해도 청량함이 팡팡 터지는 곳. 그래서인지 #우도가볼만한곳 으로 가장 인기있는 곳 중 하나랍니다.​ ​ 하하호호오픈시간 11:00-17:00건물 뒷편에 무료주차장 있음버거 하나에 11,000원~12,000원 수준산호해수욕장을 기준으로 시계 방향으로 #우도여행코스 를 잡았어요. 그래서 위로 쭉쭉 올라가던 중 하하호호에 잠깐 멈춰 이른 점심을 먹었답니다. 제가 10시 50분쯤 웨이팅을 하려고 기계 앞에 섰을 때, 이미 앞에 6팀인가 있더라고요. 인기가 어마어마한!​구좌마늘 흑돼지버거, 우도땅콩 흑돼지버거, 매콤 흑돼지버거, 딱새우버거 등을 판매하는데, 전 우도땅콩이 들어간 버거를 먹었답니다. 달콤하고 고소한 땅콩소스가 들어가서 넘 맛있더라고요. 실내좌석도 있지만 이날은 봄날씨 수준이라 야외 테이블에서 바다 보며 맛있게 냠! 분위기도 갓벽♥​ ​ 밤수지맨드라미매일 10:00-17:00 (비정기휴무)하하호호와 주차장 쉐어함(건물 뒤)하하호호 옆에 있던 우도 가볼만한곳 밤수지맨드라미 책방. 이른 점심 먹기 전에 잠시 들러봤어요. 굉장히 작은 서점인데, 조용히 커피 마시며 책 읽기에 좋겠더라고요. 에 관한 책들이 많이 보였고, 소소한  기념품들도 눈에 들어왔답니다. 커피는 고소하고 달콤한 원두 '케냐'를 추천받았는데, 오오, 넘 맛있더라고요.​저는 밤수지맨드라미를 먼저 가고 하하호호에서 런치를 먹었지만, 반대로 점심식사 먼저 하고난 후, 밤수지맨드라미에서 커피 마시면 우도여행코스로 딱인 것 같아요. 내부와 외부 곳곳에 감성적인 스팟들이 있어 인스타 갬성 사진 남기기에도 좋아요.​  ​ 우도 봉수대오픈시간이나 입장료 따로 없음바로 앞 공터(?)에 다들 내키는대로 주차함ㅋㅋ봉수는 봉(횃불)과 수(연기)라는 의미로 급한 소식을 전하던 조선시대의 군사 및 통신 시설이에요. 군사적인 목적으로 봉수를 사용한건 고려시대부터라고 그러더라고요.​도에 봉수시설이 체계적으로 정비되고 본격적으로 사용된 것은 조선 세종 때이며, 1895년 봉수제가 폐지될 때까지 조선시대 대표적 군사 통신 시설이었습니다. 우도에서는 망루라고 하여 5인 1조로 근무를 했다고 하고요.​봉수대와 함께 새하얀 등대, 그리고 누군가 만들어놓은 바닷가의 하트모양 뚝(?)이 있어서 다들 여기 멈춰서 구경하고 가요. 이 앞에 렌트카, 전기자전거, 전기차 등이 마구 뒤섞여 세워져있기 때문에... 주의가 필요합니다.​ ​ 하고수동 해수욕장- 오픈시간 및 입장료 없음- 해수욕장 주변에 무료주차장 있음서빈백사 해수욕장처럼 물 색깔이 넘넘 아름다웠던 하고수동 해수욕장. 앞바다의 수심이 얕아 피서객들에게 많은 사랑을 받는 해변이라고 합니다. 특히 인어와 해녀 동상이 있는 것이 인상적이었어요.​이 근처에 레스토랑과 카페 등 편의시설이 꽤 있어서 #우도여행 때 점심을 먹거나 커피 마시러 멈추기에 괜찮은 곳인 것 같아요. 하고수동 해수욕장은 2021년에 도의 13번쨰 공식 해수욕장이 되었거든요, 그래서 새 종합상황실과 화장실 및 탈의실이 들어선대요.​하고수동 해변은 정면에서 보는 것도 아름답지만 양 끝에서 보는건 더 예쁘더라구요. 해변 총 길이가 약 400m 정도 되니까 끝에서 끝까지 한번 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다! #우도해수욕장​  ​ 해변과 동굴- 입장료 및 오픈시간 없음- 타운 아무곳에나 주차 가능우도봉 아래 협곡 속에 숨어 있는 폭 100미터의  해변. 는 검은모래를 의미하며, 모래 찜질과 해수욕을 할 수 있는 해변이라고 해요. 해변 끝에 동굴이 있는데, 소의 콧구멍을 닮았다고 해서 검은코꾸망이라고도 불리고, 썰물 때에는 안에 들어가볼 수도 있어요. 동굴 속에 붉은 동굴이 하나 더 있는데, 동안경굴이라고도 해서 우도 8경 중 하나랍니다.​계단을 통해  해변과 동굴이 있는 곳까지 내려가보거나 혹은 보트를 타고 이 주위를 한 바퀴 돌아볼 수도 있어요. 오후 1시쯤 방문했을 때에는 너무 빛이 강하고 역광이라 사진이 별로였어요. 순광일 때 가야 예쁠듯. 그리고 여기 바람이 많이 부니까 조심해야 해요~!​  ​ 밭318- 매일 9:30-17:30- 전용 무료주차장 있음- 아메리카노 5,000원, 우도 땅콩 아이스크림 5,000원 등아마도  우도에서 가장 아름다운 유채꽃밭을 가진 카페일거에요. 밭318은. 카페를 이용하면 유채꽃밭에서 사진 찍는건 보너스로 가능. 저도 우도 땅콩 아이스크림 먹으며 꽃도 보고 잠시 쉬어 갔답니다.​Cafe 내부 좌석은 모두 창밖을 바라보게 되어 있어서, 유채꽃과 바다를 한 눈에 담을 수 있어요. 땅콩 아이스크림도 고소 달콤 시원하니 맛있더라구요. 유채는 키도 크고 꽤 실했어요. 2022년 2월 26일 기준으로 만개했고 풍성하니 예뻤습니다.  우도여행 코스 및 우도 가볼만한곳으로 완전 추천해요 :D​  ​ 우도봉- 오픈시간 및 입장료 없음- 우도봉 주차장 무료 우도 여행코스 마지막은 바로 우도봉. 섬 전체를 내려다볼 수 있다고 해서 저도 올라가봤어요. 사실 옛날부터 워낙 유명한 우도 가볼만한곳이라 전에도 가본 적 있는데.. 넘 오랜만이라.. 두근두근하며 올라갔쥬.​차 세워둔 곳에서 조금만 올라가도 천진항 등이 한 눈에 들어와요. 바로 앞에는 톨칸이도 있고요. 우도봉 정상까지 올라가면 뷰가 좀 다를까 싶어서 폐 부여잡고 어마어마한 오르막을 올랐는데... 별거 없었습니다. 옆에 등대공원(등대전망대)과 연결되어 있으면 좋을텐데 그것도 아니고. ㅠㅠ​여기서는 아이들과 부모님이 함께 승마체험을 많이 하더라구요. 장발의 기수분께서 '이럇, 헛, 가자' 막 소리를 지르시는데... 무슨 미국 서부 영화 보는 줄 알았잖아요. 가격은 좀 비쌌던 것 같은데... 암튼 타보면 넘나 좋은 경험 될 것 같아요. 전 말 허리 건강을 생각해서 패스했숨다 :)​  ​오늘 언급한 우도 가볼만한곳 중, 하하호호와 밤수지맨드라미만 제외하고 모두 셀카봉, 삼각대 사용 가능해요. 저 역시 혼자  우도 여행한거라 제 사진 모두 삼각대로 찍었거든요.​ ​참, 그리고 우도여행 때, 전기차는 필수에요. 다 걸어다니기에는 힘들거든요. KKday나 클룩 등으로 미리 하고 가면 편하니까, 편한 사이트에서 예약하구 가세용!!​KKday 하우목동항 전기차 및 스쿠터 대여 ▼ [쿠폰할인]  우도 전기차/ 전기자전거/ 전기스쿠터 대여 (하우목동항)[KKday 쿠폰이벤트] 쿠폰코드 UDO1000 입력시 1,000원 할인,,섬속의 섬, 우도 여행 필수 아이템! 취향대로 고를 수 있는 색상과 간단한 작동법으로 초보자도 부담없는 전기자전거를 KKday에서 예약하여 우도를 여행하세요.www.kkday.com ​클룩 천진항 전기차  대여 ▼ [/동부] 우도한바퀴 전기차 이용권 - 클룩 KLOOK 한국우도를 여행하는 가장 즐거운 방법! 우도한바퀴에서 전기자전거, 전동차를 대여해보세요. 취향에 맞는 탈 것을 골라 우도를 구석 구석 둘러보세요. 전기자전거, 쓰리윙, 알파카, 에코타, 히트, 사이드카가 준비되어 있어요. 연인과 가족과 친구와 함께 우도에서 즐거운 추억을 만들어보세요. 지금 클룩에서 예약하세요 !affiliate.klook.com  산호해수욕장특별자치도 시 우도면하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호밤수지맨드라미 북스토어특별자치도 시 우도면 우도해안길 530우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리밭318특별자치도 시 우도면 우도해안길 1144 1층우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17우도봉주차장특별자치도 시 우도면 연평리 343-1 KKday나 클룩 수익 발생 시, 수수료를 받습니다 
  가볼만한곳 : 도 속 신비의 섬 우도 해변!안녕하세요 해나입니다. 오늘은 우도 여행지를 소개해드리도록 할게요! 도는 여러 관광지가 있지만​그 중 도의 또다른 섬이라도 할 수 있는 우도가 있죠. 우도는 도에서도 가장 도의 모습을​지니고 있는 섬, 8개의 유인도 중 하나의 섬이라고 합니다. 그리고 도의 또 다른 속살이라고 불리 만큼​도를 가장 많이 닮아 있다고 하는데요. 우도는 성산 일출봉쪽 남쪽 바다 앞에 있는 섬으로 작은 도라​불려  크기는 여의도 3배 정도의 크기의 화산섬 이라고 합니다.    가볼만한곳 우도는 성산포항에서 여객선을 타고 15분이면 들어가는데요. 배시간이​30분간격으로 오후 6시반까지 있기 때문에 배시간에 맞추어 관광을 즐기시면 됩니다.​그렇게 성산포항에서 우도 하우목동 선착장에 오면 우도의 섬을 빠르게 둘러볼수 있도록​내리자마자 전기차와 전기자전거, 자전거, 스쿠터등 대여를 하느라 치열한데요. 자전거 의외에​나머지는 면허가 있어야 대여가 가능하기 때문에 꼭 면허증 챙겨가시기 바랍니다!   섬을 빠르게 둘러보기위해 전기차를 렌트해 우도에서 유명한 해변을 왔는데요​이곳은 우도에서 유명한 해수욕장으로 우도 동남부 끝 조일리 해안에 위치해 있습니다.​는 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있어서 그렇게 불리는데요. 이곳은 우도 8경에​속해서 관광객들이 제일 많습니다. 특히 제가 갔을때는 중국인들이 엄청 많이 있어서 외국인​관광객들도  가볼만한곳 우도를 많이들 찾아 옵니다.   우도에 오면 꼭 먹어봐야하는 우도 땅콩아이스크림이 있는데 이 날은 뭔가 더워서 ​망고리치에서 망고스무디를 사먹었어요! 우도의  해수욕장을 바라보면서 ​망고스무디를 마시니 너무 맛있었어요! 다음에는 땅콩아이스크림을 먹으러​가야겠어요.  가볼만한곳 우도는 땅콩 재배에 적합한 경작지로 타지역보다 맛있다고해요!     가볼만한곳 우도의 해변의 또 하나 소개해드릴건 액티비티한 보트 체험이 있는데요.​보트를 타면서 우도의 멋진 8경을 중 7경인 동안경굴을 볼 수 있다고 합니다. 보트 탈때 저렇게​액티비티하게 원을 그리며 돌았는데 별로 안 무섭겠다 생각했지만 재미있으면서 살짝 무서웠다는​우선 동굴로 들어갔는데 바다 밑이 다 보일정도로 물이 맑고 에매랄드빛이라 또한번 감탄감탄​카메라를 들고 가고 싶었지만 보트에서 떨어트릴까봐 핸드폰으로만 찰칵찰칵 ㅠㅠ   이 날 우도의 날씨는 최고! 너무 예쁜 구름과  해변의 모습이 아름답고 멋지지​않나요? 제일 도 다운 모습을 하고 있는 우도는 또 다른 매력으로 여행을 계획 하셔도​될 거 같아요. 우도는 숙박을 하지 않으면 차 반입이 금지되어 있어 숙박을 하실때만 가지고 가시고​렌트카는 우도에서는 보험처리가 안된다고하니 사고도 유의하세요! 특히 우도는 배시간이 있기 때문에​잘 맞춰서 들어가시고 나오시기 바랍니다!    해나 게스트하우스특별자치도 시 애월읍 하귀동남1길 50-4  ​ 
4월 도 가볼만한곳 10곳 멋진 실외 자연 여행지들 위주로​ 1.  녹산로​​작년에 비해 약 1주일 정도 벚꽃 개화 시기가 늦춰진것 같아요 .작년 기준으로 3월 25일경 녹산로에는 이미 벚꽃이 만개했었는데 올해는 이제 막 봉오리들을 터트리고 있거든요 .그래서 4월 첫째주, 아주 늦게는 둘째주까지도 벚꽃을 볼 수 있을듯 합니다.​  ​녹산로는 유채꽃과 벚꽃을 함께 볼 수 있는곳으로 길이 끝도없이 이어진것만 같아요. 규모가 상당한 편이죠 .낮 시간대에는 많은 방문객들이 몰리기에 조금 이른 아침에 방문하시면 널널하게 사진 촬영하기도 좋으실꺼예요^^​​ 2. 성읍민속마을​​벚꽃과 유채꽃이 함께 피는 봄에 특히 많이 찾는 곳이예요.성읍민속마을에 이번에 다녀왔는데 궁금해서 찾아보니까 해설사가 있는 시간대가 따로 있는듯 합니다. 정확한 사항은 문의해보시구요.아는 만큼 보인다고 이왕이면 해설을 들으면서 한번 다녀가면 오래도록 기억에 남고 좋으실꺼예요.​ ​​현재 성읍민속마을 곳곳에 유채꽃이 화려하게 피어있구요 .벚꽃 시즌에 같이 가심 더 멋지실꺼예요. 저도 다음주말쯤에 다시한번 가보려고 하고 있어요 .위치는 도 동쪽 중심부쯤입니다.^^  녹산로랑 가깝습니다.​  3. 신흥2리 동백마을 부근​ ​​동백꽃이 4월에도 꽤 피어있을듯 합니다 . 제가 엇그제 다녀온 신흥2리 사거리 부근에서 동백꽃을 보고 왔는데 ( 자세한 후기는 블로그 참고 ) 꽃봉오리들이 이제 막 피어나는 것들이 많이 보이더라구요 .' ​​동백꽃들 화려하게 볼 수 있는곳은 동백마을이 아니고 동백마을 가기전 신흥2리 사거리 부근이구요 .이 인근에 감귤 농장이 하나 있는데 관광객들 사이에 유명한가 봅니다. 후기들도 계속 올라오고 스냅사진 , 웨딩촬영 찍는 분들이 꽤 많으시더라구요 .​ ​​개인사유지로 보이고 있으니 방문전에 문의해보시거나 가셔서도 물어보시고 들어가시는게 좋을것 같습니다.​ 4. 신창풍차해안도로​​신창풍차해안도로는 도 서남쪽에 위치하고 있습니다.등대와 풍차가 멋지게 보이는 곳으로 낮시간대에 방문해도 물에 잠기는듯 한 사진을 찍을 수 있고 멋진 바다위의 길을 걸어볼 수 있어 좋구요.​ ​​일몰 명소인 만큼 일몰이 일때 기다렸다가 구경도 하시고 사진 찍기도 좋답니다.참고로 바람이 많이 부는 지역이니 옷은 평소보다 따뜻하게 입고가시는게 좋아요. ​ ​​신창풍차해안도로에서 바라본 일몰 모습입니다. △ 해는 생각보다 빠르게 지기 때문에 해 지기 전에 자리를 잡고 기다리시는게 좋으실꺼예요^^아 , 그리고 바다에 잠기는 도로는 곧 차단기가 설치되어 일몰 이후 혹은 밀물일때 길목이 차단될 예정이라고 합니다.​  5. 한담해변​​한담해변 또한 관광객들의 핫플레이스 입니다.4월 도 가볼만한곳 10곳에 이 곳을 빼놓을 수가 없겠더라구요. 윗 사진에 나온곳은 한담해안산책로인데 꽤나 걷기 좋은 곳이구요 .저녁이 되면 전등이 켜지면서 조금 밝아지긴 하는데 그래도 혼자 걷기엔 조금 어둡다는 생각은 들었어요 .​  ​​이곳에는 유명한 카페들이 굉장히 많답니다 . 윗 사진에 나온 왼쪽 테이블 있는 곳은 썬셋클리프 라는 카페이며 오른쪽 달 모양이 있는 곳은 몽상드 애월입니다. 그외에도 봄날 , 하이엔드등 카페들 아주 많구요.​ ​​노티드  △ 라던가 랜디스 도넛 등의 도넛 맛집도 있습니다 . 요근래엔 랜디스 도넛에서 줄을 안서고 사 먹었다는 후기들도 많이 보이네요 . 관광객 숫자가 줄어든건지 .. 아니면 인기가 적어지고 있는것인지는 잘 모르겠습니다^^;저는 두 곳 도넛 모두 좋아합니다. ㅎㅎ 참고로 노티드 는 예약도 됩니다.​ 6. 우도​​봄의 우도는 더 아름답죠 . 산호해수욕장 , 하고수동해수욕장 , 우도봉 , 해변 등등 꼭 가봐야할 곳들도 많고 우도 땅콩 유명하기에 수제 아이스크림 드셔보셔도 좋고 , 우도에서는 한라산볶음밥도 꽤 유명하잖아요. 두루두루 다녀보기 참 좋습니다.​  ​​​우도에서도 유채꽃 밭 있어서 구경하기 좋구요 .우도는 성산항 혹은 종달리항에서 배를 타고 입도가 가능하며 렌트카인 경우 임신부 , 영유아 , 노약자, 장애인 등 동승하거나 우도에서 숙박시설을 이용하는 경우에만 입도가 가능합니다 . 그외에는 우도안에서 이륜, 삼륜, 사륜 대여 및 관광버스 이용 가능하며 올레길인만큼 걸어보셔도 괜찮을 것 같구요 .​ ​​​참고  하시라고 4월 우도 배시간표 남겨둡니다 ▲▲​  7. 흑돈세상수라간​에서 흑돼지를 드실 예정이라면 흑돈세상수라간 추천드립니다.흑돼지 직영농장을 끼고 있는 곳이라 따로 택배 주문도 가능한 곳으로 속임없이 좋은 품질의 흑돼지를 판매하고 있는 곳이예요 .흑돼지 다양한 특수부위도 드셔보실 수 있고 따로 원하는 부위만도 주문이 가능합니다 . ​  ​​강원도 백탄참숯 (고급숯)을 이용하여 화력이 좋아 겉바속초의 흑돼지를 먹어 볼 수 있고 전부 구워주시니 편안하게 식사도 가능합니다 .흑돼지 가격대야 어딜가든 똑같기 때문에 이왕 드실꺼 좋은곳에서 드셨음 해서 알려드리며 매주 일요일만 휴일이고 그외 낮 12시부터 밤 10시까지 영업하며 위치는 표선해수욕장과 서귀포매일올레시장 근처 두곳 있습니다.^^​​ 8. 엉또폭포​​오늘 밤 부터 내일 새벽사이에 비가 많이 내린다고 해서 갑자기 생각나서 4월 도 가볼만한곳 10곳에 넣어보았습니다.이곳은 비가 와야만 폭포를 볼 수 있는 엉또폭포 입니다.​  ​​비도 그냥 비가 아니라 폭우가 쏟아져야 이렇게 콸콸콸 쏟아지는 폭포를 볼 수 있으며 입장료는 따로 없습니다.다만 비가 와야만 내리를 폭포이다보니 비온 다음날 방문객이 생각보다 많아서 주차 전쟁이 일어날수는 있습니다^^;​ ​​그래도 이렇게 무지개빛도 구경이 가능하구요 ! 워낙 멋진 곳이다보니 추천드리게 되었으며 1년 365일 언제든지 기상악화만 아니라면 방문할 수 있는 다른 폭포는천지연폭포, 천제연폭포, 정방폭포, 소정방폭포 등이 있겠습니다.^^ 그 중 천지연폭포는 야간에도 방문이 가능합니다 .​  9. 사려니숲길 ​​에서 아마 가장 유명한 숲이 이곳이 아닐까 싶습니다.사려니숲길은 길이 매우 평평하여 전연령대가 함께 하기 좋은곳으로도 유명하고 주차도 입장료도 없는 무료여행지 입니다 .​ ​​붉은오름 근처에 차를 세우고 들어가시는분들이 많으시구요 . 여기 오름도 있는데 그 오름은 입장 시간제한 및 예약제로 운영된다고 들은것 같으니 문의해보시고 , 사려니숲길 내 음식 반입 금지이며 애완동물 동반 안되구요 . 오후 5시 이전에 모든 탐방을 끝내고 나와야 합니다 .​ 10. 휴애리 봄수국 축제 ​봄 수국 축제가 열리는 휴애리 자연생활공원을 4월 도 가볼만한곳 10곳 으로 추천드립니다.제가 자세한 후기는 다음에 다시 올리도록 하구요 , 매년 3월 말에 수국축제가 시작되는데 올해도 오늘인 3월 25일에 봄수국 축제가 시작되었다고 하네요^^​ ​​봄 수국 화려하게 피고 지고 나면 또 여름 수국이 바로 시작되는 곳이기도 해요 .4월에 도여행 하시는분들 참고하시면서 다녀와보시고 이곳은 여행지 아니고 관광지로 입장료 꽤 있습니다. 가장 꽃이 예쁠 시기에 방문해보세요^^​  녹산로유채꽃도로특별자치도 서귀포시 표선면 가시리엉또폭포특별자치도 서귀포시 강정동신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 ​ 
​ 우도  동굴보트안녕하세요 인플루언서 까마에요 :)​우도 여행을 가서 어떤걸 할지 어떤 체험을 해볼지 고민을 한번 해보잖아요​우도에 생각보다 체험할 것이 보이더라구요카약도 있고 말이죠​전 우도  동굴보트를 타보기로 했어요​ ​우도 8경인주간 명월을 우도  동굴보트로 직접볼 수 있어요​주간명월은 우도 남쪽에 위치한 해식동굴 안에서 볼 수 있는 현상이래요이 동굴에 신룡이 산다고 기록되어 있을 만큼신비스러운 분위기를 가지고 있는주간명월은 해가 동굴에 비춰 들어가면바닷물이 맞이하여 윤슬이 되고 동굴 천장에 반사되어낮달이 끈다고 우리 말로 달그리안이라고도 한대요​​ ​우도  동굴보트를 타기 위해 온 곳엔마트도 있고커피숍도 있고기념품점도 있었어요​ ​빠지면 안되는인증샷 타임이죠​  ​바람도 많이 불고해도 좋아서이렇게 사진을 찍어 보았어요~​ ​우도  동굴보트 매표소는요지미스 아이스크림집에서 판매를 하더라구요​​ ​우도  동굴보트 가격은1인 2만원씩 4만원이에요​​ ​우도  동굴보트를 타기 위해이렇게 걸어 가셔야 해요​ ​우도  동굴보트 타는 장소 앞인데요​경사가 심하거나 하진 않았던것 같아요​앞에서 회도 팔고 했던거 같은데제가 우도  동굴보트에 갔던 날은 없었어요​ ​우도  동굴보트를 타기위해 구명조끼를 입어야 하는데요​안전을 위해서 필수에요​ ​안전하게 탈 수 있도록 해주시고무엇보다우도  동굴보트를 운전해주시는 분이친절하기도 하지만재밌으시더라구요​   ​우도 바다를 신나게 우도  동굴보트로 달린다는것만으로도엄청 신나더라구요 ㅋ​ ​​동굴 안을 보면서설명도 해주시는데요​완전 관광 같이 재밌게해주시니까재미있더라구요​  ​아까 읽어봤던 주간 명월에 대해서도직접 보니까신기하고재미있었어요​ ​사람 얼굴같다던 돌인데요​보이시나요? ​이렇게 보면 보이실까요?사람 옆모습 같은 느낌이기도 해요​ ​​설명을 많이 들은것 같은데지금 며칠이 지나고 블로그를 쓰려니잘 기억이 안나는데요 ​중요한건재밌었다는거에요 ㅋㅋㅋ​신나게 보트를 타는것도 재미있었지만운전해주시는 분도 재미있었어서신나게 타고 왔답니다~​ Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 ​​https://m.blog.naver.com/ggama1203/222729169142 우도 소품관 보트 타고 구경 가봤어요우도 소품관 안녕하세요 인플루언서 까마에요 :) 우도에서 보트를 탄 뒤 발견한 우도 소품관이에요 우연히 ...m.blog.naver.com ​​​ 
 보트를 타기 위해 찾았던 해번 .알고보니 우도 8경 중 , 7경 동안경굴을 해변에서 볼 수 있더군요 !​ 우도 7경 동안경굴​고래콧구멍 같은 해식동굴 . 용암이 흘러간 흔적이 그대로 남아있으며 썰물 때만 들어갈 수 있다 ​저기 매표소 팻말이 있는 곳으로가면 됩니다보트를 타고싶은 분들은 구매하시면 되구요따로 표를 주시진 .. 않더라구요 ,,,​1인당 15,000원이였고 , 현금 or 계좌이체만 가능했어요​​ ​계단을 타고 내려옵니다보이는 광경이 아주 ,, 절경이에요 ㅠㅠ​ ​예뻐서 한 컷 더 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​그리고 모래가 검은색이였어요 !처음에는 진흙인 줄 알고 ,, 피했었는데신발에 묻지도 않고 신기했어요 ㅎㅡㅎ​ ​보트는 2대로 운영하시고 , 선착장에서 대기를 해줍니다타는대로 자리 안내도 해주세요저희는 맨앞자리 당첨 ,,,, !!​ ​ 기사님이 마스크벗고 일어나보라더니사진을 찍어주신다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ붙어라면서 ㅋㅋㅋㅋ 찍어주셨어요 ㅋㅋㅋㅋ​저희뿐만 아니라 모두를 찍어주십니다거기다 , 엄청 잘찍어주셨더라구요 ?​  ​다른분들 보트 타시는걸 찍어봤어요보이는거보다 훨씬 더 재밌고 빨랐답니다 ㅋㅋㅋ​ ​저희 기사님이 정말 재밌게 운전해주셨어요자리에서 일어나라며 소리 크게 지르면 더 태워주신다며 ㅋㅋㅋ​나중에는 여성분 , 앞좌석 중간에 서서 타게 하시고 ㅋㅋㅋ넘 재밌었어요 정말 ㅠㅠ​  ​너무 소리를 질러대서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 음소거했어요 ㅠㅠ진짜 존잼 .....​ ​튀는 물살을 맞으며 기사님이 이제 설명을 해주십니다​ ​무슨 모양으로 보이냐며 코끼리 모양으로 보인다고 말하면 더 태워주신다고 ㅋㅋㅋㅋ근데 , 정말 코끼리 모양이더라구요 ㅎㅎ  ​그 위에는 용이 여의주 물로 있는거라나나중에 뭐 악어도 나오고 합니다깔깔​ ​그리고 동굴안에 들어가는데물이 햇빛을 받으면 엄청 예쁜색이거든요 ? 근데 이날 해가 별로 없어서 ㅠㅠ 사진에 못 담았어요 ..​  ​다타고 나서 , 지금 물빠져서 다른 동굴 들어갈 수있다길래저희는 험난한 길을 뚫고 걸어들어갔어요​ ​저기 동굴안에 이쁘다구해서걸어가봅니다​  ​들어가니 솔직히 별거 없었어요대신 저 동그란 구멍 밖으로 나가보면​ ​이런 뷰를 볼 수있습니다동굴안이 궁금한 모험가분들은 들어가보셔도 좋아요^_____^​  해변 보트 꼭 타기님이 설명도 잘해주심​보트 가격이 저렴한편은 아니지만 , 한번쯤은 타보셔도 좋을 것 같아요 ! ​정말 재미있고 설명도 잘해주시거든요(대신 좀 시끄러워서 맨 앞에선 잘 안들림)​해변의 모래도 신기했고 동굴도 있고 !!우도가면 꼭 들려보시길 추천드립니다 :)  ​ 
​ ​도 우도는 탐라( 옛 이름) 제1경으로꼽힐 만큼 경승이 많은 곳이에요.우도의 절경 8곳이 있는데 ​그곳을 우도 8경이라고 합니다.​​​​​ ​섬이 크진 않지만 걸어서 다 다닐 수 있는 곳은아니라서 전기차, 스쿠터 등 뭔가 교통수단을이용해야 하거든요. 탈것이 있다면하루 부지런히 움직여서 우도 8경 중7개는 다 보실 수 있고요.​나머지 5경 한 곳은 종달리에서 보이는 우도입니다. ​하도에서 종달리를 드라이브하다 보면바다도 예쁘지만 건너편에 길게 누워있는우도가 참 예쁘긴 해요~  :)​​​​​​ ​우도 8경 중 1경, 7경이 우도 에 있어요.​는 현무암이 부서져 해안의 모래가검은색이에요. 도 방언으로  '검몰레'라는 검은 모래에서 유래한 지명입니다.​​​​​ ​수억만년간 해식에 의한 풍화작용으로이루어진 해안이 한눈에 보입니다.우도봉을 깎아지른 듯한 해안 단애가정말 근사하죠??역시 자연의 작품은 사람의 손보다 낫습니다.​저는 우도의 예쁜 서빈백사나하고수동도 좋지만 풍경이 가장 예쁜 곳은인 것 같아요. 8경 중 1경, 7경 두 개나 차지한 것을 보면 제 눈에만 멋진 건 아닌 거겠죠~​​​​​​​ ​우도  안에 동굴이 여러 곳이 있는데요.그중 1경이 '주간명월'(晝間明月)이라고한낮에  굴속에서 달을 본다는 뜻이에요.​​​​​​ ​여기 동굴 위에 달 모양과 함께낮 시간에 보는 달인데......실제로 보니 그 정도는 안 나오고,배가 넘 빨리 지나가버림? ㅋㅋㅋㅋㅋ동굴이 어두워서 사진이 딱 요 정도.​​​​​​ ​제7경은 '동안경굴' (고래가 살 만한 동굴)이에요. 예전에 거인 고래가 살았다는 전설이전해 내려온다고 해요. 저는 보트를 타고봤는데.. 여기는 걸어서 들어갈 수도 있더라고요.​​​​​​  ​자주는 아니지만 동안경굴에서는 이런 음악회도하더라고요, 저는 안 가봤는데간혹 뜨는 사진 보면 참 낭만이 있어요~ :)​어떤 사진에는 그랜드피아노도 있고요.바이올린이나 색소폰도 연주하고 하더라고요,동굴 안에서 소리가 울려서 사운드가아주 멋질 것 같아요..​언젠가 기회가 된다면 한 번쯤 관람해보고 싶어요특별한 도 우도의 추억이 되겠죠?!​​​​​ ​도 우도  위의 사진들은에서 출발하는 보트에서 본 풍경이에요.​​​​​ ​우도 에 가시면 동굴 보트 한번 타보세요.1인 만 원에 약 20-30분 정도 에서 출발해서 근처 동굴 두어 곳을 들어가고보트로 바다 드라이브도 하는데아주아주 가성비가 뛰어난 관광입니다.ㅋㅋ​위의 아주머니가  동굴 보트매표소 아주머니.​ 가시면 두 곳에서 보트를 타실 수 있어요.모두 같은 곳을 비슷한 시간으로 돌아보니아무 데서나 타셔도 됩니다. :)​​​​​​ ​위에서 만원 내고 내려가면 저 아래 해변 끝까지 걸어가서보트 탑승!​모래 바닥을 한참 밟고 걸으셔야 하니힐 같은 신발은 노노~​​​​​​ ​요렇게 보트 대기.한 팀씩 사람들 들어오는 데로 모아서보트가 출발합니다.저 처음 탈 때는 5명만 모여도 출발하더라고요.그 후엔 8명도 금방 모이고요~​요즘엔 날이 좀 쌀쌀해서 봄여름보다는탑승하는 사람이 좀 적긴 할 것 같아요.우도 가시는 분들 날씨 더 추워지기 전에타고 오셔요. :)​​​​​​ ​선장님이 도 하시고 운전도 하시고다 하시는데 말씀을 정말 예쁘게 재미있게잘하셔서 보트를 탔던 시간이 훨씬유익하고 즐거웠어요~ ㅋㅋ​​​​​ ​저는 조수석 옆에 앉아서 선장 아저씨운전하는 것도 가깝게 구경도 하고요.​​​​​​ ​ 동굴 보트 시작하고 끝날 때이렇게 8자 돌기를 하는데사람들 다 푸처핸섭하고 세이 요오!!!난리 남.ㅋㅋㅋㅋㅋ 보트가 엄청 기울어서 턴을 하는데 스릴 있어요.​​​​​​   ​동굴 안에 들어가면 이렇게 맑은 물속물고기가 헤엄치는 것도 다 보여요~동굴 속 햇볕에 비추면 신비롭기도 하고요.바다에서 보는 우도의 풍경이 장관입니다.​도가 우도가 예쁜 건 알고 있지만바다에서 보는 모습은 또 다른 비경입니다.​​​​​​   우도 동굴 구경하세요~파도가 내뿜는 미스트에 무지개까지!​​​​​​​  ​센스 있는 선장님은 가장 예쁜 곳에서보트에 앉아있는 사람들 인증샷도엄청 잘 찍어주심~​​​​​​ ​예쁜 도 여행 우도 여행~하고 오셔요. 겨울 오기 전에!저도 겨울 오면 겨울잠 자려고요즘 부지런히 다닙니다~ㅋㅋㅋㅋ​  ​ 
​안녕하세요! Bban입니다!!!모두들 오늘 하루는 어떻게 보내셨나요!저는 새로운 평일이 열리니까... 정신이없네요... 운동하랴... 일하랴...​ 특별자치도 시 우도면 연평리 ​오늘 소개시켜드릴 곳은 우도 여행 꼭가봐야 할 곳, 보트타기&감성포토존 동굴입니다!!! 저희도 찾다가잘찾아서 감성샷도 남기고 보트도타고 왔습니다!!!​  ​ ​우도 여행 꼭 가봐야 할 곳, 보트타기&감성포토존  동굴는 이렇게보트를 타는 곳이 2군대 있어요!!!계단 내려가는 곳에 1곳 그리고 좀 아래로내려가면 있는 곳 있는데 저희는 아래에있는 곳으로 갔습니다!!!​  ​내려가면 이렇게 구명조끼 주는곳이 있는데인당 15,000원입니다!!! 처음에는 비싸다고생각은 했지만 그래도 놀러왔으니 이런거신경쓰지말고 바로 ㄱㄱ​ ​기다리면서 구경하는데 와... 진짜장난아니네???ㅋㅋㅋ 20분정도탄다고 하네요!!! 처음에 몰라서 그냥얼마 안타서 비싸겠지 했어요ㅋㅋㅋ​ ​우도 여행 꼭 가봐야 할 곳, 보트타기&감성포토존  동굴 근처에서이제 오는거를 보고 저희도 탈 준비!!!​ ​출발을 하는데 엄청 빨리 달리심...!!!떨어트릴까봐 폰은 넣어넣고 중간중간이렇게 멈춰주시는데 운전하시는 분너무 재밌었음ㅋㅋㅋ ​이렇게 바다에서 보는 또다른 절벽!!!완전 이쁘죠 ㅜㅜ 하~ 타길 잘했다!!! ​ 동굴은 아니구요!!! 이렇게 동굴입구가 하나 있는데 저기로 들어간대요!!!​ ​입구가 가까워지면 이런 갬성!!!바다색 실화냐 ㅜㅜ​ ​내부를 보면 이렇게 생겼는데요!!!위에는 보름달 모양처럼 동그랗게되어있다고 하네요!!! 자연은 역시...신기하네요!!!​ ​동굴안에서 본 사진~ 캬~ ㅜㅜ벌써 사진 각도 나오지 않나요?!​사진은 여기가 아닌 해수욕장 근처니까여기서 찍을 순 없어용!!!​ ​이제 절벽에서 나오는데 옆에는 거북손이있다고 하던데ㅋㅋㅋ 떼볼사람~ 하고한명 내려주더니 우리 도망ㅋㅋㅋ​ ​이제 달린다고 하네요!!! 그래서 달리기전 한번 찍고 폰 바로 주머니에 넣었어요!!!​ ​달리고 중간에 한번 중간에 용? 뱀?처럼 얼굴 빼꼼한거 보이나요?!​절벽인데 저렇게 생겼다고 해서한번 보라고 멈춰주셨습니다!!!​  ​ ​우도 여행 꼭 가봐야 할 곳, 보트타기&감성포토존  동굴에서 보트도 타고이제 사진을 찍어야겠죠?!ㅎㅎㅎ​사진을 찍고 제가 합성했어요!!!위치는  해수욕장에서 내려가면보트를 타는 곳이 있는데 그 옆에 동굴로들어가는 곳이 있습니다!!!​도 있는데 따라 들어가도 됩니다!!!거기서 사진찍고 보정은 제가 했어요~ㅎㅎㅎ​ ​우도 여행 꼭 가봐야 할 곳, 보트타기&감성포토존  동굴에서 좋은추억 하나 남기고 가는거 같네요!!!​모두들 꼭 한번 가보시길!!!​이상우도 여행 꼭 가봐야 할 곳, 보트타기&감성포토존  동굴의 포스팅을마무리하겠습니다!!!  ​ ​ 
​ ​사진이 먼저냐 영상이 먼저냐1년이 지나서 둘다 못할줄 알았는데,도여행을 앞두니 또 영상을 없애야돼서우리의 추억기록을 위해 열심히 작업중 ^ㅜ^ㅎㅎㅎㅎ​​ ​우도봉에서 출발해  해수욕장에 도착그냥 눈에 리치망고가 보여서 바로 들어갔다!​왠지 도 오면 1일1리치망고를 해야할 것 같음ㅋㅋㅋㅋㅋ 옛날엔 그랬는데 아직도 그러네^ㅇ^;​​​ ​​스러움이 느껴지는 곳귀여웡.. 전기차..​​ ​둘이서 망고쉐이크(6,500) 하나 사서나눠먹었는데, 이거 진짜 은근 배부른듯​​ ​​깨알같이 누가 이런걸 만들어놨다하나하나가 선물 같은 기분 :D​ ​​삼각대 세우고 사진찍었는데이게 무슨 컨셉이지 ^^..​우도주막보니 여기서 사진 찍었던데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"우리도 찍은 곳인데!!"괜히 반갑구 그러더라​​​ ​​동굴보트? 타는 곳이 있길래 바로 가봄!내려가보니 해녀들이 직접 잡은 뿔소라를 판다고​진짜 먹고 싶었으나 둘다 술 안먹기엔너무 아까운 안주라....... 차때문에 포기ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​우리가 타게될 동굴보트는1인 1만원으로 계좌이체만 가능!​운좋게 가자마자 배가 들어와서바로 탈 수 있었는데, 맨 마지막이라뒤쪽에 탔당 담엔 맨앞에 타보고싶오!​​ ​​약간 너덜너덜한(?) 구명조끼를 입고아무데나 앉으면 됩니당​​ ​ ​​소가 누워있는 모습이라고 해 우도라고!진짜 신기했던 동굴보트​님이 이것저것 설명해주고 보여주시는데진짜 재밌어서 만약 우도를 간다면동굴보트는 꼭 타라고 추천해주고 싶음!​속도감도 장난 아니고 유쾌했음 >.<​​ ​​저분은 어떻게 들어와서저렇게 낚시를 하고 있는지 너무신기할따름...​님 말론 헤엄쳐서왔다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 진짜 가능할 것 같아.. 여기는...​아마 보트 타고 돌아오시겠지?​​ ​생각보다 무서워서 앞 손잡이를 꽉잡아따왜냐면 안전바가 없거든!!​​  ​내가 행복했으니 됐어^ㅠ^​ ​지나가는길 혹시나 하고 들어갔는데스노우볼이다!!!!!!!​이거는 하나 사야해 하면서 사옴히히 해외못가니까 국내 스노우볼 모으게되네​​ ​​해물라면이나 먹을까 하고찜했다가 들어간 곳인데라면을 안한다고하셨나.....​되는게 몇 없어서 돌아나옴 ㅠ.ㅠ이번에 가면 꼭 요런 노상포차를 꼭 가리라​​​   ​하수고동해수욕장 도착!​신발 다 벗어제끼고 달려감이 물은 안뛰어들 수 없지ㅠㅠ​   ​​​또 우리끼리 행복했으니 됐어2요즘은 이런 사진 하나하나 삭제하기가너무 아깝다ㅠ.ㅠ 그래서 아이폰 256기가가모자라네..ㅎ....​​ ​그러고 우리는 블랑로쉐에 도착했다!다음날 갈 걸 ㅠ.ㅠ​사람 많을때 가서 금방 나왔는데,배 나가는 시간 지나니 텅텅 비어있던 블랑로쉐아쉬워 이번엔 배시간 지나고 뭔갈 많이 하구 와야지!!! 
남편이 알아본 우도 맛집! 맛있어서 남편 엉덩이 토닥토닥 두드려줬어요 ㅎㅎ우도 맛집 정보 얻으러 왔는데 서두가 길면 배고픈 와중에 짜증나실까 바로 목차로 정보 드립니다^^  (저는 배가 고프면 짜증이 난답니다 ....... 호호호)​1. 우도짜장맨 - 우도 톳 짜장면, 해물 짬뽕, 흑돼지 탕수육!!! 2. 지미스 - 땅콩 아이스크림 3.  해수욕장* 위치 정보는 하단에 안내해드릴게요^^ ​개인적으로 우도 8경 중 단연 으뜸은 서빈백사 라고 생각하는데, 안가면 아쉬운 곳은 검은 모래로 이루어진 해변인  해수욕장 이라고 생각합니다^^  우도  해수욕장 흔히 볼 수 없는 것은 더욱 특별하고 사람들의 발걸음을 향하게 하죠!  구경하러 간 김에 식사를 하셔도 또는 식사하러 간 김에  보고 오셔도 어느 것이 먼저여도 두개 다 얻고 거기에다가 디저트 까지 한번에 해결 할 수 있는 곳입니다! 우도 맛집 우도짜장맨 -  저는 식사를 먼저 했는데 금강산도 식후경이라는 말이 있죠! 요즘 잘 안쓰이는 말인 것 같긴한데 .....ㅋㅋㅋㅋ 마라도도 아니고 우도에 가서 짜장면을 먹고 왔는데  남편이 알려준 맛집 우도짜장맨입니다^^    톳이 가득 올라간 짜장면, 해물 넘치는 짬뽕!  흑돼지로 만든 탕수육과 흑돼지 짜장밥! 네개 다 맛있었어요 > <   입속에서 우도  해수욕장의 파도가 치고 물빛이 반짝반짝 하는 맛이었어요 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미스터 초밥왕 수준의 표현인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 입맛에 잘 맞았어요 ^ ^ ​ 후식으로는 우도 짜장맨 옆 지미스에서 우도 땅콩 아이스크림을 먹어줘야죠! 우도짜장맨 영수증으로는 망고리치에서 할인을 받을 수 있지만 우도에 갔으니 원조 우도 땅콩 아이스크림 으로 마무리를 해줘야죠 ^^  우도 땅콩 아이스크림을 들고 찍은 이 사진 많이 보셨죠? ㅎ 저도 한 번 따라해 보았습니다 ^^   소프트 아이스크림에 잘게 부순 땅콩을 올리고 통 땅콩이라고 표현해야 할지 .... 그냥 땅콩을 올려주는데 고소하네요^^ 아이들은 견과류를 안좋아해서 애플망고 아이스크림을 사줬습니다~ 커피도 있으니 취향 것 골라서 즐거운 후식시간 가지셔요^^  우도  해수욕장마지막으로  해수욕장은 사진에 보이는 것처럼 검은 모래랍니다^^ 찜질 효과가 있다고 하니 시간적 여유가 되시는 분들은 신발을 벗고 찜질을 통해  건강해지는 시간을 가져보시기 바랍니다^^  우도  해수욕장 입구 계단 해수욕장을 가려면 사진에 보이는 계단을 내려가셔야 하는데 입구에서만 기웃기웃 하다 지나가시는 분들이 많더라고요~ 계단 그리 힘들지 않아요 ~ 힘드시면 내려가서 오래 머물러 쉬다 힘을 충전하고 올라오셔요 ^^  우도  해수욕장 힘내서 내려가시면 검은모래와 짙은 에매랄드색 바다와 멋진 후해석벽을 보실 수 있답니다! 한가지 더 안내드리자면 제트보트가 있는데 아 이거 보기만 했는데 거의 놀이기구 수준의 재미가 있을 듯 해요! ㅎㅎㅎ 동안경굴도 참 멋있다네요! 안타봐서 모르지만요 ....ㅠ 언젠가 타보고 싶은데 도민이다보니 여행  역할이 아닌 제 여행을 하게되면 타보겠습니다 ...^^! ​ 우도짜장맨특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 이 글을 보셨다면 우도에 계시거나 우도여행을 계획하고 계시겠네요~ 즐거운 우도 여행 되시길 바랍니다^^ 읽어주셔서 감사합니다^^  
​ 여행(Jeju Travel)2018.7.27~29몇년째 친근한 지역이 되어버린 이곳..​올해엔 도를 2번가게 되었어요.​너무 더운 여름 무더위시즌에 휴가쓰는걸 좋아하는 사람이 아니지만이번엔 가족과 함께하게 되어서더운 여름의 휴가시즌에 가게 된 여행..​이제 시작합니다^^​​​ 여행 3일차2018.7.29​숙소체크아웃을 하고 우도를 가기 위해 성산포에 왔어요.​날씨좋은 날의 성산일출봉을 가보고 싶었지만무더위 등산은 지옥이므로 시원하게 포기하고근처에 있는 우도를 가기 위해서 왔죠.​ "맑은 날씨의 오후시간""부촌"점심을 먹기 위해 왔던 '부촌'식당..​음식을 먹고 싶어서 TV에도 종종 나와서 유명한 토속음식 맛집이 있길래성산포항에 가기 전에 방문했으나 휴일인 관계로 근처에서 음식평이 좋은 식당을 찾아가 알게된 곳이에요.  "웨이팅하면서 찍은 장면"이 곳은 요즘의 상가건물이 아니고 옛날건물을 개조해서 식당으로 운영하는 것 같았어요.​짧은 시간이었지만 기다리는동안에도 무료함이 없어서 좋았어요.​ "부촌 식당의 메뉴""내가 주문한 메뉴" 여기에 공기밥이 같이 나와요.​대형 프랜차이즈처럼 정해진 메뉴가 아니고백반 스타일의 정갈한 집밥느낌이라 따뜻함을 느꼈어요.​생각치 못한 맛집 발견이라 기분이 좋았답니다^^​.........​점심도 든든히 먹었겠다.. 본격적인 우도탐방을 위해 성산포여객터미널로 출발했어요.​티켓팅을 하고 도선서류를 작성 후 선착장으로 이동했답니다.​ "성산포항 하얀 등대"파란 바다와 잘 어울리는 하얀 등대..​무심코 지나칠 수 있었지만 저 장면이 예뻐서 한장 남겼어요^^​ "멀리 보이는 우도"출발한지 얼마 안되었는데 벌써 우도가 보이기 시작하네요.​우도는 도 가까이 있는 부속섬이라서도항선을 타고 풍경을 구경하다보면 금방 도착해요.​ "도항선에서 본 성산일출봉""우도 가까이에서 본 도 본섬"섬에 가까워지니 에메랄드빛 바다가 보이기 시작해요.곧 내릴 때가 되었음을 알리는 표시이기도 해요^^​ "우도 모터보트를 즐기는 사람들" 여름에 우도를 오게 되면 볼 수 있는 장면이에요.모터보트를 타고 바다를 시원하게 가르는 사람들이죠^^​우도에 가면 2~3곳 정도에서 탈 수 있어요.제가 아는 곳은 해변 앞이에요~!​.........​​ "해변"해수욕을 즐기기엔 작은 해변이라산책하고 구경하기에 최적화된 장소에요.​굳이 내려가지 않더라도 위에서 고릴라바위를 보면서같이 구경하기 좋은 곳이에요.​우도선착장에서 내려서 코스를 돌기 시작해서첫번째 관광객이 많은 장소에요.우도왕자 아이스크림 분점이 있어요.  "고릴라바위"고릴라가 손가락을 빨고 있는 모양을 하고 있어서'고릴라 바위'라는 별명이 붙은 포토스팟이에요.​여기를 몇번을 와도 저 바위모양은 매번 신기해요.​ " 해변 모터보트 시작점"신나게 원을 그리면서 돌다가 출발하는 모터보트..​언덕에서 보면 고릴라바위가 배경이 되어서멋진 사진을 남길 수 있어요.​ "고릴라바위와 모터보트"이제 보이지 않고 지나간 물보라만 보이는 모터보트..날씨와 배경이 한몫해서 정말 멋지네요^^​ "우도 산호해변"'홍조단괴 해빈' 해수욕장'서빈백사' 해수욕장'산호' 해수욕장​이름이 여러개로 불리는 이 해변..​네이버지도에선 '산호 해수욕장'이라고 되어있어요.​여기 모래가 일반 모래가 아니고 산호가 죽어서 만들어진 파편이 돌맹이처럼 되서파도에 휩쓸려서 이렇게 모래사장이 된거라고 하네요.​전세계적으로 산호해변이 희귀해서 우리나라엔 여기 밖에 없다고 해요.​해변 자체가 천연기념물로 지정되어 있고여기 모래는 갖고 싶다고 가져오면 안된답니다.​이 곳이 우도의 랜드마크와도 같은 곳이라몇 번을 와서 사진을 남겨도 처음 오는 장면처럼 찍게 되네요. ​  "산호해변의 모래""산호해변 내려가기 전 산책로에서""우도왕자 아이스크림가게에서"우도왕자 아이스크림의 본점은 산호해변 앞에 있어요.​여름에 우도를 방문하게 되면.. 다른 점포엔 직원(?)들이 상주하는 방면,본점엔 우도왕자 사장님이 직접 운영하죠.​우도의 상권을 꽉 잡고 있다고 해도 무방한 우도왕자..​가게마다 연예인 방문기록이 있어서 사인과 사진을 보는 재미가 있어요^^​2015년도엔 줄서서 대기 탈 정도로 인기가 많았는데지금은 대기시간이 길지 않아서 좋아졌어요.​ "기계부속품으로 만든 로봇 작품"예전엔 없었는데 오랜만에 오니 있더라구요.신기해서 사진 한장 남겼답니다~!​ "성산포항으로 돌아가는 도항선"봄, 가을에 오면 다른 해변과 비양도까지 다닐텐데 여름 무더위엔 조금만 걸어도 지치더라구요.​이번 여행에선, 투어버스를 타고 의 설명만 듣다가 우도에서 대표적인 장소만 내려서 사진을 남겼어요.​이렇게 관광의 모든 일정이 끝나고,렌트카를 반납하러 국제공항 주변으로 성산포에서 장거리운전을 시작했어요.​.........  "석양이 지고 있는 국제공항"렌트카를 반납하고 렌트카 셔틀버스를 타고 도착한 '국제공항'​저녁 때 오면 이렇게 멋진 장면도 볼 수 있네요.그동안 해가 지고 밤이 되어서 와서 야경만 봤었거든요.​티켓팅을 하고 공항식당에서 간단히 저녁을 먹었어요.​ "돌아가는 비행기 안에서"김포공항으로 돌아가는 비행기 안에서 찍은 장면..​짧지만 재미있었던.. 2박3일의 도 가족여행이 끝났네요.​7월 말의 무더위는 견디기 힘들었지만.. 몇 년만에 여름 도를 느낄 수 있어서 너무 좋았어요.​무엇보다 하늘과 바다를 배경으로 하는 장면에서​여름 특유의 쨍쨍함과 밝게 나오는 에메랄드빛 바다..그런 사진을 남기는 입장으로서 인상깊었던 여행이 아니었나 싶어요..^^​​재미없는 글을 끝까지 읽어줘서 고마워요.다음 국내여행기도 기대해 주세요~​​​​Photo Model ​Olympus E-P3 + MMF2 + Zuiko 14-54mm​​ 
어제 늦게 자서 아침에 일어나기가정말 힘들었음.....😢오늘은 우도에 가려고 한 날인데가지 말까 생각도 들었다....하지만 여행이란 모름지기 고생이 따르는 법~​​갈 준비를 마치고 어제 회 먹기 전에 미리 챙겨둔 딱새우 머리를 넣고 해장 겸 딱새우 라면을 끓여먹었다.말해 머 해 J맛💫 후루룩🍜성산포항종합여객터미널성산포항 종합여객터미널까지는 버스🚍 타고 갔다. (조금이라도 체력 아끼기)​도착해서 바로 승선 신고서를 작성하고바로 배를 타러 ㄱㄱ‼️ 배 시간표 배에서도 사진을 몇 장 찍고 너무 추워서🥶바로 배 안으로 들어갔다.아직까지 날씨가 너무 쌀쌀해서꽁꽁 옷을 껴입었다.  현대렌트우리가 내린 곳은 하우목동항!​셔틀버스도 있지만 예전에 이용해 봐서​더 자유롭게 돌아다닐 수 있게 렌트를 하기로 했다.​미리 인터넷으로 예약하게 되면 저렴하게 렌트 할 수 있지만 어느 항으로 도착할지 몰라서 예약은 안 했다.​​항구 바로 앞 가게들은 시간제한이 있어좀 더 안쪽으로 들어가니 시간 무제한​플랜카드가 붙은 '현대렌트'가 있었다.도착해서까지 날씨가 추워 자동차를 할지자전거를 할지 고민했다 🤔​자동차를 탈 경우 기기가 이상하다거나 해서넘어지진 않지만 운전 미숙으로 인해 넘어질 가능성이 있다고 하셨다.그리고 자동차를 하면 내가 운전해야 해서 결국 전기 자전거로 선택!​2개 + 시간무제한 = 각 15000원 해서 3만원 냈음🤑 에일리언👽같이 생긴 자전거 다행히 햇빛이 들면서 그렇게 추운 정도는 아니라 탈수 있었다.처음 타보는 전기자전거🚲여서겁을 먹었지만 조작은 간편했다.하지만 속도가 너무 올라 항상 조심해야 할 듯!​​그리고 자물쇠는 안 주는데 자전거에 어느 가게건지 붙여져 있어 잃어버려도 괜찮다고 하셨다. 주흥동방파제, 망루등대우리는 위쪽으로부터 한 바퀴를 가기로 했다.딱히 어디 갈지 정하지 않아서 돌면서괜찮은데 있으면 멈춰 사진📸을 찍었다. Previous imageNext image라이딩의 맛💚 '주흥동방파제'와 '망루등대' 에 들러서도사진을 찍었다.자동차와 자전거, 버스까지 한 도로에 달리지만조심만 하면 괜찮다! 블랑로쉐반바퀴를 돌아 블랑로쉐에 도착했다.원래는 우도에서 아점을 먹으려고 했는데 집에서 밥을 먹고 와 바로 카페로 고고 입구와 메뉴판! 우도에 유명한 카페가 몇 있는데여기도 그중 한 곳😙왜 유명한지는 들어가 보니 알겠더라~야외에 나가면 하고수동 해수욕장이그림같이 펼쳐져 있다.​진짜 지중해 바다 저리 가라~ 💙(사실 지중해 바다보다  바다가 훨씬 예쁘다) 어떻게 찍어도 그림😆 날씨가 그렇게 춥진 않았지만 안 추웠던 건 또 아니어서 따뜻한 티를 시킴'티블랑루즈' 라는 티인데 티 좋아하는 나로선 만족~​하지만 뷰값이 포함돼있어 진짜 가격이 사악 허허허허😅그래도 '이때 아니면 언제 돈쓰나~'​(항상 쓰고 있음) ​하면서 좋은 맘으로 경치를 구경했다. 에메랄드빛 바다🌊 사진 찍기도 너무 좋음 에메랄드빛 바다와함께 찍는 사진이란~ 하고수동 해수욕장signature pose 👩‍❤️‍💋‍👨우리는 카페에서 한참 앉아있다가 바로 앞하고수동 해수욕장에서 사진을 찍었다.날씨도 좋고 바다도 예뻐서 인생 샷이​나올 뻔했지만 안 나옴 ㅎㅎㅎ  해수욕장보트 체험해수욕장 입구👋 그리고 다음 도착지는  해수욕장!4년 전에 날씨가 좋지 않아 보트를 못 타 아쉬웠던 기억이 있어서 이번 우도에선 무조건 보트만 생각하고 왔다.다행히 날씨가 너무 좋음~ 매표소와 가격  해수욕장 맞은편 주차장은 너무 많이 주차돼있어서​바람에 쓰러진 오토바이도 봤다. 이런 곳에서 흠집 나면 진짜 보험 처리 안돼서 엄청 돈 물어줘야 하는데....​우리는 그래서 좀 더 위에 널널한 주차장에세워두고 내려왔다. 보트타러 고고!!보트 가격은 1인당 2만원으로 저렴하지 않은 가격이지만 보트만 바래서 온 목표가 있었기에!타기 전 가방만 맡기고 구명조끼를 입고 바로 탔다 🚤​타기 전에는 타고 싶고​타고난 뒤에는 내리고 싶은......🤣발이 육지에 닿지 않으면 공포감을 느끼는 나..​ 해수욕장을 끼고 있는​우도봉⛰️을 반바퀴 도는데보트 체험 완전 강추합니다~  아저씨가 도 해주시는데물이 많이 차있으면 동굴 안까지들어갈 수 있다고 한다.우리는 입구까지만 살짝 들어갔다가 나왔다.  그리고 빠트리는 건 아니지만 빠트릴 만큼 아저씨가 묘기를 부리심.....😵‍💫내릴 때 되면 시원하게 달려주시는데 어떤 익스트림 스포츠보다 재밌고 무섭다.​휴대폰 떨어뜨릴 수 있으니 조심해야 하고​바람이 세니 모자는 안 쓰는 게..... 보트는 한 20분가량 타고 올라가서 해수욕장과 우도봉을 배경으로 해서사진을 찍었다.이곳 진짜 인생 샷 여러 장 가능~ 인생 샷✌️해수욕장 까지는 내려가지 않고 위에서만사진을 찍었다. 지미스 해수욕장을 보며 옛 추억에 잠겨 예전에 먹었던 맛있는 땅콩 아이스크림🍦을 또 한 개만 사서 갈라 먹었다.​​우도에선 꼭 먹어야 하는 땅콩 아스크림 이것도 강추! 추워도 먹기😛 서빈백사조그마한 조약돌😁그리고 마지막으로 서빈백사에 도착했다.4년 전에도 여기를 마지막 코스로 정했는데 이번에도 여기를 마지막 코스로~​한참을 물멍하고 있다가 시간을 보니 돌아가는 시간을 잘못 알아서 그냥 좀 더 앉아있기로 했다. 지는 해와 서빈백사의 모습은 정말 굿👍물도 너무 투명해서 항상 다음번엔 여름에 오자 다짐하지만....  우도의 청보리밭우리는 마지막 배 시간에 맞춰서 자전거를 반납하고 배를 타러 갔다.​​3-4시간이면 한 바퀴를 돈다는데 우린 한시쯤 들어와서 6시 배를 타고 나갔다. 우도의 상징🐮이곳저곳 깊숙이 가지도 않고 찍기만 찍었는데도 이 정도 걸리다니...우도 오려면 하루를 빼고 오는 게 낫다. 배에 누워서 찰칵지친 우리는 배에서 약간의 딥 슬립😪을 하니 내릴 시간이 돼서 내렸다. 복자씨 연탄구이해가 지자 또 추워지는 성산이라 택시를 타고 저녁을 먹으러 갔다. 메뉴판 참고 우리가 간 곳은 복자씨연탄구이라는 집인데본관이 있고 별관이 있음❗️본관으로 가는 줄 알았는데 별관에서 내려달라고 해서 그냥 거기서 먹었다.운이 좋게 웨이팅 없이 들어갔다 또 먹고싶다🤤 니깐 흑돼지를 시켰고, 열무국수를 시킴도와도 흑돼지를 혼자 먹을 순 없어​항상 누가 오면 먹었는데여기도 진짜 흑돼지 맛집!​​진짜 흑돼지는 실패 안 하는 것 같다.​가격도 다 비슷하고 또 다 구워줘서 맛있게 먹기만 하면 된다. 밤되니깐 전구가 반짝반짝✨️가는 길에 택시를 잡아서 가려고 하는데 택시 안 잡혀서 한참 기다렸음 ㅠㅠ택시가 잘 잡힐 때도 있고 안 잡힐 때도 있구.......  왕복 배: 20,000원자전거: 30.000원블랑로쉐: 15,000원보트: 40,000원땅콩아이스크림: 5,000원택시(성산항→고기집): 3,300원복자씨연탄구이: 70,000원택시(고기집→숙소): 3,400원(2인기준) 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7우도특별자치도 시 우도면현대렌트특별자치도 시 우도면 우도해안길 340주흥동방파제특별자치도 시 우도면 연평리블랑로쉐특별자치도 시 우도면 연평리 712-1 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1복자씨연탄구이 별관특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 124 ​ 
블로그를 정리하며 다시 쓰는 작년 여름휴가 때 다녀온 도 뚜벅초 여행 셋째 날. 전날 성산에 있는 숙소에서 묵었기 때문에 아침 일찍 우도로 향할 수 있었다.   ​  DAY 3  우도  -  해수욕장 · 산호 해수욕장 -   수제 버거에 커피까지 뿌수고 난 다음 행선지는  해수욕장. 사실 무계획으로 왔던 우도 여행이었는데, 버스 투어를 하다 보니 기사님이 마치 처럼 정거장마다 설명을 해주셔서 내키는 곳에 자유롭게 내렸다 다시 타는 식으로 이동을 할 수 있었다.​ ​ 해수욕장은 사실 해수욕이나 바다를 구경할 만한 곳은 아니었지만, 소머리 오름이 멋지게 보이는 곳이라 많은 사람들이 내리는 것 같았다.​ ​멀리 소머리 오름을 배경으로 기념사진도 찍고.​ ​라는 이름이 유래한 검은 모래사장으로 내려가 거친 파도도 느껴 보았다.  우도에서의 마지막 코스는 서빈백사라고도 불리는 산호 해수욕장.​ ​사람도 많지 않고 날씨도 좋아 정말 아름답긴 했지만 모래가 고운 편은 아니라 맨발로 다니기엔 무리가 있었다.  해수욕을 하기엔 산호 해수욕장보다는 하고수동 해수욕장이 나을 듯했다. 다음엔 꼭 우도에서 1박을 하면서 물놀이를 해야지!​  ​산호 해수욕장을 마지막으로 우도 여행을 마무리했다. 배를 타고 다시 성산으로 돌아오는데 어디선가 갈매기가 나타나 배를 따라 날아다녔다.​ ​신기하기도 하고 재밌기도 해서 배에서 파는 새우깡을 사서 들고 있었는데 아쉽게도 먹지는 않더라. 그래도 사진은 건졌다.​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리산호해수욕장특별자치도 시 우도면 ​ 
나홀로 뚜벅이  자유여행​20.03.24~20.03.28 우도에 가는 날!! 오늘은 엄마랑 같이 차를 타고 이동했다.  그렇다면 오늘의 일정! 성산항 > 우도(서빈백사 >  > 산호반점 > 하고수동) > 성산일출봉 > 곱들락우도 가는 길에 잠깐 들린 편의점 앞에 있던 유채꽃밭​  넘 예쁘길래 신나서 사진 왕창 찍었는데 알고보니 사유지라 돈 내고 찍어야 하는 곳이었음ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ1인당 1000원! ㅎㅎ..나중에 보니까 저 앞에 푯말이 세워져있긴 했다. 살짝 당황하긴 했는데 뭐.. 사진이 예쁘게 잘 나와서 만족하며 돈을 지불했다.​​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 우도에 가려면 성산항에서 배를 타야 한다.요금은 성인 1인당 10500원!​ 거센 바람~ 높은 파도가~🎵🎶​   날씨 최고였다!! 바다도 파랗고, 하늘도 파랗고💙💙​ 갈매기가 엄청 많이 날아다닌다.사람들이 새우깡 나눠주면 잽싸게 물어감.​ 파도가 울렁울렁🌊🌊​ 우도특별자치도 시 우도면 우도 도착!!! 우(🐮)도ㅋㅋㅋ​일단 우도에 도착하면 렌트카, 스쿠터, 자전거 등등.. 여러 가지 교통수단이 보이는데 그중에서 우리가 선택한 것은 #우도해안도로순환버스 였다.​인당 5000원 티켓을 뽑으면 버스를 무제한으로 이용할 수가 있다. 내리고 싶을 때 내리고, 탈 땐 표를 보여주며 탑승하면 된다.​버스 타고 가면서 내리고 싶은 정류장에서 하차하면 되는데 젤 먼저 내린 곳은 바로,​ 서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1 서빈백사해수욕장!​거의 버스 타자마자 바로 내린 거 같다ㅋㅋㅋ   모래가 자갈이었다. 신기신기 마치 한 폭의 그림같은Ꮚ˘̴͈́ꈊ˘̴͈̀Ꮚ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헐레벌떡 개웃김ㅠㅠㅠㅠㅇㄴ​ 바다색 진짜 미친 거 같다..완전 블루 하와이 칵테일 같음!!​​ 특별자치도 시 우도면 연평리 다음은 에 갔다.약간.. 알프스 목장 같은 느낌  바위 틈 사이로 바닷물이 밀려들어왔다.햇빛에 윤슬이 반짝거려서 더 아름다웠던🥺​​ 산호반점 2호점특별자치도 시 우도면 우도해안길 1126 그러다 슬슬 배가 고파져서  앞에 있는 식당 아무데나 들어갔다. #산호반점 미우새에서 김건모가 갔다는 식당이라고 적혀있길래.. 방송 나온 집이니까 믿고 들어가 봄..​소라 톳 짜장 8,000원​​톳짜장을 시켰다. 저 위에 소라 밑에 자세히 보면 검정 막대기 같이 생긴 게 있는데 그게 톳이라고 한다. 오돌토돌한 식감을 가지고 있다. 그 외엔 일반 짜장면하고 별반 다를 거 없었다.​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 하고수동 해수욕장!!이번에도 빼먹지않은 모래 위에 글씨 쓰기◜◡◝​  같은 우도의 바다인데도 아까 서빈백사랑은 느낌이 달랐다. 여기가 좀 더 동해바다랑 비슷한 느낌?강릉바다가 생각났다. 근데 물색은 도가 좀 더 밝고 초록색 느낌이 강한 듯!​ 해녀동상들이 되게 많았다.확실히.. 도 하면 해녀긴 하지.​ 벤치들도 완전 동남아처럼 야자수? 로 아기자기 예쁘게 꾸며놨다. 정말.. 우도는 그냥 모든 곳이 다 예뻤다.​ 우땅특별자치도 시 우도면 우도해안길 352 우도 한바퀴 다 돌고 나가기 전에 땅콩 아이스크림 사먹었다. 가격은 4,000원!!!넘 고소하고.. 달콤하고.. 최고였다🤤 아 또 먹고싶네​​-우도 해안 도로 순환버스 이용후기-​홀수날, 짝수 날로 나뉘어서 우도를 시계방향 혹은 시계 반대 방향으로 도는데 내가 탄 날은 반대 방향이었다.정류장 지나칠 때마다 버스기사님이 설명을 해주셔서  투어 하는 느낌도 들고, 운전을 직접 안 해도 되니 편리해서 좋긴 했지만 정류장이 없으면 내릴 수 없다는 것과 매번 버스를 기다려야 한다는 번거로움이 있다.그래서 아마 다음에 왔을 땐 1인용 전기차?를 이용하지 않을까 싶다.​​다시 배를 타고 우도에서 나와 차 타고 성산 일출봉으로 향했다. 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 위치 :  서귀포시 성산읍 성산리 1운영시간 : 매일 오전 7:30 ~ 19:00 휴관일 : 매월 첫째 월요일 휴관입장료 : 성인 5,000 / 청소년 이하 2,500​관람료 면제 대상 (무료입장)​- 6세 이하 65세 이상 - 중증 장애인, 경증장애인- 국가유공자, 독립유공자 및 유족- 도민 재외도민증 소지자 등등 ​입장료가 있지만 일부 산책코스는 무료로 관람할 수 있다. 높이 올라 갈 생각이 없다면 굳이 입장권을 끊을 필요는 없을 듯? 나도 무료코스로만 보고왔는데 충분했다.​ 크.. 자연의 웅장함​  너무 평화롭고 예뻤다.​ 저녁 시간 되니까 바람이 제법 많이 불었다.눈도 제대로 못 뜸ㅋㅋ 바보​ 밑으로 내려가서도 구경​  이런..  퇴적암? 지층을 보면 지구과학이 생각난다. 지구과학 쌤들이 여기 오면 참 좋아하시겠다... 라는 생각도 들고...​ 검은 모래​성산일출봉은 이렇게 간단하게 구경 끝!​ 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 여긴 그냥 차 타고 지나가는 길에 들린 세화해변되게 분위기있고 예뻤다.​ 곱들락특별자치도 시 구좌읍 월정3길 53-7 저녁은 도 흑돼지!!🐷대한민국만세 삼둥이가 먹었다던 흑돼지 식당, <곱들락>에 갔다. 월정리해변 앞에 위치하고 있다.​흑돼지 목살 1인분 18,000원​맛은 무난했다. 사실.. 가격에 비해 양이 너무 적어서 배가 덜 찼다.​​​   둘째날은 이렇게 간단하게 마무리!숙소가 공항 근처에 있어서 우도까지 가는데만 해도 꽤 오랜 시간이 소요돼서ㅎㅎㅠㅠ..더 많은 일정을 할 수가 없었다.그치만 우도 하나만으로도 정말 너무나 만족스러웠던 하루!!!!😍🤍🤍 
DAY2코업시티 호텔 하버뷰 - 성산포 항 - 천진항 - 소머리오름 -  해변 - 호로락 - 지미스 - 하고수동 해수욕장 - 홍조단괴 해빈 해수욕장 - 천진항 - 성산포 항 - 서광리123 - 금오름 - 덕승식당 - 신화월드 - 스타벅스 신화월드점​​ ​​ 하버뷰라 아침일찍 일어나서 일출 봤어요 ^^너무 이쁘더라구요~!!! 일출 정말 오랜만에 보는것 같아서 기분이 조크든여~!​오늘은 아침일찍 우도에 가기 위해 서둘러서 나왔어요.성산포항 종합여객터미널에서 출발하기로 했습니다.​​ 우도행 시간표우도에는 천진항과 하우목동항 두개가 있는데 하우목동항이 조금 더 위에 있어요!저는 하우목동항행을 타려고 일정을 짯는데 천진항 시간이 더 빨라서 천진항을 탔습니다!​​ ​정말 몇분도 안되어서 도착한 우도!에 오면 우도는 정말 꼭! 가봐야한다고 생각해요~!​우도에 도착하면 전기스쿠터 가게가 정말 많아요!제가 몇년전에 왔을때는 3시간에서 4시간정도 시간 제약이 있었는데 시간 무제한인 곳이 많더라구요​​하지만 저희는 버스를 이용하기로 했습니당!  천진항에 나와서 왼쪽으로조금만 걷다보면 우도버스 매표소가 있습니다. 성인 5천원이구 한바퀴 돌수 있는 버스예요~!!​ ​홀수일, 짝수일 방향이 다르니 미리 알아보고 일정 짜는게 좋겠죠?!버스는 내렸던 곳에서 그대로 타면되고 역방향으로는 절대 운행하지 않으니미리 확인하고 일정 짜시는걸 추천드려요다시 이전 정류장으로 가려면 한바퀴를 다시 돌아야 하거든요! ㅜㅜ​​저희는 홀수날이라 동쪽 방향(시계 반대방향)으로 돌았어요.버스기사 아저씨가 처럼 왼쪽엔 뭐가있고 오른쪽엔 뭐가있고~ 하면서 설명도 해주시고 유쾌하셔서 재밌었어요!​저희는 소머리오름을 가기위해 우도봉 정류장에서 하차했습니다!​​ 아침 일찍부터 초록초록. 맑은 공기를 마시니 너무 좋았어요.도시에서 마시는 아침 공기와는 차원이 다른.!​아침이라 사람들도 많이 없었고, 고요한 숲 속에 새소리만 들려서 마음까지 평화로워지는 시간이였습니다.​​ 날씨가 이제 추워지기 시작하니, 동백꽃도 나오려고 하는지 꽃봉오리가 보이더라구요!겨울 하면 동백꽃이죠~!​​​ 우도는 소가 누워있는 모습과 닮았다고 하여 우도라고 지어졌는데요,그 중 소머리 오름은 소의 머리에 위치해있다고 하여 소머리 오름으로 불립니다.그리고 우도에서 제일 높은 오름이기도 합니다!​ 말 몇마리가 여유롭게 풀을 뜯고 있더라구요​근데 정말 이거 중요한거 !!!소머리오름은...... 말똥밭입니다..... 경치에 취해 말똥 밟기 너무 쉬워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러니 꼭 바닥을 보고 똥을 피해 다니시기 바랍니다....​ 앞전에 말씀드렸듯이우도에서 젤 높은 오름이 소머리오름이예요.​오름이 높아봤자 얼마나 높겠어라고 생각했는데 점점 숨소리가 거칠어지기 시작하더라구요 ㅋㅋ아 진짜 그만 오르고 내려갈까 수도없이 생각했지만 포기하지 않고 계속 올랐어요!​ 쨔잔요기가 젤 높은 곳이였어요 ㅋㅋㅋㅋ아래서 찍었더니 키가 190처럼 나왔네요 ... ​더워서 가디건까지 벗어버리구, 러닝화 신고 올라오길 정말 잘했다 생각이 들었습니다 ㅎㅎ​​ 그리고 우도는 영화 <화엄경>의 촬영 장소기도 합니다.베를린 영화제에서 상까지 수상했더라구요~​​ ​​이제  해변쪽으로 걸어갔어요.생각보다 조금 거리가 있더라구요? ㅜㅜ​  해변으로 가는 길에 전국에 있는 등대가 전시되어 있었어요.모양도 너무 귀여웠어요. ^-^ 한번쯤 구경하고 가시는것도 좋을것같아요~!​​ 우도에서 놀고 쉬고~!!! 포토스팟인가봐요 ㅋㅋㅋ 등디에서 다들 사진찍길래 저도 한번... ^^v​  가는 길이 멀긴 하지만 경치 보는 재미에 힘든것도 모르게 중간중간 사진도 찍으며 쉬었어요~!​​ 내 나이 칠땡에 우도왔읍니다. 언제 다시 올까요. 박덕애.​ 기다보면 저 화잘표가 있는 곳에서 쭈욱 내려가면  해변이 나와요!!!​ 드디어 오름에서 내려왔습니당~!!​​ 해변 가는길에 당나귀 체험하는 곳도 있었어요!말보다는 조금 작고 귀와 주둥이가 넘 귀요웠어요 :)​ 여기서 동굴 들어가는 배를 탈 수 있다던데저는 허리가 안좋아서 배를 타지 못하고 구경만 하고 왔어요 ^^;;;​​우도에서 한적하게 자연을 즐기며 산책하고 싶으신 분들은 요 코스 추천드려요!​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2 ​​​ ​​​ 
우도에서 여긴 꼭 가야겠다! 싶었던 곳 해변 🖤이국적인 풍경의 이 곳을 첨 와보다니 황홀🏝  이국적인 풍경이 아주 예술이었따..버스에서 내리자마자 우와-날씨가 다했지모 ​ 굽신굽신 부탁해서 우도8경이 보이는 요 포토스팟에서 사진도 찍었다.무슨 혼자 만삭여행온줄...? 🙄🤷🏻‍♀️ 아진짜ㅏㅏ 너무 아름답다  해변 이름의 유래는해안의 모래가 전부 검정색을 띠고있어서! 신기하다 ღ비교적 작은 규모의 해수욕장이어서 앗 이게 다야!? 싶은 느낌도 들었다. 멜버른 어디 관광지랑 되게 비슷했는데 .. 어디였지  요 길을 따라 우도 짜장면 땅콩아이스크림 가게들이즐비해있다.그런데! 우도 땅콩아이스크림 파는 사장님마다 가격은 같은데가격은 천지차이 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ내가 산데는 조선족 직원분이 있었구어떤 나이스한 남자 직원분이 있던데는 데코도 예뿌게 해주시구 하튼 뭐 그랬당^^* 너무 그림같이 예쁘잖아 진짜 🤍 나귀목장이 있길래 구경가봄.  귀여운 나귀들 ...😱 나귀목장 주인아주머니께서 사진도 찍어주셨는데저..저... 3.5등신으로 나온걸요? 😂 내가 사먹은 우도 땅콩 아이스크림   땅콩을 그닥 안좋아하기에 별로 내취향 아니었구 한번쯤은 먹어보세요들 할만한맛- 풍경이 너무 예뻐서 막 그냥 갖다들어도 먹음직스럽구 예쁘구 다하네🤭 벌써 가물가물한 지난 여행 🙄여기는 우도봉 올라가는곳  여기서부터 카트나 스쿠터 등등 일절 금지라 이렇게 걸어서 올라가야한다.매우 가벼운 산책코스라능 💙  여기가 도냐 스위스냐 싶을정도로 정말 아름다웠다! 말들도 방목중  저 멀리 보이는건 성산일출봉이다. 정말 너무 예뻤다. 사진 한장 찍어달라고 부탁좀 하고싶엇는디사진찍느라 다들 너무 분주하길래 😨😢😢 저 멀리 우도봉이 보인다 저기까진 시간관계상 패스 너무 아름다웠던 , 머리 산발 진짜 저 푸른 초원이다.  거 말, 화보 촬영 느끰  배 시간 맞춰야되서걸어서 30분 거리를 진짜 15분만에 뛰어내려왔다.어찌나 숨이 차던지 켁 ㅋㅋ 무리지어다니는 갈매기떼를 보니,일요일마다 무료여서 정말 원없이 타구다녔던 시드니 페리... 가 생각났던 우도 유람선 이제 모두 추억으로 -  우도버스투어에 필수코스로 지정돼있던 석예원 본초족욕 다른 스팟은 스킵했는데 여기는 꼭 가야만 했다 ..허허 가서 바디로션 향이 너무 좋아서 영업당할뻔 ! 근데 아 맞다 나 캐리어 안부쳤지... 살려다 맘 접긔   사장님이 기념이라며 사진도 찍어주셨다 젊은 남자분 셋과 총 넷이서 거리두고 받은 족욕 몸이 노곤노곤해지고 피로가 풀리는 시간이었다. 근데 개인적으로 아토피가 있는 나한테는 안맞는거같다 ㅠㅜ가렵고 따갑고 휴 혼났네  사려니숲길  사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 비자림과 산책하기 좋은 코스로 손꼽힌다는 사려니숲길 처음 와봤는데, 다음에 올 때는 꼭 둘 이상이서 와야지 😥혼자라 이 예쁜 곳에서 사진 담기가 영 힘들었다 ㅠㅠㅠ 전체적으로 느낌이 교토 아라시야마 치쿠린 대나무숲 이랑 넘나 오버랩됐다는거!  궁금해서 찾아보니일본인들이 6-70년대에 걸쳐 나무들을 심었다고한다.아라시야마는 다 대나무였던거같은데여기는 편백나무 소나무 삼나무 등등 다양한 수종이 자라는 자연림 ✨쨌든 너무 아름다웠다!  앞치마룩   사람들도 없어서 어디에 사진찍어달라고 부탁도 못하고😅 다음은 렛츠런파크 말 농장 (?) 아니 기사님 (?) 이 준비해오신 말 먹이 당근 참가자가 나 혼자뿐이라 저 많은 당근은 다 내꼬...허헣ㅎ 저 검정말이 서열 1위라고한다. 혹여나 다른 말들에게 먼저 먹이를 주게된다면그 말은 학폭 희생자가 될 수도 있다며,,,🤦🏻‍♀️ 당근 보고 멀리서 성큼성틈 다가온 말들 말 모는 그 특유의 추임새가 있는데 그거 검색해서 따라해봤다 ^^ 귀여운 말들 ㅠㅠ   내 사진 찍느라 미처 뒤에 말 케어를 못했넼ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ  마니 가려운건가 싶었는데기사님 말로는 원래 (?) 저런다며... 아니 근데 너무 귀엽자나 🤷🏻‍♀️  생각보다 넘 작았던 식당 돈삼춘 다닥다닥 정말 20cm 의 틈도 없이 붙어앉아서넓직넓직한 식당에 가고싶던건데... 꼭 여길 가자며 ^^...  돈삼춘특별자치도 시 외도일동 441-12 진짜 두툼쓰  흑돼지보다 백돼지가 더 맛있었다 :) 저녁은 친구 만나서 돈삼춘 흑돼지 그린포크정육식당 가려다 친구가 직원이 구워주는거 먹구싶대서 돈삼춘 왔는데넘나 실망이고 별로라고 ㅇㅅㅇ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쫌 ㅡㅡ   오에도 339 아니구 외도 339 우도땅콩크라상! 너무 달고 느끼하다 ㅠㅠ  애견동반 됐던 공항 근처 외도 카페 339 애기들 뛰노는거 구경하느라 시간가는줄 몰랐다 진짜 귀여워 ㅠㅠ​#우도여행 #혼자여행 #도뚜벅이 #우도투어 #돈삼춘흑돼지 #사려니숲길 #해변 #우도땅콩아이스크림 #우도당일치기 #외도카페339 
우도도항선선착장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 130-19  여행 둘째날아침일찍 일어나 조식을 야무지게 챙겨먹고부모님이랑 서둘러서 차를 타고 성산항에 갔습니다.​​​숙소가 섭지코지라서성산항까지 10분정도 걸렸던거 같아요.성산항에 도착한시간이 아침 9시10분쯤?관광객들이 많지는 않아 한산한 분위기였습니다.주차장이 텅텅비어있음ㅋ ​​네이버지도에"우도선착장" 이라고 검색하면우도가는 배를 탈수 있는 성산항이 나오고여기서 우도가는 배 티켓을 편도or 왕복으로 구매할수 있습니다.​​ #우도도항선매표소#우도선박요금#우도왕복요금 우도입도 선박요금은 성인은 왕복 10,500원 입니다.중고등학생은 10,100원경로, 장애인, 유공자는 9,000원 이에요.​아버님 칠순여행이기 때문에경로 1명이 포함되어 1,500원 할인받았음개이득ㅋㅋㅋㅋ아버님땡큐  ​ 우도에 차량진입이 허용되는 조건이 있는데임산부, 65세이상 경로, 7세미만 영유아대중교통이용약자, 장애인업무용차량, 우도숙박예약자 렌트카​위 조건에 해당하시는 분들은배에 차량을 싣고 들어갈수 있습니다​경로 1명이 참 중요하네요ㅋㅋㅋ아버님땡큐다행히 차를 가지고 들어갈수 있었어요! #우도배시간표#천진항시간표#하우목동항시간표#성산항시간표 30분마다 왔다갔다 하는거 같은데실제로는 20분에 한대씩 왔다갔다 하는듯?굉장히 자주 왔다갔다함 ㅋㅋㅋ😆​​매표하기전에승선신고서2부를 작성해 주세요.그리고 배에 탑승할때작성한 승선신고서와 "신분증"을 제시해야 합니다. #우도해운​​부랴부랴 서둘러서9시 30분배를 탈수 있을까 했는데다행히 우도가는 배를 잘 탔습니다^^차량을 가지고 배에 탑승한다음에내려서 객실에 올라가서 찬란하게 반짝이는 바다를 구경했어요. 잔잔한 파도가아침햇살에 부서지듯반짝이며 일렁이는게 예술이에요. 크으~~~~ 아침바다 진짜 이쁘다능~~우도가 벌써 다와가는거 같은디?​👍👍 프로핸들러들과 함께차를 싣고 열심히 달려가고있숨돠 ​우도천진항에 도착해서 계획한대로 시계방향으로 크게 한바퀴를돌아보기로 했습니다.​ 해안도로를 따라 쭉 올라가다하트모양으로 돌이 둘러져있는곳을 발견하고내려서 사진을 찍었어요명칭따위 모름 ㅠㅠ 등대도 있길래 찍고하얀등대 참 낭만적이에요.새파란 바다랑 대조되는 하얀등대를 보니마음속에 회사로 찌든 묵은때가 슥슥 지워지는 느낌도 들고요​😉​오전시간대라 그런지관광객들이 많이 없어서한가롭게 구경할수 있더라구요.너무 없어서 심심할지경ㅋㅋㅋㅋㅋ  인어공주 촬영지라며조형물이 하나 있길래어머니 찍어드린다고 했더니냉큼 포즈를 잡는 귀여운 어머니ㅋㅋㅋ​ 어머니 오늘 잠바가 파랑파랑사진 잘받는거 입고오셨넹 역시 여행짬바 저는 어두컴컴한 블랙으로 컬러를 맞췄습니다.어둠의딸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상어둡​ 불턱은 해녀들이 옷을 갈아입고 바다로 들어갈준비를하며작업중 휴식하는 장소라고 하네요.물질에 대한 지식, 물질요령, 어장의 위치파악등 물질작업에 대한 정보 및 기술을 전수하고 습득하는해녀분들에게 아주 중요한 장소 인가봐요!  ​​​지나가다가사람구경하는 큰 백구를 만났어요.줄이 넘 짧게묶여있어서 안타까웠는데사람구경은 하지만크게 반가워하진 않더라고요?ㅋㅋㅋㅋㅋ간식없는거 눈치챘남? 우도는 지나가는 곳곳이 다 포토스팟이고 절경입니다.그래서 다들 전기자전거전기바이크로 아름다운 풍경을 즐기나봐요​​맑은날씨에 해안도로를 달리는데이렇게 예쁠수 있나 싶을정도로그림같은 풍경을  직접 마주하니 축복받은 느낌이 들정도였어요🙏 건장한 인어공주​ ..?뭐라고해야하지90년대 쿨노래 앨범 표지같은느낌인디해변의여인~~야이야이야이​​​비양도 앞에 차를 세우고비양도를 한바퀴 휘 둘러보고 나왔어요 예전에 우리엄빠랑 왔을때아빠가 말 타고 굉장히 신나하셔가지고시부모님께 승마체험을 권유했는데단호하게 거절당했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ액티비티 안좋아하는편..​​ 다리도 적당히 나왔군ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​드디어 도착한 해변!!!!!우도 포토스팟 최고봉은바로 이곳이라쥬?​ 둘이서 커플사진 겟-💕 부모님은 지치셨는지보트타러가자고 꼬셨는데 안가시더라구요우도 보트가 진짜 개 존잼핵존잼인데 😊😆😅익사이팅스포츠우도보트체험은꼭하고오세요!!!!!​​​2년전에 왔을때는1만원이었는데그새 가격이올라서1인 15,000원임 한 15명정도가 모여야지보트가 출발하는데마침 우리가 첫손님인지조금 기다리라길래구명쪼끼입고사진 팡팡 찍어봤어유  구명쪼끼가 화사하니사진이 잘나오더라능^^;;  나는 잘찍어줬는데......같은장소 다른찍새..  ​​손님이 다 모였다며우도보트 출발~~~~~~~~​  오늘 파도가 좀 쎄다면서보트가 날라갈정도로 스피드를 내며달려나갔습니다!!!부아아아아앙🌊🚤🚤🚤​보트가 바다위에서 디스코팡팡처럼팡팡 튀는데 개존잼이에유가격이 오른만큼 재미도 훨씬 배가됐네여  ​보트는 10-15분정도 운행하는데보트운전하시는분이처럼 우도절벽에 대한 설명이귀에 아주 쏙쏙 들어오고요바다에 나와 보트에 탄채로 우도를 바라보는것도 참 멋있어요~~^^​​우도보트를 강추하는 이유는우도의 기암절벽인 후해석벽을 뒤로해서보트드라이버님이각자의 스맛폰으로 멋진 사진을 2장씩 찍어줍니다.인생샷이에요 👏👏 보트에 탑승한 인원들 모두 다 이렇게하나하나 찍어주심 ㅋㅋㅋ​ 맘에 쏙들어서 지금 내 프사임!​  ​​보트까지 타고나니 12시가 넘어서점심을 먹으려고 의견을 청취했는데아버님이 강력하게짬뽕을 먹어야 하지 않겠냐고해서찾아간곳은해물짬뽕을 파는#우도산호반점​간판이 으리으리하고삐까뻔쩍한게 궁금하긴했는데마침 메뉴도 우리가 원하는 해물짬뽕, 짜장면을 팔더라구요!  안에서 먹기로하고 자리에 앉아서 주문을 했어요​소라톳짬뽕 13,000원소라톳짜장 8,000원흑돼지탕수육 소짜 15,000원흑돼지탕수육 대짜 25,000원  흑돼지탕수육 궁금쓰  진짜 연예인들 많이 왔다갔더라고요연예인들 싸인이 진짜인지 가짜인지어머님아버님이 실갱이를ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋbts도 왔었고이승기도 왔었고짜누나도 왔었고..(?)​​​흑돼지 탕수육이 나왔어요.소짜인데이건 꼭 드시라고 추천하고 싶어요.​ 왜냐면튀김옷이 겁나 얇은데고기는 두툼하고 바삭하게 튀겨져서뜨끈뜨끈 맛있어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​소라톳짜장면은쏘쏘.. 소라톳짬뽕은큼직큼직한 해물이 눈에 띄었습니다.이름답게 왕소라가 제일 눈에 띄고요왕새우 하나랑 꽃게도 반개홍합도 많이 들어있고전 국물도 매콤하고 시원하니괜찮았는데어머니가 별로라고...어른들 취향은 아닌가봐요 ㅋ  어쨋든 산호반점에서 제일 맛있는건흑돼지 탕수육이니까꼭 드셔보세요!!! ​ ​​다먹고나와서 바로옆에있는우도왕자로 달려감ㅋㅋㅋㅋ​우도에 왔으니 땅콩아이스크림을 먹어야징​원래  앞에 지미스에서 먹을라고 했지만 때를 놓쳐서 못먹고산호반점옆에있는우도왕자에서 먹었는데오오... 지미스에서먹을껄..​  뭔가 미묘하게 지미스가 더 맛난느낌제 혓바닥기분이 그랬어요,,(매우주관적)​​​​​​ㅋㅋㅋ손씻는다고 잠시 산호반점 뒤에 화장실에갔더니머선129야옹야옹냥햏들이 아주 그냥 남편한테 들러붙어가지고!!!ㅋㅋㅋㅋ고양이들이 선한사람을 알아보고다가온다고 했지만무슨자신감이여.. 궁둥이 붙이고 귀여워해달라고야옹야옹​ 크흡이렇게 귀여울수 있나요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ개냥이중에 개냥이막 들이대​​ 아우귀여워 ❤❤❤❤햇볕에 누워가지고그루밍 야무지게 하는 치즈냥​궁디팡팡해줘떠니 아주 만족해하드라구요이근처에서 냥친구들 만나면쓰담쓰담해주시길..💕완전 미모 개냥이들이랍니다.​  ​​우도에 차를 가지고 들어가서 그런가여유롭게 본다고 봤는데도밥먹는 시간 포함 5시간이면 다 보겠더라구요~~ 물론 카페를 가지 않아서 그렇겠지만 ㅋㅋ우도는 정말.. 너무 예쁜 섬 같아요.도 많은 절경중에 정말 보물같은 섬이에요:) 올때마다 가는데올때마다 대만족하는 여행지에요!!   우도후기 끝-*​​​ 
​ - 가족여행 2일차 아침오빠가 코를 너무 세차게 골아서 자다깨다 반복..그와중에 새벽 5시면 기상하는 아침형인간 아빠는4시반에 일어나서 보일러 올리려다가 불켜고 난리..한시간에 한번씩 깨다가 7시 기상해서 주섬주섬 준비했다​​​​​​ 날씨야 좋아져라!!!!!!!!!!!그래도 점점 구름 걷히면서 맑아지길래 우도 가기로 결정​​​​​​ 아 일단 아침밥 먹고 가실게요둘째날을 시작으로 마지막날까지 내 아침밥은 막걸리였다..​보통 식당에서 막걸리 시키면 요 생유산균 막걸리가 나왔고나는 여름에 왔을 때 마신 감귤 막걸리가 젤 맛있어서 먹을랬더니품절이라 하셔서 요거 먹고는 한라봉 막걸리를 마셨다​톡쏘는감귤막걸리>>>좁쌀막걸리>생유산균막걸리>한라봉막걸리​​​​​ #은희네해장국나는 맛있었는데 아빠는 짜다고 짜다고​​​​​ 밥 든든히 먹고 우도 출발!​​​​​​ 뿌-이어제 요트 탔을 때는 한발짝도 못 일어나더니우도 가는 내내 서서 갈매기 새우깡 먹는거 구경하는 엄마빠​​​​​​​ 아저씨;; 쫌 비켜주세요;;;; 참;;;;​​​​​ 아빠 너무 웃겨서 엄마 빵 터짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 우도 가서는 2인승 전기차 대신 아이오닉 빌려서 다녔다!엉뜨 채고​​​​​​ 가다가 아무도 없는 스팟에 차세우고잠깐 바다 구경하는데 쩌 멀리가서는 포즈잡고 기다리는 맘​그녀에게 칼라풀이란..​​​​​​​ 나는 앉아보라길래 앉아봄엄마 이거 쫌 똥싸는 거 가탱..​​​​​​ 멀리서 누가 소리지르길래 봤더니 아빠가 한장 찍으래서 찍오듀림​​​​​​​ 나도 한장 남기기는 바쁘다^^​​​​​​ 사진 찍고 있으니까 뭔가 포토존 같았는지사람들이 우르르르르 몰려와서 도망 =3333​​​​​​ 바람은 많이 불었지만하늘은 박살 절단 났음..☁️​근데 나 발은 하얗다..?​​​​​ 블랑로쉐 갈까하다가 안 가본 곳으로!​​​​​​​​ 아 아빠 잠깐만;;우리 중 유일하게 아메리카노를 마시는 그..40년째 모닝 아메를 먹는 그..​​​​​ 다 못생기게 나왔지만 단체사진 소듕 💖​​​​​​​ 오빠 나 찍어봐봐!!!!!* 배경 합성 아님 *​​​​​​​ 백패킹 3대 성지라는 비양도 구경도 갔다내년에 꼭 여기로 백패킹 오고 싶었는데내년부터는 야영금지 시킨다는 말도 있고요​근데 바람이 워낙 거세서텐트 치고 계신분들이 좀 힘겹고 추워보였다​​​​ 추워서 안내린다더니 어느새 내려서 포즈 잡긔​​​​​​​ 소원성취 의자에서 단체사진 한장 남기고 떠나횽​​​​​​​​ #해변​​​​​​ 아 엄맠ㅋㅋㅋㅋㅋ왜 또 거기서 기다려..?사진 스팟을 정확히 알아보고 찍어주길 기다리는 편​그녀에게 칼라풀이란..​​​​​​ 엄마가 찍어준 나! 수평 맞춰달랬더니 찰떡같이 잘 찍어줌 ​​​​​​​ 요건 아빠 소원이었던 바닷가에서해녀가 잡은 싱싱해산물에 쏘주 마시기 〰️​크으 너무 싱싱하고 맛있었다​​​​​​​ 이거 찍고 싶어서 오빠한테 부탁했는데​​​​​​​​ 아 잠깐만 이게 웬 가제트 팔이여ㅠ ​​​​​​​ 우리는 보트는 관심 없고 도란도란 놀기사진 찍을 때 웃으라면 안 웃는데 이거 먹을 땐 계속 웃었네 압바..​​​​​​ 갑자기 해가 짠 보이길래​​​​​​ 얼른 서!!!!!! 머쯰다..​​​​​​​ 내가 등장하자마자 구름이 해 가림​​​​​​​​ 이게 제일 환하게 나온거라구요?​​​​​​ 아이오닉 반납하고 배타러 가기 전아빠 쇼미더머니 지원자 같아​​​​​​ 아까 새우깡 던지는 사람들 부러웠는지새우깡 사달래서 한봉지 사려니까 두봉지 사달래..​​​​​​ 나란히 서서 한봉지씩 던짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기엽​​​​​​​​​ 하늘 합성 아니라는 것✨ 캬〰️호동 보내줬도니 아빠 담배 포즈 아니냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 20년 전에 분명 끊었는데…? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​자 이제 다시 로 나가봅싀다​​​ 
안녕하세요 !우도에서 엄청 너무 재밌었던보트투어를 추천 해드릴게요. (•̀ᴗ•́)و ̑̑​- 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 -​  너무 재밌어보여서도 오기 전부터 타고 싶었던 보트 투어입니다 !​#보트투어#​  - 1인 / (성인) 10,000원​현금 결제나 계좌이체였고, 재미 없으면 공짜라고 했습니다 허허​  탈 보트를 기다리는중아래서 를 보니 더더 대박이였어요.​ 내려가는 길이 굉장히 아주많이 가파르니조심해야합니다 ! ଘ(੭*ˊᵕˋ)੭*​하지만 앞에서 아저씨가 빨리빨리를 외치세요. ​  끝쪽에 타도 많이 젖지 않으니안심하고 타셔도 되요 ! 물은 굉장히 맑고 대박이에요.물만 한참 바라봤습니다 !​ 정말 넓고, 큰 바다​#바다​   너무 멋있죠 ?진짜 꼭꼭 타보셨으면 좋겠어요 !진짜 엄청나게 멋있고, 너무 신기한거 투성이에요.​ 소가 누워있는 모습이라고 했던거 같은데,보이시나요 ? 저는 안보여요. ​ 중간쯤으로 가면 진짜 너무 넓고, 대단하구나 느낄 수 있어요.그리고 돌고래도 볼 수 있어요 ! 돌고래 대박입니다너무 애기들이 예뻐요. ( ˊᵕˋ )♡.°⑅​-💁꼭 타세요 !진짜 너무 재밌고, 너무 아름다워요.​ 
도에 왔으니 우도를 한 번 다녀와야겠죠.  - 돌칸이 해변 - 우도봉 - 하고수동 해변 으로 우도 일주를 하고 왔답니다. 배시간까지 칼같이 맞춰서 빠듯하게 다녔어요.   여행 경로         첫 번째 도착지  해수욕장입니다.  ​​    절경을 사진에 다 담을 수 없는 것이 안타깝군요.    ​그래도 일단 기념 사진 한 방      커플이 미워서 찍은 사진은 절대 아닙니다.    이제 돌칸이 해변으로 ㄱㄱ싱        톨칸이 해변은 잠시 걸을만 합니다. 별 다를거 없어 보이지만.. 조금 내려가보면..       ​​   이런 자갈 해수욕장이 있는데요   ​    내려와보면 이렇게 돌이 쌓여져 있어요.          저도 하나 쌓아놓고 왔답니다.       우도봉으로 ㄱㄱ싱!!~~~       ​​​​ 우도봉은 절경이 끝장납니다. 근데 문제가 있습니다. ㅠㅠ  추워요 바람 유명한 도인데다가 더구나 작은 섬인 우도 거기다 높은 곳이라 바람이 아주 시원~~~합니다.  덜덜덜 떨면서 갔더랬지요​   ​    말 타는 곳이 있어요. 1박2일에 나왔던 곳이라는데.. 전 말 타는 걸 좀 좋아하는 편이지만.. 추워서 말은 일단 패스    ​​     우도봉에 오르면 볼 수 있는 절경입니다. 날이 맑으면 더 좋았을 것 같네요.    ​     우도는 땅콩이 유명하다고 합니다. 저런 곳이 있더라구요? 아이스크림 연구소라고 써있는 아이스크림 집이었습니다.        우도의 특산물인 땅콩으로 만든 아이스크림을 한 번 먹어보았는데요. 일단 맛은 먹어볼만 했습니다. 다만 저 집은 좀 불친절하더군요.  관광객 장사다보니 그렇겠지요?       하고수동 해변으로 이동하겠습니다.             하고수동 해변의 핫스팟은 바로 저 돌하루방이었어요. 감귤 하루방이라고 해야되나요? ㅋㅋ ​​​​    아 짱 귀여워요!~    ​​    바로 앞에 마릴린 먼로라는 독특한 카페가 있습니다. 인테리어가 특이해서 찍어봤습니다.         바다를 뒤로 하고 해변가 도로를 따라 다시 달리기 시작했습니다.     ​    파도가 차에까지 튀어오를 정도로 치더군요.  ​​​​    갑자기 새들이 엄청 날아오르는 곳을 만나게 되었습니다.  ​​  정말 장관이었어요 바다를 달리는 장관을 뒤로 하고 우도여행을 마쳤습니다.    
안녕하세요~❤️이제서야  3일차 여행 기록을 남기네요ㅋㅋㅋ​✨토순자매 뚜벅이 여행 3일차!!✨우도 >  동문야시장​동부버스투어에 이어 우도도 핫플버스 투어를 이용해서 갔는데요.택시나 버스를 타는것보다 투어버스를 이용하는데 비용도 그렇고 시간도 절약이 되서 좋더라구요!​핫플버스는 투어 후 마지막에 내리는 장소 중 동문야시장도 있어서 야시장 방문도 아주 편안하게 했어요~👍🏻​🌚경고🌚첫사진부터 얼빡샷 나옵니다~^0^;;;​ ​우도에서 쓰고 다니려고 모이샵에서 구매한 귤모자!!버스안에서 한컷 찍고 여행시작!!!​이번 핫플투어버스 티켓도 티몬에서 구매했는데용.우도투어 코스중 비자림이랑 녹차족욕&녹차밭선택해서 가는 코스가 있었는데 그냥 깔끔하게 우도 자유탐방만 있는 코스로 구매했어요.우도만 다 돌기에도 시간이 부족!!!​​ ​우도가는 길~버스안에서 밖에 날씨가 너무 좋아 한컷!!​ ​성산여객선터미널 도착!주차장이 엄청 넓더라구요,주차요금은 최초 30분은 무료고 당일 최대요금은 8,000원이었어요!​​ ​​배타러 고고~~⛴⛴​​ ​​우도로 들어가는 배 버스 왕복 비용은 성인 기준 10,500원이에용.핫플투어에 티켓도 다 포함되어있어서 님께 티켓 받고 출발~~​​ ​배타러 들어가는중!!!!사람도 많고 우도로 들어가려는 차들도 있어서 정신없었네요@_@​ ​여객선 내부에용.넓고 깨끗하더라구여~​ ​우도로 출발!!!바람도 시원하고 바다도 멋지고 하늘도 예쁘고완벽하네욧❤️​​ ​​역시 배탈때가 제일 신나요~~원래 배멀미 굉장히 심한데 이번에 우도 들어갈땐 멀미를 전혀 안했네용 후후​ ​​예쁜 바다아아~~🏖​ ​바다 구경하면서 가다보니 우도에 금방 도착하더라구요!⭐️웰컴 우도⭐️​​ ​우도에 와보신 분들에게 익숙할듯한 이 풍경ㅋㅋㅋ우도 도착!!!​ ​든든하게 밥을 먹고 노는게 좋을거같아서우도에 유명한 맛집중 하나인 풍원에서 한치주물럭 냠냠~​ ​밥먹고 전기자전거 대여를 했는데요!!전기자전거,스쿠터등 대여할 수 있는 곳이 우도에 내리자마자 쫙 깔려있어요.미리 예약할 필요없이 와서 대여해도 될 정도로 수량이 아주 넉넉하더라구요~​전기자전거 2개 대여하는데 총 4만원들었네요!다른집이랑 비교 없이 그냥 가까운 곳에서 빌린거라 비싸게 빌린건진 모르겠지만 싸게 빌리진 않은거같아요ㅋㅋㅋ빨리 놀고싶어서 그냥 바로 대여했오요!​​ ​이제 전기자전거타고 우도 해안길을 따라 슝슝 달려줍니다~​전에 친구들이랑 대마도에서 전기자전거 빌려서 놀때는 이게 전기자전거가 맞나 싶을정도로 일반자전거랑 차이가 없어 느리고 답답했던 기억이 있는데용.​우도에서 대여한 전기자전거는 조금만 밟아도 아주 속시원하게 슝슝 달려줍니닷 ㅋㅋ​ ​안전모는 써야겠고..감귤모자는 포기 못하겠고..둘다 쓰고 달리는 제 시스터님ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우도 해안가를 달리며 보는 우도 바다 너무 예뻐요~역시 도답게 중간중간 들판에 말들이 자유롭게 돌아다니고 있더라구요.한적하고 고즈넉한 우도바다 좋다좋아!​​ ​돌담을 배경으로 자전거샷도 찍어봤는데갬성있어 보이나유?꺄륵❤️​ ​​ 감귤모자 때문인지 뭘 찍어도 뭔가 사진이 다 B컷갬성스럽네요ㅎㅎㅎㅎ🍊🍊그치만 배경만큼은 역시나 너무 예쁜 우도~​​ ​해안길따라 쭉 돌다보면 나오는 첫번째 코스 하얀등대!!​ ​B컷갬성 꽃게샷~🦀🦀혼자는 부끄럽지만 둘이 함께라면 그리고 감귤모자가 있다면 자신감 뿜뿜!!!!​ ​하얀등대 바로 옆 바다 위에 하트모양으로 돌이 예쁘게 쌓여있어요!​ ​다시 자전거를 타고 달리던 중 소품관 발견해서 구경하러 고고!!구경만 하려했는데 또 이것저것 지르고 나왔어요.하!!!!​​ ​전신거울에서도 자신감있게 한컷!!!!​ ​우도는 이동할때마다 바다의 느낌이 다 달라서 더 좋은거같아요.​ ​우도에 왔으면 꼭 먹어줘야할 우도땅콩아슈크림!!!츄러스까지 올려져있어 더 달달하고 맛나게 먹었네요.당충전 완료!!!​ ​​이번에 또 다른 느낌의 맑은 우도바다!!여기 진짜 사진보다 실제로 보는게 훨씬 더 바다가 맑고 예뻐요.​​  ​​물도 맑고 파도도 잔잔하니 진짜 좋았어요.역시 바다 짱이야~~👍🏻​​  ​셀카봉리모컨이 고장나 10초로 타이머 맞추고 찍고 있는데 지나가시던 분이 감귤들이 너무 안쓰러워보였는지..와서 예쁘게 찍어주고 가셨어요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​자전거타고 달리다가 바다 느낌이 달라지면 바로 내려서 사진 찰칵찰칵~​  ​​에메랄드 빛 우도바다 너무 예쁘쥬!!!​ ​해안길에 포토존들도 잘 되어있더라구요.우도 바다를 배경으로 의자에 앉아 찍으면 사진 정말 예쁘게 잘 나와요!​​ ​할 포즈 없을때 항상 하는 저 손가락 포즈^^...아무생각없이 그냥 대충 하늘을 찔러주면 됩니닷ㅎㅎㅎㅎ​  ​뒤에 바다와 하늘이 예뻐서 사진찍는 맛이나네여!!​ ​뭔가 반사경 거울 앞에서 찍어도 예쁠거같아 자전거에서 호다닥 내려서 찍어봤는데여!!우도인데 뭔들 안이쁘게 찍히겠슴까~💕​ ​우도  동굴 동안경굴은 저기 보트타러가는 곳으로 들어가서 보트를 타고 구경할 수 있어요.저랑 동생은 저 보트까지 타기엔 시간이 좀 애매해서 생략했는데 보트줄 긴거보니까 아쉽더라구요~​​ ​동굴을 들어가보진 못해도!!!위에서 바라만봐도 너무 예쁘고 멋진 해변~​ ​보트가 뭘 그리나 했더니 우도8경에 8을 그리고 있더라구여!!멋지네요ㅎㅎㅎ​    ​이때 사진찍을땐 역광이라 조금 아쉬웠지만 그래도 예쁘네요!!​ ​우도 해안가에 학 조형물 발견!!!감귤자매는 절대 그냥 지나치지 않습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​네 감귤자매는 학과 하나가 되었습니다~^^*학 날개에 써있는 우도,사랑까지 아주 B컷갬성~~​ ​세상에나..바로 옆에 돌고래도 있네요???​ ​네 돌고래와도 하나가 되었습니다~^0^ㅎㅎ​ ​우도 해안길을 쭉 달리다보면 나오는 홍조단괴해변!!여기도 우도 필수 코스중 하나인데용.모레가 아닌 홍조단괴 자갈로 이루어져있는 곳이에요.​​ ​이렇게 홍조단괴 자갈로 이루어져있어요!너무 신기하더라구요.​​ ​홍조단괴 서빈백사 바다는 뒤로 갈수록 비취색의 짙은 푸른색인게 아주 매력적인거같아요.뭔가 바다색이 짙어서 그런가 계속 보고있으면 깊지 않은 곳에 서있었는데도 살짝 무서운 느낌이 들더라구요ㅎㅎ바다에 빠져버릴거 같은 느낌!!!!​​  ​해안길을 따라 한바퀴 다 돌고난 후 시간이 남아서 육지쪽도 자전거타고 이곳저곳 구경했어요!!해안길과는 또 다른 매력이 있더라구요.도 갬성을 가득 느낄 수 있는 돌담길과 옛느낌 그대로인 집들 느낌도 너무 좋았어요.​​ ​우도 돌담길에서 동글동글 감귤자매 샷!!!감귤모자때문에 뭘 찍어도 살짝 웃긴거같아요ㅋㅋㅋ​ ​시간 꽉꽉 채워서 우도에서 재밌게 논 후!!!성산으로 돌아가는 배 안에서 뻗어버렸네요ㅋㅋㅋ​ ​버스투어 해산 전에 이벤트로 1명을 뽑아 핫플버스 50% 쿠폰을 주는데요.바로바로 제가 당첨이 되버렸습니다앗 꺄아~~~⭐️1년 이내에 쓰면 된다고하니 나중에 또 올때 사용해야겠어요!!!!씐난다 씐나~~~​ ​우도에서 씐나게 논 후!!!저녁에 동문야식장에서 음식들을 사 숙소에서 먹기로 했는데용.동문야시장도 아주 핫한 곳이쥬!!좀 이른시간에 도착했는데도 사람이 많았어요ㅋㅋㅋ​​ ​야시장은 6시부터 시작이라가족들 줄  특산품을 구매했어요!!확실히 공항에서 사는것보다는 더 싼거같아여!!​ ​동문재래시장에서 귀여운 냥이씨도 발견!!!열심히 고객 유치를 하다 잠시 휴식타임을 가지시는 중이었다네요ㅋㅋㅋ졸귀탱~🧡​​  ​기념품사고 야시장으로 가니 닫혀있던 점포들이 다 열려있더라구여!!!맛있는 먹거리들이 진짜 많고 다양했어요.​​ ​랍스터마농구이랑 김치말이삼겹살에 줄이 진짜 길더라구요ㅋㅋㅋ야시장오면 꼭 먹어봐야 된다는 필수 음식메뉴중 하나라 저희도 줄서서 구매했오요!!​​ ​가격은 착하지 않아요ㅎㅎㅎㅎ맛만볼거라 랍스터 반마리+전복 김치말이 삼겹살 16,500원짜리로 주문했네용!​​ ​직원분들 텐션 미쳤어요ㅋㅋㅋㅋ줄이 길어도 기다리는게 전혀 지루하지 않아요.음악도 씐나고 불쇼도 너무 재밌어용ㅋㅋ​​ ​회도 저렴하게 팔아서 회도 포장했구여!곱창,함박스테이크등 이것저것 다양하게 아주 양손 두둑하게 포장해서 숙소로 고고했네용ㅋㅋ​야시장에 줄이 거의 다 길기때문에 일행들끼리 서로 뭐먹을지 정한다음 각자 줄서서 구매하시는걸 추천드릴게요~​ ​숙소에서 시원한 맥주와 함께 맛나는 동문야식장에서 포장해 온 음식들 먹으며 하루 마무리!!!!​이렇게 행복과 즐거움이 가득했던 3일차 우도+동문야시장 여행도 마무리했네용~~​ 여행하실때 꼭 하루쯤은 일행들끼리 귤모자 쓰고 놀아보시는거 추천드릴게용🍊🍊에서 아니면 언제 또 이렇게 감귤모자 쓰고 돌아다녀보겠나요ㅋㅋㅋ​그럼 도 3일차 여행 포스팅은 요기까지~다들 좋은 하루 되세요!!​  ​​#여행 #도여행 #우도 #우도여행 #우도전기자전거 #뚜벅이여행 #해변 #홍조단괴 #홍조단괴서빈백사 #우도등대 #동문야시장 
#도 여행.맛집 도 여행 3일차#우도ㅡ#해변ㅡ#보트타기ㅡ#섭지코지ㅡ#믿거나말거나박물관 ㅡ#더클리프ㅡ#호텔수영장 오늘은 동쪽 우도투어  성산항으로  출발 합니다쨍했던 날이  중문에서 로 넘어가니 비가 한두방울씩 후두둑 떨어집니다. 어라 갈수있나? 내심 걱정 하면서  성산항에 도착하니.다행히 해가 쨍 합니다​신분증 꼭 지참..신분증 없으면 티켓을 못사니 요건 필티켓 발권하니 30분에 한번씩 출발하는 배시간..뛰뛰뛰뛰어가 바로 탔당~나이스​ 배가 출항하자 마자  어디선가 나타난 갈매기 군단가까이 보니 엄청 크고..기류를 타고 날으는 모습이 독수리보다 멋져 보인다..모든 갈매기들의 주식은 새우깡인가? 연신 받아내는 공중 묘기를 보다보니 20분이 훌쩍 "월컴투 우도"의 제방이 보인다  내리자 마자 보이는 전기 자동차들최대 3인까지라 4인가족은 2대를 빌리던가 순환버스를 타야했다.단 면허증 소지자에 한해 대여 가능..울 이모님 장농면허라 무섭다며 순환버스를 타기로.순환버스는 우도의 포인트마다 자유롭게 내리고 탈수 있는게 장점. 일단 바닷가 수영할 준비 하고 갔는데 어랏 내릴 준비  안하고 첫번째  바닷가를  패쓰~다들 내리고 타는데 우리는 거의 정상?  #해변에서 하차우도왕자님 앞에서 #땅콩아이스크림 #천혜향아이스크림get하구 뒤돌아보니 경치가 장관일세~​​    해변태풍이 올라 옵니다~오늘은 파도가 쎄다고오늘까지만 운행한다며 연신 외쳐대는 소리에  1인당 1만원씩 내고 해안보트타는 곳으로 내려가본다.울 이모는 안된다며 파도가 쌔서 허리다칠수 있다고 겁겁주시는 덕분에 이모빼고 셋만 타기로가만보니 어린아이도 안태워 준단다 다칠수 있다고괜히 쫄깃해지는 심장? 울 아들 겁먹어서  손 꼭 잡고 탄다고 점점 얼굴 하얗게 견하는듯?ㅋㅋ​바람 불어서 파도가 쎄지고 있기는 하당스릴 넘치겠어..ㅋㅋ   통통 파도위를 가르는 보트는 놀이기구 탄듯 스릴 짱소가 누워있는 모습을 설명하는 보트 아저씨의 자신감? 정말 소가 누워 있는 것 처럼 보인다~동굴속에 뜨는달  작은 용의 얼굴. 사람의 얼굴 .우도  해안의 또다른 모습을  바다에서 보는코스..요거 강추파도따라 흔들어 주는 보트마스터의 스킬   안전하고 잼나는 보트타기 울 이모도 충분히 탈수 있는건데 하도 겁줘서 못탄게 아쉽네좋은곳은 같이 봐야 하는데  ​ 해변을 밑에서 봤다면 이번엔 오름에 올라봐야지주변 산책로를 따라 올라가 보기로 한다​  요기 오르는 이 계단이 뷰맛집  우도 한편의  모습을 한눈에 내려다 볼수있고 바람도 시원허니 오르는 내내 흐르는 땀을 순식간에 말려 줄수 있는 곳이랍니다.​   내려오는길 당나귀 먹이주기 .오늘은 수박을 준다네요당나귀가 수박을 먹는다는걸 처음 알았오정말 이쁜눈을 가지고 있는 말..착하게 생겼드아~​  이제 남은 일정을 위해 순환버스를 기다리며 어둑어둑 해지는 우도의 해안을 마지막으로 스캔..비오려나부다 3시쯤 지났는데도 저녁같이 어두워진다. 섭지코지중문으로 넘어오기전 #섭지코지 잠깐들러 구경하기로근데  애들은 또 걷는거냐며  툴툴?ㅋㅋ말한번 태워주기로 하고 등대까지 가보장  구경할 틈도 없이 비가와~~차로 달려가네 맞아도 좋으련만 언제부터 비 맞음 큰일나는 일이 되버렸다. 믿거나 말거나 박물관세상에 믿거나 말거나 한 이야기들이  소품들과 함께 스토리보드와 함께 전시된 박물관http://www.ripleysjeju.com/ :: 믿거나말거나 박물관 에 오신것을 환영합니다. ::믿거나말거나www.ripleysjeju.com 로버튼 리플리라는 분이 다 모은 거라니  대단하다8월 말까지 하고  재정비 들어간다고 하니 마지막 관람이 될거 같네꼼꼼히 읽다보니 1시간이상이 후딱 지나간다적의 두상을  삶아 작게 만들어 전리품으로 가지고 다렀다던 인더언 이야기가 조금 끔찍해 보이긴하다.그외에 다양한 이야기 ..우리나라에도 다녀 갔었다는 사진정말 믿거나 말거나 한 박물관이다. 아이들과 가기에 딱인곳​      http://www.instagram.com/thecliffjeju 더클리프  ⓒThe Cliff Jeju 카페&라운지(@thecliffjeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,157명, 팔로잉 3,391명, 게시물 290개 - 더클리프  ⓒThe Cliff Jeju 카페&라운지(@thecliffjeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​저녁 식사전 중문 바닷가 산책하러  숙소에서 차로 5분거리 주차장  퍼시픽랜드 주차하고 #더클리프  완죤 이국적인 카페?바? 젊은친구들 가득  바다뷰는 앉을 자리가 없어 한쪽 귀퉁이만 구경하고  숙소로 들어왔네역시 집이 최고야..ㅋㅋㅋ  저녁 일몰이 아름다운 중문의 일몰을 어깨넘어로만 스샷하고 오늘도 바베큐와 야간 수영으로 3일차 여행끝​참 쉬는날은 엄청 빨리간다 ㅜㅜ​​ 
#여행 # #우도 3/11~3/14 ​🗓  첫째날 : 김포-국제공항-그냥식당-사려니숲길-노루생태관찰원-협재수우동-쇠소깍-no.138-뜨리바다펜션-화고​🗓  둘째날 :  성산항-우도 천진항-우도서빈백사-우도하고수동해변       -밭318-해수욕장-쇠소깍 복순이네  ​둘째날은 달리 갈 곳도 없고 날씨도 좋아서우도로 정했다.  이상한 고양이 케이스 잘 하고 다니는 나 싫지만은 않은 느낌? 아침으로 어제 장 볼 때 산 딸기를 먹었다. 딸기가 정말 달았는데 아무리 생각해도 설탕을 넣은 것 같았다. 딸기가 아무리 달아도 그렇게 달 수는 없다.논산 농활 3회 경력자의 혀는 속이지 못한다. 논산에서 바로 따먹는 것도저정도는 아녔다. ​아침에 숙소 앞 바다에서돌고래가 뛰노는 걸 보고 뽕에 가득 차서 출발했다나가기 전 뜨리바다 펜션의 마스코트뜨리와 놀아주는 것도 잊지 않았다. 뜨리는 배 긁어주는 걸 그리 좋아한다.    성산항-우도 천진항 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 정신 놓고 달리다 보니 아빠가 길을 잘못 들었다. 왜인지 종달항으로 찍고 간 모양이다.틀렸다. 종달항도 배는 있지만 배가 성산항에 비해 많이 없다.  그래도 가는 길에 아기자기한 종달리를 구경할 수 있어 좋았다.아빠도 의도한 거라고 생각하자.가는 길에 성산일출봉이 보였다.사실 눈으로 보면 멋있는데굳이 갈 필요가 있나 싶긴 하다.   ​성산항은 배가 30분에 한 대씩 있다.마지막 배는 17시 30분3월 기준이다.11-2월은 17시가 마지막이다.근데 이게 딱딱 맞춰지진 않고가끔 일찍 출발할 때도 있다고 하니참고하도록 하자. ​요금은 성인 기준 왕복 10,500원이다.주차요금도 있다. 성산항 주차장은 1일 최대 요금이 8,000원렌트카는 우도에 숙소가 있는 경우가 아니면입도가 불가능하다. 그러니까 렌트카 끌고 우도 당일 구경하려면10,500*인원수+8,000원이라고 생각하면 된다. ​출발하기 전에 매표를 하고승선신고서를 2부 작성해야 한다. 성산항에서 천진항, 하우목동항으로가는 배가 각각 있다고 한다. 그냥 빠른 시간대 배를 타면 될 듯하다. 어차피 우도는 좁으니,,​​ 저 세상필터 셀카 옛날 뮤비같음 아빠가 늦는 바람에 헐레벌떡 뛰어서승선신고서 작성까지 겨우 마무리하고5분 전 배에 탔다. 천진항으로 가는 배였다. 한 15분? 걸린 것 같다. 정말 금방이다. ​  우도 고고씽 전기차 & 전기자전거 렌트 우도고고씽특별자치도 시 우도면 우도해안길 84-2 사실 전기차 가격이랑운전 때문에 굳이 이걸 빌려야 할까 싶었는데그래도 빌리기로 합의했고 또 선착장에 내리자마자 렌트 업체가 있어서홀린 듯이 전기차를 렌트했다. 가격은 검색한 것보다 꽤 비쌌다. ​중형 35,000(2인승)대형 40,000(2인승)전기자전거 20,000​웬만한 성인 남성 정도 크기면대형을 안 타면 조금 불편할 수 있다.중형은 차 열쇠가 없다.  꽤나 요긴했던 지도,, ​저 노랭이가 중형인데 대형이랑 큰 차이는 없다. 업체에서 우도 지도를 주는데생각보다 엄청 요긴하다. ​전기차는 면허가 있어야 운전할 수 있다. 전기자전거는 모르겠다..​처음에 그냥 혹시 모르니면허에 잉크도 안 마른우리보단 엄마아부지가 잘하겠지 하고엄마 뒤에 탔는데조작법을 배우다가못하겠다고 결국 동생으로 운전자 교체,,,나도 뒤에 타있다가 엄마가 운전하면 여행 중에 할머니 할아버지를 뵐 것 같았다. ​가르쳐주시긴 하지만전기차 운전이 생각보다 쉽지는 않고덜컹거리고 불안정하다. 또 그래도 차여서사고도 날 수 있을 것 같은,,?자전거+운전 경험이 모두 있거나오토바이, 스쿠터를 몰아봐야그나마 안정적으로 운전할 수 있다. 못할 것 같으면 그냥안전빵으로 자전거 빌리자자전거가 더 시원하고 좋다. ​  우도 서빈백사 산호해수욕장특별자치도 시 우도면 원래의 목적은 무슨 짬뽕집?이었다.그런데 전기차 빌리고 연습하느라시간을 많이 쓰기도 했고또 예쁜 바다에 한 눈이 팔려멈춰서 사진을 찍었다.   사실 여기 서빈백사? 인지 방금 검색해보고 알았다. 모래가 하얗고 예쁘긴 한데 바람이 너무 많이 분다. 어쩌면 애물단지인 전기차의 의의는커여운 헬맷에 있는 걸지도 모른다.헬맷을 써야만 머리가 고정된다.특히 내 머리는 히피펌이라바람에 날리면 덩어리져서 날린다.아주 꼴보기 싫어짐,,  원래 가려던 짬뽕집을 뒤로하고우도 서빈백사 바로 앞에 있는다 쓰러져 가는 해녀의 집? 뭐 그런 식당에서밥을 먹기로 했다. 우리 엄마는 칼국수인인데칼국수인이 칼국수라는 세 글자를그냥 넘어가는 일은 없었다. ​해물라면 7,000원보말칼국수 8,000원솔직히 배도 고팠고 카드도 안 되는 허름한 식당이라존맛탱일까 하고 기대했다. 웬걸,, 진짜 노맛이었다.​해물라면은 괜찮았다. 특이하게 안성탕면이 베이스다. 보말칼국수는 싱겁고 비리고 썼다. 칼국수 면이 팅팅 불어서 밀가루맛+쓴맛이 가득했다. 내 소중한 점심,,,​  나는 이때 이미 불안정하고 답답한 전기차에 화가 나있었다.결국 언니랑 자리를 체인지했다. 전기 자전거를 타려면 거기서 빌려준 바지를 입어야 했다. 그래서 저런 식으로 치마를 말아 올리고밑에 바지 입고 다녀야 함생각보다 편했다. ​전기자전거로 바꿔타고 나니화가 싹 풀렸다. 바람이 너무 시원했다.전기자전거라 힘도 별로 안 든다. 가는 길에 또 뭔 등대랑 바닷물 고인 게 있길래(뭔지 모름)사진을 찍었다. 저기서 뒤뚱거리다가 결국 넘어졌다. 엄마를 붙잡고 넘어졌는데엄마가 신기하게 안 넘어졌다. 키가 작아서 중심을 잘 잡나?​  우도 하고수동해변  하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  가다가 예쁜 곳만 보이면 멈춰서니 이러다간 원래 가려던하고수동해변도 못가겠다 싶어서딱 목적지로 하고수동해변을정하고 달렸다.   사실 아직도 굳이렌트카 놔두고 몇만원 돈 더 내가면서불안불안한 전기차 타고우도를 와야만 하는 이유는 잘 모르겠다. 그럼에도 와야한다면하고수동해변 때문이지 않을까?내가 상상할 수 있는가장 이상적인  바다의 모습이었다.여름이었다 🌝(feat. 어이 이기영-!)  생각보다 사람이 많지 않았다.사진 찍어도 걸리는 사람이 없다는 소리  하고수동해변의 모래는 정말 부드럽다.나중에 이런 곳에서 수영하고 싶다.물놀이한지 너무 오래됐다..  근데 여기도 물놀이 할 거 아니면또 크게 할 게 있는 건 아니라사진만 1375290장 찍고 바로 미리 찾아둔 핫플로 달렸다.   우도 밭318 with 유채꽃 밭318특별자치도 시 우도면 우도해안길 1144 1층 해안도로를 타다가 엄청난 유채꽃밭을 발견했다. 알고보니 우리가 원래 가려고 했던우도 카페 밭318이었다는 이야기,,밭318을 이용하면 카페 소유의 유채밭에서 사진을 찍을 수 있다.뷰도 너무 좋음  밭318 메뉴판 밭318 가격은 다른  관광지 카페 수준이다.음료가 대부분 6~7천원대​실내 좌석이 많지는 않다.대신 야외에 돗자리를 펼 수 있는넓은 공간이 있다. 주문하고 저 박스를 들고 나오면안에 돗자리가 들어있다.나가서 유채꽃이 잘보이는 자리를 잡고 돗자리를 깔고 박스는 테이블로 쓰면 된다. ​ 한라봉에이드 6,500바당라떼 7,000카페라떼 6,000돌담라떼 7,000우땅 크로플 8,000​컵이 1회용이라 아쉬웠지만야외 테이블 위주다보니유리나 머그는 어려울 것 같긴 하다.​  한라봉 에이드 전맛탱,,보통 이런 곳 오면 특히 한라봉 에이드는개노맛인데 맛있어서 놀랐다.   크로플은 맛없게 만들면 그게 더 이상하다.존맛탱이다.  밭318은 뷰도 좋은데 포토존도 잘 돼있어서사진찍기 딱 좋다. 저런 계단 인스타에서 325892번 봤는데실제로 보는 건 처음이다.뭔가 오금저리고 얼어붙었음  유채밭에 내려가면 꿀냄새가 엄청난다.그리고 사진 찍는 사람도 엄청 많음그래도 나 사진 찍을 틈은 있다. 막 줄서서 찍고 그러진 않았다.그리고 포토스팟을 찾으려면대충 유채꽃이 많이 밟혀있거나쓰러져있는 공간을 찾으면 된다. 밭 318 화장실은 그저 그랬던,,,,저 이상한 고양이 케이스지나고보면 항상 거슬리는데바꾸기는 귀찮다.​  우도 해수욕장 ​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 밭 318 근처에 있길래 느적느적 걸어서 내려가본 해수욕장엄청 웅장한 바위를 볼 수 있다.  이거 내가 좋아하는 느낌근데 해수욕장이 맞나,,?물놀이하기에는 많이 위험해보였다.  검은 모래에서 인가보다쇠소깍에서도 봤는데 두 번째 보니까 큰 감흥은 없다.날은 엄청 쨍쨍했는데여기만 웅장한 바위 때문인지스산했다.  그렇게 해수욕장까지 보고4시반 조금 넘은 시간에선착장에 도착했다.반납은 간단했다. 그리고 태어난지 두 달 된 갓기 댕댕이를 볼 수 있었음 ㅠㅠㅠㅠ댕댕 누나가 사랑해ㅠㅠㅠ​아쉽게도 배 시간 때문에 오래 놀 수는 없었다. ​​  쇠소깍 복순이네 쇠소깍 복순이네특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 156 쇠소깍 맛집이라고 아는 언니가 소개해준 곳쇠소깍 복순이네전복뚝배기 맛집이라고 하는데우리는 그냥 전복 뚝배기 하나에우럭매운탕 대자고등어 구이를 시켰다. ​고등어구이 15,000원우럭매운탕 대 40,000원전복뚝배기 15,000원​공기밥까지 총 74,000원이었는데5명이서 이 가격에 진짜 배부르게 먹고 나왔다.혜자 맛집 ㅇㅈㅇㅈ  고등어구이가 찐이다. 진짜 맛있었다. 왕십리 춘몽에서 매화수랑 먹던삼치구이가 생각나는 맛이다.그래 원래 생선은 이렇게 맛있는 음식인 거다. 왜 집에서 먹는 생선은 별로일까..?​  우럭매운탕도 우럭이 큰 게 2마리? 정도 들어가서양이 엄청 푸짐하고 맛있었다. 원래 회 먹고 남은 매운탕거리로만 생선 매운탕을 먹다가작년에 따로 시켜먹어보고 맛있어서 놀란 적이 있다.생선 매운탕도 제대로 시켜먹으면전맛탱 메뉴다. ​복순이네는 전복뚝배기로 유명하대서시켰는데 전복이 크지는 않은데국물이 된장베이스로 엄청 시원하고 맛있다.쇠소깍에 갔다면한번쯤 가볼만한 맛집이다. ​작년, 그리고 올해 를 갔다오면서 느낀 건는 1년 중 어느 시즌에나 지인 중 최소 1명은여행을 하고 있고, 2~3명은 최근에 다녀왔다. 그래서 를 얻기 너무 편하다. 만 갔다 하면 사람들이 맛집 정보를 알려준다. 이게 처음에는 부담스러웠는데또 도에서 맛집찾기가 생각보다 어려워서그냥 추천받은 곳 가는 것도 꽤 나쁘지 않은 초이스다.쇠소깍 복순이네도 긴가민가 했는데대만조쿠​​어케 마무리해야할지 모르겠다. 둘째날 일기 여기서 끝​​ 3박4일 이전 포스팅 ⬇️⬇️⬇️ [3월의 ] 첫째날-1 : 그냥식당 / 사려니숲길 / 노루생태관찰원 / 협재수우동#여행 #가족여행 #일상 3/11~3/14 🗓 첫째날 : 김포-국제공항-그냥식당-사려니숲길-노루생태...blog.naver.com [3월의 ] 첫째날-2 : 쇠소깍 / no.138 / 뜨리바다펜션 / 화고#여행 #가족여행 #일상 3/11~3/14 🗓 첫째날 : 김포-국제공항-그냥식당-사려니숲길-노루생태...blog.naver.com ​ 
하고수동 해수욕장꺅해수욕장 진짜 너무 이뻤다..ㅠㅠ  아놔 ㅋㅋㅋ우리 오빠 프링글스 같아  점프는 ㅋㅋㅋ왜 이렇게 잘해 또ㅋㅋㅋ 블투 자주 끊어지는삼각대로어떻게 어떻게 찍음  오빠만 찍니?나도 찍어주라  유치하지만모래에 이니셜 꾹꾹냄김.. 셀카도 찌겅  해녀 동상이랑귀엽게 기념샷 남기구  요기가 포토스팟인가..사람들이 줄 서서 찍길래우리도 줄 섰다 ㅋㅋ뒤 커플한테 부탁하궁이쁜 커플샷도 남김~  우리눙이렇게 귀얍게 헬멧 쓰구다님 ㅎㅎ 필수지  비양도 비양도 끝까지가려고 했으나..시간이 많이 없어서초입만 찍고 나옴 ㅠㅠ 아쉽..  해변요 아래가  해변이궁앞에 보이는 건 소머리 오름?맞나..  우앙 멋있다~하면서 사진 찍고 있는데사진에도 보이듯이 ㅋㅋ아래에 보트를 타고 있는 게 아닌가..​왜 재밌어 보이지..?탈까? 탈까? 하고아래서 아주머니가 얼른 오라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐에 홀렸나후다닥 내려감! 출발하려는 보트에마지막으로 탐 ㅋㅋ2자리 딱 남아 가지고!​아니 이용료도 안 냈는데사장님이 ㅋㅋ일단 타고 와서 내래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 엥?앞자리에 앉음...보트 속도 낼 때마다하늘밖에 안 보임 ㅋㅋㅋㅋ나만 무서운 거야???아기들도 소리 안 지르는데나 혼자 꺆꺆 거림​근데 우리가 앉은 자리는띄워져 있어서...엉덩이 반만 걸치고반은 거의 오빠한테 매달림​운전하시는 분이떨어지라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​넵​ 근데 타다 보니까재밌었음 ㅠㅠb  아니..동굴 안에 들어왔을 때오빠 봤는데 ㅋㅋㅋ왜 신나있는데?나는 무섭다니까? 동굴 빠져나오기 뭐라 뭐라 설명해 주시는데귀에 하나도 안 들어오고요​설명해 주시고보트를 그냥 막 뒤집으시고겁나 빨리 달리시고옆으로 도는데 내 눈앞에 바닷물이고요?  사진 찍어주신다고 해서무섭지만 사진은 또 찍음ㅋㅋㅋㅋ  20분 정도 타고사장님한테 돈 내고쿨하게 나옴.. 스쿠터 반납 시간이다가오고 있...?후다닥 반납하러 갔다!​거의 시간 긴박하게반납하고!배 타러 고고했다~​항구 바로 앞에서 빌리니까 좋은 건바로 반납하고 배 타러 가는 거?  우리가 갔을 때배가 출발했..ㅠㅠ근데 또 금방 배가 와서 ㅎㅎ좀 기다렸다가 탔다~  위층에 올라가서사진 찍고 출발 ㅋㅋ 우도 안뇽~​다음에 우도에 또 간다면?1박 하고 느긋하게 구경하고 싶당ㅠㅠ​반나절만 여행하니까..너무 아쉬웠다..​(4편에 계속!) 
 여행에는 언제나 진심을 다하는 러브울타리입니다.  「도」  우도!! 바람이 그립거든 로 가자오름이 생각나면 로 가자수직 말고 수평의 시선으로 살고 싶으면로 가자섬에서 섬을 바라보며... 조금 피곤한 나의 성격입니다만....  Previous imageNext image  Previous imageNext image♡한마디로 계획세우는 것을 엄청 좋아한다는 거♡  그래서 어딜가나 요로고 있습니다.내 머릿속에 일정이나 루트가저장이 되어야 덜 불안한 승질머리라....​여행가기 최소 10일 전부터 이런 짓을 하고 있네요  <4박 5일 일정 -지도로>   <떡메모지에 하루하루 일정체크> 얼추 준비가 끝났으니 출발해볼까요?​   공항패션~ 비행기 값도 오르고 마감도 빨리 되고 셋팀이 가는데 우리는 항공타고두팀은 티웨이 타고~ 너의 단짝!!나한테 잘해라 안그럼 안놀아준다~ 드뎌  상공입니다.  비양도도 가야되는데...가야할 곳이 너무 많은 이네요 아침 8시 비행기를 타고(집에서는 5시 40분에 출발)렌트카 찾아서 성산항으로출발하는 시간이 10시 반이네요~여행지의 시간은 너무나잘 가는것 같아요.​성산항 들어가는 입구도로가 주차장입니다.그만치 많이 들어간다는거겠죠?  언제 들어갈라나??그래도 저희는 1박을 할 예정이라기다림 또한 즐겁네요.    우도가는배도 시 우도면, 우도소개, 우도항소개, 운항시간 안내, 선박소개, 여행 필수 코스udoboat.smart9.net 가시전에 둘러보시면 좋아요~  ​ 우도 가는 배🚢성산항 → 승선신고서 작성(신분증과 아이가 있으면 가족관계증명서가 필요해요) → 우도항선 매표소에서 발권---------------------------------📍차량선적은 27대까지 가능 📍정시를 기준으로 10분,30분 간격으로 수시로 운행📍우도가는 배는 우도 천진항, 하우목동항 어디에서나 승선가능📍우도가는 배는  종달항에서도 숭선 가능 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7성산포항 공영 주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 130-19종달항특별자치도 시 구좌읍 종달리  🚩대중교통이용시-🚌공항 급행버스 110-1, 110-2 타고성산포항 여객 터미널(종점)도착!-🚃시외버스터미널 일반 간선버스 210-1,210-2 타고 성산포항 여객 터미널(종점) 도착!<올레길 갈 때는 대중교통 정보 필수> 성산항 운항시간 & 종달항 운항시간                       [Udoboat.smart9.net]​  <우도↔성산> 배 운항시간  <우도↔종달항> 배 운항시간 요금표  승선신고서 작성하고신분증이랑 가족관계증명서 들고매표소로 가서 티켓을 발행합니다.​  차량 우도 반입 허용 범위​🌈영유아를 동반한 사람이 운행하는 차량​🌈장애인 1급 또는 2급 장애인 및 휠체어를 이용하는 3급 장애인으로서 대중교통수단의 이용이 어려운 사람​🌈65세 이상의 사람으로서 대중교통의 이용이 어려운 사람​🌈임산부로서 대중교통수단의 어려운 사람​🌈일시적으로 휠체어를 이용하는 자로서 대중교통수단의 이용이 어려운 사람​🌈위에 경우에 해당하는 교통약자를 동반하는 가족 및 보호자​🌈우도에서 1박 이상을 하는 경우​​🌈우도면에 주소 또는 사업장으로 등록된 자로 6개월 이상 장기 렌트하는 차량(우도면에서 스티커 발부함)우리는 1박을 하는 차량  지금은 차안에서 승선대기 중입니다 우리 김단무지현양의 의견을 수렴하여😊😄  오우~~~왠지 짜릿!!  아들아~~물고기 줄려구??  갈매기도 먹고 너도 먹구 새벽 4시 반에 밥먹고현시간 오후 1시가 넘었으니갈매기 밥이 본인 입으로 들어 갈만합니다  저 멀리 우도가 보이네요~출발 후 10분정도면 도착하는 아주 가까운 곳입니다.   삼성 갤럭시21 울트라 폰📷찍고 보정 안함 아이폰13📷찍고 보정​역시 이래서 아이폰 아이폰 하는거 같네요...But그래도 전 제로페이가능한 삼성폰을 평생 쓸 듯 하네요  천진항에 도착하면 여기저기 전기차 호객하시는 분들과빌릴려고 하시는 분들이 엄청 많아요~​저희도 주차 해 놓고 타고 싶지만2명/2명/3명 이런데3인승이 없어요 ㅜㅜ3인승도 있었음 좋겠어요~ <쿠팡 우도 전기차 홍보사진>갈 수록 색도 모양도 이뻐지는 듯 하네요   차타고 해변으로가는 길에 작은 놀이터가 있어 잠깐 노는 중입니다. 애들은 놀아야되겠고에미들은 사진을 찍어야되겠고여튼 다 좋네요  우도는 그네도 참 이뻐요~하늘도 이쁘고내 마음도 여유로워서 이뻐질려고 하네요💕    일단 아이들이 배고픈 관계로 밥부터~~​사람도 많고 차도 많고~ <업체 홍보사진>  가격은 지금봤네요~ ㅎㅎㅎ그때 난 애들이랑 가게 앞바다 사진 찍으러 가서 못봤네요제 역할은,기사,사진촬영 여기까지!!!​   <바다색 현실입니까??> ​  You & Me  그리고 이뿐이들👫👭  가게 바로 건너편 바다와 화산의 흔적들~ 음식 나왔다고 해서 언능 갑니다~  꺄악~~너무 이뻐💘💛💙💜💚❤💕  음식사진은도대체 어디있는지....​엄청 배부르게 먹었는데~암만 찾아도 안보이네요????어째튼 배부르게 잘먹었습니다    해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리동안경굴특별자치도 시 우도면 연평리  밥 먹고 아이들이 그렇거 타고 싶다던「 해변에서 보트타기」​​블로그에 호불호가 많이 갈리지만우리는 아이들을 위해 타러 갑니다.​일단 해변 쪽으로 가면보트타는 곳 많이 보이던데 아무곳 선택해도 상관없을 듯해요.  저희는 이 사진 바로 옆에 계시는 분에게결제했어요.​대인 15,000/ 소인 10,000 ➡2021.10월기준(현재는 20,000/15,000) <해변은 모래가 검은색이라 붙혀진 이름>이 계단으로 내려가면 보트타는 선착장(?)  어딜가나 줄세우는 거 좋아하는김 입니다. Zoom in  Zoom out 원래는 저 우도봉에도 올라갔어야 되는데...담에 올레길 걸을 때 저 곳의 멋짐을 누려야지~  저 멀리 선착장이 보이네요~​  우리 울군은요바다를 싫어합니다.왜냐구요??미역국 냄새가 난다나요??​헐....근데 옆에 진짜 미역이 있는데냄새가 안난다네요~​이것은 고도의 심리전일까요??냄새가 났다 안났다~​ 이제 달려 볼까요?? 일어서기까지~~~별거 아닌것 같지만전정감각이 엄청 예민한 울군한테는엄청난 용기가 필요한 일이거든요  바다에서 바라보는 우도봉입니다   보트 선장님이 하나 하나 설명 다해주시고위트도 있고, 그리고 아이들 한명 한명앞에 서라고 해서 신나게 바다위를 달려주십니다.아이들도 신나고 어른들도 신나고...​    용이 여의주를 물고 있는 모습이 보인다고 하던데?내 눈에는 그냥 사람 옆모습?원숭이?각자 상상에 맡겨야 될 듯해요  우도 제 1 경 주간명월​환한 낮에 밝은 달이란 뜻이다. 우도 섬 남쪽에  "광대코지"라고 하는 기이한 암벽 밑으로 파도에 의하여 생긴 해식동굴이 여러 개 형성되어 있는데 그중이 오전 10시에서 11시 사이에 푸른 빛깔의 투명한 바다위로 햇살이 내려 비추어지면 동굴안에는 하얗고 둥근 보름달이 서서히 떠오르는 환상을 갖는다. 이를 가르켜 "주간명월"이라 한다. 이 광경은 맑은 날 배를 타고 들어가야 볼 수 있는데 ,이곳을 "달그리안" 즉 '달을 그리는 안쪽'이라 한다. 10~11월 사이에 뜨는 달 모양이 가장 크고 아름답다 한다. 지역주민들은 이를 달그리안이라고도 부른다. 이러한 절경은 동굴의 천장에 있는 둥그런 바위에 바닷가를 비추는 햇살이 반사하여 주변의 절경과 어울려 둥그런 형체를 나타나게 하는 기이한 형성이라 할 수 있다.- Udoboat.smart9.net   <우동 8경 중 후해석벽>우도 제 6경 후해석벽​배를 타고 우도봉 부근으로 가면 절벽이 온통 줄무늬 바위로 형성 되어진 석벽을 볼 수 있는데 그 모습이 거대한 물줄기가 바다로 내리는 듯하다. 우뚝 멈춰 버린 바위들이 한을 나타내는 전경으로 높이 20m 폭 30m의 기암절벽으로 오랜 세월 풍파에 인고의 주름을 넘어온 듯한 여유로움을 보여주기도 한다. 배를 타고 우도봉 부근으로 가면 절벽이 온통 줄무늬 바위로 된 것을 볼 수 있다.-Udoboat.smart9.net 보트에 타신분들이 절벽을 배경으로 사진도 찍어 주시네요~전체를 찍었어야 되는데...  우도 제 7경 동안경굴​우도봉 아랫마을 영일동의 검은 모래가 있는  해안에 콧구멍이라하는 동굴이 있다. 이곳이 바로 동안경굴이다. 굴 속에 굴 이중 동굴로 이루어진 이곳은 썰물이 되어야 입구를 찾을 수 있는데 들어가는 곳은 작지만 안에 있는 굴은 별세계를 이룰 정도로 신비스럽고 환상적이다. "동쪽 언덕의 고래가 살 만한 굴"이라는 뜻으로 굴 안은 온통 이끼로 덮혀져 있어 예전에는 고래가 살았을 것이라는 추측을 연상케한다.-Udoboat.smart9.net선장님 말씀이 코로나 전에는 이곳에서'동굴음악회'가 열렸던 곳이라고 해요.스피커가 없어도 동굴안이 엄청 커서 그 울림이 장난아니라고...이제 위드코로나 세상이니깐다시 음악회가 열리겠죠?    <이 사진찍고 사진 상 오른쪽으로 계속 계속 들어감 ㅜ> 사담이긴 하지만보트타고 내려서 마침  썰물이라 아이들이랑 멋진 사진 찍어 볼라고 동굴 안쪽으로 들어갑니다.​갑자기 울군이 급하다고 합니다.​여사친을 피해 더 안쪽으로 계속 들어갑니다.(이때 폰은 성예에게 맡겨놓고....)이게 뭔가요?? 동굴이 갑자기 넓어졌어요.교실 3개정도 크기...​너무 멋져서 사진을 찍을려니 폰이 없네요.​일단 내 눈에 담고 나옵니다.(길이 없어요.바위 타고 오르고 내리고 해야 탈출)​나중에 알고보니아까 선장님이 말한 그 동안경굴이였네요.일단 내눈에 저장완료했어요.  <나 절로 나옴....길이 없다고 황당했던 기억이> < 그날의 일기 >   다왔는데울 팀 막둥이는 타이타닉 못했다고 "사장님~사랑합니다"라는 애교란걸 했더니 나혜 앞에 세워서한 바퀴 더 돌아주십니다.​참고로 이날 맨 앞자리에서 아이들 잡아주신 커플두분~복 받을실거에요♥  한번 더 타고 싶다고 고집부리는 중인 울군입니다.  합니다!!!! 얘들아 얼굴 안보여~~~(모자이크 안해도 되지??)   아라펜션특별자치도 시 우도면 우도해안길 800하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 <네이버 업체사진>저희가 오늘 묵을 숙소입니다.2층 맨 왼쪽이 울군가 제가 묵을 방 201호입니다.나름 일출뷰 룸입니다🌄​ Previous imageNext image<네이버 업체사진> 제가 하룻밤 보낼 201호  ​  이런 이뿐이들~숙소 뒤 주차장 담벼락 앞에서📷아직까지는 이모말 잘 들어주는 Good girls​(boy는 뺍니다😂😂😂)   진짜 숙소 바로 앞그 유명한 하고수동해수욕장입니다.   그런데 이게 무슨 일인가요??울군의 스타일을 아는이모들과 친구들이 놀라는 중입니다.  바다라면 도망만 가던 놈이제발로 들어가다니.... 신나게 뛰기도 하고  현시간이 4시쯤이라숙박하지 않는 사람들 빼고는 다 나가고 없는하고수동 해변입니다.​ "이모가 오늘 너희들을 위해 통째로 빌렸어~~"ㅋㅋㅋㅋ 또 줄세우고~~    그 유명한 '무궁화 꽃이 피었습니다'​하는 중 바다에서 이렇게 노는 울군을찍게 될 줄은 몰랐네요  구름이 그림입니다   오늘의 너를 기억해야지^^  나가자니 더 노신다네요~혼자 놀라고 하니  가는 친구들 부릅니다.​답이없네요.​바닷물이 빠졌다가 다시 들어오는 중이라바다가 숙소랑 점점 가까워져 옵니다.  ​     일단 배가 고프니 동네 한 바퀴 걸으면서식당 탐색에 들어갑니다.코로나 때문인지 문닫은 곳도 많고아이들 데리고 멀리까지 가기는 그렇고 해서근처 눈에 보이는 흑돼지집으로 들어가봅니다. 우돈특별자치도 시 우도면 우도로 188 우리가 첫 손님인것 같네요~아무도 없어서 "맛이 없나??"하고 스을쩍 고민 한번 해봅니다  저희는 오겹살이랑 LA갈비를 주문!!  어우~~~괜한 걱정했네요. 애들이 고기를 잘 꾸버서 그런가엄청 먹었습니다.  아이들 인당 계란찜 하나씩 클리어  역시 술은 얘네들이랑 먹으면 젤 맛나요🍺🍻그래서 취한다는 단점도 있네요 ㅜㅜ그래도 언제나 즐거운  내 동생들입니다. 배부르게 먹고 숙소로 가는 길  손에 손잡고 걷는 요녀석들  해지는 우도입니다  201호 포차 열었습니다  좁긴 하지만 분위기도 있고맥주도 있고얘네들도 있고울군에게는 멋진 여사친도 있고믓튼행복한 우도의 밤입니다     ​ 
어느덧  3일차3일차는 내 찐최애 우도 가는 날~!!​우도는 정말 추억이 많은 곳이다^^중1때 친구가족이랑 우리가족이랑 여름휴가로 를 갔었다. 우도에서 2박 하기로 했었는데, 우도 2일차에 태풍 온다고 우도 현지인 분들이 나갈거면 지금 나가야한다고 그랬지만일단 그 날 노는 걸 택했쥬지금 생각해보면 부모님들 회사는요,,?​⬇️예전 사진⬇️ 분명 날씨가 좋았는디 우도봉 가서 말도 보고 우도봉 정상도 다녀오고 물놀이도 하고 그랬는데(사실 이때부터 구름이 심상치 않긴 했음) 정말 결항되었슴다3박4일이었는데요 6박7일이 된 매직 태풍이 정말 심해서 어디 가지도 못하고민화투 배우고 원카드하고 그랬던 것 같음ㅋㅋ​태풍 좀 잦아졌을 땐 등대공원이랑 무슨 박물관 갔던 것 같기도 그시절 피오피 간판 그 당시 머물었던 뽀요요펜션​카페도 같이 하는데 한라봉 아이스크림이 되게 맛있었던 기억물론 이 또한 11년 전 이야기 이번에 우도 갔을 때 전기차 타고 가다가 발견^_^친구한테 부탁해서 찍은 사진증말 추억돋네용ㅋ​갑분 10년도 더 된 추억여행 끝왕 재미났던  3일차 찐으로 시작~~~!!  거의 계획대로 된 3일차너무 짜릿해 🚗 3일차🚗숙소-'맛나식당'-우도(산호해변-카페 '블랑로쉐'-해변-지미스우도보트-리치망고-지미스)-'청솔나무집'-숙소'골든튤립성산호텔'그냥 성산일출봉뷰가 맘에 들어서 넣은 사진​우도 가기 전에!!에 왔으니 갈치조림&고등어조림을 먹어야지 맛나식당맛집이라곤하지만 뭔 새벽 5시에 가서 예약을 해야된다는 후기들을 보고 기겁했는데, 아침 8시에 예약하고 9~10시에 먹었다는 후기를 보고 안심어쩌다보니 숙소도 코앞이었고(맛나식당 꼭 가야겠는 사람은 골든튤립성산호텔 추천! 뒷문으로 가면 1분컷)아침 8시반에 플레이스 캠프에 요가 프로그램을 신청한 친구가가는 길에 예약을 했다. '맛나식당' 갈치조림 12,000원/ 고등어조림 10,000원정말 밥도둑근데 갈치 뼈 바르는 데 집중해서 사실 밥은 많이 못 먹음갈치도 맛나고 고등어도 실해서 맛나고무가 달아서 생선이랑 먹기 딱 좋았다!근데 사실 엄마가 해준 고등어조림이 더 맛나써ㅎㅎ​ 우도성인 왕복 10,500원든든하게 먹고 성산항으로 이동~~~~!사람이 꽤 많아서 정신이 없었다.승선신고서 2장(입도용, 출도용) 작성하고 매표해야 함배는 30분 간격으로 출발하지만 사람이 많으면 증편이다! 우린 11시30분에 결제했는데 바로 11시40분에 출발  물이 넘 맑쥬 걸리버여행기파미 종일권 50,000원'걸리버여행기' 3륜 전기차 1대당 50,000원원래 아무도 면허 없었는데 갑자기 반 년 사이에 다 면허 취득자들이 됨그래서 우도에선 전기차로 돌아다니려고천진항 내리자마자 보이는 곳으로 대여하러 갔다.항구 바로 앞에 있는 가게엔 우리가 원한 문 있는 전기차는 없고 싸이드카만 있어서  걸리버여행기로 이동!사실 다 가격 똑같겠거니 하고 갔는데 50,000원 신형이라곤 하던데 신형밖에 없댔음ㅋㅋ종일권이라곤 했는데 4시30분까지 반납하라고 함 12시에 빌렸는데ㅜ결제할 땐 암생각 없었는데 지금 쓰고 보니까 개비싸네왜 우리 돈 더 걷었는지 알겠다야​막상 운전하려니 쫄렸지만 우도는 거의 다 전기차&싸이드카&전기자전거들이 길을 점령하고 있어서 그렇게 위험하진 않다. 최고 속도가 거의 30-40이고 보통 20-30으로 많이들 다님아 운전 미숙인지 진짜 가까이 가면 사고 날 것처럼 운전하는 사람들은 있음 피하는 게 상책!! 자동차 핸들이 아니라 오토바이랑 작동법 비슷한 듯오토바이 운전해본 적은 없지만^^나름 싸이드브레ㅣ이크도 있고 깜빡이도 있고 후진도 되지만안전벨트는 없다. 굉장히 쫄렸어요.그리고 승차감 미쳤음 엉덩이 뽀사지는 줄 알았다.앞자리보다 뒷자리가 더 덜컹거리긴 함 썬글라스 썼는데 왜 손으로 햇빛 가리는지는 모를 포즈 서빈백사(우도 산호해변) 포카리광고 찍은 해수욕장으로 유명한 산호해변바다가 완전 에메랄드색이다. 필터는 껴있지만 물은 진짜 에메랄드빛  정말 맑쥬,,,,,  점프샷 성공률이 굉장히 높은 편스티커 붙이니까 되게 합성한 것처럼 나왔네,,  물론 시행착오도 있음웃음지뢰사진 산호해수욕장특별자치도 시 우도면 서빈백사에서 주차할 곳이 마땅치 않아서해안도로말고 안쪽으로 가는 길목에 주차를 했는데 마침 거기가 보리밭~~! 보리밭 맞나,,? 블로그에 얼굴 안 까지만 저정도는 괜찮지 않을까ㅋㅎㅋ거의 연예인​갈 곳 잃은 손은 덤​​이제 하차는 그만~~~~드라이브할 시간~~~~~~🚗🚗  나 운전할 때 친구가 뒷자리 앉아서 찍은 영상운전할 땐 운전에 집중~~~!운전하는 거 너무 재밌었다ㅜ ㅜ비록 3륜 전기차에 평균 시속 30으로 달렸지만바다바람 맞으면서 달리는 거 정말 너어어무 상쾌해담엔 연수받고 렌트해서 놀러가기^_^​전에 전기자전거 빌려서 돈 적 있었는데 그것도 정말 좋은 기억이지만나는 전기차 운전이 더 꿀잼이었다!!!그리고 오히려 전기자전거가 더 위험한 것 같음  정말 미쳤다는 말 밖에 안 나오는 걸​달리고 달리다가 당 떨어져서 커피 마시러 카페로 이동~~! 블랑로쉐우도땅콩크림라떼 8,000원정말 울고 싶던 순간,,^^일단 하고수동해변 앞 주차장은 거의 만석이었고블랑로쉐 주차장이 있길래 갔는데  승용차 못 들어오게 하려고(승용차는 주차금지)딱 전기차 한 대만 지나다닐 수 있도록 앞을 막아놓았다. 근데 저기서 전기차들 계속 나오고 난 그 앞에서 기다리고 있었고저 앞은 길이 완전 좁고 그러다보니 난 길을 막게 되고,,^^요 길목은 혼잡해서 그런 지 아예 관리하시는 분이 계셨는데우리 차 빼야한다고 하셨다.차 바로 옆은 돌담+쇠로 된 구조물?이고(로드뷰랑 다름) 차 빼다가 진짜 긁는 줄 알았음ㅜ걍 내려서 차 밀어서 빼고 싶었다 진짜루​겨우 빼서 그냥 하고수동해변 앞 주차장에 세움^^정말 당이 절실해졌어.  ? 음료 사진 어디갔어우도땅콩크림라떼 먹었는데 당충전 뽝! 되는 맛이다.사실 예상 가능한 맛이긴 함 그래도 맛있어블랑치즈케이크도 먹었는데 맛있는 치케맛ㅇㅇ테라스 자리도 엄청 많은데 바다 앞은 거의 다 차있었다.우리는 별관 느낌 나는 실내로•••왜인지 에어컨만 틀어져 있고 사람이 아무도 없었다. 들어갔는데 새 냄새가 많이 나긴 하던데 새로 지은 걸까,,?모 덕분에 쾌적하게 쉬다 나옴 카페 앞 하고수동 해수욕장 진짜 맑고 맑고 맑다.시간이 지날수록 구름이 걷히는 중우리 정말 날씨요정인가봐ㅋ (1일차는 이미 망각) 블랑로쉐특별자치도 시 우도면 연평리 712-1 카페에서 쉬다가 해변으로 가던 중에엥 유채꽃 발견유채꽃은 3월말이 끝물이라고 해서 4월말에 방문한 나는유채꽃 생각도 안 하고 갔는데 대박 어쩌다보니 1년 만에 바꾼 프사가 또 유채꽃밭 이건 그냥 돌담길이 예뻐서 해변빼꼼 보이는 등대  윤슬이 반짝반짝 우도레저선착장 쪽으로 내려가면서 만난 강아지너무 귀엽고 사람 신경도 안 씀​ 지미스우도보트관광성인 20,000원무슨 바람이 들었는지 갑자기 보트를 탔다.근데 안탔으면 진짜 후회했을 경험!!!아 우도 오면 무조건 타야한다. 다시 와도 무조건 또 타고 싶을 정도​매표는 지미스 아이스크림 가게에서 하면 된다.우린 타이밍이 좋았는데 3시10분에 결제하고 내려가자마자 바로 탔다.근데 보통 기다려서 타는 듯?타고 4시쯤 지미스 아이스크림가게에서 땅콩아이스크림 먹었는데보트 영업 끝났다고 하시는 걸 들었다. 저기서 타는 건데 구명조끼 입고 위에 우비를 입는다.구명조끼 보관하는 곳에 짐 보관 가능옷에 주머니가 있다면 핸드폰 갖고 타는 것 추천!난 일부러 빼고 탔는데 동굴 들어갈 때 사진 찍는 시간 주시고동굴이 너무 장관이기 때문에 찍어야 한다!!​기사님이 도 해주신다.사실 내용은 거의 까먹었지만 소가 누워있는 모습을 닮았다는 우도를 한눈에 보여주신다.​한 20분 안되게 탄 것 같고 진짜 개애애애애애재밌음놀이공원 온 느낌진짜 내내 소리 지르면서 탔다. 바람이 완전 시원하고 풍경도 너무 멋있고 보트가 진짜 개꿀잼 어느정도 즐기다가 보트타고 저 동굴 안으로 들어간다!! 진짜 넘,,즐거웠는데,,,,,,,, 동굴 안 신밧드의 모험 느낌잘 보면 물 속에 물고기들이 보인다. 물 진짜 맑았음 모양 찾기도 했는데 용/ 사람얼굴/ 또 뭐 하나 있었음기사님이 설명해주셨는데 사실 난 못찾아서 나중에 숙소 가서 친구들이 알려줌^^  그리고 우비에 달린 모자 안 쓰면 샤워 가능어떻게 알았냐면요 저도 알고 싶지 않았거든요 ​동굴에서 나오면 막판으로 미친듯이 달리시는데왼쪽으로 기울었다가 오른쪽으로 기울었다가 아주 난리난다.동굴 들어가기 전까진 모자 잡고 탔는데 생각보다 물이 많이 안튀겼다. 그래서 동굴 나오고선 모자 안 잡고(안 잡으면 바람에 바로 벗겨짐) 젖으면 해도 쨍쨍한데 말리지 모~하고 그냥 탔는데 세수 제대로 했숨니다마스크도 젖고 짠맛 느껴지고..ㅎ.ㅎ.ㅎ..ㅎ끝자리였어서 유독 심하긴 하지만 친구들이랑 차이 에반데그래도 넘 절거웠다 또타고싶어ㅜ 바다가 조아 풀도 조아 자연이 조아​그치만 사는 건 서울이 조아 임시완샷 임시완샷이랑 같은 곳에 서있음​보트 여운 가득 안고 또 당충전하러! '리치망고' 애플망고 8,500원/ 스페셜망고 6,500원망고를 좋아하는 편은 아닌데리치망고는 한 번 먹어보고 싶어서 가자구 몇 번이나얘기함ㅋㅋㅎ완전 부드러운데 또 되게 찰지다 해야 하나?상콤달달해서 계속 먹게 되는 맛​저거 먹고 지미스 아이스크림 가게 가서우도땅콩아이스크림도 먹음꼬숩고 맛있지만 나중엔 물렸음..1개만 사길 잘했어 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132리치망고 우도점특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 리치망고 우도 안녕,,또 올게,,, 숙소 가는 길에 찍은 성산일출봉우도 나오니까 흐려지는 거 머선일정말 날씨요정인가봐ㅋㅋㅎ '청솔나무집' 흑돼지 모둠세트 중 사이즈 55,000원멜젓에 흑돼지 너무 사랑하는 조합해물뚝배기도 같이 나오는데 정말 공기밥을 부르는 맛이었다.근데 난 고기 먹을 때 밥 필순데 친구들은 고기 먹을 때 밥 안 먹는다고 했다. 나 쫌 놀라써 애드라 저녁 맛나게 먹구 숙소 가는 길에 카라향 파는 곳 발견카라향은 카라만다린과 밀감을 교배한 종이라고 한다.귤보다 단단하고 오렌지 느낌??아주 새콤해  그리고 정말 동네마트처럼 생긴 곳에서사장님께서 추천해주신 신상 막걸리를 샀는데세상에나 너무 맛있어땅콩향 강하고 완전 고소하고 근데 또 달달하고 완전 내취향​가격은 쫌 세긴 했음 5,800원인가 그랬음그치만 또  가면 꼭 먹을 것!!근데 도대체 어디회산지 모르겠네,,??제조는 순천이었던 걸로 기억​ 왔으니 한라토닉도 먹고~~루미큐브랑 할리갈리 열심히 하다가 잠정말 알찼던 3일차 끝!!이제 하루 남음ㅜ ㅜ  ​​​ 
혼저옵서예 ~ 도여행리뷰 남겨드리고 있는솔직담백 INFO알리미 입니다​어찌하다보니 장기 컨텐츠가 되어 버린도여행 다녀온 리뷰인데요 !​그만큼 볼거리 즐길거리 많은 이기에가능한 장기 리뷰 컨텐츠가 아닌가 싶습니다​고작 여행기간은 2박3일정도 밖에 안되는데2주 정도 계속 도 이야기만하고 있는듯 하네요​오늘은 그 수많은 리뷰 가운데가~~~장 기억에 남는 이야기를 준비했습니다  바로 우도여행코스추천 !해변 보트 탑승 후기인데요 ~​처음에는 해변 보트 존재 유무 조차 모르고동안경굴을 보기 위해 갔었는데​그저 재밌어보여 한 번 타봤다가잊지못할 추억을 남기고 왔다는...​어떤 일들이 있었는지 왜 해변 보트우도여행코스 추천 하는지 살펴보세요 ^^      지난 포스팅에 이어 설명드리자면맛있는 점심식사를 마친후​전기차를 타고 해안도로를 달리면서동안경굴이 있는 해변으로 갔습니다      망루등대에서 사진 한 방 남기고     에메랄드빛 해변 인어공주촬영장소에도 가고   중간에 길을 잘 못들어 꽃밭이 있는 카페에 도착 !   여기에서 사진을 찍으려면천원을 내야한다고 하더군요;;;   이왕 발견했으니 천원 기부한다는생각으로 투척 ! 그리고 찰칵 !  전기차 임대시간이 임박해 오래 머물진 않고곧바로 해변 향해서 출발했습니다   도착했더니 이런 입구가 보였어요 ~저기 노란우산 아래 앉아계시는 분에게​해변 보트 탑승권 구매할 수 있으며비용은 1인당 만원 !  비싼감이 없지않아 있었지만 언제 또 타보겠냐라는 생각으로 고민없이 지불했습니다     정말 멋진 경치를 보며 여기가 한국인지외국인지 모를 느낌을 받으며 계단을 내려갔어요   모래가 검은색이라 그런 라는이름이 생겼다는데   정말 거뭇거뭇한 모래색이 이색적이었습니다   검은 모래를 지나 선착장? 근처에 가니지미스동굴보트투어 라는 현수막이 있었어요​이게 원래 명칭인가봅니다 ㅎㅎ보트를 기다리며 주변을 살폈는데   커다란 굴이 보였어요 ~   얼마 지나지 않아 저희가 탈 보트가 들어왔습니다저희는 8명이서 탔었는데​저희 또래의 여성분 2명과정말 에너지 넘치는 아주머니 4명과​투어를 함께 했습니다 ~흥이 넘치는 아주머니 분들 덕분에 더욱 재밌었던 !    그렇게 출발했습니다 ~   이런식으로 몇 바퀴 뱅글뱅글 돌다가본격적인 관광 투어가 시작됐어요​님이 카메라는 위험하니 들고말고사진은 휴대폰으로 찍으라하셔서​친구에게 사진을 맡기고 저는 온전히관광만 즐겼는데 아무래도 휴대폰카메라에​담을 수 있는 것이 한정적이었기에좋은 사진은 몇 장 건지지 못했네요 ㅠ          정말 이국적이었던 뷰 !        여러군데를 거쳐 포토존에 도착 !   함께 탔던 아주머니 분이 찍어주셨어요비록 카메라를 들고 타지 못해​멋진 사진이나 영상을 담아오진 못했지만정말 좋은 투어였기에​우도여행코스 계획중이라면지미스동굴보트투어 꼭 타보시기 바랍니다  처음에 비싸다 생각됐던 1만원 탑승권도전혀 아깝지 않다 생각들만큼 만족하실거예요​보트투어를 마지막으로 우도여정을 마치고다시 항구로 돌아가 돌아가는 배를 탔습니다   우도 안녕~~​다음 행선지는 아쿠아리움 노래를 불렀던저의 바람으로  아쿠아플라넷이었는데요 !​ 아쿠아플라넷 리뷰는 다음 포스팅에이어 생생하게 전달해드리겠습니다   
안녕하세요! ◡̈이번에는 좀 빨리 만나뵙죠!​이번 포스팅은 도 여행의 마지막 포스팅이라얼른 보여드리고 싶어서 빨리 찾아왔어요~​이 날은 제가 도에서 제일 좋아하는 장소인우도를 갔다왔는데요!​가는 곳마다 좋았고 날고 좋아서 여행 내내 신나가지고사진을 엄청 찍어왔어요ㅎㅎ(이번 포스팅은 사진 과다주의..)​​그럼 이번 도 혼자 여행의 마지막 일정7일차 start~!​​-​​도 마지막 여행날이에요!벌써 아쉬운 느낌  ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅​이 날은 마지막으로 숙소를 이동하는 날이기도 해서일찍 일어나서 준비하고 짐을 챙겼어요!​캐리어는 이번에도 #가방을부탁해 를 이용해서다음 숙소로 보내버리구우도로 출발하기 위해 버스타러 향했습니다! #성산스테이션 숙소 맞은 편에서 버스가 와서멀리 이동하지 않아 좋더라구요~​그리고 여기 성산일출봉쪽에서 우도까지는가까워서 이동시간이 짧았어요👏🏻​성산일출봉 근처에 머무시는 분들이라면우도는 꼭 가보시는거 추천해요!​​-​​버스를 타고 성산항쪽으로 도착해서승선신고서를 작성하고 기다렸다가 탑승했어요!​간다간다~~우도야 기다려~~!​ 기분 좋아서 사진 한컷 찍어서 가족톡에 보냈어요ㅎㅎㅎ설렘과 신남이 마스크를 써도 보이죠?😁​​제가 이렇게 신났던 이유는..사실 어제 저녁에 계속 일기예보를 보니까 ☔️☔️☔️강수확률이 70퍼센트나 되는거에요 ㅠㅠ희망을 품고 있었는데 전날 저녁까지 계속 확인해보고안바뀌길래 체념하고 있었거든요  ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ ​이 캡쳐본을 제 인스타 스토리에 올려서 한탄했는데그때..!​대학생 때 해외연수가서 알게 된 동생이 오랜만에 연락이 와서지금 도 와서 우도 놀러왔었는데우도 관광해주신 님께서내일 우도 가면 완전 나이스라고 하셨다는거에요!!​그래서 자기 전에 메세지 받고 놀라서그럼 못해도 Go!다!!! 하고그냥 비와도 가야지! 다짐했었는데​정말 거짓말 같이 비가 쏙 들어간거 있죠!😍이건 우도를 가라는 운명..!  구름은 많지만 흐리지 않구 맑은 날씨!!🌤​가는 내내 너무 행복했어요 :) 성산항에서 멀어지고 점점 보이는 우도!!​​저는 우도 도착해서 이동하는건원래는 전동차(?)를 이동하려고 했었는데이때 제가 운전면허증을 분실한 상태라ㅠㅠ빌릴 수 있는게 전기자전거 뿐이었어요!🚴🏻‍♀️​전기자전거 처음 타봐서 솔직히 좀 무서웠는데전기차 보다 더더더더더 몇배는 재밌더라구요!!🤩​전혀 힘들지도 않고바람을 온전히 맞을 수 있어서 시원하고주차도 쉬워서 이동하다가 멈추고 또 이동하고 할때불편한 점 하나도 없었어요!​여러분 전동차 보다 전기자전거가 더 재밌고 편합니다👍🏻​​자전거 타고 이동하다가 처음으로 우도에서 찍은 사진이에용!  이 날 맑은 날씨 덕분에입고 간 소라색 팬츠가 너무 찰떡이었어요💙 제가 빌린 자전거!​저 솔직히 하늘색으로 가져가고 싶었는데..사장님께서 그냥 바로 분홍색으로 주시더라구요ㅎㅎㅎ​그래서 설명 듣느라 정신없어서말도 못하구 그냥 타서 출발했어요ㅎㅎㅎ  헬멧도 셋뚜셋뚜로 핑크헬멧!💕 요 사진 저 우도에서 찍은 사진 중제일 베스트라고 생각하는 것 중에 하나에요!​너무 맘에 드는 거 있죠 히힣ㅎㅎ 자전거랑도 같이 찰칵찰칵!​핑크자전거&헬멧 + 하늘색팬츠조합 다시 봐도 좋네요💗💙💗 이제 그만 찍고 가자!!​​쭉쭉 달리다가 또 한번 내렸어요~  제가 일찍왔는데 사람이 정말 없어서자유롭게 찍고 다녔어요!​동영상도 남겨보고 싶어서 찍어봤어요ㅎㅎㅎ저 때의 여유로움이 느껴지는 영상인 것 같아요 ◡̈​​​달리고 달려서 해변이 첫번째 해변이 보이기 시작했어요~#우도하고수동해수욕장 #우도하고수동 #하고수동해변 여기는 우도 처음 왔을 때도 왔던 곳인데이번에도 재방문 했어요!​아직까진 구름이 좀 껴있죠 ㅠ원래 구름 없이 맑은 하늘에 해가 쨍쨍했으면해변이 햇볕을 받아서 반짝반짝하니 예뻤을텐데그걸 못 봐서 살짝 아쉽긴 했어요~ 그래도 사진은 빠질 수 없지~ 이때 찍은 사진도 맘에 들어용 😆 이전에 가족여행으로 왔을 때도방문했었거든요!​그때 기억이 나서 모래사장에 남겨주고사진찍어서 가족톡에 보냈어요ㅎㅎㅎ👨‍👩‍👧‍👧🧡 하고수동 해변을 다 보고 출발하는데이렇게 포토존이 있더라구요!​이전에는 왜 못 봣을까용!저런 스팟은 그냥 지나칠 수 없쥬! 사진도 잘나오고 기분이 좋아서신나버렸어요~😁✌🏻​​이제 다시 자전거 타면서 달리는데가다보니 #비양도 가는 길이 보이더라구요!​저 우도 이번이 3번째 방문인데비양도가 있다는 건 처음 알았어요!​그래서 시간도 여유롭겠다~한번 들어가봤는데비양도에 텐트치고 쉬고 계시는 분들이 보이더라구요!​너무 좋아보였는데나중에 저도 텐트 가져와서 놀고싶었어요ㅎㅎㅎ​쭈욱 들어가보니 바닷가 근처로 도착해서 둘러보려고 내렸어요! 비양도에서 보는 풍경과 하늘도 예쁘네요👏🏻 비양도는 일출보는 곳으로 유명한 것 같더라구요!이렇게 일출 소원성취 의자가 있었어요!ㅎㅎㅎ 저는 일출은 못보지만앉아서 찍어봤어요ㅎㅎㅎ​원래 그냥 갈까 했는데저 포즈로 찍고 계시는 커플분?이 계시는데너무 귀여운 거에요ㅎㅎㅎ​그래서 용기를 내서 저도 찍어달라구 부탁드렸어욬ㅋㅋㅋ🙏🏻 비양도에서 나와서다시 쭉쭉 가봅니다~ 이번에 도착한 곳은# #해변 #우도 에요! 여기는 식당이랑 음료 파는 곳도 모여있어서잠깐 쉬다가 가기 좋아요👍🏻 저기 보면 빨간색 보트에 사람들이 타있었어요!!보트 타고 구경하는 것도 재밌을 것 같지 않나용?​나중에 친구들이랑 오면 한번 도전해보려구요ㅎㅎㅎ 해변으로 가까이 가봤어요! 해변은 모래가 검정색으로 유명한데볼때마다 신기한 것 같아요!​처음 봤을 때 진짜 충격이었는데자연의 신비는 참 신기해요ㅎㅎㅎ​​​는 우도 한바퀴 돈다고 했을 때중간 정도 지점이라이제 반 정도는 둘러봤다고 보면 돼용!​자전거 타고 다시 쭈욱 달려서우도에서의 마지막 해변에 도착했어요💙​여기는#우도산호해변 #산호해변 #산호해수욕장 이에요! 저 우도와서 산호해변와서 자세히 보는건 처음인데..​여기 진짜 미쳤어용..🏖저 우도 와서 들리는 곳마다 다 좋았지만여기는 진짜 바다가 너무 예뻐서 반해서 온 곳이에요!​여기서 제일 오래 있다가 온 것 같아요 ◡̈  ​ 배경이 진짜 대박이죠!!이때는 구름도 살짝 걷혀서 날씨까지 도와주니인생샷을 건지게 됐어요!😍​친구가 이 사진 보더니 그림같다고 했는데!그 말을 듣고 보니 진짜 뒤에 배경이그림처럼 너무 예쁘게 나왔더라구요!!​도에서 찍은 사진 중최애 사진이에요!💙​​우도에서 한 2?3?시간 있었나?!우도를 전체적으로 다 보고이제 다시 배를 타고 이동했어요~​​-​​항구에서 동쪽으로 이동해서 도착한 곳은#함덕해수욕장 #함덕해변 #도함덕 #도함덕해수욕장이에요!!​​해수욕장 도착하자마자힘들어서 쉬고싶어가지구 바로 근처 카페로 향했어요​카페는 함덕해수욕장 바로 앞에 위치한 유명한#델문도 #함덕델문도 #카페델문도 #함덕델문도 에들어왔습니다! 역시 유명해서 그런가평일인데도 사람이 꽉 차서 자리가 2자리 정도 밖에안 남아있더라구요! 델문도 카페에서 보는 함덕해수욕장!오션뷰 카페로는 최고네요ㅎㅎㅎ 저는 이때 날씨가 너무 좋아져서커피 들고 테라스 자리에 앉았어요!​아침에 껴있던 먹구름이 다 없어졌죠?!🤍​너무 덥지도 않고 바람도 솔솔 불어서밖에 앉아서 마시기 딱 좋았어요~ 넘 편한 자세ㅎㅎㅎ​바로 앞이 바다라 파도가 칠때마다바닷물이 튀어서 바지가 조금씩 젖더라구요ㅋㅋㅋ​그래서 조금 즐기다가 다시 안으로 들어왔습니다😁​​근데 저는 델문도 카페 추천드리진 않아요ㅠㅠ그냥 오션뷰 카페 추천은 하겠지만사람이 너무 많아서 정신없고 시끄럽고매장 상태도 그리 깨끗하지 않고손님이 많다보니 서비스 부분도 부족하고..​잘 될 수록 이런 부분이 개선됐으면 좋겠어요..저는 굳이 재방문은 안할 것 같네요​​​카페에 나와서 함덕해수욕장 가까이 가서 구경도 하고옆에 서우봉으로 걸어가봤어요! 서우봉에 올라가서 본 해변모습이에요!​정상까지 올라가보고 싶었는데올라가다가 너무 덥고 힘들어서 중간에 그냥 내려왔어요ㅎㅎ 내려가는 길인데 함덕해변이 쫙 전체적으로 보이는게너무 예쁘더라구요~  바다는 진짜 색깔이에메랄드 색깔인 것 같아요!!​동해 서해 바다도 매력이 있지만도 바다는 특별한 매력이 있어요!👍🏻​우리나라에서 볼 수 있다는게 정말 다행인 것 같아용! 저 내려가는데 갑자기 팔이 넘 따갑고 간지러운 거에요!그래서 봤더니..!!!!!​팔이 이렇게나 빨갛게 올라왔더라구요!선크림도 안바르고우도에서 뜨거운 햇볕을 받으면서 다녀서심하게 탔더라구요!ㅋㅋㅋㅋㅋ​저 완전 어렸을 때 말고피부가 탄건 처음이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ와우 이제 내려와서 다시 둘러보는데날 좋을 때 보니까진짜 색감이 진하죠~! 저는 점점 나이들수록 이런 경치 좋은 자연을 보는게좋아지더라구요!ㅎㅎㅎ​정말 눈이 선명해지는 색감인 것 같네요!😆​​-​​함덕쪽을 다 보고이제 숙소로 이동하려다가 시간이 좀 남아서그냥 들어가기 아쉽더라구요!​오늘이 일정상 마지막 도 여행인데알차게 돌아다니고 싶어서 급 다른 곳을 찾아서 가게됐어요!​​해변을 더 보고 싶어서근처 갈만한 해수욕장을 검색했더니괜찮아보이는 곳을 발견했어요!~​#삼양해수욕장 #삼양해변 #삼양해수욕장 #도삼양해변 #삼양해변 #도삼양해수욕장​의도치 않게 방문한 곳이지만삼양해변도 넓고 해수욕하시는 분들도 많더라구요!여기 근처에 크게 서핑하는 곳도 있었어요!!​​저는 바다 보고뒤에 크게 카페가 하나 있어서 햇빛도 피할 겸 들어갔어요~ 카페 이름은 #에오마르 #에오마르 #에오마르카페 입니다!​여기는 다 통창으로 이루어져 있어서오션뷰로 대박이었어요!!​만들어진지 별로 안됐나카페가 굉장히 큰데 깨끗하고 깔끔했고엘레베이터도 있더라구요ㅎㅎㅎ​저는 여기서 또 디저트 하나 먹었는데흑임자맛이었나..? 엄청 꼬숩꼬숩하더라구요!할매입맛 아재입맛인 저한테는 성공적인 케이크였어요~​​-​​카페에서 더 쉬다가 이제 저녁을 사러#동문시장 #동문시장 으로 이동하기 위해 버스를 탔어요!​근데 저 팔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 심각하죠ㅋㅋㅋ너무 따갑고 간지러워서 혼났어요ㅋㅋㅋ 동문시장에서 간단하게 회를 사고마지막 호텔로 이동했습니다!!​​마지막 호텔은#갤러리호텔비앤비 입니다!​ 다음날 새벽에 출발해야 돼서 공항 완전 근처로 잡았어요!​여기는 그냥 하루만 보낼거라엄청 저렴한 곳으로 알아봤는데 그냥 쏘쏘 했어요! 가족들한테 숙소 도착할 때마다 걱정하실까봐저렇게 인증샷 찍어서 보냈어요ㅎㅎㅎㅎ 도에서의 마지막 만찬은동문시장에서 사온 회에요!!​도에서 원없이 회를 먹은 것 같네요ㅎㅎㅎ1일 1회 너무 좋았어요~​역시 여기는 시장에서 산거라 그런가퀄리티는 그냥 그렇다라구요  ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅(싼게 비지떡..!)​그래서 여기는 추천은 따로 안할게욤ㅎㅎㅎ그냥 근처 맛집으로 가시는거 추천!​​​🔎 6일차 일정우도 - 함덕해변 - 서우봉 - 삼양해변 - 동문시장​​-​​도 온지 8일차이제 다시 육지로 돌아갑니다ㅎㅎㅎ​길었다고 하면 길고짧았다고 하면 짧은저의 도 여행이 마무리됐어요!​혼자 이렇게 길게 여행한 것도도에 7일 이상 있었던 것도 처음이었는데소중한 기억을 남기고 간 것 같아서 보람찼습니다◡̈​많은 걸 보고 많은 감정을 느꼈던 기간이라하고 싶은 말이 너무 많지만블로그에 다 못 담아서 아쉬워요~​어쨋든 최종적으로 말씀드리고 싶은건혼자 여행 무조건 추천입니다!!! 정말 좋았어요!저는 이번 여행이 인생에 값진 경험 중 하나로 남을 것 같습니다💙🤍💙 JEJU bye bye~~~ 
▼ 우도 배 시간, 가격, 교통 편▼https://blog.naver.com/aasd777/222561087452​▼ 산호 반점, 우도 왕자, 서빈백사 or 산호사 해수욕장, 망루와 등대▼https://blog.naver.com/aasd777/222564433715   🌊 하고수동해수욕장✔ 위치 :  시 우도면 우도해안길 802 인어공주, 해녀 돌상이 유명한 하고수동해수욕장물이 얕아서 온 가족들이 뛰어놀기도 좋고 바다가 아름답다.객관적으로 우도에서 제일 이쁜 에메랄드빛 바다라고 볼 수 있다.  바다 앞에 가서 사진을 찍는데 셔터 누를 때마다 너무 이쁘게 나온다.가끔 아이폰의 감성적인 화질로 인해서내 핸드폰이 화질이 좋다는 생각은 미쳐 못할 때가 있다.그런데 이렇게 사진이 잘 나올 때마다 카메라 화질이 좋구나 하고 새삼 느낀다.  인어공주상에서는 예쁜 아가가 잘 놀고 있어서 양보하기로 하고 우리는 유명한 해녀상 앞에서 사진을 찍었다.실제로 보면 족히 2m는 넘는 거 같다.그래서 그런지 내가 난쟁이 같은 효과가 있다 ㅎ_ㅎ  ☕ 안녕,육지사람✔ 위치 :  시 우도면 우도해안길 802 안녕육지사람 두번째이야기✔ 전화 : 0507-1387-0186 ✔ Open : 10시 (성수기) / 10시 30분 (비수기)✔ Close : 18시 (성수기) / 16시 30분 (비수기) ✔ 휴무 인스타그램 별도 공지 "우도 카페" 하면 분위기가 좋다고 하는 안녕, 육지 사람카페 입구에서부터 해수욕장을 바라보면서 앉을 수 있게 꾸며져있다.스러움보다는 동남아에 놀러 온 기분이 난다.   아니나 다를까 들어가자마자 원목으로 꾸며진 인테리어가 감성적인 느낌이 엄청나고 역시 SNS 사랑은 괜히 받는 게 아니구나 싶으면서안에서 사진을 찍을 때마다 분위기가 좋아서 뭘 하던 포토존이 완성이 되었다.이런 감성 카페 너무 좋아인상 깊었던 피아노 끝내 눌러도 소리는 안 난다고 한다..    인테리어를 구경하면서 주문을 했다.✔ 아메리카노 5,000원 / 바닐라라떼 6,500 ✔주문을 하면서 앞에 시식하라고 준비된 '수제 땅콩잼 & 과자'생각보다 잼보다는 과자가 달달해서 너무 좋았다.이날따라 단 게 당긴 게 많아서 그런지 몰라도 엄청 먹은듯..ㅎㅎ참고로 요기에는 이쁜 고양이도 있다.고양이 너무 귀여워요그런데 귀엽다고 막 만지면 고양이들이 스트레스 받을 수 있으니까고양이들은 멀리서 보기로 했다ㅠㅠ ♥  ⛯ 비양도  & 비양도 승마  & 봉수대✔ 위치 : 특별자치도 시 우도면 연평리 안녕, 육지 사람에서 힐링을 하고 백패킹으로 유명한 비양도에 왔어요!백패킹으로 유명한 곳이라서 들판에는 주의사항도 있으니까참고 꼭 하셔야 해요!문제는 이번엔 날씨가 너~무~추워서 백패킹은 무리였다는 소문이 ...ㅎㅎ   비양도 안으로 들어가는 초입에는 '비양도 승마' 가 있어요!✔ 비양도 승마 연락처 : 010-8556-6656 ✔ 승마 가격 A코스 (9분 ~10분) 15,000원 & B코스 (5~6분) 10,000원한 5초 고민하고 A코스로 바로 결제해서 타본 거 같아요.B코스는 아이들 전용이라고 하길래 바로 A코스로 고고!말을 타고 한 바퀴를 걸어서 슝~ 돌다가 맛보기로 뜀박질을 하는데 몸이 엄청 위아래로 통통 뛰어서 놀랐어요 ᄏᄏ 그래도 재밌는 추억이 하나 만들어져서 너무 좋아따 눈>0<!  그다음에 도착한 일출 소원성취 의자!이곳에서 일출 때 와서 소원을 빌면 이루어진다는데다음에 기회가 된다면 꼭 일출 때 와서 소원을 빌고 싶어요!   소원성취 의자에서 사진을 찍고옆으로 살짝 가면 이렇게 포토존이 있답니다.날씨가 미친 듯이 한몫했네요..   그리고 봉수대 올라가서 찍은 사진들비양도 봉수대 진짜 높으니까 올라갈 때 내려올 때 주의하셔야 해요 ㅠㅠ 내려올 때 돌계단에 앉아서 천천히 내려오고 하나씩 잡고 내려오고 이날 또 바람이 엄청 불어서사람이 바람에 날아가는 이유가 뭔지 알겠다 싶었어요ㅋㅋㅋ♥ 그래도 뷰에 엄청나게 반합니다 ♥  🌊  해수욕장✔ 위치 :  시 우도면 우도해안길 1122 ​동굴로 유명하다는  해수욕장에 왔어요!동굴은 갈 시간이 없어서 못 갔지만 멀리서 구경하고 왔네요 ㅎㅎ   이곳은 관광지로 특히 엄청나게 유명하다고 해서 그런지 사람이 엄청나게 더더더더욱 많고요 ㅎㅎ해수욕장 분위기가 무거운 느낌과 함께 동굴을 탐험할 수 있는 보트도 있더라고요.보트 비용은 15,000원 했던 걸로 기억해요!  저희는 시간도 부족했고 체력적으로도 많이 지쳐서 멀리서만 구경하고 사진 찍고 돌아왔어요!나중에 보트를 타게 된다면 꼭 포스팅을 다시 해볼게요 :D!   🌊 아쉬운 마음에 들렸던 천진항 시계 반대방향 딱 반납 30분 전에 아쉬운 마음에 천진항 시계 반대 방향으로 출발했어요!시계 반대 방향에서는 우도봉도 보이고 우도 등대도 보이더라고요!아침 일찍 왔지만 1박으로는 모든 걸 소화할 수 없었던 우리..ㅠㅠ다음에 또 오면 그때는 우도봉이랑 등대를 보러 가야겠어요! 🖤 반가웠어 우도 안녕!  우도에 오기 전에 배를 탔을 땐 배가 엄청 흔들려서속이 안 좋고 그랬는데 갈 때는 생각보다 배가 안 흔들려서 편하게 갔던 거 같아요.   가는 길에 우도가 선물해 주는 풍경을 받으면서 감동... ♥우도는 근데 저처럼 바람이 많이 부는 날보다는봄처럼 따뜻한 날에 가시는 걸 권장 드려요!정말 저 바람 때문에 머리 깨지는 줄 알았습니다....  그럼 안녕, 우도!반가웠어 다음에 또 가볼게요!  💘 도 우도 여행 브이로그 ♥ 꽃림이 의 일상 ♥⬇️ 아래를 클릭하시면 해당 링크로 이동 합니다⬇️​💐 블로그 서로이웃 맺기 💖 ​💐 카카오채널 친구추가 하기 💖​💐 인스타그램 구경가기 💖​💐 You Tube 영상 구경하기 💖​ 
우도는 날시 좋을 때 가는걸 추천해요~~ 태교여행 3일차 아침에 날이 너무 좋아서 조식먹고 체크아웃하고 우도로 고고!!임산부는 우도에 차를 갖고 들어갈 수 있어요.  하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리비양도특별자치도 시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 훈데르트윈즈특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-2 훈데르트윈즈산호해수욕장특별자치도 시 우도면하우목동항대합실특별자치도 시 우도면 연평리 성산에서 출발하는 우도행 배는 천진항과 하우목동항에 랜덤하게 도착해요.우도 전기자전거를 미리 예약한게 아니라면 아무곳이나 가는 배를 타도 상관없지만 미리 예약해두었다면 어디 방면으로 가는 배인지 확인하고 타야해요. 흐린 바다만 보다가 쨍한  바다 보니 신나서 한 컷! 조식먹고 우도로 간거였어서 간식으로 하하호호버거 먹으러 갔어요.  식사가 아니라 간식이니 구좌 마늘버거 하나랑 감자튀김, 콜라 이렇게 주문했어요.  워낙 푸짐한 버거라 둘이서 하나 먹어도 충분히 배부르더라구요.맛은 평범한 수제 버거 맛이에요~~  이 쨍한 바다를 보기위해 온  여행이었는데 예쁜 하늘과 바다를 보는것만으로 힐링이 되더라구요.사진에서는 티가 안나지만 생각보다  우도에 바람이 엄청 불어요~~~ 하하호호버거 먹고 달려간 첫번째 스팟은 바로 하고수동해수욕장이었어요.해변가를 산책하면서 사진찍고 너무 힐링되더라구요.하고수동해수욕장에 핫한 카페인 블랑로쉐가 있어요. 사람이 많아서 우리는 패스~  백패킹의 성지인 비양도도 잠깐 내려서 걸어봤어요.  다음은 해수욕장.검은모래해변으로 알려져있는 해수욕장은 관리가 안되는 것 같더라구요.악취가 심하게 나서 충격적이었어요.   해변 앞에 있는 지미스 땅콩 아이스크림.우도땅콩은 알이 작고 엄청 고소해요. 오독오독 씹히는 땅콩 맛이 일품이더라구요.바람 솔솔불고 잠시 쉬었다 가기 딱 좋았던 것 같아요.   다음은 우도봉!우도봉은  해수욕장에서도 올라갈 수 있지만 저는 슈가탱크 카페가 있는 공영주차장에 주차하고 올라갔어요. 저 멀리 새로 생긴 우도 핫플레이스인 훈데르트바서도 보이더라구요. 말을 타고 우도봉을 한 바퀴 도는 코스도 있었어요.  우도 등대까지 찍고 다시 내려왔어요~~ 생각보다 거리가 꽤 있어요. 이제 당떨어질 시간. 훈데르트 바서에 카페가 카페 톨카니, 훈데트르 윈즈 이렇게 있어요.저는 훈데르트 바서 입구 바로 앞에 있는 윈즈로 방문.  카페 앞에 도넛 시식행사를 하고 있더라구요. 여기서 커피 할인권도 제공해줬어요.오픈행사인 것 같더라구요.  사람이 많을까봐 걱정했는데 아직 덜 알려졌나봐요. 공간이 커서 그런지 자리가 많았어요.아메리카노가 7천원. 시그니처 음료류는 9천원이에요. 우도넛은 8~9천원.   밖에서 시기해보지 않은 맛을 고르느라 연유 버터 우도넛을 골랐는데 도넛만은생각보다 평범했어요.우리가 구운 도넛보단 튀긴도넛에 익숙한 것 같아요.   신기하게 카페 이름이 훈데르트 윈즈라서 그런지 바람이 느껴질 수 있도록 건물 밖에 물을 계속 뿌리더라구요. 바다뷰를 즐기면서 카페 힐링하기에 좋은 곳 이에요.  이제  바다 실컷 봤다 할정도로 우도 구경 잘 한 것 같아요.하우목동항에 가기 전에 산호해수욕장까지 야무지게 즐기고 배 타러 갔어요~ 우도에 입도한게 11시쯤이었고 나온게 4시쯤이니 5시간 동안 우도를 즐겼네요~전기자전거를 빌리면 보통 4시간 단위로 빌린다고 해요. 야무지게 즐긴 우도 여행 코스! 
안녕하세요 여행 다니고 사진 찍는 다님이에요!​우도는 당일치기로 여행해도 주요 관광지를 돌아보고 밥집과 카페도 가기 충분할 정도로 자그마한 섬이에요. 보통 우도 여행하면 세발 전기차를 빌려서 타고 다니는 묘미도 있지만, 순환버스를 타도 시간 부족함 없이, 그리고 우도등대 ↔  해변 구간은 걸으면서 우도를 즐길 수 있어서 옴총 좋았어요! 우도 순환버스 타고 당일치기 여행하기 코스 정리, 꿀팁 및 여행기 남겨봐요~ 궈궈😙 우도 당일치기 여행 코스● 홀수일/짝수일 운행 방향 보고 여행 계획 세워야 해요!하우목동항을 시작과 끝으로 주요 우도 주요 여행지를 한 바퀴 도는 여행 코스를 계획했어요. 우도 관광지 순환버스는 어차피 한 방향으로 돌기 때문에, 하우목동항에 내리던, 천진항에 내리던 크게 상관이 없지만, 순환버스가 짝수일, 홀수일 각각 운행 방향이 다르기 때문에 이건 미리 고려해서 여행 계획을 세우셔야 해요! 저는 홀수일에 여행했고 순환버스가 동쪽방향(시계반대방향)으로 운행했기 때문에 위와 같이 계획을 세웠어요! 우도 관광지 순환버스● 홀수일(시계반대방향), 짝수일(시계방향) 운행!● 성인 기준 6,000원/인, 한 바퀴 무제한 탑승 가능 홀수일과 짝수일 운행 방향이 다르기 때문에 여행하시는 날짜를 보시고 방향에 맞춰서 여행계획을 세워야 해요. 여행 준비하면서 다른 블로그도 봤는데 방향에 대한 내용은 없는 것으로 봐서 최근에 적용된 것 같아요! 우도 배편 및 버스에 대한 자세한 내용은 아래 포스팅 참고해주세요!​ 우도 여객선 및 순환버스 이용법 총정리 (하우목동항, 천진항, 성산항 주차장, 순환버스, 배 시간, 입도 허용 차량)안녕하세요 여행 다니고 사진 찍는 다님이에요😆! 봄꽃놀이로 갔던 이번 도 여행에 우도 여행 코스도...blog.naver.com  성산항에서 우도까지는 하우목동항이나 천진항이나 모두 약 30분 정도 소요되며, 새우깡 먹기 위해 열심히 따라오는 갈매기 구경하다보니 금세 도착했어요 서빈백사● 하얀 자갈과 에메랄드빛  바다가 이쁜 곳저는 하우목동항행 여객선을 탔고 시계 반대방향으로 운행하는 홀수일에 여행했기 때문에, 첫 여행지는 서빈백사 해변이었어요. 만약에 시계반대방향으로 도는 버스 중에 천진항이 마지막 종점인 버스라면 버스 기사님께서 얘기해 주실 거예요! 서빈백사는 '우도 서쪽 해안에 위치한 백색의 홍조단괴로 이루어진 자갈' 이라는 뜻을 가지고 있대요. 홍조단괴는 홍조류에 속하는 하등생물이 죽어 뭉쳐진 덩어리라고 하니까 새삼 신기했어요. 모레처럼 보이는 자갈은 해가 쨍쨍할 때는 말라서 하얗게 보이고 습할 때는 거무튀튀 축축하게 보인다고 하네요. 꽁냥꽁냥 서빈백사에서 사진 찍는 커플 넘 귀엽😆 바다 색깔이 완전 외국 느낌 물씬 나서 바람 많이 부는 데도 한참 사진 찍느라 서있었네용. 30분 간격으로 우도 순환버스가 오는데, 서빈백사는 딱 30분 내로 구경하면 충분해서 버스에서 내리고 구경하고 바로 다음 버스를 탔어요💨 우도봉 & 우도등대● 우도에서 가장 높은, 우도 전경을 즐길 수 있는 곳● =우두봉서빈백사 다음은 우도봉이에요. 우도봉까지 가는 동안 버스 기사님께서 우도에 사는 사람은 몇명이고 학생은 몇명이고 등등 우도 관련 얘기를 재미있게 해주셨어요! 우도봉 주차장에 순환버스 내려서 한 300m 정도만 걸어가면 화장실도 있고 우도봉 전체가 보인답니다! 저 멀리 우도 등대와 밥먹는 말들이 보이네요🐴. 도는 조금 가다 보면 말이 있고, 이런데도 말이 있을까 싶은 곳에도 말이 있고 살면서 볼 말은 여기서 다 보는 것 같아요🤣  우도는 소가 누워 머리를 든 모습이라서 우도인데, 봉우리 부분은 소의 머리 부분이라고 '우두봉' 이라고 부르기도 하고, 우도의 봉우리라 해서 '우도봉'이라 부르기도 한다네요🐮(음메~). 오른쪽 울타리를 따라 쭉 올라가면 철탑까지만 가고 성산일출봉 방면 전망을 즐길 수 있어요. 철탑에서 우도등대로 이어지지는 않고, 반 정도 내려왔다가 우도등대 방향으로 다시 올라가야되더라구요. 그래도 성산일출봉 전망을 즐기기 위해서는 철탑 쪽으로 올라가 보시는 것도 추천드려요 (저질체력도 올라갈 수 있어요) 조금만 더 푸릇푸릇하면 윈도우 XP에 나오는 배경화면 같기도 하고 광활하게 탁 트인 게 너무 멋있었어요.  우도봉을 오르다가 반대로 눈을 돌리면  바다가 시원하게 펼쳐져 있답니다🏊! 용암이 식으면서 만들어진 층층의 지형도 장관이었어요! 가보진 않았지만 아일랜드 모허 절벽과 같은 느낌도 나네요. 조금 더 올라가서 뒤를 돌아보면 진짜 "와~~" 소리가 절로 났어요. 우도 전경과  북동쪽이 한눈에 들어왔어요 올라와서 보는 성산일출봉도 장관입니다! 귀찮더라도 꼭 철탑까지 올라와보셔야 해요! 역시나 열심히 사진을 남겨봅니다📸 이쁜 건 모조리 찍어 남겨야죠😍 그대로 다시 내려가면 버스 타러 가는 곳이고, 반 정도 내려갔다가 오른쪽으로 올라가면 우도등대로 갈 수 있어요. 우도등대를 거처서 약 1km 정도만 더 걸어가면  해변이기 때문에, 우도 전경을 천천히 즐길 겸 버스를 타지 않고  해변까지 걸어가기로 했어요!  빨간 지붕 등대는 지금도 운영하는 등대고 하얀 지붕 등대는 이제는 불이 켜지지 않는 등대로 1906년에 도에 설치된 첫 무인 등대라고 해요. 등대공원과 전시실도 있었지만 자연 경관 보는 걸 더 좋아하기 때문에 스킵 했어요! 이 석상은 를 지키는 수호신이라고 하네요 우도등대 -  해변●  올레길 1코스● 오르 내리막이 없는 평탄한 길우도등대에서  해변까지 걸어가는  올레길 1코스에요. 오르막 내리막이 거의 없는 평탄한 코스라서 저 같은 걷기 싫어하는 저질체력도 충분히 걸을 수 있답니다. 우도 등대 ↔  해변 구간은 걸으며 경치 보기에도 좋고, 힘들지 않은 코스니까 우도 순환버스보다는 걷는 것을 정말정말 추천드려요! 이게 또 전기스쿠터를 타지 않는 묘미인 것 같아요!   저 멀리 아래쪽에  해변도 보이고,  해변에 도착하니 유채꽃밭도 반겨주네요! 점심 "호로락"● 찾지 않고 즉흥적으로 갔는데 맛있었던 곳● 해물라면, 해물칼국수, 전복게우밥점심을 어디서 먹어야겠다 계획하지 않고 여행했는데, 아침 9시에 우도 도착해서 열심히 걷다가  해변에 도착하니 11시 30분... 슬슬 배가 고팠어요.  해변에는 우도 짜장면, 분식집 등 식당이 많지 않았는데, 해물라면에 꽂혀서 들어갔고 맛있게 먹었어요. 아래 솔직후기 포스팅 참고하세용!  우도 호로락 ( 해변뷰, 해물라면 맛집, 우도 여행)안녕하세요 여행 다니고 사진 찍는 다님이에요! 이번  여행은 우도 를 넣었고 당일치기로 순환...blog.naver.com  해변● 검은 모레의 해변● 고래의 전설?! 해변은 우도 주요 관광지답게 사람들이 꽤 많았어요. 사람이 많은 만큼 귀여운 전기스쿠터도 정말 많았는데, 많은 사람들이 전기스쿠터를 질서 없이 운전해서 순환버스 기사님 자주 욱하시던데 너무 이해가 되었어요😞   해변은 이름에서 풍기는 것과 같이 검은 모래의 해변이라고 해요. 작은 해변인데 해변 끝에는 동굴이 있고 '고래'가 살았다는 전설이 있다고 해요🐳. 뭔가 으시무시...  해변 버스정류장에서는 우도 등대와 함께 멋진 절벽을 감상할 수 있어요. 도는 용암이 식은 지형과 바다색의 조화가 진짜 너무 멋진 것 같아요  해변 순환버스 정류장 조금 아래로 내려오면 노오란 유채꽃밭도 있어요. 뭔가 사유지 같은 느낌인데 출입을 막아 둔 것은 아니고 사진 찍을 수 있었어요! 비양도● 나혼자산다 박나래가 열심히 걸어갔던 그곳● 캠핑 성지비양도 도착! 비양도 순환버스 정류장에 내려서 비양도 가는 길. 길이 차 1대 정도 다닐 수 있는 길이고 차도 많이 왔다갔다해서 통행이 조금 어려웠어요 다들 한 번씩 사진 찍고 가는 비양도 비석.  협재해수욕장 반대편에 보이는 섬도 비양도인데 이름만 같고 아무 관련은 없다고 해요. 비양도 등대까지 한번 가볍게 걸어 다녀와볼 수 있어요.  비양도 등대에서 반대로 바라본 비양도 비양도에는 특이하게 새하얀 소라껍데기로 만든 조형물이 곳곳에 보였는데 특이했어요 숯불로 소라구이 굽는거 너무 맛있어 보였는데🦪... 너무 아저씨들 막걸리 술판이기도 했고, 방금 라면을 먹은지라 냄새만 열심히 맡다가 왔어요. 이 집에서 열심히 구운 소라 껍데기로 조형물을 만드는 건가 싶기도 하고😲 소라구이 가격은 20,000원이고 한상 나가는 거 보니까 소라 8~10개 정도 주시더라구요! 소라집 뒤 얕은 언덕에 올라가면 봉수대도 있어요. 그나마 비양도에서 가장 높은 곳이라 올라가면 비양도를 한눈에 볼 수 있답니다. 나혼자산다에서 박나래가 캠핑했던 비양도 캠핑 명소에요. 봉수대 위에 올라가면 한눈에 볼 수 있고, 평일이라서 사람이 많이 없었어요. 오토바이에 텐트 하나 싣고 와서 여유를 느끼고 계시는 자유로운 영혼의 프로 캠핑러... 넘 부러웠어요  비양도 캠핑장 반대편으로는 하고수동 해수욕장도 보인답니다. 하고수동해수욕장● 행복한 미소의 해녀상● 카페 '블랑로쉐' 땅콩아이스크림 냠냠하고수동해수욕장 도착! 저의 우도 여행에서는 마지막 코스였어요 하고수동해수욕장 둘러보기 전에 블랑로쉐 카페에서 우도 아이스크림으로 당과 카페인 먼저 충전했어요. 이게 국내산 우도산 땅콩인가 싶을정도로 뭔가 지금까지 먹던 땅콩보다 엄청 고소하고 맛있었어요🥜🥜! 아이스크림은 뭔가 미숫가루맛🍦?! 전복 많이 캐신 것처럼 행복해 보이시는 해녀상 하고수동해수욕장에서도 역시 반대편 비양도 봉수대가 가까이 보이네요. 바다 색깔 너무 아름답죠. 뭔가 바닷길이 열릴 것만 같은 바위들... 에메랄드빛 하고수동해수욕장 바다와 함께 다들 너무 자유롭고 행복해 보이네요​  우도는 1박보다 당일치기로 여행하시는 분들이 더 많을 것 같은데, 순환버스 타고 뚜벅뚜벅 다니는 우도 당일치기 여행기가 여행 계획에 도움이 된다면 행복할 것 같아요🥰 ​ 
​2021년 5월 10일우도 여행 여행 코스하우목동항-전기자전거 대여-온오프-해수욕장-산호해수욕장하우목동항에서 시계방향으로 1바퀴 코스 우도 배 시간표Previous imageNext image성산항 ​• 우도 배 탑승 전1. 승선 신고서 2장 작성 2. 매표소에서 결제​• 요금(성인 기준) 입도 6,000원, 출도 4,500원 총 10,500원​도착항은 천진항, 하우목동항 두 곳이 있으니 자전거나, 스쿠터 등 이동 수단을 인터넷 예약한 경우 대여점 근처 항에서 내릴 수 있도록 도착항을 확인 후 탑승하세요!  성산항에서 우도까지 10분 정도 소요됩니다. 배 내부에는 넓은 실내공간이 있어 문 근처에 앉아 바다를 보면서 갔어요! ​ 전기자전거 대여항에서 내리면 자전거, 스쿠터, 전기차 등 많은 대여점이 보입니다. 1바퀴를 도는데 3시간이면 충분하다 해서 3시간 대여를 했지만 음식점, 카페 두 곳을 간다면 3시간으로는 부족할 것 같습니다. 저는 카페를 들리지 않고 딱 3시간 걸렸어요! 그리고 면허가 없다면 전기자전거 추천드립니다. 속도도 빠르고 오르막길도 쉽게 올라갈 수 있어요.​• 대여료 15,000원(3시간 기준, 현장 결제)4시쯤부터는 마감 할인으로 10,000원에 대여 가능* 인터넷 예약이 더 저렴해요!​  ​ 온오프흑돼지 돈가스 맛집매일 11:00-16:00 시 우도면 우도해안길 876 입구매장 안 식사는 대기가 거의 없어 바로 식사가 가능하고 야외 자리는 대기를 해야 합니다. 점심시간이 조금 지난 1시 30분쯤 도착했는데도 앞에 대기가 4팀이나 있었고 20분 대기했습니다. 메뉴판 야외 자리 뷰🌊대기를 하더라도 야외 자리를 추천드려요.해외여행 온 것 같은 분위기..!  도는 5월에도 여름처럼 더웠는데 자전거를 탄 후 마시는 시원한 생맥주👍🏻🍺 수제  흑돼지 돈가스 13,700원클라우드 생맥주 6,500원​바삭바삭한 흑돼지 돈가스. 양이 약간 적어 보였는데 배불러서 남겼다.. 느끼하지 않게 김치, 상큼한 과일이 같이 나와서 좋았고 앞에 바다를 보면서 먹으니 더 꿀맛! 돈가스를 먹으면서 해녀분들을 볼 수 있었다.​ 해수욕장모래가 검은 해수욕장해수욕장으로 내려가지는 않고 위에서만 봤다.  해수욕장에서는 보트체험이 가능하고 해수욕장 옆에는 경안동굴이 있다고 합니다. 다음에 가면 보트도 타봐야겠어요!​ 우도 5월의 유채꽃​ 산호해수욕장(서빈백사)모래가 아닌 홍조단괴로 이루어져있고 팝콘 같이 생겼다! 우도 여행 중 가장 기대를 많이 한 산호해수욕장!하늘이 흐려 아쉬웠지만 물이 정~말 맑다. 바다 수심에 따라 물빛이 다른게 신기했다.​ 우땅하우목동항 바로 앞에 있는 땅콩 아이스크림 ​땅콩 아이스크림으로 우도 여행 끝 〰​의외로 혼자 여행하는 사람이 많았고 혼자 노래 들으면서 자전거를 타고 달리니 기분이 너무 좋았다. 다음에도 또 가고 싶은 우도!✋🏻​ 우도특별자치도 시 우도면온오프특별자치도 시 우도면 우도해안길 876해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리산호해수욕장특별자치도 시 우도면우땅특별자치도 시 우도면 우도해안길 352 
여행 1일차 (서쪽 : 충민정/무지개해안도로/영국찻집/어음리산/새빌카페/나홀로나무/금오름/서머셋신화월드/신창풍차해안도로/모슬포마라수산시장/담모라호텔앤리조트)도 여행 2021.10.17.(일) - 2021.10.19.(화) *** 1일차 코스정리 *** #충민정 (통갈치구이) #도두동무...blog.naver.com ↑1일차 포스팅  여행 2일차 (남쪽 : 하모해수욕장/송악산/사계해안/용머리해안/원앤온리/천제연폭포/돈이랑본점/베케/광어다/성산골든튤립호텔)↑ 1일차 포스팅 2일차 포스팅 ↓ 도 여행 2021.10.17.(일) - 2021.10.19.(화) *** 2일차 코스정리 ***...blog.naver.com ↑2일차 포스팅  3일차 포스팅↓ 도 여행2021.10.17.(일) - 2021.10.19.(화)​*** 3일차 코스정리 ***​#성산포종합여객터미널#성산항#우도​#하우목동항#우도렌트코코나라#블랑로쉐#비양도#해수욕장#삼춘네우도점#산호해수욕장 #서빈백사#동문재래시장 ​3일차 아침이 밝았습니다~~~~~!쩌~멀ㄹ리 바다뷰에서 맞는 아침!바다가 바로 보이는게 아니여두 낮은 건물들의 시골뷰 넘 조타..​​​첫째날, 둘째날 모두 너무 열심히 관광한 탓에눈이 진짜 안떠져서 밍기적밍기적 거리다가 출발한 3일차​​​​​​​​​​ ① 성산포항종합여객터미널 → 하우목동항 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 →  시 우도면 연평리호텔에서 성산항까지는 차로 5분, 종달항까지는 차로 10분이라 성산항으로 이동했다.성산포항종합여객터미널 유료공영주차장에 주차하고~ 승선신고서 작성하고~ 매표소에서 신분증 보여주고 발권하고~ 시간 맞춰 탑승~!주차요금은 당일최대 8,000원이고, 우리는 4시간정도 이용해서 7,500원 나왔다.​ ​우도랜드는 천진항으로 가는배고, 우도사랑이 하우목동항으로 가는 배라고 한다우리가 하우목동항으로 간 이유는, 천진항이 전기차 렌트할 곳도 많고 주변에 음식점들도 많다는게.. 사람이 많을 것 같아서..!천진항은 어땠을지 몰라도, 하우목동항에서 시작한거! 난 조아따ㅎㅎ​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​분명 일기예보에는 비온다고 했는데.. 날씨 아무리 변덕이라 하지만 이런 변덕은 넘 좋자나..ㅁ​ ​💙​ ​웰컴투뷰티풀우도25분? 30분? 정도 걸려서 우도 도착!​​​​​​​​​​ ② 코코나라 시 우도면 우목길 105010-4428-23492일차 밤에 내가 잠든 사이에 남자친구가 예약해놓은 전기차!​  ​종류가 디게 많다 ㅎㅎ​ ​운전면허증 제출하고 간단한 설명을 듣고 서명을 한 뒤,​ ​바로 출발 =33​​​​​​​​​​  ​우도 예쁘다는 말은 정말 많이 들어봤지만,큰 기대없이 도 여행에서 한번쯤 가봐야할 코스로 선택했던곳이지만,시작부터 넘 취향저격 ,,날씨가 한몫해따 증말 !!​​​​​​​​​​ ​#망루등대기엽고 아담한 등대요기서 사진찍는 관광객분들이 생각보다 많아서 우리는 차안에서만 보고 바로 출발~~​​​​​​​​​​  ​진짜 눈앞에 펼쳐진 풍경들이 그림이여따,,​​​​​​​​​​ ③ 블랑로쉐 시 우도면 우도해안길 783매일11:00-17:000507-1398-9154 ​우아,,들어가자마자 진짜 넋을 놓고 봤다..통유리창이 아니라 그냥 대형 액자 같았다..내 표현의 한계가 안타까울뿐^^;!​  ​요로케 날씨 좋은날엔 저절로 야외석을 찾게 된다​ ​언눙 주문하고~~~~진동벨까지 찍었다는건 이 카페에 진심이라는거​  ​카페라떼&우도 땅콩아이스크림우도 가는 날 가고싶었던 카페이기도 했지만, 2일차에 커피를 못먹어서 3일차에는 무조건 커피를 먹어야겠다고 다짐을 했었다ㅋㅋㅋㅋ카페도, 아이스크림도 다 마시써따!  ​요리조리 둘러봐도 파랑파랑~~~~♡ 행복,,​  ​우리의 3일차 드레스코드도♥ 파 랑 파 랑 ♥바람때매 고통받는 우리,, 그치만 비 안오고 이렇게 맑은 날씨인게 얼마나 큰 복이었는지, 바람 실컷 불어도 괜찮았다^^!​​​​​​​​​​ ④ 비양도 시 우도면 연평리일몰이 그르~~~케 이뿌다는 이곳!텐트족도 그르~~~케 많다는 이곳!비양도!낮에 가니 일몰도, 텐트치는 사람들도 당연히 못보지만, 그래도 명소라길래 요기서도 한번 내려따 ㅎㅎ​   ​여름에 방문한 사람들 사진보면 바닥이 전부 푸릇푸릇한 잔디라 넘 이뿌던데..!10월 중순의 가을에는 휑~해 보인건 사실이다,,ㅎㅎ​ ​그래두 멀리 보이는 등대와 진~한 색의 바위들이 넘 장관이였다..해녀분들마저도 분위기 있어보이던 비양도,,​   ​  ​그냥 구불구불한 도로도, 구름도, 바다도, 지나가는 사람들도 그저 다 예뻐보였던 곳..​  ​말들 마저 그냥 너무 평화롭기만 해보이는 매직,,​  ​ㅎㅎ​​​​​​​​​​ ⑤ 해수욕장 시 우도면 연평리​개인적으로 우도..! 라고 했을때 가장 먼저 떠오르는 이미지가 요기 해수욕장이었다   ​사진 찍기 싫어하는 아들래미 억지로 사진 찍어놓은 st,,여행때는 좀만 견뎌조..남는건 사진이야..​  ​예뽀다 예뽀 !​   ​잔뜩 신나버렸던 해수욕장도 성공적!​​​​​​​​​​ ⑥ 삼춘네우도점 시 우도면 우도해안길 1112이때가  열두시 쫌 넘은 시간이었는데,아침도 안먹었고 비행시간전에 밥도 먹어야하는데 우도 벗어나면 시간이 없을것 같아, 우도에서 먹기로 결정!모든 우도 곳곳마다 식당은 많았지만, 우리는 해수욕장 근처에 있는 이곳으로 가게 되었다​ ​  ​밖에서도 먹을 수 있다고해서 냉큼 밖으로 가지고 나왔다!좋은 날씨 잔뜩 즐기기~~~​이 사진도 약간 사진찍히는걸 해탈한 느낌,,ㅎㅎ^^!​ ​전복김밥(8,000) 문어라면(10,000)맛은 쏘쏘맛에 관대한 둘이라ㅎㅎ 무난무난하게 잘먹었다​​​​​​​​​​ ​항상 남자친구가 운전할땐 옆자리에만 타서 뒤에서 쳐다보는게 쪼꼼 어색했던 하루다전기차의 후기는,,,좁다! 아~주 좁다!그리고 치마입고 앉았다 일어났다, 내렸다 탔다 하긴 쫌 힘들다!근데 바람 마니 부는 날이라, 오토바이나 바이크보다는 최선의 선택이 맞았던것 같다ㅎㅎ​​​​​​​​​​ ⑦ 산호해수욕장 시 우도면#서빈백사 라고도 불리는 이곳우도에서 가장 기대됐던 곳이었다!​  ​ㅠㅠ♡기대했던만큼이나 넘 예뻤다..하얀 모래색깔과 에메랄드빛 바다색깔이 정말 너무너무 예뻤다..​   ​시간이 많이 없어 오래있지 못한 아쉬움은 남지만..그래두 사진으로 기록했으니 만족만족!!​ ​우도한바퀴 운전하느냐구 고생한 남자칭구♡​  ​보라보라한 꽃들이 예뻤던, 산호해수욕장 바로앞에 있는 잔디밭ㅎㅎ​​​​​​​​​​  ​이제 차 반납하러 슝슝~~사진에는 없지만, 렌트할때 우도 관광지도를 주시는데, 그곳을 보고 원하는 곳들만 골라 슥슥 둘러봤다ㅎㅎ어딜가던, 천천히 진득하게 둘러보면 너무나 좋겠지만우도는 시간이 그렇게 넉넉하지 않아도, 주요스팟들만 골라서 둘러보기 좋은곳인것 같다!​​​​​​​​​​ ​몬가 바다의 정석 같은 하얀등대..헤헤 이뻐우도는 정말 좋은기억들만 가득가득 담고 간다!​​​​​​​​​​ ⑧ 동문재래시장 시 관덕로14길 20매일 08:00 - 21:00슬슬 현실로 복귀할 시간은 다가오고, 공항가기전에 동문시장으로!요기는 항상 주차장에서 시간을 많이 잡아놔서생각보다 넉넉잡고 다녀와야할것같다​  ​소품샵 몇군데 구경하고,가족들과 회사에 드릴 타르트랑 오메기떡 구입해서 공항으로 넘어갔다!예전과 다르게 시장에도 소품샵이 증말 많이 생겨따​​​​​​​​​​  ​또 언제쯤 볼 수 있을 풍경일까 싶어 찍어둔 동영상..​​​​​​​​​​  ​이틀사이에 공항사진 실력이 상승한 남자친구!아~쥬 칭찬해~♥​  ​내가 가져온 백팩 남자친구가 메기,, 구맙습니당ㅎㅎㅎㅎㅎ출발 10분전 탑승완료!​ ​ 가는날 부산에어 타다가, 서울 가는날 진에어를 타니진에어는 넓직한 느낌~!​ ​ㅠㅠ빠른시일내로 만나요 우리..​ ​슬슬 해가 지고, 착륙할때쯤 보이는 빼곡-한 건물뷰..이게 서울이지,,,,​​​​​​​​​​ ​그냥 집가긴 아쉬워서 BBQ들려서 치콜하기~~~~!​드디어 반년전 여행의 기록이 끝이 났다!반년정도가 지나니, 당시에 있었던 일들이 구체적으로 정확히 기억나는건 아니지만사진을 보고 정리하니 그때의 날씨, 풍경, 설레는 기분은 느껴진다 :-)​여름휴가 여행 못갔으니까, 가을에 도 가자!라고 진담반 농담반으로 이야기했던게 현실이 되서 도까지 다녀오고같이 비행기 한번 타니까 뭔가 더 많은걸 경험한 느낌적인 느낌..! 히히첫날엔 한파주의보에 당황스러웠지만, 그래서 계획과는 다르게 돌아가는 부분들도 있었지만그 다른점들이 다- 좋기만했던 너무나도 만족스러운 여행이었다​♥♥♥♥♥​포스팅의 부작용은,, 여행이 가고싶어졌다는거,,?다시 여행을 가는날까지 열심히 현생을 살아야지그럼 20000~♡​​​​​ ​ 
1부에 이어... 해수욕장<해수욕장 공영주차장 편의시설들>우도 비양도에서 한참을 달리니 해수욕장이 나타났다. 검자가 들어간 해수욕장이라 모래가 검지 않을까 생각했는데 적중했다. 다른 해수욕장과 다르게 이곳 해수욕장의 모래는 검은 빛이 돌았다. 비가 너무 많이 내려서 해수욕장까지는 내려가지 않았고, 사진도 못 찍었다. 역시 다음여행을 기약하게 만든 것이다. 다시 와 볼 곳이다.​​※ 이전포스팅(여행 필수코스 우도 전기차여행 1부) [살이] 여행 필수코스 우도 전기차 여행 1부(우도가는배 안내,백패킹성지 비양도)여행 필수코스 우도 드디어 섬속의 섬 도여행 필수 코스인 우도에 가보게 되는 날이 되었다. 비가 ...m.blog.naver.com ​​  < 우도전기차 촬영동영상>​​​ <우도봉 & 우도등대>해수욕장에서 바라본 우도봉(쇠머리오름,해발126.7m)의 우도등대 모습. 비가와서 앞이 선명하게 보이지 않는다....댄장....​​ 우도바위소리 소라집- 수제젤라또아이스크림집 -해수욕장 우도바위소리 수제젤라또아이스크림집 모습. 주차한 곳이 바로 아이스크림집 앞이었다. 비가 너무 와서 우선은 피신하러 들어간다.​​​ 오!!! 들어와보니 또 여기가 신세계다.... 알고보니 유명한 곳이었던 것.... 연예인들도 많이 다녀간 그곳.... 소라집으로 유명한... 해수욕장 뷰맛집이었다.​​​ 우도땅콩과 젤라또에 대한 안내판과 메뉴판 모습. 심플하다....​​​ 드디어 우리의 메뉴가 나왔다. 수제젤라또라서 그런지 보통의 아이스크림이 아니었다. ​​​ 아이스크림이 맛나고 신비한 분위기의 소라집에서 사장님이 가족사진을 찍어주신다. 감사하여라....​​​  아이들이 있어서, 싸비스로 초코렛도 주셨다. 감사합니다. 다음에 다시 오도록 하겠습니다. 우도땅콩도 기념으로 사봅니다. 보통의 땅콩과는 질적으로 다른 땅콩이 우도땅콩이다. 맛으로 승부하는 땅콩 인정....​​ 우도 폭우 & 소섬전복우리가 해변을 오기 전후로 많은 비가 내렸다. 도로가 침수가 될 정도였으나, 우리 우도전기차는 힘차게 잘 나가주었다. 당행인듯.... 신통방통한 기계같으니...​​ < 우도 소섬전복>해수욕장에서 우도등대 방향으로 조금만 올라가면 있는 소섬전복 모습. 여기 강력추천 받았는돼.... 전기차 반납시간에 쫓겨서... 그만 다음에 와보기로... 너무나 아쉬운 발걸음.... 북서풍빈폴은 전복 진짜 좋아하는돼..... 소섬이 낯익어서 생각을 곰곰히 해보니 우도의 다른 말이었다. 언어유희란....​​​ 우도의 필수.... 우도등대인데.... 그놈의 비와 전기차반납시간....문제다 문제.... 우도봉(쇠머리오름,해발126.7m)에 오르고 싶은 간절한 마음이.... 역시 여기도 다음으로 미룬다. 대신 입구까지만 올라가본다. ​​​ 이곳은 우도의 여객선 항구로 하우목동항과 같이 유명한 천진항이다. 우도로 들어오는 배는 성산항과 종달항이 있는데 종달항은 무조건 하우목동항으로 오지만, 성산항에서 출항하는 배는 하우목동항과 천진항이 번갈아 가며 오니 도착항을 꼭 사전에 확인하고 타야한다.​​ 산호해수욕장(홍조단괴해빈,천연기념물제438호)- 서빈백사해수욕장, 홍조단괴해빈 -<우도8경 중 하나인 서빈백사>서빈백사해수욕장 또는 홍조단괴해빈(천연기념물 제438호)으로 불리는 산호해수욕장이다. 처음에 천진항에서 이것이 그 유명한 해수욕장인줄 모르고 비도 오고 해서 그냥 지나친것.... 가다보니 하우목동항이 나와서 어라.... 서빈백사를 못 본 것 같은데.... 써치해보니 산호해수욕장으로 표기되어있고 이 곳이 서빈백사로 우도8경의 하나였던 것이다. ※ 서빈백사(산호해수욕장)백사장 길이는 1㎞ 정도로 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴(紅藻團塊)로 이루어진 해수욕장이다. 우도8경 중의 제8경인 서빈백사(西濱白沙)라고 불린다. 아름다운 풍광 때문에 광고나 영화의 촬영지로 각광을 받고 있으며, 해수욕장 좌측 끝지점엔 야영장이 있다.  <홍조단괴해빈, 천연기념물 제438호>이 곳은 보통의 해수욕장이 아니라고 한다. 퇴적물이 우리가 아는 모래가 아니고,  홍조단괴라는 물질로 이루어졌다고 한다. 비가 와서 썩 아름다운지는 모르겠으나 도의 유명한 해수욕장이라고 한다. 여윽시 맑은날 다시와 봐야겠지?​​​  이것이 모래가 아니고 홍조단괴라는 것이다. 사알짝 붉은 빛이 보이는 것도 같은데... 여기 산호해수욕장은 이런 홍조단괴가 쌓인 바닷가라고 하여 홍조단괴해빈이라고 하며, 학술적가치를 인정받아 천연기념물 제 438호로 지정(04.4.9)이 되었다. 여기 안보고 갔으면 어쩔.... 중요한 사실도 몰랐을 것이다. ※ 홍조단괴해빈우도 홍조단괴해빈은 우도와 성산 사이에서 자란 홍조단괴가 밀려와 쌓인 바닷가를 말한다. 홍조단괴는 붉은색을 띄는 석회조류인 홍조류가 둥글게 뭉쳐 자라난 것인데, 산호해수욕장은 동양에서 유일하게 해빈퇴적물이 홍조단괴로만 이루어진 해빈(beach)으로, 2004년 4월 9일 천연기념물 제 438호로 지정이 되었다.​ 돌아가는길우도에서 성산으로 돌아가는 길에 발견한, 우도 하우목동항에 있는 소조형물.... 우도가 바다에서 보면 소가 누워있는 모습이라고 하니...​​​ 우도8경의 하나인 전포망도의 모습이다. 바다(종달항)에서 바라보면 소가 누워있는 형상이라고 하는데..... 저어기 안쪽에 우도저수지도 보인다.​​​ 우도봉 하늘촬영 모습. 매빅프로로 조금 훗날 비양도백패킹와서 드론으로 촬영한 것이다. 뒤쪽으로 성산일출봉이 보인다. 당췌 맑은 날은 없는거니? 도 이미지 아주 우울해..... 맑은 날을 언제 찾아서 오니....​​  < 우도 하늘촬영 동영상>​​ 아~~~지긋지긋한 비다~~~ ☔ 당췌 멈추질 않는구나.... 8월의 하순인데.... 늦장마라는 것이지?​​  칼국수해물탕- 칼국수 뷰맛집 - 우도에서 맛있는 우중여행을 마치고, 성산항 주변에 맛집을 써치해 본다. 우연히 들어가서 먹어보는데 분위기가 묘하고 맛있으면 맛집인거다. 이곳은 이미 뷰맛집으로 유명한 곳.... 그런데 가게 이름이 너무 길다.... 칼국수해물탕.... 짧게 할 수는 없었을까? 이래서 네이밍이 중요한 거라고 하는거다.​​​ 전기차 반납시간 때문에 소섬전복에서 전복요리를 못 먹은 것이 한이 되어 비슷하게라도 메뉴를 주문해 본다. 칼국수해물탕의 시그니처메뉴인 해물칼국수를 주문해본다. 다른 지역의 해물칼국수와는 질이 다른 것이 느껴진다. 역시 뷰맛집이다.​​​ 나올때 보았네 칼국수해물탕의 스러운 모습을.... 비안왔으면 감탄을 했을 뷰인데.... 암튼 잘 먹고 가유.... 정말 맛나유.... 여기는 맛집즐겨찾기 등록이유....​​​ 숙소인 파도소리펜션으로 돌아가는 길에 잠시 들린 호랭이 성산점이다. 지난번에도 들렸었는데 안지기가 김포로 선물을 사간다고 들렸다. 안지기의 지인은 여기서 빵을 80만원어치를 먹었다고 했는데.... 이제야 그 말이 사실인 것을 실감하겠다. 거짓말이 아니었다. 빵도 싼것이 아니지만 맛까지 있어서 며칠 와서 먹다보면 80만원이 될 것도 같다. 암튼 참 비오는데 힘들고 재밌게 우도여행을 하였다. 그것도 전기차로 말이다. 렌트카는 우도입도에 제약이 많았다. 하지만 우도에 1박 이상을 하면 렌트카로 입도가 가능하다고 하니 다음번엔 숙박을 해보는 것도 좋을 것 같다. 우도는 한번 오고 말곳은 아닌 듯 싶다. 의 보물섬.... 울릉도의 죽도같은 보물섬인 것이다. 조만간 아이들과 백패킹으로 다시 갈 곳 우도비양도. 기다리시오... 끝..​​※ 이전포스팅( 성산일출봉 뷰맛집 호랭이 베이커리카페) [살이]  성산일출봉 뷰맛집 호랭이 성산점 베이커리카페(우도땅콩크림라떼, 한라봉 타이거 롤케이크)성산일출봉 뷰맛집 살이 한달 조금 못 살기 프로젝트.... 3주 내내 도에 비가 내렸다... 운 없게도...m.blog.naver.com ​​​ 우도바위소리 타운점특별자치도 시 우도면 우도해안길 1112 타운 
​도 여행우도 반나절 일정🏖  ​​​​​#도여행 #국내여행 #여행 #우도여행 #우도가볼만한곳 #우도관광지 #우도 ​우도를 계획했던 날​살짝 보슬비가 내리기도 하고날씨 참... 우중충  ​ ​가야하나 말아야하나 한참을 고민하다가일단 함 가보기로🤔​​​​ ​성산항에서 배타고 15~20분 정도 걸렸던거 같구#천진항 에 내려서 바로 전기차(사이드카)렌트 했구여​​​​ 우도여행 배편 성산항&종달항 배시간,주차요금,차량승선/ 천진항 전기차,자전거,스쿠터 대여/ 우도한바퀴도 여행 우도 배편&전기차 렌트 🛳 #여행 #도여행 #우도여행 #우도배편 #우도배시간 #우...blog.naver.com ​우도 들어오는 배편부터전기차렌트 정보는 따로 아주 자세히 포스팅해 두었어용👆​​​​ ​상당히 쌀쌀한 날씨였는데굳이 뻥 뚫린 사이드카로 pick​​유오성처럼 달달달 떨었어도🥶바람 맞으니 두배 더 신나는 듯ㅋㅋ​  ​ ​우도 오기전에 관광지, 가볼만한곳 따로 찾아놓을거 없이해안 따라 쭉 돌다보면 모든 스팟을 만나볼 수 있습니다​​​​ ​지도에 보이는대로해안 따라 우도 한바퀴 쭉 도는데넉넉히 1시간반 정도 소요​​​​ ​중간중간 밥 먹고 차 마시고 하다보면반나절? 하루정도면 충분할거 같아요😁​​​​ ​여기는 괜히 쉬어갔던 곳​​​​ ​소원돌 올려보고​​​​ ​여기가 바로#하고수동해수욕장​​벌써 천진항 에서부터반바퀴나 달려왔네요ㅋㅋ​​​​ ​날씨 참 우중충~~~​  ​ ​물이 어쩜 이렇게 맑냐구😳​​​​ ​좀 더 달려다음은 #비양도​​​​ ​지이이인짜 코딱지 만한 섬​​​​ ​백팩킹의 성지(별거 없었구)​​​​ ​계속해서 달려가 봅니다🛺​​​ ​우도 땅콩아이스크림 원조 라는#지미스아이스크림​​​​ ​제발 따라하지 마세요 라는ㅠㅠㅋㅋㅋ매장에 따라하지마세요~음악까지 나와욬ㅋㅋㅋㅋ 사장님의 처절한 외침ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​땅콩아이스크림이랑 우도땅콩크림라떼 2개 주문​​​​ ​밖은 너무 추워가지고🥶혼돈의 따라하지마세요~쏭 들으며 실내에서 먹었구​​​​ ​뷰는 실내에서도 충분​​​​  ​진짜 이제야 먹어본 우도 땅콩아이스크림은진짜로 리얼로 맛있었구여ㅠㅠ​​추워서 라떼도 같이 주문하긴 했는데땅콩아이스크림이 진짜 찐찐찐이었움👍👍👍​​​​ ​야...안개 머선일😳​​​​ ​우도 8경 #동안경굴 #해변안개속으로​​​​ ​이거 먼가 배추도사 무도사 생각나지 않냐구ㅋㅋㅋㅋㅋ옛날사람🙄​  ​ ​동굴까지 들어갔었는데 여기 좀 무서워요 굳이 여기까지 힘들게 들어갈 필요는 없는거같아​​​​ ​3월, 우도의 유채꽃밭크...진짜 믓찌네여🥰   하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리동안경굴특별자치도 시 우도면 연평리비양도서울특별시 성북구 성북로 158 1층지미스특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 지미스 ​구진 날씨에반나절도 아니고 약 3시간 동안의 우도 한바퀴 후기​​아무래도맑은 날 또 와야할 것 같아요🤭  ​​​                    ​ 
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 여행 중에 다녀 온 우도에 대해서 오늘은 포스팅을 해드리도록 하겠습니다. 도 섬에서 섬여행으로 선택한 우도는 소가 누워있는 모습의 섬이라고 하는데요. 우도에는 우도8경이 있다고 하는데요.우도8경은 시 우도면에 있는 8개의 명승으로 1983년 연평중학교에 재직하시던 김찬흡님이 발굴하여 명명을 하였다고 합니다.                                 우도도항선선착장               서귀포시 성산읍 성산등용로130-19 도에서 우도에 가기 위해서 우도도항선선착장  주차장에  주차를 하고 우도도항선선착장으로 이동을 해보았습니다. 우도도항선매표소에서 우도유람선, 선상낚시 탑승을 할 수가 있었습니다. 우도 입도 총괄 요금표를(선박요금+입장료+이용료) 보면  왕복요금 기준으로 성인 10,500원, 중,고등학생 10,100원, 초등학생 3,800원 , 경차 21,600원, 중소형차26,000원 , 대형(12인이하) 30,400원 입니다.  우도도항선매표소에서 매표를 하기 위해서는1.승선신고서 2부 작성2.승선자 전원 신분증 제시를 해야 합니다. 그럼 도 우도유람선을 타러 가볼께요. 우도 배 타러가는 곳으로 이동을 하다보니 잠수함 매표소가 보이던데요.기회가되면 잠수함도 꼭 한번 타보고 싶더라고요.  우도도항선은 옛날에 거제도에서 진해(현 통영시)가는 배가 연상이 되더라고요.  진해군항제 기간이 되면 거제도에서 배에 차를 싣고가서 벚꽃 구경을 하고 거제도로 돌아 오곤 했었답니다. 출발을 기다리면서 우도도항선선착장 주변을 둘러보았습니다.바다가 제대로 예쁩니다..  우도도항선을 타면 10~ 15분 정도 후에 우도에 도착을 한다고 합니다.목적지 기준, (우도천진항 10분 소요, 우도 하우목동항 15분소요.)​우도도항선을 뒤 따르던 수많은 갈매기들을 뒤로 하고 신발을 벗고 3등석에 앉아서 수다를 떨면서 쉬다보니 우도에 도착을 했습니다.                                    우도 하우목동항                            시 우도면 연평리  우도도항선을 타고 10~15분을 달려서 도착한 우도하우목동항에서 우도버스를 타고 우도 섬여행을 다녀 볼 계획이었는데요. 우도 하우목동항에 도착하니 전기차나 전기렌트카, 전기자전거 등을 대여하는 곳을 보니 마음이 살짝 바뀌더라고요. 일행들과 상의 끝에 원래 계획대로 우도버스를 타고 우도 섬여행을 해 보기로 하였습니다. 우도버스 0647822626 우도버스 매표소에서 티켓팅을 하고나서 우도 순환버스타고 출발~  우도 주요관광지 노선안내도 참조하시구요.  우도 하고수동해변 우도 하고수동 해변은 물 색깔이 너무나 예쁘고 주변과너무 조화롭게 아름다운 해변이었습니다. 해변 총길이는 400m 정도의 아담한  해변이 었는데요. 우도 하고수도해수욕장 은 2021년에 도 13번째 공식 해수욕장이 되었다고 합니다. 다시 버스를 타고 이동을 해 봅니다.  우도 비양도 우도 비양도에 하차를 했습니다. 비양도는 나혼자산다촬영지로 박나래가 일몰을 보기위해서 25km거리를 10시간에 걸쳐서 찾아간 곳이기도 한데요. 우도 하고수도해수욕장 을 지나고나면 나타나는 곳이 바로 우도비양도입니다. 우도 비양도는 동쪽에 위치한 작은 섬으로 120미터  떨어진 곳에 다리로 연결이 되어 있었습니다. 우도비양도는 우도 하우목동항 이나 우도천진항에서대여한 전기차나 전기자전거를 타고 비양도를 돌아 다니는 분들이 많이 보이던데요.​소리깡패는 다음  우도여행시 우도순환버스 대신전기차나 전기자전거를 이용해서 우도 한바퀴 돌아 볼 생각입니다.​ 비양도 라는 이름이 섬에서 해 뜨는 광경을보면 수평선 속에서 해가 날아오르는 것 같다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다.비양도 중에서렌트카 를 타고 오신 분들도 보이시던데요. 비양대 봉수대에 도착을 했습니다.​ 소리깡패 는 봉수대에 올라서 도바다를 바라보았는데요.우왕 바람이 진짜 장난이 아니더라고요. 도에 도착해서 본 바다 중에서 우도비양도 봉수대에서 본 바다가 가장 오랫동안 기억에 남을 같았습니다. 우도 봉수대 근처에는 우도 백패킹 장소가 위치해 있었는데요. 백패킹을 즐기시는 분이시라면 참조하세요.  잘 가십서! 또 오십서!​ 이제 비양도를 지나서 우도왕자가 기다리는 에서 하차를 했습니다. 우도왕자이야기는 원조 땅콩아이스크림 과 한라봉아이스크림으로 우도여행 시 꼭 먹어보이야 할 필수 먹거리라고 하던데요. 묻지도 따지지도 않고 우도왕자 땅콩아이스크림을 먹어 보았습니다.땅콩아이스크림     5,000원한라봉 아이스크림 5,000원 땅콩아이스크림을 먹고나서  해변으로 발 길을 돌렸습니다. 해수욕장은 검은 해변이면서 아담했는데요. 해변에는 동굴이 있는데요. 동굴의 입구는 모두4곳이라고 합니다.  까지 우도여행을 하고 우도순환버스를 타고우도천진항 에 하차를 했습니다. 우도 해안도로 관광지 순환버스를 타고 우도여행을 해 보았는데요.도여행을 계획하신다면 우도여행도 꼭 해보시면 제가 것 같았습니다. 우도에는 우도천진항과 우도 하우목동항이 있는데요.우도천진항에서   서귀포시 우도도항선선착장 까지 유람선을 타면 10여분정도의 거리입니다. 우도의관문 천진항에서 다시 도로 돌아갈 시간이 되었습니다. 우도는 면적 5.9km2 인구는 1,752명(2,000년기준) 이며 해안선길이 17km 이며 시 우도면을 이루는 섬으로 도의  부속도서 중 가장 면적이 넓다.네이버 우도 중에서 도 섬속의섬 우도 우도는 성산포에서 북동쪽으로 3.8km 해상에 위치하면서 부근에는 비양도, 난도 가 있습니다. 우도천진항에서 도 본섬으로 이제 돌아갑니다.  우도로 들어갈때는 우도 하우목동항 까지 15분이 소요되었는데요.우도천진항 에서 출발을 하니 10분만에 도 에  도착을 했습니다. 다음 여행지는 어디로 가볼까요. #우도 #우도배 #우도 #도우도 #우도가볼만한곳 #우도여행 #우도자전거 #우도전기차 #우도하우목동항 #우도왕자 #땅콩아이스크림 #도비양도 #버스여행 #우도하고수도해수욕장 #도유람선 #우도여행 #우도땅콩아이스크림 #우도왕자이야기 #나혼자산다 #나혼자산다촬영지 #나혼자산다박나래비양도 #해변 #검말레동굴 #우도전기자전거 #우도차량승선 #우도버스투어 #우도천진항 #우도서빈백사 #우도 #우도여행 #우도해수욕장 #우도차량승선 #우도배시간 #우도천진항 #우도비양도 #우도선착장 #도우도 #우도가는배 #우도볼거리 #우도해수욕장#우도배예약 
여행 2일차는 제이앤클로이에서 조식을 먹으면서 시작한다.​​​​🌴1일차 코스 참고​https://m.blog.naver.com/nn626/222710634777 2박3일 봄 여행 1일차 코스 _ 모던돔베, 상가리야자숲, 카페뵤뵤, 협재해수욕장, 금오름, 제이앤클로이, 뉴렌트카얼마전에 동생이 여행 갔다왔는데 너무 좋아보여서 나도 즉흥 여행을 떠나기로 했다! 봄는 처...m.blog.naver.com ​​​​​ 2박3일 봄 여행 2일차2박3일 여행 2일차 코스​​이날은 더 빨리 움직일 수 있었는데 갑자기웹툰에 꽂혀버리는 바람에 아침 내내 조식 먹기전까지 웹툰을 봐버렸다 😢​​ 제이앤클로이 조식 1인(10,000) ​​제이앤클로이 펜션은 숙소라기보다 맛집같은 느낌,,,바베큐도 조식도 전부 너무 맛났다.!그리구 술도 우린 근처 마트에서 사왔는데펜션에서 소주, 맥주, 와인 전부다 판다ㅋㅋ​여유롭게 먹구 들어와서 성산으로 떠날 준비 ~​​​ 제이앤클로이 오션뷰 ​​아침에 일어나서 보는 뷰는 전날 밤과는 사뭇 다르다​​ ​2일차 날씨도 구웃-! 돌고래를 못봐서 아쉽 ,,,아침에 웹툰 안보고 창밖만 보고있었다면 볼수있었을지도​​​ ​잘 먹구 잘 자고 갑니다 ~​​​​ 성산항 여객터미널나는 도를 여러번 와서 웬만한데는 거의 다 가보구훈이는 우도를 안가봤다구 해서 2일차 반나절은우도에서 보내기로 했다.​열심히 달려 달려 성산항 도착~!​ ​부랴부랴 가서 정신없이 표를 샀다!​​ ​몹시 귀여운 귤 모자를 성산항여객터미널에서발견했는데 시간 업써서 포긔.. ​​  ​바람 귀싸대기 맞으며 출발~ ​ ​우도 도착하면 전기차를 대여하는데 우리는 우도 보물섬 이라는 곳에서 오후 5시반까지 반납하는 조건으로 35,000원에 빌렸다​다른 곳에 비해서 저렴한 편인듯 ?!!​​ ​​그리고 전기차를 대여하면 우도 지도를 주는데 하루종일 들고댕겼는데 종이는 어디갔는지 모르겠고 ㅠㅠ우도 관광지도로 대체한다.​우도는 그냥 달리면 4-50분 코스고 우리처럼 중간중간밥먹구 카페가고 구경하면서 가면 반나절 정도 걸림​​​그리고 우도 전체가 너무 이뻐서 위치 생각안하구 이쁘다 싶으면 내려서 구경하고 사진찍고 그랬음​  ​출발하자마자 하르방과 한방📸미친 바람ㅋㅌㅋㅌ도가 따실줄 알고 원피스만 챙겨왔눈데생각보다 너무 추워서 훈이옷 뺏어입었다…​​  ​여기가 하우목동?.?사람들이 내려서 사진찍길래 우리도 내려보자 해서 찍음ㅋㅋ우도는 이런 곳이 아쥬 만타​​  ​​날이 넘나리 조아효 ☀️​​​ 우도돌담집우도돌담집특별자치도 시 우도면 우도해안길 472 ​시 우도면 우도해안길 472주차 가능 O​  ​​해물라면이 먹고 싶어서 우도돌담집에서 해물라면, 참치김밥간단하게 먹고 출발​​ ​사람들이 많이 찍는 등대에서 한컷 찍구카페 유유자적으로 갔다​​​​ 카페 유유자적카페 유유자적특별자치도 시 우도면 우도해안길 780-2 시 우도면 우도해안길 780-210:00-18:00 영업단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 유아시설(놀이방), 남/녀 화장실 구분​ ​카페에서 음식을 주문하면고양이를 보여주는 싱기한 카페​간식도 주라고 나눠주시는데 고양이들이 많이 먹어서그런가움직이지도 않는당… ​잠시 구경하구 테라스로 가기​ ​우도땅콩슈페너, 바닐라라떼, 크로플을 먹었다맛은 고냥저냥바람이 시원해서 조쿠만유​​​ 하고수동 해수욕장​하고수동 해수욕장? 맞겠지??ㅋㅋ 여긴 확실히 기억이 난다바다가 탁트여서 눈이 시원한 느낌이었음​​  ​발에 들어오는 모래도 아니라서 진짜 최고였다그리구 이날 원피스도 파란색을 입어서 파란바다랑넘나리 잘어울려씀 >.<​​​​  해안다음은 우도에서 가장 아름답다는 해안!전기차 빌릴때도 가장 이뿌다고 설명해주셨고예전에 우도 왔을때도 여기와서 사진찍엇던 기억이 난당​​  ​동굴도 있다는데 동굴까지는 못가보구바다 배경으로 사진찍었다​폴라로이드로도 한컷씩 찍었는데 어디갔능가 몰겠넹^^;쫌이따 찾아봐야겟다​ ​​새로 생긴 듯한 우도 훈데르트윈즈우도넛이 우도의 시그니처 도넛이라구 한다~시간없어서 겉에서만 빠르게 보고 지나감​​  ​​이제 진짜 반납시간이 얼마 안남아서내려서 사진은 못찍구 풍경 감상만 하면서우도 여행 마무리 -!​​​ 별방진별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354 ​​마지막 일정은 별방진 !​성산항여객터미널에서는 넉넉하게 20분정도 걸린듯주차는 바로 앞에 가능하고 도보 100m 정도 거리에 화장실도 있으니급하신 분들은 이용하시길…​​ ​도착하니 이미 해가 뉘엿뉘엿 져가는중 ​원래 일정은 별방진 구경하구 세화해변가서 바다보면서 하루를 마무리 하려구 했지만오늘은 바다를 너무 많이 봐서 더이상 보고 싶지않았다ㅋㅋ​​  ​넘나리 이뿐 성산 노을🌅​  ​돌담 아래에는 유채꽃이 있어서 유채꽃 사이에서 사진찍어두 증맬루 이뿌다​  ​​숙소가 성산쪽이라면 한번쯤 별방진에들려서 구경하고 가는것도 좋을듯 하다~!​​​​​​​​​#제이앤클로이 #성산항 #성산항여객터미널 #우도 #하고수동해수욕장 #우도돌담집 #카페유유자적 #해안 #별방진 #우도 #우도카페 #우도맛집 #여행 #봄여행 #2박3일여행 ​​​ 
​짧다 짧아.. 하루만에 우도 한 바퀴를모두 돌아야 한다는건 무리일 수 밖에 없다.​생각보다 꽤 큰 것 같아서 놀랐는데막상 다녀보니 또 차가 있어서 그런지이동거리가 짧아 꽤 빠르게 움직일 수 있었다.​그러나 여전히 무계획으로 닥치는대로가기 전 날 조금 찾아두고 바로 우도 당일날 눈에 보이는 곳 찾아가기 🌴​​ ​​도착하자마자 배고파서 일단 달려본다.​우도 해광식당은 현지인들에게도여행객들에게도 꽤 알려져 있는 곳이다.​아직 사람들이 점심 먹을 시간이 되기 전이라좀 더 한산한 것 같아 쏜살 같이 들어갔다.​여기서 성게알비빔밥 먹어줄거고난 이미 이를 갈고 왔고.​​ ​​들어오자마자 우리가 첫 손님인거 같다?​오 느낌 좋고 - 해광식당 인기 많다고 해서혹시나 사람 많으면 어쩔까 걱정 했는데아주 편안한 마음으로 들어갔다.​사람들은 톳 칼국수나 문어라면을 자주 먹는지처음부터 국자랑 큰 그릇을 가져다 주셨다.​하지만 우린 애초에 메뉴가 정해져 있어요.​​ ​​해광식당의 대표메뉴라고 할 수 있는 듯 성게비빔밥을 주문했다구!​주문하자마자 5분 컷으로 바로 나왔다.엄청 심플하지만 이게 일품이라는 거 :)​개인적으로 채소 듬뿍 들어가고성게알 맛 1도 안나는거 원하지 않는다.​여긴 바다내음이 먹는 내내 입 안에 퍼지고미역국으로 입가심 해주면 끝!​해광식당은 도 안에 있었으면3일에 한 번 꼴로 갔지 싶다 (?)​* 저희가 갔을 시점에 가격이 3,000원 인상 됐어요.​ 우도해광식당특별자치도 시 우도면 하고수길 69 ​​ ​​카페 찾아가기 위해 차에서 내려전기차 충전기에 맡겨두고 잠깐 걸어가는데오빠 눈을 떠봐 응? 괜찮아?​내리쬐는 햇살이랑 싸우는 중인데오빠가 아무래도 진 것 같다.​​  ​​우도 에서 가장 많이 만나는골목길인데 우도 사랑하는 사람들이라면이 풍경 눈에 잔뜩 담아갈 것 같다.​나 또한 우도에서 한 달 살이 해보고 싶을 만큼너무 애정하는 섬이기 때문에다음번을 기약하면서 동영상이랑 사진을있는대로 잔뜩 담았다.​​ ​​이 작은 섬 안에 다양한 카페가 많은데뭔가 눈에 확 들어오는 곳은 없었고한 곳은 휴무인 것 같아 아쉽게 정하지 못했다.​근데 그 중에 메뉴가 마음에 들었던카페 러움으로 결정했다.​내가 생각했던 감성이나 인테리어는 아니지만편안하게 잠시 쉬었다가 갈 수 있는 공간이다.​생각보다 큰 규모로 되어 있어서많은 분들이 방문해도 거리두기 하면서 즐길 수 있다.​​ ​​메뉴는 엄청 다양하게 준비가 되어 있고당연하게도 (?) 땅콩 관련 디저트도 많았다.​우리 둘 다 약간 카페인 수혈이 필요해오늘은 논커피 말고 오로지 커피로 먹어보자.​바닐라라떼랑 땅콩크림라떼를 주문했다.​​ ​​우도에서는 보통 테이크아웃잔에간편하게 나가서 먹을 수도 있고안에서도 즐길 수 있게 준비를 해주신다.​카페 러움에서도 두 가지 모두 일회용잔에 제공!​​ ​​근데 내 생각과는 살짝 기대랑 달라 아쉬움이 컸다.​음 그냥 아이스크림 먹으러 갈걸 그랬나? 싶다.딱히 특징이 없기도 했고바닐라라떼 따뜻한걸로 시켰는데우유맛이 너무 많이 나서 비릿했다..ㅠ_ㅠ​​ ​​적당히 쉼을 주고 카페에서 나온 뒤에차를 그냥 두고 조금 걸어보기로 했다.​지금이 딱 일 할 시간이라 그런지해녀분들이 바다에 엄청 많이 계셨다.​이 귀한 광경은 카메라에 모조리 담아야지 💜​동쪽 살 때도 그랬지만 어떤날은해녀분들이 물질하는 시간에 맞춰서일부러 나가 걷기도 했다.​이 고요함 속에서 주는 잔잔한 물결이찡 - 하다고 표현해야하나? ​아무튼 너무 행복한 시간이다.​​ ​​그 다음 우도 에서 빠질 수 없는조용하고 감성 가득한 독립서점.​여긴 3년 전에 왔을 때 역시 너무 좋아했던자그마한 책방이다.​밤수지맨드라미​이름부터 왠지 반딧불이 생각나고우도를 밝게 비춰주는 기분이 들어머릿속에서 잊지 못 할 공간이다.​​ ​​책을 엄청 읽는다거나 좋아하는건 아니지만에세이 종류는 여행에서 하나쯤 사둔다.​이건 언젠가 다시 꺼내어 읽었을 때가볍게 훌훌 읽기엔 너무 좋다.​우도 에서 사람들이 이 곳을좋아하는 이유는 나랑 비슷하지 않을까?​정말 딱 스러움이 한 가득 묻어있는따뜻한 분위기가 외관에서도 만져진다.​​ ​​밤수지맨드라미 안에는 독립출판으로대형서점에서 만나보기 어려운 작가님들을만날 수 있다는 메리트가 가장 크다.​베스트셀러 이런거에 큰 관심이 없어 그런지난 오히려 이런 곳에서 소소하게생각을 적어 펼쳐낸 책이 더 마음이 쓰인다.​ ​​책이랑 멀고도 먼 사람아이제 가깝게 지내줄래?​​ ​​서투르지만 창 밖으로 보이는 풍경과사람들의 바쁜 발걸음 그대로가 담겨있다.​밤수지맨드라미는 우도 에꼭 꼭 넣어서 들러보시기를 강추해요 :)​​  ​​참새가 방앗간을 그냥 지나가면 후회하지.유독 내 눈길을 끈 책 제목과 한 장 정도읽었을 때 피식 웃음이 나는 책을 골랐다.​그리고 한라산 올라가서 마실 드립커피와오빠 차 석고방향제에 뿌릴 스프레이도 구입했다.​이건 소비요정도 칭찬할거야!​​ 밤수지맨드라미 북스토어특별자치도 시 우도면 우도해안길 530 ​​ ​​책방을 빠져나와 간식거리로 한치빵을 골랐다.(왜 아직까지 우도 땅콩 아수크림 안 먹은건지 모름)​소소하게 먹어야지 했는데 생각보다 존맛.  ​​ ​​그리고 우리 사진은 빠질 수 없으니까사람들과 차가 지나가지 않던 시간에 후딱!​이 풍경에서 안 찍고 갈 수 없어너무너무 애정해 오빠를 바다를 우도를 를​​  ​​ ​​너무 아름다운 바다야 날 그대로 담아가!나도 널 마음 껏 담아갈게 핫뚜 ..​​ ​​여러분은 지금 우도 에서 3분에 한 번만나실 수 있는 바닷가를 보고 계십니다.​내가 본 최근 바다 중 가장 깨끗하고잔잔한 모래소리가 깨지는 바다 💙​​​​​ ​​아까 서점에서 시간을 너무 보내관광지마다 약간 쫓기듯이 사진을 찍었다.​그치만 시간is 뭔들.. 그냥 다 좋다 이거에요-!​여기에서 본 모든 풍경들은우리 눈에 마음에 그대로 담아서 행복했고우도 도 알아서 착착 돌아가니얼마나 행복한 일인지 몰라여 ㅠ_ㅠ​​ ​​놀다보니 서서히 해가 뉘엇 뉘엇 져갈 때!조금 더 빠르게 서빈백사로 향하는 중이다.​어쩌면 내가 우도를 방문한 가장 큰 이유.이유 없이 에메랄드 바다가 펼쳐지는게정말 멋진 해외보다 더 애정한다.​​  ​​이 동영상은 무한재생으로 반복해야한다.난 지금까지 또 이렇게 날씨까지 따라주어바닷물이 투명하다 못 해 난리 나는걸 처음 본다.​  ​​ ​​우도 서빈백사는 온통 팝콘 돌이다.이건 한 가득 주머니에 담아 가져가고 싶다.​어쩜 이렇게 작고 소중해?집에다가 인테리어 해두고 싶은 모양이야​내가 여기에 한달살이를 한다면한 여름에 가서 내내 바다 앞에 앉아 있을거야 > _<​​ ​​우도에서 주운 조개들이랑 병이 바다에서부딪히고 쓸려 맨들맨들하게 만들어진 조각이다.​내가 이 섬에서 가지고 나온 기념품 💙지금도 물에 담아 이쁘게 보관하는 중이다 :)​​ 서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1 ​​ ​​마지막으로 해변을 들어가지 못하고멀리서나마 사진만 호다닥 찍고 배타러 갔다.​시간이 너무 촉박해 다음부터는우도 배편 처음 시작할 때 타고 들어갈 예정이다.​적어도 9시간은 있을 수 있어야해.5시간 6시간은 턱 없이 부족하당..​  ​ 
 오늘은 우도를 소개해드리려고 합니다❤️우도 #하하호호 에서 점심을 먹었는데 그건 따로 포스팅할 예정이예요☺️  오늘은! #우도가는법 과 #우도전기차 에 대한모든 것을 알려드리면서우도중에서도 특히 좋았던 장소를 리뷰하겠습니다👀👀  1. 우도 도항선 선착장 (a.k.a. 성산포종합여객터미널)우도도항선선착장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 130-19 #성산포종합여객터미널 혹은#우도도항선선착장 으로 네비에 입력하시면 됩니다~🚘🚘 쩌~~기 앞에 보이는 흰 건물이 매표소인데저희는 12시 배를 타기 위해마구마구 뛰었어요🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️ 여기 대합실로 들어가시면 됩니다💛  ⭐️중요한 점은⭐️꼭 승선신고서 2장 먼저 쓰시고 매표소 줄 서야해요!줄이 길다면 일행분이 먼저 줄 서계시고,승선신고서를 작성해오는 것도 1가지 방법이겠죠?ㅎㅎㅎ 승선 신고서는 이렇게 생겼고,이름, 생년월일, 성별, 전화번호를 2장 적어주시면 됩니다🧡들어올때 하나, 나갈때 하나 사용해야 해요☺️ 승선신고서를 들고 매표소로 오세요! 가격은 왕복에 성인 9,000원입니다😙아! 그리고 차를 들고 들어갈 순 있지만,제한이 있어요🤓🤓저희도 처음에는 차 가지고 들어가자 했는데찾아보니까 안되더라구요🥲 ⭐️승선가능한 차량⭐️임산부, 65세이상 경로, 7세미만 영유아가 탑승한 렌터카 또는 대중교통 이용약자, 업무용 차량, 우도에서 숙박을 예약하신 분들에 한해서 우도행 차량승선이 가능해요!우도 가보시면 알겠지만, 다들 차를 끌고 오시면엄청 교통이 복잡할 것 같긴해요🥲전기차, 전기자전거 등등도 다 도로로 다니거든요! 도민분들은 입장료가 무료더라구요😮 성산출발은 매시간 정각, 30분마다 있어요!오전 7시부터 오후 6시 30분까지 있네요😆이런 티켓을 주시는데 배에 들어갈때 검표하시는 분께 드리면됩니다😙 배를 타시면 이렇게 앉아서 가실 수 있는 장소가 있고, 우도배 #소요시간 은 5-10분 정도예요👍친구들이 배멀미를 걱정했는데짧은 구간이라 문제 없었어요😉  2. 우도 전기차 - 걸리버 여행기내돈내산우도 입도할때 이런 전단지를 많이 주시고,내리자마자 보이는 곳들에서 엄청나게 많은 곳에서 호객행위를 하고 계세요👀너무 열심히들 하셔서 무서우면서도목이 쉬지는 않을까 걱정스러웠답니다🥺 이 날 비가 꽤 왔었어서 우산이 없는 저희는큰 선택의 여지없이 가장 가까이에 보이는#걸리버여행기 로 들어갔어요😉 운전자는 면허 필수 지참 하셔야 해요!!!위에 적힌 가격은 주말가격 기준이라고 하셨고시간 제한 없이 사용가능했어요😀😀 원래 계획은 전기자전거를 빌릴 생각이었지만, 비가 오는 바람에 전기차쪽으로 생각이 바뀌었고 싸이드카는 옆이 뚫려있고 비가 오면 멈출수도 있다고 하셔서저희는 몇개 남지 않았던3륜 전기차인 신형 알파를 선택했어요😀😀😀가격은 2대에 80,000원!1대당 40,000원이었습니다😮다른 곳과 비교를 안 해봐서 잘 모르겠지만비싼듯 안 비싼듯 비싸요🙃 갑자기 내린 비로 인해 많은 분들이이 전기차를 선택하셔서저희 앞에서 차 수량이 없을까봐 조마조마했어요🥺🥺 다행히 2대는 가능해서 저희는#우도전기차 를 타고 즐겁게 여행했습니다😆  창문 열고 제대로 우도를 즐길 수 있었어요❤️ ✨걸리버 여행기 전기차 후기✨원래 제 성격상 가격비교를 엄청 해보고 결정하는 편인데 비가 꽤 왔었고 관광지라 다 비슷비슷할 것 같아서 그냥 처음 간 걸리버에서 전기차를 결정했고, 아무런 문제없이 잘 탔어요😙😙하지만!🔥정말 운전자신 있는 분들만🔥빌리시는 걸 추천드려요! 저희 다시 돌아가는 길에 사고난 것도 목격하고 운전 미숙으로 차가 뒤로 계속 밀리고 있는 것도 봤어요🥲​ 3. 우도왕자이야기 왕자는 없음우도왕자이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 252 친구가 인스타에서 봤는데#땅콩아이스크림 에 눈코입을 달아준다고(?)해서 가게 된 #우도왕자이야기 입니다😆 #우도왕자 가 땅콩아이스크림 원조랬나...?안에 매장에서도 먹을 수 있는 좌석이 마련되어있는 가게입니다😁(친구가 무섭게 팔짱을 끼고 쳐다보고 있...ㅎ) 저희는 당연히 가장 유명한#땅콩아이스크림 을 선택했어요☺️우도 입구에 있어서 하나 사서 맛만 보기로 했어요😮 iamseri_s 님 인스타그램친구가 봤던게 아마 이런거 같은데🥲저희는 전혀 그런 모습으로 안 나왔어요😭😭이제는 그렇게 안 주는 건지여기 지점(?)이 안 해주는건지...🥺 그냥 이렇게 생긴 밋밋한 땅콩 아이스크림을받아서 바닷가로 갔어요😙 사실 바다 풍경이 다한 땅콩 아이스크림 사진💙 아이스크림이 흔히 아는 바닐라 아이스크림도 아니고별맛이 안나는 아이스크림이었어요...!그리고 입자가 되게 굵다고 해야하나..?맥도날드나 롯데리아의 소프트콘 같은 질감이 아니었어요🥲맛은 우도땅콩 토핑 덕분에 굉장히 고소했어요! 하나 사길 잘했다는 생각을 했답니다🙃🙃물론 우도가셨으면한번 드셔보시는 거 추천!하지만, 1인 1개는 비추! 입니다😁 4. 비양도 &  해수욕장꼭 가보셨으면 하는 우도 스팟 2군데를알려드릴께요😍저희는 돌아다니면서 사진 찍고 싶은 곳은다 멈춰서 한쪽에 주차하고 사진을 찍고 다녔는데 특히나 이뻤던 곳들이예요❤️👍👍 여기는 가시는 길에 중간샛길로 빠지면 나오는 #비양도 입니다☺️섬이지만, 다리로 연결되어있어차로 이동이 가능해요👀 비양도는 되게 뮤직비디오에 나올법한 뷰를가지고 있는 곳이었어요! 초록색 언덕과 바다, 하늘의 조화로움😍어디를 찍어도 너무 이쁜 풍경이었답니다😙  다음은 #해수욕장 입니다😉 "" 라는 말은해안의 모래가 전부 검은색을 띄고 있어서붙여진 이름이라고 해요! 해수욕장은 엄~~~~청 긴 계단을내려가면 내려갔다올 수 있는데저희는 올라올 계단이 두려워서멀리서 지켜만 봤어요😀 크으~ 배경이 완전 그림이지 않나요!뉴질랜드 저리가라 입니다!!😉😉여기서 사진 찍으시는 분들을제일 많이 본거 같아요 ㅎㅎ 거의 한바퀴를 돌아야 나오는 장소지만,꼭 여기까지는 와보시라고 강추드려요❤️저는 다음에 우도 가면 또 방문해볼려구요~우도는 한바퀴 돌면서 계속 사진찍고 다녀도길어야 4-5시간이면다 돌아보는거 같아요!전기자전거, 전기차 뭐든 빌리셔서 재밋는 우도 여행하셨으면 좋겠네요~​​ 
안녕하세요~ 밍지입니다.​​어제 우도 포스팅 했으니까 오늘은 #우도엄마랑 우도에서 제일 만족스러웠던 보트!저희 엄마 최애 코스였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ스트레스가 확 풀린다고 엄청 좋아하셨음.다음에도 또 타실거라고~왕쫄보인 저만 무서워 했어요..ㅎㅎ​​ 해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​우도  해변 쪽으로 가시면 있어요!저도 우연히 우도 여행 코스 보다가 발견하고엄마 보여드렸더니 재밌겠다고 하셔서그럼 그 날 가서 바로 타자 했답니다.​  ​#우도여행 #해변​ ​그냥  해변 찍고 우도 전기차 타고 갔어요.끝으로 달리다 보면 나옵니다.바로 앞으론 차가 못 내려가니까 오른쪽 주차장에 주차하고 걸어갔어요!지금 오시면 바로 탈 수 있다면서홍보하고 계시더라고요.​ ​너무 예뻐서 잠깐 내려서 사진 찍는데이 근처여서 다 왔잖아 했음ㅋㅋㅋ​ ​동굴로 들어가는 #해변보트​ ​저기 보토 타는 곳 매표소라는 곳에서 결제하시면 됩니다!가격은 성인 1인 만원이었던걸로 기억..해서 검색하니 맞네요.​ ​아 저희는 여길 먼저 봐서 이 쪽으로 간건데계단 내려가서도 보트 타는 곳 있더라고요.거기 가시면 맑은 물도 가까이서 볼 수 있고 해서그 쪽에서 구경하고 보트 타셔도 됩니다.​ ​돈 내고 구명조끼 입으면 끝 💸💸내 돈 내고 탔음 #내돈내산​ ​그래도 저희가 탄 쪽에서는 이 배경으로 사진 찍기 가능​  ​ ​엄마는 겁이 1도 없으셔서여기서도 찍어달라고 하셨는데나는 찍어주는 것조차 무섭고요..🥲이렇게 사진 찍고 놀다 보니 탑승하라고 하시더라고요.​​​​  우도 여행 코스  해변 보트 주의사항​여성분들은 머리끈 챙기세요.보트 타고 달리니까 바람 많이 불어서 난리납니다.디스크 등 몸 안 좋으신 분들은덜컹거리는 거 때문에 다칠 수 있어요.​​ ​저희가 탄 우도 보트는 가는 길부터 뭔가 무서워 보였어요 ㅋㅋㅋ그냥 나만 무서워 함..​  ​스릴 만점!다들 좋아서 와~ 할 때나만 무서워서 악 하는  해변 보트🚤​난 막 빠른 거 싫다 하면 고민 좀 해보세요..빠르고 빙빙 돌고 그래서 전 무서웠어요.근데 뭐 빠지진 않고 그냥 슝 갈 때도 있긴 해서저도 다시 가면 또 타고 싶긴 해요.저는 그냥 정상적으로 달릴 때가 제일 재밌었어요^^​  ​근데 전 진짜 소문난 대왕쫄보라서...겁쟁이 중에서도 으뜸 가는 겁쟁이니까저도 탔으니 다른 분들도 잘 탈 듯​ ​물 진~~짜 깨끗하고 색도 예쁘고!사장님? 운전해주시는 분이 날 좋을 때 잘 오셨다고 하시더라고요.설명도 해주시는데 다 까먹어버림~!🤪잠깐 멈춰서 여기서 사진들 찍으세요 하며사진도 직접 찍어주시고 그러셨어요.​ ​동굴로 들어가는 중​#우도동굴 #우도보트​ ​솔직히 동굴로 들어가는 거 별 건 없더라고요?근데 이 안 물 색이 진짜 에메랄드빛..너무 예뻐서 또 감탄했어요.​ ​사장님은 끝내기 전에 휘몰아치며 빙빙 돌고 쿵쾅거리고끝을 보겠단 것처럼..다들 신나셔서 끝나고 나만 머쓱​ ​엄마 대만족ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이렇게 덜컹! 쾅!!​ ​기울어져서 빙빙 돌기​  ​너무 좋았다면서 내려서 한 번 더 타고 싶으시다고 ㅋㅋㅋ인증샷 한 번 더 남겨달라고 해서사진 더 찍고 올라갔습니다.​​  ​해변 보트 타실 분들허리 안 좋으시면 꼭 주의하세요‼전 허리 디스크 있는데 내려서 허리 아팠어요.막 쾅!쾅! 내리치면서 달리는 게 무리가 가더라고요.그건 주의사항에 적혀 있었는데 제 젊음을 믿고 탔더니..ㅎㅎ엄마는 괜찮다고 멀쩡하다며 ㅋㅋㅋ다음에  가족 여행 갈 때여긴 꼭 또 오자고 하셨어요!스트레스 확 풀리는 우도 여행 필수 코스 추천합니다-​  ​ 
 안녕하세용! 우도여행에서 가장 좋았던 필수코스  동굴레저보트에 대한 포스팅이에용! 여긴 완전 우도여행 필수코스에요..! 보트 운전기사님의 입담도 넘 센스있어서 짧은 운행이었지만 완전 재밌고 스릴 넘쳤어요! 시간만 더 많았다면 두번 탔을듯..ㅋ ㅋ​해변 레져보트는 단순한 액티비티가 아니라, 우도 바다에서만 확인할수 있는 풍경들을 볼수 있어서 좋았어요! 우도가 왜 우도인지, 우도 전체적인 뷰도 보트 위에서 볼수 있답니다!​  동굴레저보트, 우도 여행 필수코스임  우도 동굴레저보트는, 우도 내 먹거리가 가장 많은  해변에 위치해 있어요! 이용요금은 대인 20,000원 / 소인 15,000원, 미취학 10,000원 인데, 지미스 땅콩 아이스크림 옆에 매표소 있어서 카드 결제도 가능해요! 탑승 시 구명조끼를 입고 탑승하는데, 임산부나 허리 디스크 있는 분들은 보트가 빠르게 달릴 때는 위험하니 탑승하지 않는게 좋을거같아요  이렇게 8자를 그리면서, 빠르게 보트가 달리기도 하는데 한 2번정도? 이렇게 8자 그리면서 보트가 돌았던거 같아요 ㅋㅋ 완전 스릴   동굴레저보트 8자그리며 슝슝 우도 동굴보트는 운행시간이 20분정도로 짧지만, 우도 팔경 중 4경(1,2,4,6경)을 보트위에서 관람 가능하고 전체적으로 해변 근처를 다 돌며 구경시켜주신답니다  우도여행 필수코스 보트 액티비티 저는 당시 폰이 죽어서 ㅠㅠ 더 많은 뷰를 찍지 못했지만, 눈으로만 다 담고 왔어요 ㅎㅎ 아름다움은 마음속에 남는거라고.. 믿을래요 ㅎㅎ스릴있는 거 평소때도 즐기는 편이라 이런 보트위 스릴은 생각보다 넘 즐거웠어요! ​물 튀기는 것도 좋았고 물 맞는것도 좋았어요 ㅋㅋ 앞쪽보다 보트 사이드에 앉을때 더 물을 맞는거같아요.. ㅋㅋ 보트 사이드에 앉았다가 물 맞은 생쥐꼴이 되었거든요.. ^^ 바람도 많이 불고 보트도 쌩쌩 달리니, 머리 긴 분들은 머리끈으로 머리 묶고 타시길 권장드려용   동굴레저보트는 지미스 아이스크림 매표소에서 구입 가능해요! 마을회와 연계되어 우도필수코스 중 하나이니, 시간이 있으신 분들은 2번 더 타셔도 좋을거같아요 ㅎㅎ너무 스릴 만점이고, 참 좋았거든용.. ㅎㅎ 꼭 폰 배터리 충전하셔서.. 멋진 뷰도 폰에 많이 담길 바라요 ㅎㅎ 지미스특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 지미스 보트를 타고 나서, 근처에서 밥이나 디저트 먹고 난 뒤에는  해변의 동안 경굴로 가셔서 한번 구경해보아도 좋아용~ 바위가 많고 미끄러우니 운동화 신고요~~ 더 스릴있는 액티비티 활동을 하실거에요.. ㅋㅋ  ​ 해변에서 보트 액티비티 덕분에, 너무나 즐거웠던 추억 남겼습니다:)  
살이 20일차는놀러온 해친들과 함께!성산에 온지 20일만에우도를 가게 되었고,해친들이 성산에 도착하자마자우도행 배를 타러 향했다.​ ​언제나 차와 사람으로 꽉 찬 성산항,그래도 이번엔 저번에 실패했던 16일차만큼사람이 많지는 않았다.​ ​간단한 개인정보로승선신고서를 작성했고,​  ​매표소에서 우도행 배를 끊었다.​ ​성산항에서 우도 가는 배는30분 간격으로 운행되어우리는 표를 끊자마자 줄을 섰고,​  ​빠르게 탑승!하늘 푸르고 바다 너무 예쁘지만...​ ​현실은 바람이 너무 쎄서송화 뒤에 숨기...​ ​그리고 얼마 지나지 않아안으로 들어가 몸 지지기...아랫목 따뜻하고 참 좋았다.​  ​우도에 내리자마자전기자전거와 전기차를 빌리러여기저기 돌아다녔고,우리는 우도항 입구 근처의썸타는우도전기차에서자전거 3대와 전기차 1대를 빌렸다.​  ​우리가 빌린 전기차.jpg​자전거는 1대 당 1만원,전기차는 2만원에 빌렸는데돌아본 결과, 매장마다 가격이 다르지만이 정도가 평균이라고 생각했다.그리고 원래는 스쿠터 타고 싶었지만...쫄보라서 금방 포기했다.​ ​사장님께 설명 들은 후(나는 이해 못해서 송화한테 다시 들음)​  ​우도 라이딩 출발!​ ​우도해변가 따라 달리는데옆으로 보이는 바다도 예쁘고바람도 시원하고 너무 행복했다!​  ​중간에 내려서 포토타임도 갖고,​  ​"운전 잘하는 것처럼 찍어줘"​ ​현실은 그냥 개복치...나중에 운전을 한번 해보긴 했는데내가 나를 못믿는 관계로금방 송화와 교대했다.(이래뵈도 면허있음...)​ ​그리고 카페살레 가는 길,우도 한바퀴를 통으로 돌기에는시간이 부족할 것 같아네이버지도로 길을 찾아골목을 질주했다.(내가 하는 일 - 노래 틀기, 인간 네비게이션)​https://blog.naver.com/keyusu0308/222721114798 우도 카페살레 내돈내산 우도 땅콩아이스크림 맛집해친(aka.청바지)과 함께 떠난 당일치기 우도 여행! 전기차와 전기자전거를 대여해 우도를 한바퀴 돌다 미...blog.naver.com ​ ​하고수동 해수욕장 카페살레에서바람맞은 몸을 녹이고,​  ​카페 바로 옆에 우도선물가게 우도9라는소품샵이 있길래 구경도 했다.​ ​그리고  해변을 향해 달리는데...갑자기 멈춰버린 우리의 전기차...어떻게 반바퀴도 안돌았는데전기가 나가버릴 수 있죠...?​  ​바로 우도썸타는전기차에 연락을 했고다른 차를 가져다 준다길래위치 보고 후 기다리기로 했다.​  ​기다리는동안 또 사진도 찍고,​ ​오니기리상에게자전거 타는 법도 배워봤지만역시 실패...(난 언제 자전거 탈 수 있을까...?)​  ​그리고 저 멀리서 트럭 한대가 왔는데...우리가 탔던 전기차가 아닌맥도날드st의 전기차가 왔다.​  ​수동 창문 실화인가요...?​ ​'저 뒤에 타는 사람은 답답하겠다~'했었는데 그게 내가 될 줄이야...​  ​여튼 그렇게 다시 달려해변에 도착했고,​ ​멋진 해변 사진도 찍고,​  ​내 사진도 찍고,​ ​지나가시는 분께 부탁해단체사진도 남겼다!​  ​이때 좀 행복했나...?표정이 밝군...​  ​바람도 쎄고 배 시간도 얼마 안남아후다닥 사진만 찍고다시 돌아가는 길,​ ​다행히 모두 안전히 돌아와반납까지 완료했다.사진은 빨리 내리고 싶은 나,그리고 그걸 보고 웃는 친구들...​ ​단비가 떠나고 바로 친구들이 놀러와(그것도 4명이나!!!)심심할 틈 없이 꽉 찼던 주말이었다. : )​▼ 기록인스타 ▼​https://www.instagram.com/ome_olife_0/ 기므녕(@ome_olife_0) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 623명, 팔로잉 146명, 게시물 296개 - 기므녕(@ome_olife_0)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 우도특별자치도 시 우도면썸타는우도전기차특별자치도 시 우도면 우도해안길 61해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​  -살이 모든 리뷰는 내돈내산-​ 
