2022년 06월12일 남해 금산등산을 마친후 예약해둔 사천솔섬오토캠핑장으로 바로 입성하기엔 시간이 여유가 있어고성 상족암군립공원에 들렀습니다간단하게 후기 남겨봅니다 주차를 하고 주위를 보니 상족암캠핑장이 바로 보입니다시설이 한눈에 봐도 깨끗해 보입니다 주차장에서 조금만 걸어나오면  해변에 도착합니다벌써 바다수영을 즐기는 분들이 즐거워보입니다 이제 천천히 상족암을 거닐며 1억5천만년전 공룡의 발자국을  찾아봅니다 와우. 공룡의 발자국입니다 상족암까지 잔도길을 걷다  공룡의 발자국이 있는곳은  내려갈수 있게 되어있습니다아이들이 무척 신기해하며 즐거워합니다 이곳은 공룡과 새 발자국 화석산지 입니다1억5천만년전 호수가 늪지대였던 이곳은 공룡의 집단 서식지로 발자국이 남았다가 퇴적층이 쌓이면서암석으로 굳어졌고  그 뒤 지층이 솟아오르면서 퇴적층이 파도에 씻기자 공룡의 발자국이 드러난 것이라고 합니다정말 신기합니다 앙증맞은 소원탑들이 해변가에 가득합니다 곳곳에 공룡발자국이 있어 보는 재미가 솔솔합니다 지루할 틈없이 상족암 가까이에 왔습니다상족암은 시루떡모양의 암석이 겹겹이 층을 이루는 수성암으로 그모습이 밥상다리처럼 생겼다 하여 상족이라고 한답니다 가까이에서 보니 정말 시루떡을 겹겹이 쌓아놓은듯 합니다 상족암 안쪽 포토존에서 한컷 이곳도 요즘 sns에서 유명한 곳이더라구요많은 분들이 기다리고 계셔서 빠르게 퇴장했습니다 저는 잠시 바다 멍~ 중입니다남편은 이곳 저곳 카메라에 담느라 바쁩니다상족암은 물때가 있어서 물이 들어오는 시간에는 들어갈수 없으니 참고하세요 마지막으로 공룡발자국과 한컷 남깁니다이제 사천솔섬오토캠핑장으로 출발합니다#상족암군립공원 상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 ​ 
  ​■금산 개삼터 공원 : 개삼터 공원은 인삼을 최초로 재배한 강처사 설화를 바탕으로 2012년 04월 관광자원개발사업의 일환으로 새단장을 하였다. 개삼각(개삼터)는 최초로 인삼을 심은 곳이라는 의미로 불린다. 약 1,500년 전 강씨성을 가진 처사가 일찍이 부친을 여의고 모친마저 병이 들어 자리에 눕자 진악산 관음굴에서 정성을 들여 모친의 쾌유를 빌었다. 그러던 어느날 꿈속에서 산신령이 현몽하여 '관암불봉 암벽에 가면 빨간열매 3개 달린 풀이 있을 것이니, 그 뿌리를 달여 드려라'는 계시가 있어 그 곳을 찾아가니 과연 그러한 풀이 있었다. 그 뿌리를 캐어 달여 드리니 모친의 병환은 완쾌되었고, 그 씨앗은 지금의 남이면 성곡리 개안 부락에 심어 재배하기 시작하였고, 인위적으로는 처음 재배하게 된 것이라고 전해진다.당시 그 씨앗은 3개가 달리고 겉모습이 사람의 형태와 비슷하다 하여 인삼이라 불리게 되었다고 한다. 1,500 여년 전에 최초로 인삼을 심은 터에 그 뜻을 기리기 위하여 1983년 7월에 [개삼각]을 지었으며, 개삼각 앞에는 강처사가 살던 고택을 재현해 놓아 현재에 이르고 있다.      ※기타 금산 가볼만한 곳[1] 진악산 등반 : http://blog.naver.com/459745?Redirect=Log&logNo=70189854603[2] 서대산 등반 : http://blog.naver.com/459745?Redirect=Log&logNo=70170173770   ______________________________________________________________________________________________________________________________​​【 최초로 인삼을 재배한 강처사 설화가 있는 개삼터공원 】 ​​​ ·개삼터공원에 도착했습니다. 먼저 진악산을 오르기 위해 주차장에 주차를 하고 걸어서 진악산으로 올라갑니다. ​​  ​​  ·정상에서 조망해 봅니다. 정말 멋집니다. 이 곳은 앞이 시원하게 펼쳐져서 일출, 일몰, 해돋이 명소가 될것 같습니다.​​  ​​​​     ​​​​    ​​​​   ​​  ·진악산에서 하산하여 주차장 근처에 있는 개삼터공원을 둘러 보겠습니다. ​​  ​​  ·개삼터는 1,500년 전 타지방에서 종자를 들여 온 것이 아니라 설화를 바탕으로 최초로 이곳에서 인삼이 시작된 것이라고 합니다. ​​  ​​  ·1년근입니다.​​  ​​​​     ​​ ·5년근은 다섯 개의 잎자루에 다섯 개의 작은 잎을 형성한다고 합니다. ​​  ​​​​     ​​ ·곧바로 개삼각과 강처사 고택이 나옵니다. ​​    ​​​​    ·노모를 간병하는 강처사랍니다. ​​    ​​​​    ​​​​   ​​​​     ​​​​    ​​​​    ​​​​   ​​ ·우측은 강처사의 집이며, 앞쪽으로는 개삼각입니다. ​​   ​​​​    ​​​​     ​​​​   ​​​​    ​​​​     ​​​​    ​​​​    ​​​​   ​​ ·등반과 관람이 모두 끝났습니다. 석가탄신일과 어버이 날이 얼마 남지 않았습니다. 가정의 달, 뜻 깊은 5월 보내세요.​​
간략한 전체 소﻿개  여덟번째로 떠난 국립공원의 목적지는 남해에 있는 '한려해상국립공원'입니다. 한려해상국립공원은 경상도 쪽의 남해에 걸쳐있으며 크게 '상주-금산 지구', '통영-한산 지구', '거제-해금강 지구' 3지구로 구분이 됩니다.   ﻿﻿﻿ 해안과 주변의 섬들이 서로 조화를 이루어 아름답기로 소문난 한려해상국립공원. 역사와 관련된 명승지와 빼어난 경치를 볼 수 있는 전망대, 또 아름다운 해변과 섬들이 많아 매년 수많은 관광객들이 찾는다고 합니다. 또한 바다낚시와 해양레저스포츠를 즐겨찾는 곳으로도 유명하다고 합니다. 은 '통영-한산 지구', '거제-해금강 지구'로 다녀왔습니다. ﻿   자세한 탐방내용은 이야기에서 전해드립니다. 다른 코스알아보기(http://hallyeo.knps.or.kr/main/main_park_hallyeo.do) 한려해상 국립공원 홈페이지  ﻿이야기 (1부)한려해상 국립공원, 특히 통영의 지도입니다.          지도는 확대 및 축소가 가능합니다.  이순신 공원입니다.    통영시에 있는 이순신 공원 입니다.바다와 맞닿아 있어서 경치가 정말 좋더라구요! 늠름한 모습의 이순신장군 동상입니다.임진왜란 당시 해전마다 승리를 거둔 충무공 이순신 장군님!존경합니다~ 이순신 장군상은 바다 저멀리를 바라보고 있었습니다.방향을 보니 한산도 방향을 보고 있더군요. 천자총통 모형이 있습니다.왜군이 몰려오면 지금이라도 불을 뿜을 것만 같은 위용으로 바다를 향하고 있습니다. 이순신 공원은 뭔가 성곽같이 생긴 산책로를 가지고 있습니다. 멀리 바다를 보며 생각에 빠진 마운틴깡.. 공원에 망루도 있어서 직접 올라가 사진을 찍어봤습니다.돌격하라~! 저멀리 한산도가 보입니다. 이순신 장군은 한산도 앞바다에서 왜적들과 접전해 엄청난 승리를 거두었으며,이는 임진왜란 당시 우리에게 유리한 전환의 요인이 되었고,남해권을 장악함으로써 이미 상륙했던 왜적들에게도 보급로를 차단하는 효과를 가져왔다고 합니다.임진왜란 3대첩(진주성대첩, 행주대첩, 한산도대첩)으로 불리고 있습니다.   통영하면 굴이 딱 떠오르지요?통영에 가면 특산품인 통영 꿀빵이라는 것이 있는데요.직접 맛을 보았는데 맛도 있고 은근히 든든해서 간식으로 먹기 딱 좋더라구요~  통영에서 꿀빵을 먹고 잠깐 휴식을 갖은뒤, 거제도로 향했답니다.     동피랑 마을이나 통영케이블카타러 가보는 것도 좋을 것 같아요~통영케이블카는 타려고 했는데 당일이 휴일이라 못탔어요ㅠ잘 알아보고 가시길 바랍니다!           
대둔산도립공원 2021년6월4~6일까지일기4시간반 달려서 친구들있는곳도착오리백숙집예약을해놨네이집은백숙집건너편 카페가예뻐 먼저찍은사진#대둔산도립공원 능이오리백숙#대둔산골  대둔산골 오리백숙산나물가득한상 산나물전도맛있다 #금산허브향기친구가피로풀라고금산 허브향기도 델고가네역시족욕은좋아자주가는곳이라익숙하고 늘좋다지하에 각족허브종류쇼핑할수있다 금산허브향기#대둔산호텔#대둔산호텔온천사진을못찍었네 호텔은 리뉴얼해서 완전새것무조건강추가성비도짱온천은더좋다 대둔산호텔#나마스테 #완주군#수제핫도그#라이더성지온천사우나를전세내서 친구들과시원하게 사우나즐기고 저녁장소찾기가볍게먹으려 근처예쁜카페로갔는데왠일 너무예쁘잖아식사는없어서 수제핫도그와 키위쥬스주문숙소돌아오기싫었지만 영업시간이있으니아쉬움을뒤로하고 ~ 나마스테#대둔산호텔 카페 조식호텔조식주문은따로있지만로비에카페 조식도 6시~9시까지 가능하다나름괜찮아서 2틀내내먹었다 대둔산호텔조식#뿌리깊은나무#국립수목원선정#가장가보고싶은정원100본관식사는 오리요리가 메인이니이태리요리는 안드시는걸로돈까스는 맛있다네요 뿌리깊은나무​ 자연스런 산책로를따라 한바퀴돌고 식사를 ~좀아쉬웠다ㅠ #올드트리카페부속건물로 있는카페 식사하고오면 할인해준다커피도맛나고 아담하며 분위기좋고야외도 뒷마당엔그네도  올드트리카페#수생식물학습원#천상의정원#충북옥천오후시간이남아 평소찜해놨던곳으로이동동선은 호텔서 모두 40분~50분거리사전예약해야들어갈수있다코로나때문에 수생식물학습원​ #하늘물빛정원#금산군대전핫플레이스 하늘물빛정원에서 저녁먹으려고갔는데 코로나때문 한정식집은 영업중지라네할수없이 삼겨비먹기로 ~좋은친구들과먹으니 맛있다 하늘물빛정원숙소들어와 수다삼매경에 우린 다들잠이안온다네9시만자는애들이 ㅋㅋ난워낙늦게자는편이라 일상인데날은새고 우린헤어지는날호텔앞에계곡산책중 천둥번개가치고비가와서후딱들어와서 로비카페서 조식먹고 검은콩죽 #대둔산도립공원안녕 #또올께짐챙겨서 대전친구와작별하고수원친구태우고 우린집으로 출발~ #호아퐁 세교점 #쌀국수맛집 마땅히 점심먹을곳이없어 친구집근처도착.1시쯤.쌀국수로 맛나게먹고 호아퐁#무인카페봄친구집근처무인카페가생겼다고 신기해서 들어감호수뷰가완전므찜 무인카페봄이렇게 친구들과 2박3일을 정말행복하게보냈다.함께자주하는친구들인데코로나로인해 2년만에 재회해서더많이 즐거웠나보다^^ 
충남 드라이브코스 차박성지 금산 적벽강& 논산 탑정호 수변생태공원일자 2020.10해안선을 따라 달리는멋진 드라이브코스가 말고~​내륙을 가르는 여유로운충남 드라이브코스 2곳을 다녀왔어요~​ 금강상류 적벽강 & 천내습지충남 금산군 부리면 수통리길이 끊어지는 그 끝까지 달려보았어요~​도착한 곳은충남 금산군 부리면 수통리금강 상류 적벽강 입니다~​충남생태관광 더숨 추천지 이며차박 성지로 이미 많이 알려진 곳이에요​ ​이곳까지 오는 동안주변에 캠핑장이 정말 많았어요~​여러 이유로 운영하지 않는 곳도 있었는데​길 끝 수통리 적벽강에 오면저절로 운전대 놓고 쉬게 된다는...ㅎㅎㅎ​ ​더 이상 갈 길도 없고잔잔한 물가의 반영을 보고 있으면​저절로 물멍 힐링~~​금강 상류 적벽강은 1급수 어종인쏘가리 꺽지 빠가사리 모래무지 쉬리 등등생태 어종의 보고남생이 수달 등 희귀생물도 서식 중​여름엔 반딧불이~!​ ​강둑에 차를 놓고천천히 물가를 따라 자갈밭을 걸어봅니다​​ ​맞은편 돌 틈에서 자라는 나무들이천천히 물이 들고 있었어요~​10월 말 풍경인데이제는 만추의 아름다움을 느낄 수 있을 듯하네요​​ ​금산 수통리 가장 안쪽까지차량으로 들어왔는데​여기서 더 너머로 가면 방우리마을 이랍니다~​금산 어죽마을 원골유원지에서이 곳 적벽강 까지는곳곳에 캠핑장이 있는데​물길 따라 달리다보니올 여름 수마의 흔적이 아직 남아있었어요​내륙 깊숙한 곳에서 힐링타임 가질 수 있는 적벽강...이 곳도 어서 힐링되길 바랍니다​ ​금강 상류 생태를 잘 알수있는닥실마을 금강생태과학체험장 & 학습관 이에요​금강초등학교를 리모델링한 시설인데닥실마을에서는 캠핑장 외 민박 등 숙박 가능​천내습지 생태 탐방 프로그램도 운영하고 있어요​10월 말 방문했을 때는코로나19로 실내 관람시설 및 프로그램 운영 중단...​  ​천내습지를 한 눈에 내려다볼 수 있는금강솔바람길 공사중....​금강 생태를 관찰할 수 있는 시설들이힐링 중이었습니다.....ㅋ​​ ​금강 상류 닥실마을 앞 도로에서 바라본천내습지 모습이에요~​큰 물이 한바탕 쓸고 간 흔적이여실히 보이는데요....​천내습지는금강 중상류 최대습지 랍니다~​하중도 배후습지 우각호 등이 한 데 어우러진생태적 희귀습지라고 해요​서울 한강에서 멸종된 두드럭조개가금강 상류에는 엄청 많다고~~~​​ ​천내습지 내려다보는 전망대 못가서아쉬운 마음....​원골유원지 근처 인삼튀김 & 어죽으로달래봅니다~​ 적벽강충청남도 금산군 부리면 수통리 적벽강닥실입구충청남도 금산군 제원면 저곡리천내습지충청남도 금산군 제원면 용화리711-1천내습지충청남도 금산군 제원면 천내리1007원골식당충청남도 금산군 제원면 금강로 588 원골식당 ​ 논산 탑정호수변생태공원​충남 드라이브코스 데이트코스 걷기코스다 할수 있는 곳​논산 탑정호 입니다~~​​ ​탑정호는 충남에서 두번째로 큰 저수지인데예당저수지 만큼 널띠넓은 호수 뷰가정말 멋졌어요~​  ​탑정호 주변을 한바퀴 도는 것 만으로도충분히 드라이브코스가 될 것 같아요​가을가을한 날 걷기 좋으라고산책길따라 예쁘게 가꿔져 있었어요​​ ​​탑정호 수변생태공원 쪽으로 주차를 하고잠시 걸어보았어요~​​  ​잔잔한 호수 반영 무엇~ㅎㅎㅎ​논산 탑정호는 풍경도 멋지지만수질이 깨끗해​큰고니 원앙 가창오리 고방오리 알락오리 쇠오리 등4만마리의 철새가 모여드는겨울철새 단골 월동지~!!​충남생태관광 더숨 추천코스랍니다~​​  ​​화려한 조명과 시끌벅적한 흥겨움은 대신편안함과 잔잔함이 있어​가을을 느끼기에 더 없이 좋았던논산 탑정호~​충남 드라이브코스로 즐길만 합니다~​​  ​데크길도 잘 정비돼 있고 포토존도 있어심심치만은 않네요~​탑정호 둘레를 따라 카페와 레스토랑 전망대가곳곳에 있어편안한 휴식처가 되고 있어요​​ ​출렁다리도 곧 완성된다고 하니​그 때 다시와서 다른 풍경을감상해보고 싶네요~​​  ​탑정호 와서 그냥갈 수 없지요~​카페에서 차 한잔유명한 피순대 국밥 한그릇​충청남도 길 마무리합니다~​ 탑정호 수변생태공원주차장충청남도 논산시 부적면 충곡리레이크티충청남도 논산시 양촌면 황산벌로1222번길 28-2원조연산할머니순대충청남도 논산시 연산면 황산벌로 1525 ​ 
​                                     관광, 하기 정말 좋은 계절이다대전, 세종지역에서 철따라  다니시는 선생님들을 모시고 남해군, 한려해상국립공원에 다녀왔습니다. 대전에서 아침 일찍 출발해서여유 있게 남해군에 도착했다 전복죽/ 전복 물회가 유명하다는 사천시 서금동의 "삼다도 전복죽" 음식 맛이 정말 남해 다운 맛과 인심이 가득가득~~ 사천 남해 가시는 길이면 꼭 한번 가보셔도 후회는 없으시리라 생각합니다. 일행이 허기도 채우고 바다가 보이고 분위기 좋은 커피집에서 차 한 잔의 여유로운 마음으로 독일마을, 원예예술촌, 송정솔바람해변에서 맨발로  백사장을 걸어보고, 금산 보리암은 좀 걷는다 하여 지나치고 한국의 아름다운 해변길~ 넓은 바다 점점 섬들 사이로 오가는 어선들 솔바람 솔솔~~드라이브 길을 모두들 좋아하고 행복해하는 남해 해변 길이다 남해대교 옆의 남해 충렬사, 거북선 주변 관광으로 남해에 태양은 남해대교를 지나고 대전 가는 길을 재촉하는 마음이다 경치 좋은 남해군만 하더라도 1박2일은 구경해야  좋은 곳, 볼 곳을 다 보는데 아침에 왔다 저녁에 대전에 도착하는  일정은 좀 시간이 촘촘하다. 내 아는 대로 남해 지를 소개해보면 남해 가천 다랭이마을, 남해스포츠파크, 원시어업 죽방렴, 국립남해편백자연휴양림, 남해 유스호스텔, 노량 평화공원, 관음포 이충무공 전몰 유허(이순신영상관) 등 못 가본 곳이 아쉽지만다음 기회에 또 오기로 하고 함안군 안의면 당본리의 "안의 원조 갈비집"의특별하고 맛이 최고인 갈비맛은 우리 전통음식이 훌륭함을 느끼게 한 저녁식사였으며 그 기분으로 대전까지 즐겁고 안전한 을 마무리하게 됐습니다.독일마을 솔바람해변​​남해 충렬사/ 거북선​​남해대교/충렬사앞​​
가을맞이 산공기를 마시러 출발~ 대둔산도립공원 가을에는 단풍 구경 하시러산에 많이들 가시죠~~아직 단풍은 이르지만푸른 하늘과 가장 가까운 곳은 산이잖아요~푸른 하늘과 맑은 공기를 마시러지금 대둔산도립공원 을 시작해 보아요전라북도 완주군에 위치한 대둔산도립공원은해발 878m를 자랑하는 웅장함을 보여주고 있는데요노령산맥 줄기가 김제의 만경평야를 향하다금산지역에서 독립된 산군을 이루며 절경을 만들어내고 있답니다~​​ 사방으로 뻗은 산줄기들이칠성봉, 장군봉 등 멋진 암봉을 이루고 있구요~삼선바위와 용문골, 금강문 등 사방으로기암괴석들과 수목들이 어우러져멋진 대둔산도립공원 풍경을 눈에 담을 수 있습니다.​특히 마천대 북쪽은 일출, 일몰 광경이매우 유명하여 많은 분들이 이 광경을 보기 위해대둔산도립공원 을 한답니다.​1977년 도립공원으로 지정되었고관광객들의 편의를 위해 케이블카와구름다리 등이 설치되어 아름다운 풍경을편리하게 감상할 수 있어서 너무 좋았어요~​​가을을 만끽하러 떠나는대둔산도립공원 !!푸르른 가을 하늘과 맑은 공기로재충전하러 이번 9월,대둔산도립공원 을 떠나보세요~가을맞이 산공기를 마시러 출발~ 대둔산도립공원 
□ 경주 화랑지구  ○ 김유신 삼국시대 신라의 삼국통일에 중추적인 역할을 담당한 장수. 증조부는 532년(법흥왕 19) 신라에 투항한 금관가야의 구해왕이며, 할아버지는 무력, 아버지는 서현이다. 어머니는 만명부인이다. 어머니의 증조부는 지증왕, 할아버지는 진흥왕의 아버지인 입종갈문왕, 아버지는 숙흘종이다.  아내 지소부인은 태종무열왕의 셋째 딸이었는데, 그와 태종의 이처럼 서로 얽힌 혼인 관계는 당시 신라 사회의 관습에 어긋나는 일은 아니었다. 지소부인과의 사이에는 삼광·원술·원정·장이·원망 등 다섯 아들과 네 딸을 두었다.  지금의 진천 길상산은 고려 때 태령산으로 불렸고, 김유신의 태를 안치했다 하여 신라 이래로 김유신사를 세워, 봄·가을로 국가에서 향을 내려 제사하게 했음이 전해지고 있다. 감금에서 탈출한 만명은 만노군(지금의 충청북도 진천)의 태수로 부임하는 서현을 따라갔고, 그곳에서 595년 김유신이 출생한 듯하다. 660년 정월에 귀족회의의 수뇌인 상대등이 되어, 삼국통일 전쟁 과정에서 신라를 이끄는 중추적 구실을 하게 되었다. 그해 그는 신라군을 이끌고 당나라 군대와 함께 백제를 멸하였다. 신라와 당나라 연합군이 고구려를 멸망시킨 668년 신라군의 총사령관 격인 대총관이 되었다.  고구려를 평정한 직후에는 다시 한 등급을 높인 ‘태대서발한(太大舒發翰)’이 제수되고, 여러 가지 특전을 포상받았다.  그가 죽자 왕은 성대한 의장을 갖추어 금산원(지금의 경주시 송화산 기슭으로 추측됨)에 장사지내게 하고, 비를 세워 공적을 기록하게 했다 한다. 뒤에 흥덕왕(삼국유사에는 경명왕 때라 함)은 그를 흥무대왕(興武大王)으로 추봉하였다. <출처 : [네이버 지식백과] 김유신[金庾信] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)> ○ 김유신 묘 묘자리는 송화산 줄기가 동쪽으로 뻗어 전망이 좋은 울창한 소나무 숲속이며, 어느 왕릉에 견주어도 뒤떨어지지 않는 화려한 모습을 하고 있었는데 1996년 큰불이 나 묘 주위의 소나무 숲을 모두 태워버렸다. 김유신 묘는 지름만 30m에 달하는 큰 원형분인데 둘레에는 호석과 돌난간을 둘렀다. 호석과 돌난간 사이에는 바닥에 돌을 깔았다. 묘 주위에 십이지신상을 새기고 바깥에는 돌난간을 둘렀다. 삼국유사에 “김유신이 죽은 뒤 흥무대왕으로 봉하였으며, 그 능은 서산(西山) 모지사(毛只寺)를 동향한 산봉에 있다”고 하고, 또 삼국사기에 “문무왕이 그의 부음을 듣고 채백 1천 필과 조 2천 석을 보내고, 군악고취 100인을 보내 금산원에 예장하고, 유사로 하여금 비를 세워 기공을 기명하고, 민호를 배정하여 묘를 수호하게 하였다”고 기록하고 있으니, 죽은 뒤 그의 죽음을 애도한 문무왕이 호화로운 능을 마련해주지 않았나 싶다. 사적 제21호로 지정되어 있으며, 묘 아래쪽에 묘를 지키는 금산재가 있다. <출처 : [네이버 지식백과] 김유신 묘 (답사의 길잡이 2 - 경주, 한국문화유산답사회, 김효형, 박종분, 김성철, 유홍준)> ○ 서악서원(西岳書院)  소재지 : 경북 경주시 서악2길 23 (서악동)  1561년(명종 16) 이정이 경주부윤으로 있으면서 김유신의 위패를 모시기 위하여 세운 사당이었으나 지방 유림들의 의견을 받아들여 설총(薛聰)과 최치원(崔致遠)의 위패도 함께 모시게 되었다.  퇴계 이황이 서악정사(西岳精舍)라 이름 짓고 직접 글씨를 써 현판을 달았다고 전한다. 처음에는 선도산(仙桃山) 아래에 있었으나 임진왜란 때 불에 타 1600년(선조 33) 서원 터의 초사(草舍)에 위패를 모셨다. 1602년에 묘우(廟宇)를 새로 짓고 1610년에 강당과 재사(齋舍)를 중건하였다.  1623년(인조 1)에 사액서원이 되었고 그 뒤 흥선대원군의 서원 철폐 조치에도 존속하였다.  <출처 : [네이버 지식백과] 서악서원[西岳書院] (두산백과)>  □  후기 초등학교 6학년 때 처음으로 경주에 을 왔다. 당시 많은 곳을 보았는데 지금도 기억에 남는 것은 포항의 해수욕장과 신라의 왕릉 그리고 김유신 장군 동상이다. 당시 동기들과 동상 앞에서 사진을 찍었다. 그런데 그 장소는 알지 못했다. 이번 을 준비하면서 화랑지구에 김유신 장군 묘가 있다는 것을 알았다. 그래서 당연히 묘를 찾았고, 묘는 신라의 어느 왕의 능보다 웅장하고 특히 무덤 둘레에 조선왕릉처럼 12지신상을 두른 것을 보고 깜짝 놀랐다.  비록 그가 사후에 흥무대왕으로 추증되었지만, 태종무열왕의 왕릉에도 없는 석상 장식을 보고 그에 대한 신라 왕실의 대우를 미루어 짐작할 수 있었다. 그리고 김유신 장군의 동상은 처음 본 것이 1971년인데, 황성공원에 있는 동상은 1977년에 다시 제작되었다고 한다. 그리고 당시에는 동상의 방향도 남향이었던 것 같고 동상 주변에는 푸른 소나무가 엄청 많았던 기억이 난다.그러니 오늘 황성공원에서 본 장군의 동상은 우리가 초등학교 시절에 본 동상이 아니다. 그리고 재작년에 김유신 장군이 태어나고 태를 묻은 진천의 길상사를 찾았는데 노란 은행잎이 아름답게 피었고, 포도 위에도 은행잎들이 바람에 날리던 기억이 난다. 당시 길상사에서 장군의 위패와 영정사진을 보았는데 금관가야 출신의 김유신을 진천에서 만나니 조금 당황스러웠다. 그리고 이곳 서악서원은 비록 서악지구에 있지만, 김유신을 추모하기 위하여 건립되었고 이후 설총과 고운도 함께 봉안되었다. 설총에 대해서는 남산지구를 하면서 조금 더 공부할 것이다. 그리고 고운에 대해서는 가야산 홍류동 계곡에서 만났고, 정읍의 무성서원과 하동의 쌍계사에서 그의 그림자를 보았다. 이제 조금씩 인문학의 지식이 깊이를 더해가는 기분이 든다.   2021. 01. 22.경주 화랑 지구를 다녀와서 사빈 하 창 락 씀. https://blog.naver.com/hahcr  김유신장군묘경상북도 경주시 충효2길 44-7김유신장군동상경상북도 경주시 황성동서악서원경상북도 경주시 서악2길 23 ​ 
□ 경주 소금강지구  ○ 탈해왕릉(脫解王陵) 소재지 : 경상북도 경주시 동천동 산17  탈해왕릉은 1969년 8월 27일에 사적 제174호로 지정되었으며 대지 면적은 3만 7,993㎡이다. 위치는 경주시의 북쪽을 건너 약 1㎞가량 떨어진 곳으로 백률사가 있는 소금강산의 남쪽 낮은 언덕에 자리 잡고 있다. 이 왕릉은 20세기 초에 석씨 일족이 석탈해의 능으로 비정함으로써 현재까지 탈해왕릉으로 불리게 되었다. <출처 : [네이버 지식백과] 경주탈해왕릉[慶州脫解王陵] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)> ○ 경주표암[慶州瓢巖]  소재지 : 경상북도 경주시 동천동 507-7  이곳은 신라6촌 가운데 근본이 되는 밑돌부라는 부명이 붙여진 알천양산촌(閼川楊山村)의 시조 알평공(謁平公)이 하늘에서 내려온 곳이다. 서기전 69년에 6촌장이 여기에서 모여 화백회의를 열고 신라 건국을 의결했으며, 그 뒤 서기전 57년에 신라가 건국되었다. 이와같이 표암은 경주이씨의 혈맥의 근원지인 동시에 신라 건국의 산실로서 화백이라는 민주정치 제도의 발상을 보인 상서로운 곳이다.  1806년(순조 6)에 유허비가 세워졌고 1925년에는 표암재가 건립된 뒤 매년 3월이면 중정에 향사를 하고 있다. <출처 : [네이버 지식백과] 경주표암[慶州瓢巖] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)> ○ 굴불사지 석조사면불상 소재지 : 경상북도 경주시 산업로 4214-76(동천동)  보물 제121호. 높이 약 3.5m의 커다란 바위 사면(四面)에 불상이 조각되어있는 사면불상이다. 이 사면불상은 서쪽 면은 아미타삼존불, 동쪽 면은 약사불, 남쪽 면은 양각의 보살입상과 음각의 불입상, 북쪽 면은 양각의 불입상 2구가 새겨져 있다. 이 사면불상은 서면의 삼존상을 중심으로 사면에 불상이 새겨져 있다. 서쪽 면의 상은 양협시보살은 별석으로 조성되어 있으며, 본존은 머리 부분만 따로 조성하여 바위 면에 조각된 몸 위에 얹어 놓았다. 몇몇 상들의 두부가 파손되었으며, 북쪽 면의 향 좌측상은 있었던 흔적만 남아있고, 상 자체는 결실된 상태이다.  동쪽 면의 불상은 보주를 들고 있으며, 북쪽 면의 우측상은 그 도상을 명확하게 볼 수 없으나 다면다비(多面多臂)의 보살상이 얕게 선각되어 있으며, 그 옆은 존명을 확인할 수 없는 불입상이 위치한다. 남쪽 면은 불입상을 가운데 두고 양옆에 보살상이 있었던 삼존불로 추정되나 우측 보살상이 결실되어 있다. 현재는 두부가 모두 파손된 여래입상 한 구와 보살입상 한 구가 위치한다. 동서남북 4면에 불상을 조각하는 것은 사방정토(四方淨土)를 상징한 것으로, 대승불교의 발달과 더불어 성행한 사방불 신앙의 한 형태로 보인다. 불교 경전이나 불상에 나타나는 사방불의 명칭은 매우 다양하기 때문에 이 불상의 경우 어느 특정 경전에 의한 것으로 보기보다는 당시의 대승불교에서 가장 널리 모시던 불상들을 배치한 것으로 생각된다. <출처 : [네이버 지식백과] 경주 굴불사지 석조사면불상[慶州掘佛寺址石造四面佛像] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)>  □  후기 신라 제4대 탈해왕의 능이다. 왕릉이 석탈해왕의 능이 맞는지의 진위여부는 고고학자와 역사학자들에게 맡긴다. 다만 소금강지구에 있는 관광 소재들을 체계적으로 개발한 후손들의 노력에 박수를 보낸다. 신라는 56명의 왕이 B.C 57년부터 A.D 935년까지 992년간 유지된 국가이다. 그리고 왕을 성씨별로 보면 박씨 왕이 10명, 석씨 왕이 8명 그리고 나머지는 김씨 왕이 38명 등 총 56명이 왕위에 올랐다. 시조는 박혁거세 거서간이고 마지막 왕인 경순왕이 고려의 왕건에게 자진 항복함으로써 천년의 역사가 막을 내렸다. 그리고 고등학교 시절 신라 왕호의 변천을 암기할 때 ‘거창한 이마왕’이라고 외우면서, 거서간→차차웅→이사금→마립간→왕으로 명칭이 변경된 순서를 외운 기억이 난다. 이곳 탈해왕은 신라의 제4대 왕으로서, 2대 남해차차웅의 사위이며, 남해차차웅의 아들인 제3대 왕 유리이사금이 죽자 왕위에 올랐다. 그는 왜국의 다파나국 출신으로 우리나라 석씨의 시조라는 사실을 오늘 처음 알았다. 그를 포함하여 모두 8명의 석씨 왕들이 173년간 신라를 다스렸다.  제4대 탈해왕, 제9대 벌휴왕, 제10대 내해왕, 제11대 조분왕, 제12대 첨해왕, 제14대 유례왕, 제15대 기림왕, 제16대 흘해왕이 그들이다. 두 번째로 찾아간 경주표암은 신라 6촌 가운데 알천 양산촌의 시조 알평공(謁平公)이 하늘에서 내려온 곳이다. 그는 경주이씨의 시조이다. 신라는 국가의 중대사를 화백회의라는 민주적인 협의체에서 회의를 통하여 결정하였다. 아마도 요즘으로 치면 의회민주주의의 산실인 국회나 내각의 역할을 하였던 곳이다.  삼국유사 혁거세왕 편 기록에 의하면 진한 땅에는 6촌이 형성되어 있었다.  (1) 알천 양산촌 : 촌장-알평 / 이씨(李氏)(2) 돌산 고허촌 : 촌장-소벌도리 / 정씨(鄭氏)(3) 무산 대수촌 : 촌장-구례마 / 손씨(孫氏)(4) 취산 진지촌 : 촌장-지백호/ 최씨(5) 금산 가리촌 : 촌장-기타 / 배씨(裵氏)(6) 명활산 고야촌 : 촌장-호진 / 설씨(薛氏) 이 6촌의 촌장이 모여 회의체로서 국가의 중대사를 결정하였다고 한다. 그리고 마지막으로 찾아간 곳이 굴불사이다. 절 이름이 좀 특이하였다. 사면불상의 위치를 정확히 몰라서 굴불사를 찾아가니, 친절하신 보살님이 직접 절문 밖에까지 나와서 차가 가는 방향과 거리를 알려 주셨다. 너무나 감사하여 나도 모르게 합장하여 허리를 숙였다. 차로 5분 정도 달리니 주차장이 나왔고, 걸어서 5분 정도 올라가니 사면불상이 나왔다. 지금까지 바위에 새긴 마애불이나 협시보살이 있건 없건 한면 불상을 보아 왔지만, 바위의 사면에 모두 불상이 만들어져 있는 것은 처음 보았다. 예상대로 많은 이들이 4면을 돌아가면서 정성을 들이고 있다.  불상을 보니 세월이 풍상이 느껴진다. 처음에는 정교하게 만들었겠지만, 1,000년의 세월이 지난 지금은 파손되고 마모되어 보는 이로 하여금 안타까움이 들게 하지만, 그 또한 오랜 세월의 흔적을 간직하고 있기에 존엄성이 느껴졌고, 더구나 생소한 모양새로 인하여 많은 이들이 찾지 않을까 하는 생각이 든다. 그리고 본래의 모습을 오랫동안 지니고 있었기에 보물로 지정되었을 것이다. 그리고 사방정토를 잘 상징하기에 일반 대중들의 사랑을 받았을 것이다.  2021. 01. 27.경주 소금강지구를 다녀와서 사빈 하 창 락 씀. https://blog.naver.com/hahcr​   소금강산경상북도 경주시 용강동탈해왕릉경상북도 경주시 동천동 산17경주표암경상북도 경주시 동천동굴불사지석불상경상북도 경주시 산업로 4214-76 불굴암 ​ 
​오직 에만,납읍난대림''   에서만 볼 수 있는 독특한 숲 납읍난대림  시 애월읍 납읍리에 위차한 은 열대와 온대식물이 동시에 공존하는 난대림숲으로 천연기념물 제375호로 지정받아 보호를 받고 있습니다.  아직까지는 많은 사람들에게 알려지지 않은 조용한 곳이지만 올레를 즐기는 올레꾼들에게는 입소문으로 알려진 곳이기도 합니다. 올레 15코스 중반에 위치한 이곳은 올레코스중에 속하여 있기 때문이기도 합니다. 이곳은 자연림의 원형을 보존하고 있는 표본지역으로 원식생연구에 기초적인 자료를 제공하고 있기 때문에 학술자원으로서 가치가 높아 문화재보호법으로 전연기념물로 지정을 받아 보호받고 있는 난대림지대입니다.​​ 납읍난대림  기 바로가기​    나주​한적한메타세콰이아길,전남 산림자원연구소   광주근교에 위치한  전라남도 나주 산림자원연구소 메타세콰이아길 이곳은  주말에 산책하기에 너무나 좋은 길 입니다.1박2일에서 소개된 후 지금은 많은사람들이 방문하고 있기는 하지만  담양 메타세콰이아길 보다는 한적함을 더해주는 곳 입니다.이곳은  기후변화대응연구및 생물자원보전 ,증식연구등을 하는곳인데 아름다운 메타길과 더불어 다양한 나무들도 함께 구경을 할수가 있어아이들에게 좋은 식물 교육장소가 되기도 하는 곳입니다.  중간중간 숲속에는 휴식공간도 마련되어 있어 따스한 봄날이면  아이들을 데리고 가족나들이 와도 괜찮은 곳입니다. ​​전남 나주 산림자원 연구소 메타세쿼이아길 기 바로가기​      창녕​더위를 날리는우리가락,풍물패큰들풍물교실   1991년 12월 23일 경상남도 무형문화재 제13호로 지정된 함안화천농악은 지신 밟기와 풍년굿에 중점을 두고 있어 풍농·안택 축원기원설에서 그 유래를 찾아볼 수 있다.함안 화천농악에서는 농악의 제의적 측면과 유희적 측면이 모두 존재하는데, 제의적 측면은 재액초복의 지신밟기, 유희적 측면은 마을 사람들을 하나로 모아내는 신명나는 판굿에서 나타난다.함안화천농악은 두레형 걸립농악으로 지신밟기의 문서와 판굿이 발달했으며, 농사짓는 과정을 상모놀이로 잘 표현하고 있다. 농사를 지으면서 나타나는 동작을 상모놀이로 섬세하게 표현한 것은 함안화천농악의 큰 특징이다.대표적으로 화려한 쇠가락을 들 수 있는데, 살풀이가락, 덧배기가락, 영산다드래기에서 다양한 변주가락과 타법이 나타나며 故박동욱선생의 삼접엇가락은 타지역에서 볼 수 없는 독특한 가락이다. ​ 창녕 풍물패큰들 풍물교실 기 바로가기​      창녕​비오는 날 생각나는 파전'남원추어탕 옹기수제비'   비오는 날 파전이 생각이 나죠... 부곡 하와기 가는 길목에 있는 맛집창녕 맛집 / 부곡 맛집 / 창녕 추천 맛집 손으로 직접 미는 소문난 전통 옹기수제비 [남원추어탕 / 옹기수제비] 맛집위치 : 경남 창녕군 도천면 덕곡리 80-1번지부곡하와이 가는 길목에 있는 곳  창녕 남원추어탕 옹기수제비 식도락 기 바로가기    밀양​쉬운 계곡 트레킹 코스,밀양 구만산 구만계곡   구만산 구만폭포42m 폭포가 시원하게 흘러내리는  협곡이 아름다운 계곡따라 트레킹부산 인근 수많은 계곡이 위치해 있는데 그 중에서 산을 좋아하는 등산인들에게 꽤 알려져 있는 구만산 계곡을 안내하고자 한다. 구만산이 일반인에게 잘 알려져 있지 않는 이유는 인근 밀양 얼음골과 달리 등산코스로 해발 785m 구만산을 올라야 하기 때문이지만 오늘은 일반인도 접근이 쉬운 구만산 폭포까지 완만한 경사길을 따라 이동하는 협곡이 아름다운 계곡을 따라 약 2.4km 트레킹 코스를 따라 오른다.   밀양 구만산 구만계곡 기 바로가기      
금산인삼랜드 휴게소(통영방향) 공원#금산휴게소 #금산랜드휴게소#금산랜드통영방향휴게소 #금산인삼공원 # #휴게소​​ 금산인삼랜드 휴게소(통영방향)전화번호:041-751-2892주소:충청남도 금산군 군북면 어필각로 300인삼랜드휴게소(통영방향)충청남도 금산군 군북면 어필각로 300 ​금산인삼랜드 휴게소에서는인삼튀김 꼭 먹어 봐야죠~ 인삼튀김 구입~  인삼튀김 중 젤 큰 거는 제가~오~우  생각보다 큰 인삼이 들어가 있어요~~쓴맛 때문에 무지 싫어했던 인삼이오늘 맛있는 건 뭐지ᆢ?건강함이 느껴지면서~​건강을 위해서가 아니라맛있어서 먹을 줄이야나이 들어간다는 증거겠죠~?ㅋㅋ어른이 된 어느 날 나물 반찬이 너무 맛있어지기 시작한 것처럼요^^​​금산인삼공원 보실께요~화창한 날씨는 아니지만넓은 공원은 아니지만휴게소에 잠시 들러 쉴만한공원이에요. ​​인삼재배 견학장도 있어요~  
​2박3일 남해을 다녀왔다.일을 그만두면 하고싶은 것 중 하나가 친정엄마랑 가기였는데 버킷리스트 중 하나를 이루었다.처음에는 친정엄마랑 단 둘이 가려고했는데 날짜를 조율하는 과정에서서울에 사는 중3 조카의 마지막 기말고사일을 알게되어 시험이 끝난 후로 일정을 잡았고11월13일(토)~15일(월)까지 친정엄마, 나, 조카 이렇게 여자 셋이서 을 다녀왔다.​지는...엄마가 예전부터 꼭 가고싶어했던 '보리암'이 있는 남해로 정했다.​지난 주 내내 차갑던 날씨가 토요일부터 풀린 덕분에 하는동안  따뜻했고주말이지만 차가 많이 밀리지 않아 운전하기 좋았고가는 지마다 만족하는 엄마와 조카 덕분에 덩달아 기분좋은 이 되었다.​우리가족이 할 때는 남편이 운전을 하며 보디가드를 하지만이번 은 코스도 내가 짜고 보호자 역할도 해야해서 책임감도 들었지만 워낙 을 좋아해서인지 피곤함은 커녕 늦잠도 자지 않았고 다녀온 지금도 완전 쌩쌩하다.​역시 나는 체질인가 보다. ㅎㅎㅎ​​​이번에 다녀온 지는 하나씩 소개하기로 하고2박3일간 한 전체적인 시간과 코스를 먼저 올려본다.​ 2박3일 남해 코스 첫날)부산~진주개양터미널~사천케이블카~남해삼동농협하나로마트(장보기)~설리리조트펜션(배타기체험) 1박둘째날)아침운동~설리스카이워크~남해금산보리암~다랭이마을(식사)~원예예술촌~블라썸펜션 1박세째날)독일마을~보물섬전망대~물건리방조어부림~달반늘식당(식사)~강주연못공원~진주역~부산​​​ 서울에서 오전 8시40분 고속버스를 타고 출발하여 12시10분에 진주개양터미널에 도착하는 엄마를 마중하기 위해 10시에 집을 나섰다.해운대에서 진주까지 2시간이면 충분하다는 네비를 믿고 가는데 토요일이라 그런지동창원에서 북창원까지 8키로 구간이 밀린다고 고속도로 전광판에서 알려주었다.​어쩌나? 하고있는데 '새로운 길로 안내하겠습니다"라는 멘트가 나오더니북창원까지 국도로 안내를 하네? ㅎ복덩이 덕분에 12시10분에 도착하여 개양중학교에 주차를 하고 기다리니 25분에 버스가 도착했다.​​​ 사천케이블카로 가던 중(40분 소요) 차 안에서 점심을 해결하고( 케이블카 체험 후 펜션에 가서 5시에 배타기체험을 예약했기에 부득이 점심시간을 아껴야했고 평소와 다르게 아침일찍 일어나 유부초밥을 싸왔다.)케이블카 체험을 끝낸 후 농협하나로마트 삼동지점에 들러 저녁에 먹을 고기와 야채, 간식 등을 구매했다.​세 번째 타본 사천케이블카는 역시나 좋았다.처음타는 엄마는 '너~무 좋네'를 연발하셨고 조카도 만족해서 뿌듯했다.​​​ 오후 4시 10분에 도착한 남해설리리조트펜션1년 10개월만에 뵌 사모님은 너무도 반갑게 맞아주셨다.​잠시 짐정리를 한 후 숙소를 나와 방파제로 가서 4시 50분부터 40분간 배를 타며해넘이도 보고 즐거운 시간을 보냈다.우리를 위해 특별히 시간도 맞춰 주시고 엄마를 위해 덕담도 해주시고 재미있게 해주신 사장님께 감사드린다.​​​ 배 체험 후 꿀맛같은 저녁을 먹고 일찍 주무시는 엄마는 두고 조카와 둘이서 밤마실을 나갔다.​채원아, 이 마을 이름이 왜 설리인줄 알아?설리(雪里)란, '눈처럼 희고 부드러운 백사장의 모래를 가진 마을'이라는 뜻이래.직접 만져보니 다른 지역의 모래와 비교해서 이름그대로 부드럽고 하얗다.​설리마을 이정석이 있는 곳까지 갔다가 돌아왔다.아이유의 노래를 들으면서...​​​ 둘째날 아침, 7시 20분에 눈을 떴다.옷을 입고 밖으로 나와 남해 바래길의 일부 구간을 걷고 왔다.​​​ 원래는 설리항 방파제 옆으로 난 길로 가려고 했는데전날 밤 다녀온 분들의 후기를 찾아보니 리조트공사로 인해 그곳은 폐쇄가 되었다고 해서내맘대로 코스를 짜서 설리스카이워크 전망대가 있는 곳을 돌아 50분간 운동하고 왔다.​​​ 아침을 먹고 짐을 챙겨 오전 10시에 체크아웃을 하고 둘째날 첫 코스인 설리리조트 스카이워크로 갔다.요즘 핫하다는 그네를 타보려고 했는데 11시가 되어야 탈 수 있단다.스카이워크 주변을 배경으로 사진을 찍고 전망대를 한 바퀴 돌아보고 나왔다.​​​ 둘째 날 두 번째 코스인 남해금산 보리암으로 가는데 주차장 500미터 전부터 차가 밀리기 시작했다.주말인데다 위드코로나가 되면서 전국에서 몰려든 인파로 주차장은 거의 만원 상태였다.다행히 주차 후 순환버스를 타고 보리암으로 갔다.주차비, 순환버스비, 입장료까지... 3번의 요금을 내야했지만 엄마가 가보고싶어 하던 곳인데다너무나 좋아하셔서 지로 좋은 선택이었다.​​​ 금산보리암 주차장에서 차를 몰고 40분 걸려 다랭이마을에 도착했다.먼저 멸치쌈밥과 해물파전으로 점심을 먹고 마을 전체를 한 바퀴 둘러보았다.특히 데크시설이 되어있는 해안가로 내려가서 사진도 찍고 바람도 쐬며 여유로운 시간을 보냈다.​​​ 그리고 다음 코스, 원예예술촌시간이 빡빡해서 갈까말까 망설이다 엄마랑 조카에게 의견을 물었는데 가고 싶단다.종일 많이 걸어서 피곤할까봐 조심스레 물어봤는데 깜놀~ ㅎ​폰으로 예약하면 1인당 500원씩 할인 받을 수 있으니 얼른 폰으로 예약 후 출발했다.4시 45분에 도착하여 5시 반까지 관람했는데 관람객이 거의 없어서 여유롭게 관람했다.(마지막 입장 시각은 오후 5시이고 6시까지 관람할 수 있다.)​뜻밖에 엄마가 너무 좋아하셔서 안갔으면 어쩔?​​​ 원예예술촌 관람 후 독일마을을 한 바퀴 드라이브 하고 근처 숙소로 왔다.완전 반해버린 숙소 '블라썸 펜션'체크인 후 따뜻한 방에서 몸을 지지다가 엄마는 저녁도 안드시고 잠이 드셨고점심을 늦게 많이 먹은 조카와 나는 차 마시면서 각자 할일을 했다.​​​ 밤 11시가 다되어 출출해진 우리는 근처 편의점에 가서 사온 간식을 먹으며잠든 엄마까지 깨워 셋이서 늦게까지 이야기 하며 놀았다.​"엄마, 어제 오늘 다녀온 곳 중 어디가 제일 좋았어?""첫째는 보리암, 둘째는 사천케이블카, 세째는 원예예술촌하지만 사실 모두 다 좋았어. 노을을 보며 배 타는 것도 좋았고 다랭이 마을도...""고마워 엄마, 잘 걷고 건강해서. 내가 많이 모시고 다닐테니까 건강해야 해"​​​ 둘째 날 밤 새벽 2시가 다되어 잠이 들었지만 7시 반쯤 눈이 떠졌다.거참 신기하네~ 집에서는 도저히 일어날 수 없는 시간인데. ㅋㅋㅋ​아침은 두유와 과일로 가볍게 먹고 숙소를 나왔다.독일마을을 차로 한 바퀴를 돌아보고 보물섬전망대로 갔다.전 날까지만 해도 체험을 할 수 있을 거라던 조카는 막상 현장을 보니 못하겠다고 했다.직접보니 겁이 난단다. 전망대와 주변 산책길을 둘러보고 물건리 방조어부림을 향해 차를 몰았다.​​​ 둘째날 숙소인 블라썸펜션에서 보이던 곳인데 내려와보니 걷기 좋게 데크시설이 되어 있었다.왕복 1키로 정도를 걸었는데 나무사이로 걷는 바람이 상쾌하고 공기도 좋아 마스크를 벗고 걸었다.나무마다 번호를 매겨 놓았고 이름표가 있어서 아이들과 걸어도 좋을 것 같다.몸에 좋은 피톤치트를 제대로 마셔 몸과 마음이 건강해지는 느낌을 받았다.​​​ 우리의 마지막 식사장어구이가 맛있는 달반늘 식당으로 갔다.아침을 제대로 먹지 않았으니 장어구이와 장어탕으로 기운을 보충하고밖으로 나와 죽방렴 시설도 보고 바닷가에서 바람도 쐬며 시간을 보낸 후 시계를 보니 12시 30분.여기서 진주역까지는 50분.​진주역에서 2시 34분에 출발하는 서울행 KTX를 타고 갈 예정이니 한 시간 정도는 여유가 있다.사천~진주 사이에 가볼만한 곳을 검색하다 강주연못공원을 발견했다.오우케이!!!  그곳으로 가자!!!!!​​​ 그렇게해서 시간 떼우기로 가게 된 강주연못공원은 뜻밖의 수확이었다.연꽃이 만개한 여름이면 더 좋았겠지만 여름이 아니어도 충분히 만족했다.​이번 의 마지막 코스를 멋지게 장식했던 강주연못공원을 돌고 엄마가 사주신 생과일주스를 먹고 비타민을 보충~ 혼자 운전하며 부산으로 오는 내내 즐거울 수 있었다.​​​ 처음 가 본 진주역사는 평일이라 그런지 휑하니 을씨년스러울 정도였다.신축해서 최근에 옮긴건가?​오후 2시 34분에 출발하는 기차를 배웅하고 2박3일의 남해 일정은 끝났다.​​​ 기차 안에서 조카랑 인사를 나누는데 카드를 한 장 준다.​"고모, 함께 하게 해주셔서 감사합니다. 제가 쓴 편지인데 읽어보세요."차마 바로 읽을 수가 없어서 집에 도착해서 짐 정리 후 읽었다.완전 감동~~~♡♡♡​하는 내내 우리 엄마는 이렇게 말씀하셨다.'나는 세상에서 제일 복 많은 할매'라고...그래서 하는 내내 내 기분은 짱!!!이었다.​2박3일 다녀온 이번 남해은 코스 하나하나가 다 좋았다.그 코스들의 이야기는 하나씩 풀어가기로 하며 오늘은 이만...​Coming soon ​​#남해 #남해코스 #2박3일남해코스#사천케이블카 #삼동농협하나로마트 #설리리조트펜션#설리스카이워크 #남해금산보리암 #다랭이마을 #원예예술촌 #남해블라썸펜션 #독일마을 #보물섬전망대 #물건리방조어부림 #강주연못공원 #은내삶의원동력 #즐거웠던시간 #추억 #다음에는해남으로 
  `16. 11. 11 통영시 한산면에 소재한 장사도 해상공원을 몇몇의 지인들과 함께 다녀왔다  지난밤 비내린 후인지라 한산섬을 끼고 내닫는 유람선은 맑은 하늘과 푸른 바닷물 사이로 멋지게 달리고 지나가는 섬들의 풍광이 파노라마 처럼 움직이는데  유람선을 따라 날으는 갈매기들은 배꽁지 프로펠라의 물거품과 함께 멋스런 율동을 연출한다  그야말로 마음에 쌓였던 앙금이 한꺼번에 터저 나가는 느낌이었다    아침 7시40분경 대전을 출발한 관광버스는 금산 인삼휴게소에 정차해 잠시 조식을 해결하고 물안개가 걷히지 않은 통영행 고속도로를 내달린다 10시경 산청휴게소에서 휴식을 취한후 11시경 북통영 TG를 통해 통영시에 접어 들었고 미륵도 방향의 통영터널과 통영대교를 건너 20분경에 통영유람선터미널 인근의 통영자연회타운에 도착해 이른 점심을 먹었다  싱싱한 회와 곁들여 마신 소주 한잔의 기분이 유람선을 타고 갈때 기분을 업한것 같았다 13시에 통영 유람선터미널을 출발한 배는 50여분을 달려 장사도에 도착했다 선착장에 내리자 마자 절벽에서 인어공주의 조각상이 우리 일행을 맞는다 한산도의 지척에 있는 장사도는 길이가 1.9km에 폭이 400여m의 작은 긴섬으로 섬의 형상이 누에를 닮아 잠사도(누에잠, 실사)라고도 옛부터 불리웠단다 과거에는 14채의 민가와 83명의 주민이 살았었고 장사도 분교와 작은 교회가 있었단다  10만여 그루의 동백나무, 후박나무, 구실잣밤나무와 천연기념물 팔색조, 동박새와 풍란과 석란은 장사도의 자랑거리라 하는데 관람도중 식물원에서 많은 풍란과 석란을 볼 수  있었다  겨울에는 동백이 꽃망울을 터트리는 절경이 아름다운 한려해상국립공원 이요 자연친화적으로 옛길을 복원하고 지형지물을 보존활용한 해상공원 이었다  야외공연장, 야외갤러리, 동백터널길, 장사도분교, 예술가의집은 "별에서 온그대"와 kBs2 특별기획 드라마 "함부로 애틋하게"의 촬영지 이기도 하였다  15시30분까지 지인들과 중앙광장, 장사도분교, 야외분재원, 무지개다리, 온실식물원, 섬아기집, 옻칠미술관, 야외공연장, 누비하우스를 관람하고 선착장으로 내려왔다 야외공연장을 지나 칠때는 마침 어느 가수가 생음성으로 노래 부르며 멋지게 반주해 관광객들이 흥이 나는지 춤사위가 한바탕 이루어저 폭소를 자아냈다 17시 통영항에 도착할 때까지 배 갑판에서 사진 찍느라 찬바람을 쏘이며 나왔는데 이바람에 감기가 들어  갔다온 1주내내 감기와 싸워야 했다. 끝 
새해 福 많이 많이 받으세요~   남해보리암 2020 신년 해돋이 한려수도 일출 관람코스! 우리나라 3대 관음 기도처로 꼽히는 남해 금산 보리암에서 해돋이 일출을 바라보며 희망찬 새해 소망을 기원해보세요~                     ​​#국내 #겨울 #해돋이 #무박 #퍼시즌투어 #해돋이명소 #국내명소 #내륙 #연말 #전라도 #보리암 #독일마을 #순천만 #원예예술촌​☎1577-0267m.78ktx.co.kr​▼▼▼ 대둔산 눈꽃 ▼▼▼http://www.78ktx.co.kr/prg/goods_detail.html?g_code=T1612001-01&category1=&category2= 
(테마공원 금산자연농원)  http://cafe.daum.net/alldakunanet/NvrS/39(테마공원 명도암 관광 휴양목장)   http://cafe.daum.net/alldakunanet/NvrS/38(테마공원 신산공원)   http://cafe.daum.net/alldakunanet/NvrS/37(테마공원 노루 생태관찰원)   http://cafe.daum.net/alldakunanet/NvrS/35
							THEME ★ 01 만 원으로 시작하는 서울 역사 체험 자녀와 함께 떠나는 궁궐  _ 경복궁 궁궐 안의 아름다운 정원과 민가 _ 창덕궁 마음 편한 궁궐  _ 창경궁 비극으로 점철된 궁궐 _ 덕수궁 광해군의 흩어진 집념의 궁전 _ 경희궁 서울 종로에 숨겨진 세계문화유산 _ 종묘 왕조의 상징, '사직' _ 사직단 & 사직공원 근대말 흥선대원군의 사저 _ 운현궁 서울 북부의 대표 왕릉과 육사  _ 태릉(태강릉) & 육군사관학교 대빈 장희빈의 묘가 있는 왕릉 _ 서오릉 태조 이성계의 왕릉이 있는 명당 _ 동구릉 THEME ★ 02 가족과 떠나는 수도권 공원 나들이 어린이를 위한 가족 공원 _ 뚝섬 서울숲 서울 가족 나들이 명소 _ 양재 시민의 숲 대한민국 대표 가족 나들이 공원 _ 올림픽공원 & 몽촌토성 돗자리 가지고 떠나는 도심 속 가족 나들이 _ 월드컵공원 & 하늘공원 가족과 함께 떠나는 클레이 사격  _ 이스턴캐슬 참배도 하고 나들이도 즐기는 _ 국립 4·19 묘지 서울에서 만나는 신석기 선사유적지 _ 암사동 선사주거지 서울에서 가장 빨리 봄을 느낄 수 있는 _ 남산 야외식물원 & 야생화단지 자녀와 함께 떠나는 생태공원  _ 길동 자연생태공원 THEME ★ 03 수도권 베스트 드라마·영화 세트장 왕이 되는 드라마 촬영장  _ 대장금 테마파크 태극기를 휘날리며 영화촬영장 _ 부천 판타스틱 스튜디오 세계 유명 건축물 테마파크 _ 부천 아인스월드 오픈세트장과 촬영소품이 가득 _ 남양주 종합촬영소 & 운길산 수종사 THEME ★ 04 가족과 도전하는 서울 5대산 등산 8봉 종주에 도전한다! _ 관악산 오를수록 아름다운 산 _ 도봉산 둥근 바위 하나를 소유할 수 있는 산 _ 수락산 전망이 좋은 산 _ 불암산 서울의 대표 산 _ 북한산 THEME ★ 05 자녀와 함께 하는 야생화 탐사 자녀와 함께 떠나는 서울 대표 원시림 _ 홍릉수목원 수도권 대표 수목원 _ 아침고요수목원 수도권 대표 야생화 식물원 _ 꽃무지풀무지 수목원 자연과 사람이 하나 되는 곳 _ 해여림식물원 숲 속에서 보내는 즐거운 휴일 하루 _ 한택식물원 칠갑산기슭의 이색 품종의 나무 _ 고운식물원 국내 최대 온실식물원 _ 세계꽃식물원 수도권에 숨어있는 미니 수목원 _ 화목원 & 들꽃수목원 THEME ★ 06 주말에 떠나는 수도권 자연휴양림 수도권에서 가장 먼저 철쭉이 피는 _ 축령산자연휴양림 울창한 침엽수림과 수려한 계곡 _ 유명산자연휴양림 호젓한 자연휴양림에서의 하루 _ 중미산자연휴양림 & 중미산천문대 1급수를 자랑하는 멋진 물놀이터 _ 집다리골 자연휴양림 울창한 소나무 군락과 넉넉한 계곡이 맞이하는 _ 가리왕산자연휴양림 1박 2일의 편안한 휴식처 _ 금강산림박물관휴양림 THEME ★ 07 1만 원으로 떠나는 수도권 가족 나들이 드넓은 초지가 인상적인 목장 _ 원당종마목장 & 서삼릉 잠자리채 들고 찾는 나들이 명소 _ 남한산성 세계의 이목을 받은 선사유적지 _ 전곡리 선사유적지 저수지에서 즐기는 이색 가족나들이 _ 고삼지 섬에서 즐기는 하룻 동안의 가족 캠핑 명소 _ 중도관광지 당일에 다녀오는 소박한 가족나들이 _ 감악산 드라이브 & 영국군전적비 잔디광장 THEME ★ 08 수도권 당일치기 계곡 피서지 운악산과 명지산을 흐르는 맑은 계곡 _ 조종천 & 장재울 & 드래골계곡 웅장한 느낌을 주는 계곡 _ 유명산 어비계곡 등산과 폭포 탐사, 물놀이를 즐기는 _ 명지계곡 & 가평천 & 적목용소 숨어 있기 좋은 아담한 계곡 _ 만산동계곡 & 비래바위 물놀이와 사찰답사로 여름 나기 _ 수타계곡 & 수타사 플라잉낚시도 하고 계곡 피서도 즐기는 _ 생둔 계곡 & 적가리골 THEME ★ 09 2박 3일, 강원도 베스트 계곡 피서지 오지마을에서 보내는 피서 _ 비수구미계곡 자녀와 함께 보내는 물놀이터 천국 _ 김삿갓 & 와석 & 내리계곡 4월에 떠나는 멋진 드라이브 _ 금당 & 유포리 & 개수리계곡 가장 확실한 동강 여름 피서 _ 가수리 & 연포 & 귤암리마을 THEME ★ 10 온 가족이 떠나는 수도권 오토캠핑장 오토캠핑과 낚시 즐기기 _ 임진강 화이트교 & 북삼리 강변 & 선곡리 강변 자녀에게 안전한 계곡 캠핑 명소 _ 병지방계곡 & 섬강유원지 홍천군 대표 물놀이터 _ 팔봉산유원지 & 모곡·밤벌유원지 & 노일 강변 충남 금산의 오토캠핑 명소 _ 적벽강 & 천내강 THEME ★ 11 가족과 함께 하는 1일 갯벌 체험 서울에서 1시간, 굴을 따러 가자 _ 선녀바위 해변 굴 채취와 꽃게 잡기 체험 _ 풀하우스 세트장 서울에서 가까운 호젓한 섬  _ 장봉도 갯벌 체험 & 해수욕장 밤바다가 아름다운 해수욕장 _ 무창포 해수욕장 달빛 아래 신선이 노`는 마을 _ 월하성 체험장 & 띄섬목 해수욕장 						
올 여름 아이들과 가볼만한 곳!경관이 빼어난 한려해상국립공원우리나라 최초로 해상국립공원에 지정된 한려해상국립공원! 해양과 도서, 육지가 빚어내는 멋진 지형경관의 매력에 흠뻑 빠질 수 있답니다. 가끔 이유 모를 스트레스로 울적하고 가슴이 답답할 때가 있는데요. 탁 트인 바다를 보며 철썩이는 파도소리를 듣고 있으면 마음이 편안해지는 걸 느낄 수 있어요. 나 자신만을 위한 휴식을 누리고 싶은 분들은 물론 아이들에게 잊지 못할 추억을 선사하고 싶은 분들에게 추천하는 지! 한려해상국립공원의 모든 것에 대해 알려드릴게요. 수도권에 거주하시는 분들의 경우 장거리 이동이 불가피하기 때문에, 당일치기 대신 1박 이상의 일정으로 머무르는 것을 추천 드립니다! 국내 최초의 해상국립공원 ‘한려해상국립공원’경상남도 남해군 이동면에 위치한 한려해상국립공원은 1968년 우리나라 최초의 해상국립공원으로 지정되었다고 해요. 전라남도 여수시와 경상남도 거제시, 남해군, 사천시, 통영시, 하동군에 걸쳐 있어 넓은 범위를 자랑하는데요. 한려해상국립공원의 범위는 남쪽의 거제 지심도~여수 오동도에 이릅니다. 한려해상국립공원은 전체 면적 535.676 ㎢ 중 해상면적이 76%나 차지하고 있으며, 해양과 도서, 육지가 어우러진 빼어난 경치 덕분에 매년 100만 명 이상 탐방객이 찾고 있답니다. 한려해상국립공원은 해금강지구, 한산도지구, 사천지구, 노량지구, 남해금산지구, 여수오동도지구 등 총 6개 지구로 구성되어 있어요. 다도해, 비진도, 해금강을 포함하고 있으며, 통영 도남관광지는 세계적인 해상관광지로 조성되어 있는데요. 특히 한산도에는 이순신장군이 일본수군을 대파한 역사의 현장이 곳곳에 펼쳐져 있으며 제승당, 충렬사, 거북등대 등 임진왜란 관련 유적이 많아 아이들에게 체험학습 갈 만한 곳으로도 적합합니다. 미륵도 전체를 드라이브하면서 자연 경관을 감상할 수 있으며, 달아공원에서 다도해를 바라보며 해안의 수려함을 한 눈에 담을 수도 있습니다. 한산도, 비진도, 매물도 등 자연 경관이 뛰어난 한려해상국립공원에서 주말 나들이를 즐겨 보는 것은 어떨까요? 한려해상국립공원 탐방코스한려해상국립공원 중 금산 1코스로 자동차를 타고 오면 서울에서 약 5시간, 부산에서 3시간, 대구와 광주에서 2시간 30분, 대전에서 3시간 정도 소요되는데요. 한려해상국립공원은 탐방 곳곳 유명한 볼거리와 난이도도 다른 특징의 탐방코스가 있어요.  계획을 세울 때 참고하실 수 있도록 자세한 내용 한 번 살펴볼게요.1. 금산1코스웅장한 바위들 사이를 지나 정상까지 오르면 남해 바다를 한 눈에 조망할 수 있는 한려해상국립공원 대표 탐방코스, 금산 1코스가 펼쳐집니다. 금산 1코스는 금산 입구에서 도선바위, 쌍홍문, 보리암을 거쳐 금산정상으로 오르는 코스로 2.2km 정도, 1시간30분이 소요되는 탐방 코스입니다. 금산 1코스는 한려해상국립공원에 있는 산악형 지형으로, 산과 바다, 역사문화 체험이 가능해 아이들과 함께 오르기도 좋은데요. 가을 10~11월에는 탐방로에 붉은 단풍이 물들이는 산악풍경도 아름답습니다. 금산1코스는 금산탐방지원센터 (금산입구)  - 도선바위 – 쌍홍문 – 보리암 – 금산정상을 따라 조성되어 있어요. 쌍홍문까지 오르는 코스에서 약 1시간 정도 소요되며, 심한 경사도와 돌들을 주의하면서 안전하게 산행해야 합니다. 쌍홍문 – 금산정상까지 이르는 구간은 0.5km, 약 30분이 시간이 소요됩니다. 이 구간부터는 천천히 볼거리를 보면서 걷기에 좋습니다. 금산 1코스를 오르실 때는 암석이 많은 지형특성이 있기 때문에 산악 기후를 확인하고, 무리하지 않는 산행을 계획하셔야 해요. 2. 금산자연관찰로산길을 따라 야생화가 가득 피어오르는 수평형 자연생태 탐방로 - 금산자연관찰로- 금산입구(금산탐방지원센터)에서 금산자연관찰로를 돌고 다시 금산입구로 내려오는 회귀형 코스, 금산자연관찰로인데요. 금산자연관찰로는 1.2km 구간으로 1시간 정도 소요됩니다. 산책하는 기분으로 돌아다닐 수 있는 금산자연관찰로는 아이들과 함께 가기에도 좋은 생태체험 탐방로인데요. 금산자연관찰로에는 탐방객에게 주변 경관에 대해 설명하는 해설판과 체험시설이 설치되어 있기 때문에 아이들과 탐방 형태로 둘러보기 좋습니다. 3. 해금강 코스해금강 – 우제봉 – 석개해변을 돌아보는 해금강 코스는 한려해상국립공원에서 해금강을 가장 잘 볼 수 있는 탐방로인데요. 약 1.5km, 소요 시간은 약 40분 정도입니다. 해금강 코스를 걷다 보면 해금강 뿐 아니라 사자바위, 신랑바위 등도 관람할 수 있습니다. 비교적 완만한 경사의 코스이기 때문에 별다른 산행 준비가 필요하지는 않지만, 해안 절벽이기 때문에 코스를 이탈하지 않도록 주의하셔야 해요. 4. 소매물도 등대길 코스푸른 바다,  등대섬의 아름다운 비경을 한눈에 감상할 수 있는 한려해상국립공원 대표 탐방코스로 소매물도 등대길 코스를 꼽을 수 있습니다. 본섬에서 하루 두 번 물길이 열리는 열목개를 지나 등대섬으로 갈 수 있는 탐방코스로, 1.5km 코스를 지나 40분이 소요됩니다. 푸른 바다와 등대섬이 어우러진 환상적인 경관을 자랑하는 한려해상국립공원 대표 탐방 코스인 소매물도 - 매물등대 코스는 푸른 바다와 등대로 유명한 등대섬이 조화로운 모습을 자랑하는 코스, 매년 많은 가족과 연인들이 추억을 남기기 위해 찾는 곳입니다. 등대섬 뿐 아니라 공룡형상을 하고 있는 공룡바위, 하루 두 번 물길을 열어주는 신비한 열목개 구간도 볼 수 있어 아이들에게도 특별한 경관을 보여 줄 수 있습니다. 소매물도 본섬에서 소매물도 등대섬까지 이동하는 코스는 경사 및 계단구간이 있어 도보로만 이동이 가능하다는 점, 유의해 주세요. 5. 지심도 코스지심도선착장 – 해안선전망대에 이르는 지심도 코스 구간은 약 1.8km, 탐방시간은 약 50분 정도 소요됩니다. 지심도 코스는 계단이 일부 존재하지만 도보구간이 비교적 완만한 경사이기 때문에 아이들과 탐방하기에도 좋답니다. 경남 거제시 일운면 지세포리에서 동쪽으로 1.5km 해상에 위치한 지심도는 하늘에서 내려다 본 섬의 모양이 마음 심(心)자를 닮아 지심도라는 이름이 붙여졌는데요. 섬 전체가 동백나무 숲으로 우거져있기 때문에 동백꽃섬이라고 불린다고도 해요. 동백꽃은 12월 초부터 이듬해 4월까지 피고 지며 3~4월에 절정을 이룬다고 하니 이즈음 가보시는 것도 좋겠습니다.아름다운 경관으로 유명한 지심도가 사실은 쓰라린 역사를 지니고 있다는 사실을 알고 계셨나요? 일제강점기 일본군 해군기지로 활용되어 아직까지도 일본군 소장 사택, 탐조등 보관소, 방향지시석, 포진지, 탄약고 등이 남아있다고 해요. 아픈 과거를 딛고 관광객들의 마음을 행복하게 하는 관광명소로 탈바꿈한 지심도! 한려해상국립공원에 들릴 분들이라면 놓치지 말고 이용해보세요.6. 야소 - 망산 코스야소 - 망산 코스는 충무공 이순신 장군의 승전의 역사가 살아 숨 쉬는 한산도 내에 위치하고 있는 탐방로 구간인데요. 코스 구간은 약 2.8km, 탐방시간은 약 1시간 20분정도 소요됩니다. 야소 - 망산 코스는 보통 평탄하지만 경사 및 계단 구간이 다소 존재하므로 무리하지 않는 선에서 탐방하고 오시는 게 좋답니다.7. 진두 - 덮을개 코스진두 - 덮을개 코스는 망산 정상에서 보는 바다와 섬이 조화된 아름다운 한려해상의 절경을 감상할 수 있는 탐방로인데요. 거리는 약 7.2km 이며, 탐방시간은 약 3시간 30분 정도 소요되기 때문에 일행이 누구인지, 몸 컨디션은 어떤지 고려해서 일정에 추가해주세요.수려한 자연환경과 볼거리를 자랑하는 한려해상국립공원에서는 구경거리와 즐길 거리가 가득한데요! 이순신 장군의 숨결이 살아있는 한산도지구에서 역사 문화체험도 하고, 빼어난 해변 경관으로 유명한 만큼 해수욕장, 학동 몽돌해수욕장에 들러 시원한 바다 경치를 즐길 수도 있어요. 바람의 언덕이라는 절경이 있는 해금강에서 마치 드라마의 주인공이 된 듯 사진을 찍어보시는 것도 좋겠습니다. 여름이 끝나가는 이때, 선선한 날씨와 함께 즐길 수 있는 한려해상국립공원 은 어떠세요?  
낯익은 길목에 담긴 근대사의 함성과 눈물, 서울 도심 투어서울 종로구·중구·서대문구 일대  ​ 3월에 맞는 ‘서울의 봄’은 숭고하다. 서울역사박물관과 정동길에 선현의 자취가 내려앉고, 서대문독립공원 담장에 온기가 쌓인다. 서울 도심 곳곳에 일제강점기의 흔적이 있는 공간이 자리한다. 서울역사박물관, 경희궁, 경교장, 정동길, 서대문독립공원 등은 3·1운동 전후의 시대적 사연이 길목마다 깃든 곳이다. 익숙하게 스쳐 지나던 빛바랜 건물이 3월에는 색다른 의미로 다가온다. 서울은 항일 민족운동의 중심지였고, 3·1운동은 올해로 100주년을 맞는다. 도심의 근대사를 알현하는 템포는 ‘안단테’가 어울린다. 천천히 골목을 거닐고, 역사의 현장을 되새기며 과거로 시간 을 떠나는 마음가짐이 소중하다. 3·1운동과 근대사의 발자취를 더듬는 도심 은 종로구 서울역사박물관에서 시작한다. 이곳에는 대한제국과 일제강점기 등 시대별로 서울의 변화상이 낱낱이 전시된다. 대한제국의 수도 한성(서울)은 1910년 일본에 강제 병합된 후 인천, 개성 등과 함께 경기도의 여러 부 가운데 하나인 경성부로 격하되는 시련을 겪었다. 상설전시존에는 강제 병합 이후의 도시 경성을 살펴보는 코너가 있다. 성벽과 궁이 훼손되고 새 길이 뚫린 서울, 일제에 저항하면서도 근대 문물의 유혹을 뿌리치지 못한 당시 서울 사람들의 삶이 사진과 모형으로 전시된다. 일제강점기에 서울 인구는 20%가 일본인이었다고 전해진다. 야외전시장에도 시대의 흐름이 이어진다. 1930년대 서울 시내를 운행한 전차 381호(등록문화재 467호)가 복원됐으며, 조선총독부 청사 철거 부재가 과거를 곱씹게 만든다. 서울역사박물관에서 열리는 전시도 의미 깊다. 지난해 11월부터 3월 10일까지 계속되는 〈기증 유물 특별전―딜쿠샤와 호박목걸이〉는 독립선언서 전문과 3·1운동을 처음으로 세계에 알린 AP 특파원 앨버트 테일러와 그 가족의 한국 생활 모습과 유품을 전시한다. 딜쿠샤는 테일러 부부가 살던 행촌동 가옥의 이름이다. 테일러가 쓴 3·1운동 기사, 고종의 국장 행렬 사진 등을 볼 수 있다.   3월 1일부터 5월 26일까지 〈3·1운동 100주년 기념 특별전―서울과 평양의 3·1운동〉도 열린다. 3·1운동이 시작되고 기획된 서울, 서울과 함께 3·1운동이 가장 활발하게 전개된 평양의 독립운동을 조명한다. 서울역사박물관 외부 공간은 경희궁으로 연결된다. 광해군 때 건립된 경희궁은 ‘기쁨이 넘치고 빛나는 궁’이라는 뜻이다. 영조와 숙종을 비롯해 10명의 왕이 머물렀고, 인현왕후와 혜경궁홍씨 등 화제의 인물이 거주한 궁은 일제강점기에 훼손된 아픈 역사가 있다. 궁궐은 일제가 집중적으로 파괴하고 개조한 대상이고, 그 풍파의 중심에 경희궁이 있었다. 경성중학교가 들어서며 궁궐이 대부분 헐렸고, 흥화문은 이토 히로부미(伊藤博文)를 추모하는 박문사로 옮겨지기도 했다. 전각과 문이 190여 개 이를 정도로 ‘빛나던’ 궁궐은 지금 숭전전, 자정전 등이 복원된 채 아련하게 남았다. 경희궁을 나선 길은 대한민국임시정부의 주석 김구 선생이 집무실과 숙소로 사용한 서울 경교장(사적 465호)으로 이어진다. 경교장은 강북삼성병원 내부에 있다. 대한민국임시정부는 1919년 4월 중국 상하이(上海)에 수립했으며, 1945년 임시정부 요인들이 환국해 경교장을 중심으로 활동했다. 김구 선생과 임시정부 요인이 사용한 경교장은 욕실, 집무실, 응접실 등이 복원됐다. 김구 선생은 1949년 경교장에서 서거했다. 경교장은 이후 중화민국 대사관저, 월남대사관, 병원을 거쳐 사적으로 지정되는 풍운의 세월을 겪었다. 내부에는 《백범일지》 초간본, 서거 당시 피 묻은 옷, 밀서 등이 전시된다. 경교장 건너편 돈의문박물관마을은 일본식 주택, 도시형 한옥, 슬래브 집이 있던 새문안동네에 예술을 덧씌워 도시 재생 방식으로 재구성한 곳이다. 개조한 집과 식당 건물은 박물관, 미술관 같은 전시 공간과 카페 등으로 운영 중이다. 지난겨울에는 ‘자연을 사랑한 건축가’ 훈데르트바서의 특별전이 열리기도 했다. 레스토랑과 한정식집을 개조한 돈의문전시관에는 1960년대 과외방 등 옛 새문안동네 일대의 과거와 동네 사람들 얘기가 담겼다.돈의문박물관마을에서 휴식을 취한 뒤에는 정동길을 산책해보자. 정동길에는 근대사의 애환이 담긴 유적이 모여 있다. 구 러시아공사관은 을미사변으로 명성황후가 시해되자, 고종이 세자와 함께 피신한 곳이다. 공사관 옆으로 1896년 아관파천 당시 고종이 궁을 떠나 걸어간 ‘고종의길’이 복원됐다.정동극장 뒤 막다른 골목에는 덕수궁의 별채이자 황실 도서관으로 지은 중명전이 있다. 중명전은 궁궐 내에 남은 최초의 근대 건축물로, 을사늑약이 체결된 비운의 역사가 서린 곳이기도 하다. 1890년대 말 준공된 정동제일교회는 붉은 벽돌로 지은 외관이 도드라진다. 이 교회 이필주 목사 등은 3·1운동 당시 민족 대표 33인으로 참가했다. 근대사를 더듬는 도심 은 서대문독립공원으로 이동하며 무르익는다. 서대문독립공원은 3·1운동, 항일 투쟁 등으로 옥고를 치른 선열들을 기리고 그 뜻을 공유하는 공간이다. 독립투사들이 옥고를 치른 곳이자, 현재 교육의 장으로 탈바꿈한 서대문형무소역사관이 공원 내에 있다. 서대문형무소는 1908년 경성감옥으로 문을 열었으며, 독립투사를 가두고 고문한 현장이 고스란히 남았다. 옥사 외벽에 걸린 대형 태극기가 이곳이 단순히 옛 형무소가 아니라 뜻깊은 역사의 현장임을 강변한다. 지하옥사, 사형장, 망루 등이 보존됐으며, 4·19혁명과 5·16군사정변 당시 시국 사범이 수감된 감옥도 전시 공간으로 재구성했다. 옥사 밖으로는 탑골공원에서 옮겨 온 3·1독립선언기념탑과 서재필 선생 동상, 독립문 등이 시대의 봄 산책을 돕는다. 서대문독립공원에서 사직터널 윗길로 향하면 서울역사박물관에 전시 중인 딜쿠샤의 실제 건물과 만난다. 딜쿠샤는 산크리스트어로 ‘행복한 마음의 궁전’이라는 뜻이다. 3·1운동을 전 세계에 알린 앨버트 테일러 부부가 살던 집으로 지하1층, 지상2층 벽돌 건물이다. 다가구주택으로 활용되며 잊혔던 딜쿠샤는 테일러의 아들에 의해 재발견돼 등록문화재 687호(서울 앨버트 테일러 가옥)로 지정됐다. 딜쿠샤는 3·1운동 100주년인 올해 개장을 목표로 내부 복원 공사가 진행 중이며, 현재는 외관을 살펴볼 수 있다. 딜쿠샤 앞은 행주대첩으로 유명한 권율 장군의 집터다. 수령 460년이 넘는 은행나무가 행촌동이라는 지명의 유래가 된 것으로 전해진다.근대사 도심 투어는 딜쿠샤에서 서촌, 통인동으로 걸으며 차분하게 마무리한다. 일제강점기에 생채기 난 서울성곽을 한양도성 인왕산구간 초입에서 다시 만나는 것도 반갑다. 통인동에는 일제강점기 천재 시인 이상의 자취가 담긴 집이 지난해 말 재개관했다. 이상의집은 시인이 1911년부터 20여 년간 거처한 집터 일부에 마련됐다. 뒷마당에는 이상의 흉상이 세워졌으며, 유작을 포함한 자료 150여 점도 만날 수 있다. 이상의집은 마을 주민과 시민을 위해 열린 공간으로 운영한다. 일제강점기를 되새기는 도심 투어는 걸어서 둘러볼 수 있어 의미 깊은 봄나들이 코스로 좋다. 서울역사박물관과 경희궁, 경교장, 돈의문전시관, 중명전 등은 무료이며, 서대문형무소역사관 입장료는 어른 3000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원이다. 위 공간은 매주 월요일에 쉰다.​〈당일  코스〉서울역사박물관→경희궁→경교장→정동길→서대문독립공원〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 서울역사박물관→경희궁→경교장→돈의문박물관마을→정동길둘째 날 / 서대문독립공원→영천시장→딜쿠샤→이상의집→서촌〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 서울역사박물관(경희궁, 경교장, 돈의문전시관) www.museum.seoul.kr- 돈의문박물관마을 http://dmvillage.info- 서대문형무소역사관(서대문구도시관리공단) www.sscmc.or.kr/culture2○ 문의 전화- 서울역사박물관·경희궁 02)724-0274- 경교장 02)735-2038- 돈의문박물관마을 02)739-2981- 돈의문전시관 02)724-0271- 중명전 02)771-9952- 서대문독립공원 02)3140-8305- 서대문형무소역사관 02)360-8590- 이상의집 070-8837-8374○ 대중교통 정보[지하철] 5호선 서대문역 4번 출구에서 서울역사박물관 방향 도보 500m.* 문의 : 서울교통공사 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr○ 자가운전 정보경부고속도로 한남 IC→한남대교→남산1호터널→종로→서대문역 방향○ 숙소 정보- 케이팝호텔 서울역점 : 중구 후암로60길, 02)773-2500, http://kpophotelseoul.com- 호텔더디자이너스 종로 : 종로구 수표로, 02)2267-7474,www.hotelthedesigners.com/jongno- 이비스앰배서더 인사동 : 종로구 삼일대로30길, 02)6730-1101,https://ibis.ambatel.com/insadong- 프레지던트호텔 : 중구 을지로, 02)753-3131, www.hotelpresident.co.kr○ 식당 정보- 덕수정 : 부대찌개, 중구 정동길, 02)755-0180- 선천 : 한정식, 종로구 인사동14길, 02)734-1970- 한옥집김치찜 본점 : 김치찜, 서대문구 통일로9안길, 02)362-8653, http://hanokjib.co.kr- 수제비와보리밥 : 수제비·파전·동동주, 종로구 자하문로5길,02)722-6011○ 주변 볼거리월암근린공원, 기상청 송월동 별관, 홍난파 가옥, 영천시장, 안산자락길글·사진 : #서영진(# 작가) ​​뜨거운 역사를 품은 야외 박물관, 서울 망우리공원서울 중랑구 망우동  단재 신채호는 “역사를 잊은 민족에게 미래는 없다”고 말했다. 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 망우리공원에서 독립운동가의 삶을 더듬어보면 어떨까. 망우리공원은 만해 한용운, 위창 오세창, 호암 문일평 등 독립을 위해 헌신한 애국지사가 잠든 곳이다. 우거진 숲에 고즈넉한 ‘사색의길’이 조성돼 산책하기도 좋다. 뜨겁게 살다 간 근현대 위인을 생각하며 걷다 보면, 무뎌진 마음에 열정이 피어오를지 모른다.망우리공원은 서울 중랑구와 경기 구리시 사이에 있다. 망우리공동묘지에서 망우리공원으로 이름이 바뀐 지 20년이 지났지만, 아직 망우리공동묘지로 부르는 이가 적잖다. 망우리공동묘지는 일제강점기인 1933년 약 83만 2800㎡ 규모로 문 열어 1973년까지 운영됐다. 2만 8500기가 넘는 무덤이 있었지만, 꾸준히 이장해 현재 7400여 기가 남았다. 이장으로 생긴 빈자리에 나무를 심어, 망우리공원은 울창한 생태 공원으로 변신했다. 망우산을 따라 조성한 사색의길 주변에는 물 맑은 약수터도 많다. 공기가 깨끗하고 전망이 시원해 산책이나 조깅하는 이들이 줄을 잇는다.망우리공원 입구에서 10분 정도 올라가면 사색의길 출발점이 나온다. 망우산순환도로를 정비해 만든 사색의길은 5.2km에 달한다. 산책로 곳곳에 연보비가 눈에 띈다. 독립운동가와 문화 예술가의 넋을 기리는 비석으로, 그들의 숨결을 느낄 수 있다. 독립운동가 서병호 선생의 연보비에는 “내가 있기 위해서는 나라가 있어야 하고 나라가 있기 위해서는 내가 있어야 하니 나라와 나의 관계를 절실히 깨닫는 국민이 되자”고 새겨졌다. 짧지만 강한 글이다. “우리가 독립운동을 할 때 돈이 준비되어서 한 것도 아니고 가능성이 있어서 한 것도 아니다. 옳은 일이기에 또 아니 하고서는 안 될 일이기에 목숨을 걸고 싸웠지 아니 하냐”는 조봉암 선생 연보비는 절절한 마음이 느껴진다.  본격적인 산책에 나서기 전, 역사인물전시장부터 둘러보자. 망우리공원에 잠든 인물을 한자리에서 볼 수 있다. 바닥에는 망우리공원 지도가 그려졌다. 오른쪽에는 근심과 걱정을 넣는 ‘근심먹는우체통’과 중랑둘레길 스탬프 투어용 스탬프 함이 있다. 이곳은 망우산에서 용마산으로 이어지는 중랑둘레길 출발점으로, 망우산 이미지가 새겨진 도장을 찍을 수 있다.길은 입구에서 두 갈래로 나뉜다. 순환하는 길이라 어느 길로 가도 상관없다. 왼쪽 길에 들어서 걷다 보면 이태원묘지 합장비 표지판이 나온다. 유관순 열사를 추모하는 곳이다. 유관순 열사는 순국 후 이태원공원묘지에 안장됐는데, 일제가 공동묘지로 개발하는 과정에서 유해를 분실했다. 당시 연고가 없는 무덤 2만 8000기의 유해를 화장한 뒤 합장했다. 유관순 열사 묘지가 무연고 처리됐기 때문에 이 묘지에 합장됐으리라 추정한다. 지난해 9월 ‘유관순열사 분묘합장표지비’가 세워졌다.산책로를 따라 걷다 보면 “한민족이 다른 민족의 간섭을 받지 않으려는 것은 인류가 공통으로 가진 본성으로써 이 같은 본성은 남이 꺾을 수 없는 것이며 또한 스스로 자기 민족의 자존성을 억제하려 하여도 되지 않는 것이다”라는 연보비가 눈에 들어온다. 민족 대표 33인으로 3·1 독립선언을 주도한 만해 한용운의 묘(등록문화재 519호)다. 문화재청은 홈페이지에 “〈님의 침묵〉으로 저항문학을 선도하였던 인물로, 이곳은 선생의 애국정신을 기릴 수 있는 역사적·교육적 가치가 큰 곳”이라고 밝힌다. 현재까지 망우리공원에는 한용운과 장정환, 오세창 등 독립운동가 9인의 무덤이 등록문화재로 지정됐다.망우리공원에는 도산 안창호의 흔적도 있다. 도산은 임시정부의 지도자로 이곳에 묘지가 있었으나, 강남구 신사동에 도산공원이 조성되면서 이장했다. 도산의 비서로 임시정부에 참여한 유상규는 다른 동지들과 함께 망우리공원에 잠들었다. 봄이 되면 많은 이들이 찾는 곳이 독립운동가이자 아동문학가 소파 방정환의 묘지다. 묘비에는 ‘어린이 마음은 신선과 같다’는 동심여선(童心如仙)이 적혔다. 어린이를 위해 살다 간 이에 어울리는 글귀다.망우리공원에는 화가 이중섭, 시인 박인환, 소설가 계용묵, 조각가 권진규 등 수많은 문인과 예술가 묘지도 있다. 추모객이 많은 묘지 중 하나는 이중섭 화가의 무덤이다. 화가의 묘비에는 원 안에 두 아이가 꼭 껴안은 모습이 새겨졌다. 후배 차근호의 작품으로, 이중섭의 두 아들을 상징한다.감수성이 풍부한 시로 인기를 얻은 박인환의 연보비에는 “인생은 외롭지도 않고 / 그저 잡지의 표지처럼 통속하거늘 / 한탄할 그 무엇이 무서워서 우리는 떠나는 것일까”라는 〈목마와 숙녀〉 한 구절이 새겨졌다. 지금은 한 줌 흙으로 돌아가 어두운 땅속에 묻혔지만, 그가 남긴 시는 아직 살아서 꿈틀거린다.망우리공원을 둘러보면 묘지라기보다 야외 역사박물관이라는 생각이 든다. 인물을 통해 우리의 역사를 더듬어보는 소중한 공간이다. 망우리공원을 2015년 미래 유산으로 선정한 서울시와 2012년 ‘꼭 지켜야 할 자연·문화유산’으로 지정한 한국내셔널트러스트에 고개가 끄덕여진다. 이곳에 잠든 인물 이야기를 담은 책 《그와 나 사이를 걷다》를 출간한 김영식 작가는 “망우리묘지의 숲에서 시내를 보면 삶과 죽음의 사이에, 그리고 과거와 현재 사이에 내가 서 있음을 느낀다”며 “이 땅의 역사를 알고자 하는 사람들에게 우리의 근현대 역사와 문화를 온몸으로 체험하기에 더할 나위 없는 곳”이라고 말했다. 태조 이성계가 동구릉을 돌아보고 궁으로 가던 중 이곳에 발길을 멈춰 “그동안 시름을 모두 잊었다”고 해서 이름 붙은 망우(忘憂). 중랑구가 망우리공원을 역사 문화 벨트로 조성하는 사업을 추진해, 더 아늑하고 멋진 공간으로 바뀔 전망이다.  망우리공원에서 역사 인물을 만났다면, 구리 동구릉(사적 193호)에서 조선의 왕을 알현할 차례다. 동구릉은 조선왕조 500년 능제(陵制)의 변화를 한눈에 볼 수 있는 세계유산으로, 왕릉 9기가 있다. 동구릉이라고 부른 것은 순조의 아들 문조의 수릉이 조성된 1855년 이후로, 이전에는 동오릉, 동칠릉이라 했다. 9기 중 태조의 건원릉이 조선 왕릉의 표본이라고 할 수 있다. 건원릉은 봉분에 잔디 대신 억새를 덮은 점이 독특하다. 고향을 그리워하는 태조를 위해 태종이 함경도 영흥에서 흙과 억새를 가져왔다는 이야기가 전해진다. 동구릉은 참나무와 오리나무, 때죽나무 등 숲이 울창해 나들이객이 많다.봉화산 정상에 있는 아차산봉수대터도 역사적인 장소다. 아차산봉수대는 양주 한이산에서 소식을 받아 남산으로 전달한 봉수대다. 봉화산 정상은 해발고도 약 160m로 낮지만, 사방이 트여 봉화를 올리기 적당했다. 봉화산은 주택가가 가까워 시민에게 사랑받는 산책 장소로, 4.2km에 이르는 둘레길이 있다.망우리공원 아래 자리한 중랑캠핑숲이 인기다. 서울 도심 공원에 처음 설치된 오토캠핑장으로, 잔디밭과 바비큐 그릴, 야외 테이블을 갖췄다. 중랑캠핑숲은 가족 단위 오토캠핑을 즐길 수 있는 가족캠프존과 청소년을 위한 청소년문화존, 생태학습존, 숲체험존, 나들이공원으로 구성되며, 양원숲속도서관도 있어 봄맞이 문학 을 즐기기에 좋다.암벽등반에 관심 있다면 용마폭포공원에 조성된 높이 17m, 폭 30m 중랑스포츠클라이밍장을 이용하자. 클라이밍장 옆에는 용마폭포와 청룡폭포, 백마폭포 등 인공 폭포 3개가 있다. 5월부터 8월까지 폭포가 시원하게 떨어진다. 인공 폭포라 정해진 시간에 운영하니, 전화로 문의하고 찾아가자.〈당일  코스〉#망우리공원  / 망우리공원→#중랑캠핑숲#동구릉  / 구리 동구릉→#아차산봉수대터→#용마폭포공원〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 망우리공원→중랑캠핑숲둘째 날 / 구리 동구릉→아차산봉수대터→용마폭포공원〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 중랑구 문화관광 www.jungnang.go.kr/portal/culturetour/main.do?menuNo=200365- 서울시설공단 www.sisul.or.kr- 한국내셔널트러스트 https://nationaltrust.or.kr- 문화재청 www.cha.go.kr- 중랑스포츠클라이밍장 http://jscf.modoo.at○ 문의 전화- 중랑구청 문화관광과 02)2094-1814- 망우묘지관리사무소 02)434-3337- 구리 동구릉 031)563-2909- 중랑캠핑숲 02)434-4371~2- 용마폭포공원 02)2094-2965○ 대중교통 정보[지하철] 경의중앙선 망우역 1번 출구, 망우역·망우지구대 정류장에서 270번 버스 이용, 동부제일병원 정류장 하차, 망우리공원까지 도보 약 10분.* 문의 : 서울교통공사 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr[버스] 88번·167번·201번·202번·270번 버스 이용, 동부제일병원 정류장 하차, 망우리공원까지 도보 약 10분.* 문의 : 서울시교통정보센터 http://topis.seoul.go.kr○ 자가운전 정보서울광장→세종대로 광화문 방면→세종대로사거리에서 종로1가 방면 우회전→시조사삼거리에서 삼육서울병원·중랑교 방면 우회전→망우로→망우치안센터·망우리공원 방면 우회전, 직진→망우리공원○ 숙박 정보- 메이호텔 : 중랑구 망우로52길, 02)493-1100- 호텔드씨엘 : 중랑구 동일로, 02)975-9380- 더홀릭호텔 : 중랑구 망우로50길, 02)439-0082- 상봉칼튼호텔 : 중랑구 상봉로26길, 02)496-3618, https://sbcarltonhotel.modoo.at○ 식당 정보- 서옹메밀막국수 : 막국수·들깨칼국수, 경기 구리시 경춘로, 031)568-7006- 용마해장국 : 해장국, 중랑구 용마공원로5길, 02)2209-5938- 농부보쌈 : 보쌈, 중랑구 용마산로, 02)2207-9291- 망우찜쌈밥 : 쌈밥, 중랑구 용마공원로2길, 02)437-0175○ 주변 볼거리봉화산옹기테마공원, 서울장미공원, 성덕사, 우림시장글·사진 : #채지형( 작가)​​“나는 홍범식의 아들이다” 2대에 걸친 독립운동의 근거지, #괴산 #홍범식 고가 충북 괴산군 괴산읍 임꺽정로​  1910년 한일병합조약으로 대한제국이 국권을 빼앗기자, 아버지는 분노를 참지 못하고 자결했다. 아버지는 아들에게 “죽을지언정 친일하지 말고 먼 훗날에라도 나를 욕되게 하지 마라”라는 유서를 남겼다. 이를 본 아들의 마음이 어땠을까. 아버지는 독립운동가 일완 홍범식이고, 아들은 소설가 벽초 홍명희다. 아버지의 유훈을 받은 홍명희는 고향 괴산에서 3·1운동을 주도하고, 독립운동에 투신해 끝내 변절하지 않았다. 그리고 자식들에게 “나는 홍범식의 아들이다”라고 당당히 말했다. 3·1운동 100주년이 되는 3월에 괴산으로 을 떠난다면 홍범식과 홍명희가 태어난 홍범식 고가에 가보자.일제는 1905년 을사늑약을 맺어 대한제국의 외교권을 박탈하고, 1910년 한일병합조약으로 국권을 빼앗는다. 청천벽력 같은 사실이 알려진 뒤 대사헌 송병선, 시종무관 민영환, 외교관 이한응, 러시아 공사 이범진, 금산군수 홍범식, 재야의 선비 황현 등 여러 대신과 선비들은 죽음으로 항거했다. 이들의 죽음은 헛되지 않았다. 백성의 독립 의식을 깨우쳐 항일운동으로 이끌었기 때문이다.금산군수 홍범식은 한일병합조약이 체결됐다는 소식을 듣고 “아아 내가 사방 100리를 지키는 몸이면서도 힘이 없어 나라가 망하는 것을 구하지 못하니 속히 죽는 것만 같지 못하다”고 탄식하며 자결했다고 한다. 홍범식은 유서를 여러 장 남겼는데, 일부는 일경에게 빼앗기고 다행히 아들에게 남긴 유서가 있다. “기울어진 국운을 바로잡기엔 내 힘이 무력하기 그지없고 망국의 수치와 설움을 감추려니 비분을 금할 수 없어 스스로 순국의 길을 택하지 않을 수 없구나. 피치 못해 가는 길이니 내 아들아 너희는 어떻게 하든지 조선 사람으로 의무와 도리를 다하여 빼앗긴 나라를 기어이 되찾아야 한다. 죽을지언정 친일하지 말고 먼 훗날에라도 나를 욕되게 하지 마라.”홍명희는 아버지의 유서를 액자에 넣어 책상 앞에 걸어놓고 아침저녁으로 쳐다봤다. 그리고 독립운동에 뛰어들었다. 어쩌면 이 유서는 모든 조선 사람에게 남긴 것인지도 모른다. 뒷날 홍명희는 자식들 앞에서 다음과 같이 말했다고 한다. “나는 《임꺽정》을 쓴 작가도 아니고 학자도 아니다. 홍범식의 아들이다.”괴산 읍내는 유유히 흐르는 동진천을 중심으로 관공서와 상가, 집들이 옹기종기 모였다. 작은 야산에 자리한 괴산보훈공원 옆에 홍범식 고가가 있다. 뒤로 장군봉이 우뚝하고, 앞으로 동진천이 흐른다. 풍수지리에 문외한이 보더라도 아늑한 느낌이 드는 명당이다.홍범식의 본관은 풍산(豊山)이다. 조선의 대표적 명문가로 정조의 생모인 혜경궁홍씨 집안이다. 1888년 진사시에 합격하면서 벼슬길에 들어 태인군수와 금산군수 등을 지냈다. 태인군수 시절엔 의병 부대를 진압하려고 출동한 일본군 수비대를 설득해 무고한 백성이 피해를 보는 일이 없도록 했고, 금산군수를 지내면서는 국유화될 위기에 놓인 백성의 개간지를 사유지로 인정해주는 위민 정책을 펼쳤다고 한다.홍범식 고가로 들어서면 사랑채를 만난다. 홍범식의 큰아들 홍명희는 사랑채 가장 왼쪽 방에서 3·1운동을 준비했다고 전한다. 그의 주도 아래 1919년 3월 19일, 괴산산막이시장 거리에서 3·1운동이 일어나 1500여 명이 목 놓아 만세를 외쳤다. 이 일로 홍명희는 투옥되고, 본격적으로 독립운동 지도자의 길을 걷는다.사랑채에서 중문을 지나 오른쪽으로 이동하면 안채가 나온다. 안채는 정면 5칸에 측면 6칸의 ‘ㄷ 자형’으로, 일자형 광채를 맞물리게 해 전체적으로 ‘ㅁ자형’ 구조다. 이는 조선 후기 중부지방 양반가의 특징을 잘 보여준다. 안채에서 나오면 길은 장독으로 이어진다. 제법 큰 장독대와 광채가 양반가의 규모를 짐작하게 한다.홍범식 고가를 살펴본 뒤에는 그 옆에 자리한 괴산보훈공원과 3·1운동이 일어난 괴산산막이시장 일대를 둘러보자. 홍범식 고가 옆으로 난 계단을 조금 오르면 괴산보훈공원으로 들어선다. 대묘산 정상 일대에 건립된 괴산보훈공원은 괴산에 흩어진 6·25참전공적비, 무공수훈자공적비, 베트남참전탑 등을 이전하고 충혼탑과 충렬탑을 새롭게 건립해 공원으로 조성했다. 충렬탑에는 태극기를 들고 만세를 외치는 여학생 동상이 있다. 괴산의 3·1운동이 떠올라 묵념을 올린다.충혼탑 뒤로 난 오솔길을 따르면 울창한 솔숲이 이어진다. 작은 봉우리에서 괴산 읍내가 한눈에 펼쳐진다. 동진천이 어우러진 소박하고 조용한 마을이다. 봉우리에서 내려오면 수진교를 건넌다. 천변 느티나무 아래 만세운동유적비가 쓸쓸하게 섰다. 유적비 앞부터 괴산산막이시장 거리가 이어지는데, 여기서 들불처럼 3·1운동이 일어났다. 충북에서 처음 일어난 3·1운동이고, 이후 충북 전역으로 퍼졌다.  홍범식 고가에서 동쪽으로 조금 이동하면 달천을 만나고, 달천 변 제월대 절벽 위에 고산정이 자리한다. 주차장에 도착하자 벽초홍명희문학비가 반긴다. “《임꺽정》만은 사건이나 인물이나 묘사로나 정조로나 모두 남에게서는 옷 한 벌 빌려 입지 않고 순 조선 것으로 만들려고 하였습니다. ‘조선 정조에 일관된 작품’ 이것이 나의 목표였습니다”라는 홍명희의 말이 새겨졌다.경성(서울)에서 활동하던 홍명희는 1918년 증조모가 별세하자 괴산으로 돌아온다. 3·1운동 이후 가세가 기울어 가택을 처분하고 제월리로 이주한다. 암담한 제월리 시절, 제월대가 그의 마음을 달래준다. 제월대에는 조선 선조 때 충청관찰사 유근이 지은 고산정이 있다. 고산정에 오르니 달천이 유장하게 흐르고, 풍요로운 들판이 펼쳐진다. 홍명희는 고산정에서 풍경을 감상하고, 제월대 아래 바위에서 낚싯대를 드리웠다고 한다.잠시 제월리에서 심신을 추스른 홍명희는 다시 경성으로 올라가 〈동아일보〉 주필 겸 편집국장, 〈시대일보〉 사장, 정주 오산학교장, 신간회 발족 등 활발한 활동을 벌인다. 그리고 1928년 11월 21일 〈조선일보〉에 《임꺽정》 연재를 시작한다. 이 소설은 선풍적인 인기를 끌어 옥중에서도 집필했지만, 1937년 일제의 중일전쟁 도발 이후 전시 총동원 체제가 깊어짐에 따라 연재는 1939년 7월 영원히 중단됐다. 《임꺽정》은 ‘민중의 삶을 탁월하게 표현한 역사소설’ ‘조선말 어휘의 보고’ 등으로 문단에서 높은 평가를 받는다.이제 괴산의 명소를 둘러볼 차례다. 제월대에서 달천을 따라 5분쯤 차를 몰고 가면 김시민 장군을 모신 충민사가 나온다. 김시민 장군은 임란삼대첩에 드는 진주성대첩을 승리로 이끈 명장이다. 충청도 천안 출신으로, 선산이 괴산에 자리해 이곳에 사당이 세워졌다. 사당에는 장군의 영정이 모셔졌고, 사당 뒤에 묘소가 있다.​충민사와 가까운 성불산자연휴양림에서 하룻밤 묵었다. 휴양림은 성불산산림휴양단지에 자리한다. 휴양단지에는 휴양림, 생태공원, 미선향테마파크, 생태숲학습관 등이 조성되어 볼거리와 즐길 거리가 많다. 특히 봄에 미선향테마파크의 미선나무 군락지에 꽃이 만발하면 장관을 이룬다.다음 날은 괴산의 아름다운 자연을 감상하기 좋은 연하협구름다리를 찾았다. 구름다리는 괴산댐 안에 형성된 괴산호를 가로지르며, 길이 134m에 폭 2.1m다. 다리 중간에 서면 흔들흔들 스릴이 넘치고, 여기서 보는 괴산호가 절경이다. 구름다리는 괴산의 명품 걷기 길인 산막이옛길과 충청도양반길을 이어준다. 어느 길을 택하든 괴산호의 절경을 바라보며 걸을 수 있다. 수변을 따라 호젓하게 발걸음을 옮기며 괴산 을 마무리한다.〈당일  코스〉#괴산 #홍범식 고가→#괴산보훈공원→#만세운동유적비→고산정과 #제월대→#충민사→#연하협구름다리〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 괴산 홍범식 고가→괴산보훈공원→만세운동유적비→고산정과 제월대→충민사→#성불산자연휴양림둘째 날 / 연하협구름다리→산막이옛길(혹은 충청도양반길) 걷기〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 괴산군 문화관광 www.goesan.go.kr- 성불산자연휴양림(성불산산림휴양단지) www.seongbulsan.kr○ 문의 전화- 괴산군청 문화체육관광과 043)830-3453- 성불산자연휴양림 043)830-2679○ 대중교통 정보[버스] 서울-괴산, 동서울종합터미널에서 하루 17회(06:50~20:10) 운행, 약 2시간 소요. 괴산시외버스공용터미널에서 괴산 홍범식 고가까지 도보 10분.* 문의 : 동서울종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr 괴산시외버스공용터미널 043)833-3355○ 자가운전 정보· 중부고속도로→중부내륙고속도로→괴산 IC→국도19호선→괴산 홍범식 고가· 중부고속도로→평택제천고속도로→음성 IC→국도37호선→괴산 홍범식 고가○ 숙소 정보- 성불산자연휴양림 : 괴산읍 충민로기곡길, 043)830-2679, www.seongbulsan.kr- 제월대펜션 : 괴산읍 제월로, 043)833-8200, www.jewol.co.kr- 호텔웨스트오브가나안 : 연풍면 수옥정길, 043)833-8814, www.westofcanaan.com○ 식당 정보- 기사식당 : 올갱이(다슬기)해장국, 괴산읍 읍내로, 043)833-5794- 원조주차장식당 : 올갱이해장국, 괴산읍 읍내로, 043)832-2673- 다래정 : 장수자연산버섯전골, 괴산읍 동진천길, 043)832-1246○ 주변 볼거리산막이옛길, 충청도양반길, 화양계곡, 쌍곡계곡 등글·사진 : #진우석( 작가)​그날의 함성을 되새기며, 천안 독립기념관과 유관순 열사 생가위치 : 충남 천안시 동남구 목천읍 삼방로(독립기념관) / 동남구 병천면 유관순생가길(유관순 열사 생가)​  올해는 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년이다. 특별한 의미가 있는 봄, 아이들 손잡고 충남 천안으로 떠나보자. 감동과 교훈이 함께하는 이다. 천안에는 독립운동의 함성과 결의, 일제강점기의 고통을 되새겨볼 만한 곳이 여럿 있다. 먼저 목성읍 흑성산 아래 들어선 독립기념관으로 가자. 독립기념관이 탄생한 계기는 1982년 일본 고교 역사 교과서 검정 당시, 문부성이 한국에 관련된 내용을 일본 측에 유리하게 수정한 역사 왜곡 때문이다. 1982년 8월 28일에 독립기념관 건립 계획을 발표했는데, 이날은 국권피탈 72년 하루 전날이다. 이후 기념관 건립을 위한 모금 운동 결과 500억 원이 모였다. 우여곡절도 있었다. 1986년 8월 15일 개관 예정이었지만, 열흘 남짓 앞두고 화재가 난 것. 결국 이듬해 8월 15일 개관했다.독립기념관은 이름 그대로 무수한 외침을 극복하고 자주독립을 지켜온 우리 민족의 국난 극복사를 살펴보고, 겨레의 독립 의지를 느낄 수 있는 곳이다. 가장 먼저 ‘겨레의탑’을 만난다. 높이 51m로, 고개를 힘껏 젖혀야 꼭대기를 바라볼 수 있을 정도다. 주차장에 설 때부터 방문객을 압도하는 위용을 자랑한다. 겨레의탑을 지나면 또 한 번 놀란다. 방문객 앞에 버티고 선 ‘겨레의집’은 웅장함 자체다. 길이 126m, 너비 68m, 높이 45m에 달하는 동양 최대 기와집이다. 수덕사 대웅전을 본떠 설계했으며, 기념 홀 같은 역할을 한다. 기와는 구리로 제작했으며, 현판은 서예가 일중 김충현이 썼다. 겨레의집 내부에는 ‘불굴의 한국인상’이라는 조각상이 있다. 한 무리 사람들이 힘찬 동작으로 앞을 향해 나아가는 형상이다. 온몸을 바쳐 국가와 민족의 미래를 연 순국선열을 상징한다. 겨레의집 앞으로 태극기 815기를 연중 게양하는 ‘태극기한마당’이 펼쳐진다. 2005년에 광복 60주년 기념으로 조성했다.독립기념관은 7개 전시관과 입체영상관으로 구성된다. 자료가 워낙 방대하고 전시관이 넓어, 꼼꼼히 둘러보려면 5시간 정도 걸린다. 미리 정보를 알고 동선을 짜서 가는 것이 좋다. 7개 전시관에서는 일제의 잔인한 침략상과 각지에서 펼쳐진 독립운동을 시기별로 살펴볼 수 있다. 다양한 문헌 자료와 미니어처, 영상물이 이해를 돕는다.제1전시관은 선사시대부터 조선 후기인 1860년 이전까지 우리 민족의 문화유산과 외세 극복의 역사를 정리한다. 고인돌 모형, 가야 기마 무사상 모형, 거북선 재현 모형 등이 눈길을 끈다. 제2전시관은 개항기와 일제강점기(1860년부터 1940년대까지) 우리 민족의 시련을 살펴볼 수 있고, 제3전시관은 일제에 항거한 의병 전쟁과 안중근 의사의 의거 등 구한말 국권 회복 운동에 관한 자료를 전시한다. 제4전시관은 독립운동의 의미를 되새겨보는 공간으로, 다양한 시각 자료가 감성을 자극한다. 국외에서 활동한 독립군과 광복군의 흔적이 있는 제5전시관, 대한민국임시정부 요인의 밀랍 모형이 눈길을 끄는 제6전시관, 관람객이 독립 만세를 불러보는 등 국내외에서 전개된 다양한 독립운동을 체험할 수 있도록 꾸민 제7전시관도 발길을 붙든다.전시관 위주로 살펴봐도 좋고, 인근 숲길 탐방 등과 함께 일정을 짜도 좋다. 독립기념관은 주변에 숲과 호수가 어우러지고 캠핑 공간과 꼬마열차, 어린이방 등 편의 시설이 잘 갖춰져 한나절 가족 소풍지로 손색이 없다. 첨단 디지털 시스템으로 화려한 영상과 특수 효과를 체험하는 입체영상관은 아이들에게 인기다. 홈페이지에서 전시관 해설 신청도 가능하다.독립 만세 운동이 전국으로 번지는 도화선이 된 것이 ‘아우내장터 만세 운동’이다. 아우내를 한자로 쓴 지명이 병천(竝川)이다. 1902년 병천면 용두리에서 태어난 유관순 열사는 이화여자고등보통학교 1학년에 진학한 1919년 3·1운동에 참가한다. 3월 10일 전국에 휴교령이 떨어지자, 열사는 같은 학교에 다니던 사촌 언니 유예도와 고향 천안으로 내려와 만세 운동을 주도한다. 이것이 4월 1일 일어난 아우내장터 만세 운동이다. 당시 3000여 명이 모였다고 한다.아우내장터 만세 운동으로 유관순 열사의 부모가 죽고, 자신도 체포되어 3년 형이 선고된다. 재판 당시 “다시는 독립운동을 하지 않고 대일본제국 신민으로 살아갈 것을 맹세하겠는가?”라는 재판장의 질문에 유 열사는 “나는 왜놈 따위에게 굴복하지 않는다. 언젠가 네놈들은 천벌을 받아 반드시 망할 것이다”라며 재판장에게 의자를 던졌다. 옥중에서도 대한 독립 만세를 외친 열사는 이듬해 4월 이왕세자(영친왕)가 도쿄(東京)에서 결혼하는 것을 기념해 1년 6개월로 감형됐지만, 1920년 9월 28일 모진 고문을 이기지 못하고 옥사한다.유관순 열사 생가는 아우내장터 만세 운동 당시 일본 관헌이 가옥과 헛간을 불태워 빈터만 남은 것을 1991년 12월 30일 복원했으며, 봉화 터와 함께 사적 230호로 지정됐다. 생가 옆에는 박화성이 시를 짓고 이철경이 글씨를 쓴 기념비가 세워졌고, 열사가 다닌 매봉교회가 있다. 생가에서 유관순 열사 사적지까지 10여 분이면 걸어갈 수 있으며, 열사의 영정이 모셔진 추모각과 동상, 기념관 등이 그의 숭고한 뜻을 기린다.  유관순 열사가 만세 운동을 펼친 아우내장터 일대는 지금 병천순대거리가 조성됐다. 순대를 내는 식당 50여 곳이 들어서 사람들을 불러 모은다. 1960년대 인근에 돼지고기를 가공하는 공장이 있었는데, 여기서 나오는 부산물로 순대를 만들어 팔며 시작됐다고 한다. 당면 대신 채소와 선지로 속을 꽉 채운 병천 순대는 누린내가 나지 않고 깊은 맛이 특징이다.천안은 미술 테마 으로 즐겨도 좋다. 천안종합터미널 앞에 조성된 아라리오광장은 미술 애호가들에게 필수 순례지로 꼽히는 곳. 해외 관광객도 많이 찾는다. 세계적인 현대미술 작품이 전시된 야외 갤러리다. 데미안 허스트의 ‘찬가(Hymm)’와 ‘채러티(Charity)’, 키스 해링의 ‘줄리아(Julia)’, 코헤이 나와의 ‘매니폴드(Manifold)’ 등 세계적인 작가의 오리지널 작품을 만날 수 있다. 광장 옆에 자리한 아라리오갤러리에서도 수준 높은 전시가 열린다.상파울루비엔날레에서 조각가로 명성을 날린 이종각의 작품이 있는 리각미술관도 가볼 만하다. 대지 1만 5700㎡에 펼쳐진 야외조각공원과 830㎡에 이르는 실내 전시 공간으로 구성된다. 다양한 예술 프로그램을 운영하며, 근사한 찻집도 있어 데이트 코스로 인기다.아라리오광장과 리각미술관에서 미나릿길골목벽화마을이 가깝다. 예쁜 벽화가 그려진 800여 m 골목이 방문객을 반긴다. 골목을 걷다 보면 야외 미술관에 온 느낌이 든다. 천안역에서 택시를 타면 기본요금이 나오고, 걸어도 15분이 채 안 걸려 접근이 편하다.〈당일  코스〉#독립기념관→#유관순 열사 생가→#병천순대거리〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 독립기념관→유관순 열사 생가→병천순대거리둘째 날 / #아라리오광장→#리각미술관→#미나릿길골목벽화마을〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 시민의행복을위한천안의흥(천안시청 문화관광 홈페이지) www.cheonan.go.kr/tour.do- 독립기념관 www.i815.or.kr- 아라리오갤러리 www.arariogallery.com- 리각미술관 http://ligakmuseum.co.kr○ 문의 전화- 천안시청 문화관광과 041)521-5173- 독립기념관 041)560-0114- 유관순열사기념관 041)564-1223- 아라리오갤러리 041)551-5100- 리각미술관 070-4111-3463○ 대중교통 정보[기차] 서울역-천안역, 무궁화호 하루 20여 회(05:56~22:50) 운행, 약 1시간 10분 소요. 천안역에서 400번 버스(10분 간격 운행), 약 25분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com[버스] 서울-천안, 서울고속버스터미널에서 10~20분 간격(06:00~다음 날 00:20) 운행, 약 1시간 소요. 동서울종합터미널에서 15~20분 간격(06:00~22:20) 운행, 약 1시간 20분 소요. 천안종합터미널에서 400번 버스(10분 간격 운행), 약 30분 소요.* 문의 : 서울고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 동서울종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr[전철] 서울역-천안역, 지하철 1호선 50여 회(06:48~22:27) 운행, 약 2시간 소요. 천안역에서 400번 버스(10분 간격 운행), 약 25분 소요.* 문의 : 서울교통공사 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr○ 자가운전 정보경부고속도로 목천(독립기념관) IC→목천·독립기념관 방면→독립기념관○ 숙박 정보- E천안호텔 : 서북구 양지21길, 041)592-0000, www.cheonanhotel.kr- #천안상록호텔 : 동남구 수신면 수신로, 041)560-9114,www.sangnokresort.co.kr- #굿모닝호텔 : 서북구 차돌들길, 041)578-6363○ 식당 정보- #충남집순대 : 순댓국, 동남구 병천면 충절로, 041)564-1079- #아우내한방순대 : 순대, 동남구 병천면 아우내순대길, 041)555-9833- #쪽문만두 : 만두, 동남구 수선정길(남산중앙시장 내), 041)562-5447- #평양냉면 : 순대·만둣국·녹두부침, 동남구 큰시장길(남산중앙시장 내), 041)551-4851○ 주변 볼거리#각원사, #천안홍대용과학관, #태학산자연휴양림글·사진 : #최갑수( 작가)​항일의 땅, 해방의 섬, #완도 #소안도전남 완도군 소안면 소안로  소안도는 아름다운 저항 정신이 깃든 섬이다. 암울하고 참담한 일제강점기를 꿋꿋이 버텨냈다. 1년 내내 자랑스러운 태극기가 휘날리는 것도 소안도의 자랑이다. 소안도에 가려면 완도 화흥포여객선터미널에서 소안항까지 하루 10∼12회 운항하는 여객선을 이용해야 한다. 차량을 실을 수 있는 여객선 3척이 운항하는데, 소안도의 항일 정신을 기리려는 듯 이름이 대한호, 민국호, 만세호다. 어느 여객선을 타도 소안도의 자부심이 절로 느껴진다. 화흥포를 출발한 여객선은 노화도 동천항을 거쳐 1시간 만에 소안도 소안항에 닿는다. 선착장에 내리면 가장 먼저 ‘항일의 땅, 해방의 섬 소안도’ 푯돌을 만난다. 가슴이 뭉클하다.소안도는 어떻게 항일의 땅, 해방의 섬이 되었을까? 먼저 소안항일운동기념관으로 가자. 소안항에서 출발해 소안면 소재지를 지나면 소안항일운동기념관이 지척이다. 가는 길에 태극기가 유난히 많다. 소안도는 일제에 저항한 정신을 드높이기 위해 태극기의 섬으로 거듭났다. 소안도 주민 1300여 명의 집과 도로 곳곳에 태극기를 게양한 것이다. 태극기 게양은 대한민국국기법에 따른 규정이 있다. 아무 때나 게양할 수 없기에 완도군은 소안도에서 365일 태극기를 게양할 수 있도록 조례를 개정했다. 소안도에 연중 펄럭이는 태극기가 무려 1500여 기. 소안도가 태극기의 섬이 된 것은 이 때문이다. 태극기의 의미를 되새겨볼 일이다.소안도는 예부터 달목도라 했다. 초승달처럼 허리가 잘록해서 붙은 이름이다. 소안도는 남북으로 길게 이어지는데, 본래 남쪽과 북쪽 2개 섬이었다. 파도가 실어 온 퇴적물 덕분에 사주로 연결됐다. 소안항일운동기념관은 이 사주에 있어 동서로 바다가 훤히 보인다. 기념관이 위치한 곳은 일제강점기에 소안도 주민의 모금으로 세운 사립소안학교가 있던 자리라 의미도 깊다. 기념관과 함께 소안항일운동기념탑, 복원된 사립소안학교가 있다.소안항일운동기념관은 일제강점기에 소안도 주민의 끈질긴 저항 정신을 그대로 녹여낸 곳이다. 기념관은 영상실과 전시실로 나뉜다. 영상실에서는 소안도의 항일운동 역사를 자세히 소개한다. 전시실에 들어서면 가장 먼저 전국 항일운동 지도가 보인다. 소안도는 함경도 북청, 부산 동래와 함께 항일운동의 3대 성지로 불린다. 세 지역은 지속적이고 다양한 항일운동을 펼쳤다는 공통점이 있다.소안도에서는 평화적 시위와 무력 항쟁, 교육 운동과 노농 운동, 비밀결사와 법정투쟁, 섬 주민의 자발적인 학교 설립 등 일제강점기 내내 다양한 항일운동이 전개됐다. 당사도등대 습격 사건을 비롯해 ‘전면 토지소유권 반환 청구 소송’, 사립소안학교 설립 등이 대표적이다. 완도 본섬에서 한참 떨어진데다 인구가 6000여 명밖에 안 되는 섬에서 건국훈장을 받은 독립 유공자가 20명, 기록에 남은 독립운동가가 89명에 이르는 사실로도 항일운동의 성지가 될 이유는 충분하지 않을까?전시관은 진(盡, 온 힘을 다하다) 인(人, 사람이 희망이다), 사(事, 행동하는 양심, 역사가 되다), 대(待, 힘을 모아 막아내다), 천(天, 하늘이 내린 천직을 받들다), 명(命, 힘을 보태 강해지다)을 테마로 항일운동 이야기를 소개한다. 전시관 중심에 소안도 항일운동의 시발점이 된 당사도등대 습격 사건의 디오라마가 있고, 천장은 다양한 태극기로 수놓았다. 사립소안학교에서 사용한 교과서, 1920~1930년대 신문 지면을 장식한 소안도 기사, 독립운동가의 형사판결 원본 등 당시의 유물과 기록도 전시된다.당사도등대 습격 사건은 소안도 항일운동의 시작점이다. 1909년 일본은 본국을 향해 먼 바다로 나가는 상선을 돕기 위해 당사도에 등대를 세웠다. 소안도 출신 동학군 이준화를 비롯한 5명은 일본 선박의 남해 항로를 방해하기 위해 거친 해안 절벽을 기어올라 일본인 등대원 4명을 죽이고, 등대를 파괴했다. 당사도등대가 생긴 지 불과 2개월 만이다. 당시 불빛을 밝히던 등명기를 파괴하려 했지만, 너무 단단해 바다에 빠뜨렸다는 일화가 전해진다. 등대 주변에는 당사도등대 습격 사건을 기념하기 위해 세운 항일전적비와 광복 후 파괴된 등대원추모비 일부가 역사의 증인처럼 오롯이 섰다.전면 토지소유권 반환 청구 소송도 같은 해 시작된다. 소안도는 왕실에 세금을 내는 궁납전이었는데, 1905년 친일 매국노 이기용이 토지를 사유화하자 소송을 벌였다. 일본과 조선 왕실을 상대하는 다윗과 골리앗의 싸움이지만, 13년 법정투쟁 끝에 승리를 거뒀다. 소송 승리의 기쁨은 학교 설립으로 이어졌다. 소안도 주민이 자발적으로 모금 활동을 벌여 1만 원이 넘는 돈을 모금했다. 당시 소 한 마리 값이 70원인 점을 생각하면 꽤 큰 액수다. 사립소안학교에서 ‘사립’을 강조하는 이유는 마을 주민이 스스로 세웠다는 자부심 때문이다. 사립소안학교에는 일장기가 없었고, 민족의식을 일깨우며 항일 정신을 가르쳤다. 노화도를 비롯한 주변 섬뿐 아니라 해남과 에서도 학생들이 찾아와 성황을 이뤘다.하지만 사립소안학교는 일제에 ‘항일운동의 배후’로 지목돼 1927년 강제 폐교된다. 소안도 주민은 격렬히 항거했고, 학교를 다시 열기 위해 탄원서를 돌리기도 했다. 이 일로 소안도 주민 6000여 명 가운데 800명이 불령선인(불온하고 불량한 조선 사람)이 되어 일제의 감시와 통제를 받으며 고초를 겪었다. 이후에도 주민들은 수의위친계, 배달청년회, 살자회 등 항일 비밀결사를 만들어 조직적인 저항운동을 벌였다. 감옥으로 끌려간 이웃을 생각하며 한겨울에도 이불을 덮지 않고 잤다는 일화는 널리 알려졌다.소안도 항일운동의 중심에는 송내호 선생이 있다. 사립소안학교의 전신인 사립중화학원을 설립해 교육에 힘썼고, 이후 사립소안학교를 세우는 데 앞장섰다. 1919년 경성(서울)에서 3·1운동이 일어나고 불과 2주 뒤, 완도에서 만세 운동을 주도하기도 했다. 비밀결사 수의위친계를 조직했으며 배달청년회, 소안노농대성회, 살자회 등에 참여해 항일운동에 앞장섰다. 하지만 배달청년회 사건으로 수감돼 이듬해인 1928년 세상을 떠났다.사립소안학교는 지난 2003년 복원돼 평생학습원과 작은도서관으로 운영 중이다. 작은도서관은 시간 내서 들러볼 만하다. 아늑한 공간에 동화책, 소설책 등이 빼곡하다. 소안도를 배경으로 한 동화책 《노래를 품은 섬 소안도》를 읽어보기 바란다. 월요일과 공휴일을 제외하고 누구나 이용할 수 있다.이제 소안도를 한 바퀴 둘러보자. 소안항일운동기념관 앞으로 난 길은 소안도 남쪽 맹선리, 진산리, 소진리, 부상리, 미라리를 거쳐 원점으로 돌아오는 도로다. 천연기념물로 지정된 상록수림과 몽돌 해변,  한라산과 망망대해가 펼쳐지는 전망대 등 진경을 볼 수 있다.  맹선리로 방향을 돌리면 가장 먼저 완도 맹선리 상록수림(천연기념물 340호)을 만난다. 해풍을 막아주는 방풍림과 물고기를 불러 모으는 어부림 구실을 하는 숲이다. 붉가시나무, 후박나무 등 상록수가 빽빽하다. 당사도등대 습격 사건이 일어나기 전인 구한말 소안도 주민이 무단으로 들어와 살던 일본인 거주지를 불태운 항일의 원조 사건이 벌어진 곳이기도 하다. 맹선리를 지나면 소안도 남쪽 해안 절벽을 따라 고갯길이 이어진다. 고갯마루에 물치기미전망대가 있다. 당사도와 그 너머로 추자도가 보이고, 맑은 날은 도의 한라산이 손에 잡힐 듯하다. 당사도 왼쪽 끄트머리에 역사적 사건이 벌어진 당사도등대가 보인다.고갯마루를 내려가면 진산리다. 주먹만 한 몽돌이 깔린 진산해변은 둥글게 호를 그리는데, 잔잔한 가운데 몽돌을 파고드는 파도 소리가 귓가를 간질인다. 진산리에서 부상리를 거쳐 가면 잘 알려지지 않은 전망대이자 드라마 촬영지를 만난다. 부상리 마을을 지나 한 굽이 올라서면 나오는 해맞이일출공원이다. 숲길을 따라 200m 정도 가면 해안 절벽 꼭대기에 닿는다. 서쪽으로 대모도와 청산도, 완도의 끝 섬 여서도가 나란하고, 남쪽은 사수도 너머로 도가 가깝다. 벤치에 앉아 너른 바다와 섬을 바라보며 쉬기 좋다. 절벽 아래 일제강점기에 독립운동가가 은신한 해안 동굴도 있다.한적한 도로를 따라 내려오면 미라리가 지척이다. 몽돌이 예쁜 미라해변과 완도 미라리 상록수림(천연기념물 339호)이 한데 어울린다. 미라리 상록수림은 해송이 가장 많고, 생달나무와 후박나무, 구실잣밤나무가 군락을 이룬다. 특히 숲에서 해변으로 나가는 길목에 있는 거대한 해송과 2그루와 바다가 그림 같다.소안도에서 완도로 갈 때 경유하는 노화도는 다리 하나로 보길도와 이어진다. 완도로 돌아가기 전 노화도 동천항에 내리면 보길도 을 덤으로 얻는다. 보길도는 고산 윤선도가 병자호란 때 인조가 항복했다는 소식을 듣고 은둔의 삶을 찾아 도로 가다 운명적으로 만난 섬이다. 윤선도가 이곳에서 지낸 흔적은 보길도윤선도원림(명승 34호)에 고스란히 남았다. 흐르는 물을 끌어들여 만든 연못에 세연정을 지어 풍류를 즐겼고, 〈어부사시사〉처럼 주옥같은 작품이 탄생했을 곡수당, 낙서재를 바라보며 유유자적 다도를 즐겼을 동천석실, 85세에 화려한 삶을 마감한 낙서재까지 고산의 혼이 배지 않은 곳이 없다. 특히 10분 정도 산행해야 하는 동천석실은 꼭 가보자. 그곳에서 연꽃을 닮은 부용동의 아름다운 자태를 만날 수 있기 때문이다.​〈당일  코스〉#소안항일운동기념관→#소안도 일주(완도 맹선리 상록수림-물치기미전망대-#진산해변-해맞이일출공원-완도 미라리 상록수림)→#가학산 등산〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 소안항일운동기념관→소안도 일주(완도 맹선리 상록수림-물치기미전망대-진산해변-해맞이일출공원-완도 미라리 상록수림)→가학산 등산둘째 날 / #보길도윤선도원림(곡수당과 낙서재-동천석실)→#예송갯돌해변→#우암송시열글씐바위→#완도수목원〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 완도문화관광 www.wando.go.kr/tour- 소안항일운동기념관 http://bizjhp.cafe24.com○ 문의 전화- 완도군청 관광정책과 061)550-5412- 완도군관광안내소 061)550-5151~3- 소안항일운동기념관 061)552-0516- 보길면관광안내소 061)553-5177- 보길도윤선도원림 061)553-5632○ 대중교통 정보[버스] 서울-완도, 센트럴시티터미널에서 하루 4회(08:10~17:20) 운행, 약 5시간 소요. 완도공용버스터미널에서 화흥포여객선터미널까지 셔틀버스로 이동.* 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 고속버스통합예매 www.hticket.co.kr 완도공용버스터미널 061)552-1500[여객선] 완도-소안도, 화흥포여객선터미널에서 하루 10~12회 (06:50~17:20) 운항, 1시간 소요(노화도 동천항 경유).* 문의 : 화흥포여객선터미널 061)555-1010 소안도여객선터미널 061)553-8177○ 자가운전 정보남해고속도로 서호학산 IC→지방도819호선 13.4km 직진, 학산교차로에서 강진 방면 국도2호선→월산교차로에서 완도 방면 국도13호선→완도대교 건너 원동교차로에서 군외 방면 국도77호선으로 좌회전, 8.5km 직진→청해포구촬영장 끼고 우회전, 510m 이동→청해진서로로 우회전, 약 1.9km 직진→화흥포길로 우회전→화흥포여객선터미널→소안도여객선터미널→소안로 따라 2.6km 직진→소안항일운동기념관○ 숙박 정보- 미라펜션 : 소안면 소안로, 061)552-4711, http://061-552-4711.kti114.net- 소안그린펜션 : 소안면 소안로, 010-8070-1259, https://cafe.naver.com/soannhgreen- 동남펜션 : 소안면 소안로232번길, 010-3607-7938, http://동남펜션.com- 미소펜션 : 소안면 소안로538번길, 061)555-3667, http://soanmiso.com- 블랙스톤펜션 : 보길면 예송로, 061)554-1009, http://blackstonepension.co.kr- 해그림펜션 : 보길면 보길동로, 010-9194-6254, www.haegrim.co.kr- 전라남도완도자연휴양림 : 완도읍 대야일구1길, 061)550-3570, http://forest.jeonnam.go.kr- 두바이모텔 : 완도읍 해변공원로, 061)553-0688- 무릉도원한옥집 : 군외면 청해진로, 061)552-4779, https://0615524779.modoo.at○ 식당 정보- 소안도맛집 : 백반, 소안면 소안로, 061)555-9966- 작은섬식당 : 백반, 소안면 소안로, 061)552-7088- 바다를담은면 : 바다를담은해조비빔밥, 군외면 초평길, 061)555-9988, https://badam.modoo.at- 은혜기사식당 : 백반정식, 완도읍 개포로130번길, 061)552-2774○ 주변 볼거리#청해포구촬영장, #완도수목원, 완도타워와 #완도모노레일, #장도 청해진 장보고유적, #청산도글·사진 : #문일식( 작가)​​독립운동의 성지에 가다 안동 경상북도독립운동기념관, 내앞마을, 임청각​  경북 안동시 임하면 독립기념관길(경상북도독립운동기념관, 내앞마을) / 안동시 임청각길(임청각)​1919년 3월 1일 경성(서울) 종로에서 시작된 만세의 함성은 독립을 염원하는 기운을 타고 3월 13일, 경북 안동에 이르렀다. 이날 울려 퍼진 만세 소리는 보름간 계속됐으며, 14회에 걸쳐 약 1만여 명이 조국의 광복을 부르짖었다. 100년 전 만세 함성을 따라 ‘독립운동의 성지’ 안동을 찾았다.일제강점기 많은 사람이 독립운동에 나선 안동은 시·군 단위로 전국에서 독립 유공자(약 350명)가 가장 많은 지역이지만, 그동안 역사의 뒤편에 가려 잘 알려지지 않았다. 안동의 독립운동사를 살펴보기 위해 먼저 경상북도독립운동기념관으로 가자. 1894년 갑오 의병부터 1945년 광복까지 줄기차게 이어진 안동과 경북 독립지사의 투쟁을 문헌과 자료, 영상으로 소개한 곳이다. 전시 관람은 해설사 프로그램을 이용하면 좋다. 의병 항쟁과 대구의 국채보상운동, 만주 지역의 항일 투쟁, 의열단과 광복군 전투 등을 이해하기 쉽게 설명해주며, 깊이 있는 이야기도 들을 수 있다.안동은 유학이 뿌리 깊은 지역이지만, 의병 활동이 실패한 뒤 신학문을 받아들인 혁신 유림이 생겨난다. 혁신 유림은 국권을 빼앗긴 이후 만주로 건너가 항일 투쟁을 이어가는데, 가족과 친지 등 이들을 따라 망명한 사람이 1911년에만 2500명이 넘었다고 한다. 험난한 상황에 물심양면 독립군을 도운 이들이 없었다면 만주의 항일 투쟁은 더욱 어려웠을지 모른다.전시관을 둘러보다가 낯익은 이름을 발견한다. 도쿄(東京)에서 법정투쟁을 벌인 박열은 문경, 의열단 김시현은 안동이 고향이다. 김시현은 영화 〈밀정〉에서 의열단 리더 김우진(공유)의 모티프가 된 인물이다. 영화 〈암살〉의 여주인공 안옥윤(전지현)도 영양 출신 독립운동가 남자현을 모델로 한다. 남자현은 1933년 하얼빈(哈爾濱) 감옥에서 풀려나 숨을 거두면서까지 “독립은 정신으로 이뤄진다”는 말을 남겼다.전시관에는 일제의 고문 시설인 벽관 체험을 비롯해 독립선언서 등사하기, 비밀 요원이 되어 미션 수행하기 등 체험 프로그램이 많아 아이들도 흥미롭게 관람할 수 있다. 야외에는 조국의 광복을 위해 헌신한 이들을 기린 추모벽이 있다. 전국의 독립 유공자 1만 5000여 명 가운데 경북 출신이 약 2160명이다. 추모벽에 끝없이 새겨진 이름을 하나씩 읽다 보면 가슴이 먹먹해진다.경상북도독립운동기념관 바로 곁에 의성 김씨 집성촌 내앞마을이 있다. 안동 지역 애국 계몽운동의 산실인 협동학교가 이곳에서 처음 열렸다. 당시 내앞마을은 신학문을 가르치고 민족의식을 고취한 독립운동가의 요람이었지만, 지금은 한적한 시골이다.내앞마을 사람들은 일제 치하에서 나라의 독립을 위해 여러 방면으로 싸웠다. 이 가운데 ‘만주벌 호랑이’로 불린 김동삼과 일가를 데리고 만주로 망명한 김대락이 있다. 자기 집을 내주며 협동학교를 후원한 김대락은 나라를 잃은 뒤 만주로 떠났는데, 이때 마을에서 150여 명이 그와 함께 망명했다고 한다. 김대락은 힘겨운 상황에도 만주의 생활과 활동을 기록한 《백하일기》를 남겼다. 마을에는 과거를 잊어선 안 된다는 듯 일송 김동삼의 생가와 협동학교 교사(校舍)로 쓰인 ‘백하구려(白下舊廬)’가 여전히 자리를 지킨다.안동의 독립운동 명소 중에 빼놓을 수 없는 곳이 임청각이다. 활짝 연 임청각 대문에는 ‘국무령 이상룡 생가’ 현판이 걸렸다. 고성 이씨 종택인 이곳은 대한민국임시정부 초대 국무령을 지낸 석주 이상룡의 생가이자, 3대가 독립 투쟁에 나선 명실상부 독립운동가의 집이다. 지난해 이상룡의 손부 허은 여사가 건국훈장 애족장에 서훈되며 이 집에서 독립 유공자 10명이 배출됐다. 임청각 안에 있는 군자정에는 퇴계 이황이 쓴 현판과 독립 유공자 증서가 나란히 걸렸다. 임청각 내부에 마련된 작은 전시관에는 이상룡과 그 가족이 걸어온 험난한 여정이 자세히 기록됐다.임청각은 원래 민간 살림집 가운데 규모가 가장 큰 99칸 가옥이지만, 지금은 절반가량이 남았다. 독립운동가가 많은 임청각을 눈엣가시로 여긴 일본이 맥을 끊겠다며 집 앞마당을 가로질러 중앙선 철도를 놓았기 때문이다. 이때 대문과 행랑채 등 수십 칸이 강제 철거됐다. 이 사연은 문재인 대통령이 2017년 광복절 경축사에서 소개하며 널리 알려졌다. 다행히 임청각 복원이 결정돼, 몇 년 뒤에는 온전한 모습을 볼 수 있으리라 기대한다.임청각은 내부 관람이 가능하며, 고택 체험도 운영한다. 독립운동가의 집이자 500년 역사가 있는 고택에서 묵어가는 하룻밤은 그야말로 특별하다. 한지를 곱게 바른 전통 한옥의 고풍스럽고 아늑한 기운에 마음이 편안해진다. 아직 쌀쌀한 초봄, 뜨끈한 아랫목에 손발을 넣으면 추위에 움츠러든 몸도 사르르 녹는다. 이왕이면 이상룡 선생이 태어난 사랑채에 묵어보자. 긴 밤 꿈속에서 한평생 독립을 향한 길에 섰던 그의 삶과 마주할지도 모른다. 이른 아침에는 임청각 뒤쪽 담장을 따라 난 소담길을 걸어보자. 무궁화가 곱게 핀 길을 걷다 보면 이상룡 선생의 강인한 정신과 신념이 가슴 깊이 스며든다.  밤이 길게 느껴진다면 월영교를 추천한다. 안동댐 아랫자락에 놓인 월영교는 밤경치가 아름다운 곳으로, 늦은 시간에도 방문하는 사람이 많다. 월영교에는 ‘원이 엄마 편지’로 알려진 절절한 사랑 이야기가 숨어 있다. 안동시 택지조성 중 발견된 무덤에서 무려 400년이나 된 미라 상태의 시신과 한글 편지가 발견됐는데, 병든 남편을 떠나보낸 아내의 슬픔과 사랑이 빼곡히 적혀 있었다고 한다. 월영교에는 남편의 쾌유를 바라며 자기 머리카락을 넣어 미투리를 만든 원이 엄마의 마음이 담겼다. 미투리 모양을 본뜬 다리를 건너면 괜스레 마음이 애틋해진다. 월영교 앞에 음식점과 카페가 있어 안동의 음식을 맛보며 쉬었다 가기도 좋다.다음 날은 도산서원과 이육사문학관을 방문해보자. 도산서원은 조선의 대표적인 유학자 퇴계 이황을 모신 곳이다. 일찍이 관직에서 물러난 퇴계는 고향에 내려와 학문에 힘썼다. 낙동강이 유유히 흐르는 한가로운 풍경 속에 이황이 제자들을 가르친 도산서당과 퇴계 선생 사후에 제자들이 건립한 도산서원이 앞뒤로 자리한다. 1575년(선조 8)에 ‘도산(陶山)’이라는 사액을 받았으며, 도산서원 현판은 명필가 한석봉이 썼다.도산서원 곳곳에 이황의 교육과 학문에 대한 철학이 묻어난다. 제자들이 기거한 ‘농운정사(隴雲精舍)’는 퇴계가 직접 설계한 건물이다. 농운정사는 평면이 일반적으로 잘 짓지 않는 ‘工 자형’인데, 공부(工夫)한다는 뜻을 담은 것이다. 옥진각에는 퇴계의 유품과 저서를 전시하며, 그의 학문을 이해하기 쉽게 설명한다.도산서원에서 멀지 않은 곳에 이육사문학관이 있다. 저항시인이자 독립운동가인 이육사 선생과 만나는 공간이다. 독립과 민족정신을 담은 시를 쓴 이육사는 교과서에 실린 〈청포도〉 〈광야〉를 비롯해 수십 편을 남겼다. 일제에 항거하며 독립을 염원한 작품을 이곳에서 감상할 수 있다.이육사는 국외를 오가며 독립운동에도 뛰어들었다. 본명은 이원록(李源祿)으로, ‘이육사’라는 필명에서 그의 투철한 독립 의식과 굽힐 줄 모르는 신념이 엿보인다. 이육사는 1927년 조선은행 대구지점 폭발 사건(장진홍 의거)에 연루돼 1년 7개월간 옥살이하는데, 이때 수인 번호가 264였다. 이후 일본에 저항하는 의미로 이름을 이육사(李陸史)로 지었다. 대구형무소에서 첫 옥고를 치른 이래, 1944년 베이징(北京) 감옥에서 순국하기까지 총 17차례 수감 생활을 한 그는 모진 고문과 협박에도 굴하지 않았다. 독립을 향한 불꽃같은 열망은 그의 작품에 남아 여전히 활활 타오른다. 전시관 2층 끝에 이육사의 고향 마을 전경이 시원하게 펼쳐진 ‘문학카페 노랑나븨’가 있다. 차 한 잔 마시며 이육사 시인을 추모하는 마음을 글로 남겨보자.​〈당일  코스〉경상북도독립운동기념관→내앞마을→#임청각〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 경상북도독립운동기념관→내앞마을→임청각→#월영교둘째 날 / #이육사문학관→#도산서원〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 안동관광 www.tourandong.com- 경상북도독립운동기념관 http://815gb.or.kr- 임청각 www.imcheonggak.com- 도산서원 www.dosanseowon.com- 이육사문학관 www.264.or.kr○ 문의 전화- 안동관광 문의 054)856-3013, 840-6591- 경상북도독립운동기념관 054)820-2600- 임청각 054)859-0025- 도산서원(관광해설사 문의) 054)840-6599- 이육사문학관 054)852-7337○ 대중교통 정보[버스] 서울-안동, 동서울종합터미널에서 하루 37회(06:00~22:30) 운행, 약 2시간 50분 소요. 서울고속버스터미널에서 하루 21회(06:10~22:00) 운행, 약 2시간 40분 소요. 안동터미널 정류장에서 11번 버스 이용, 천전(독립운동기념관) 정류장 하차. 경상북도독립운동기념관까지 도보 약 5분.* 문의 : 동서울종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr 서울고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 안동터미널 1688-8228, www.andongtr.co.kr○ 자가운전 정보중앙고속도로→서안동 IC에서 서안동·경북도청 방면 오른쪽→서안동 IC 안동 방면 3시 방향→경서로→경동로→경상북도독립운동기념관○ 숙박 정보- 지례예술촌 : 임동면 지례예술촌길, 054)852-1913, www.jirye.com- 수애당 : 임동면 수곡용계로, 054)822-6661, www.suaedang.com- 전통리조트구름에 : 안동시 민속촌길, 054)823-9001, www.gurume-andong.com- 안동그랜드호텔 : 안동시 관광단지로, 054)851-9000,www.andonggrandhotel.com- 안동리첼호텔 : 안동시 관광단지로, 054)850-9700,www.richell-andong.co.kr○ 식당 정보- 까치구멍집 : 헛제삿밥, 안동시 석주로, 054)855-1056- 묵향 : 한우, 안동시 경동로, 054)840-7710- 안동대가찜닭 : 찜닭, 안동시 번영길, 054)856-7888, www.대가찜닭.kr- 안동간고등어직영식당 : 간고등어, 안동시 석주로, 054)859-2767○ 주변 볼거리#봉정사, #병산서원, #안동하회마을, #부용대, #하회세계탈박물관, 경상북도산림과학박물관, 안동물문화관, #안동시립민속박물관, #유교문화박물관, #전통문화콘텐츠박물관, #유교랜드 등글·사진 : #정은주( 작가)​약산 김원봉 따라 항일 독립운동 산책,밀양 의열기념관&해천항일운동테마거리  경남 밀양시 노상하1길(의열기념관) / 밀양시 석정로(해천항일운동테마거리) “나, 밀양 사람 김원봉이오.” 2015년 개봉한 영화 〈암살〉에서 약산 김원봉이 임시정부의 백범 김구를 찾으며 한 말이다. 이 영화에 1200만이 넘는 관객이 들면서 약산 김원봉과 의열단, 수많은 독립운동가를 배출한 밀양이 사람들의 주목을 받았다. 그리고 지난해 약산이 태어난 집터에 의열기념관이 문을 열었다. 단정하고 아담한 건물로 들어가면 김원봉을 소개하는 글과 함께 ‘의열 투쟁’의 주요 연표가 보인다. 이어지는 대형 스크린에는 약산과 의열단의 항일 독립 투쟁 관련 영상이 펼쳐진다. 조선의용대 시절 약산이 연설하는 영상도 있다. 학생 때부터 웅변으로 대중을 휘어잡았다는 약산의 카랑카랑한 목소리와 형형한 눈빛은 지금도 듣는 이의 마음을 뜨겁게 한다.1898년 경남 밀양군 부북면 감천리 57번지(현재 밀양시 노상하1길 25-12)에서 태어난 김원봉은 어린 시절부터 항일 독립 의식이 투철했다고 한다. 보통학교(초등학교)에 다닐 때 일본 왕의 생일 축하 행사를 위해 나눠준 일장기를 화장실에 처박았을 정도. 학교가 발칵 뒤집혔고, 김원봉은 자퇴했다. 이 일을 함께한 인물이 이웃에 사는 동생 윤세주다. 두 사람은 뒷날 함께 의열단을 만들면서 항일 독립운동의 동지가 된다. 의열기념관 바로 옆 공터가 윤세주의 생가 터다. 지금 이곳에는 미처 해방을 보지 못하고 일제와 전투 중에 눈감은 윤세주 열사를 기념하는 비석이 있다.보통학교를 자퇴한 약산과 윤세주는 몇 년 뒤 밀양의 동화학교에 입학했다. 충의를 목숨처럼 여기는 선비의 고장 밀양에서는 일찍이 민족 교육에 힘썼고, 그 중심에 동화학교가 있었다. 밀양이 독립운동의 요람이 된 것도 이런 교육의 영향이 컸다. 마침내 독립운동에 투신할 뜻을 세운 약산은 중국으로 떠나, 당시 항일 무장투쟁을 주도한 신흥무관학교에 입학했다. 밀양에 남아 만세 운동을 주도한 윤세주는 일제의 검거를 피해 약산을 찾아갔다. 그해 11월 만주 지린(吉林)에서 조선 청년 10여 명은 “천하의 의로운 일을 열렬히 실행하기로 맹세”했다. 이름만으로 일제의 간담을 서늘하게 만든 의열단이 탄생한 것이다. 의열기념관 2층에는 이들이 모여 의열단을 결성한 ‘반씨 주택’을 재현한 공간이 있다.의열단은 식민 지배자와 민족 반역자 처단, 조선총독부를 비롯한 식민 지배 기관 파괴에 집중했다. 정규 병력으로 맞설 수 없는 일제에 대항해 무력 투쟁하는 가장 효과적인 방식이었다. 이를 위해 의열단원 최수봉이 밀양경찰서를 폭파하고, 김익상과 이종암 등이 상하이(上海)에서 일본 육군대장을 저격하고, 나석주가 동양척식주식회사에 폭탄을 던졌다. 이 모든 투쟁의 배후에 의열단장 김원봉이 있었다. 약산의 아내 박차정도 항일 투쟁에 앞장선 독립운동가다. 국내에서 독립운동을 벌이다 옥고를 치르고 의열단원인 오빠의 도움으로 망명, 의열단에 가입하고 김원봉과 결혼했다. 박차정은 항일운동을 계속했으나, 안타깝게도 해방 1년을 남기고 병으로 목숨을 잃었다. 의열기념관 2층에서 박차정의 독립운동 활동을 자세히 소개한다.의열기념관 일대는 해천항일운동테마거리로 꾸며졌다. 해천은 의열기념관 앞을 흐르는 시내로, 조선 시대 밀양읍성을 따라 조성한 방어용 해자다. 근대 이후 읍성과 함께 사라진 해천은 몇 년 전 복원돼 시민의 산책로 겸 휴식 공간으로 돌아왔는데, 여기에 항일운동 벽화를 더한 것이다.밀양의 만세 운동 벽화로 시작하는 해천항일운동테마거리는 태극기의 종류와 변천사를 거쳐 조선의용대 성립 기념사진으로 이어진다. 조선의용대는 김원봉과 윤세주가 주축이 되어 만든 독립운동 단체다. 요인 암살과 기관 파괴 중심이던 의열단 투쟁에서 한 걸음 더 나아가, 일본 제국주의 군대와 맞설 무장 부대를 조직한 것이다. 이후 조선의용대는 한국광복군에 합류했고, 조선의용대장 김원봉은 한국광복군 부사령관이 됐다.일제강점기 내내 해외에서 항일 독립 투쟁에 앞장선 약산은 해방 뒤 고국으로 돌아와 여운형과 함께 좌우합작 운동에 헌신했다. 하지만 미군정이 다시 고용한 친일 경찰 노덕술에게 체포되어 온갖 수모를 겪고, 뜻을 함께한 여운형마저 암살당하는 등 남한에서 활동은 고난의 연속이었다. 마지막으로 분단을 막기 위해 김구와 같이 삼팔선을 넘어가 남북연석회의에 참여한 김원봉은 남한으로 돌아오지 않았다. 이후 북한 정권에 참여했으나 1958년 김일성에 의해 숙청, 생사조차 확인할 수 없다. 해천항일운동테마거리에 빼곡한 밀양 출신 독립운동가 명단에서 훈장이나 표창이 없는 이는 약산 김원봉이 유일하다. 월북했다는 이유로 독립 유공자 서훈조차 하지 않은 탓이다. 약산은 남과 북에서 모두 잊힌 독립운동가다.의열기념관에서 500m쯤 떨어진 밀양 관아지는 1919년 3월 13일, 밀양 최초로 만세 운동이 일어난 곳이다. 고종의 장례에 참석하기 위해 경성(서울)으로 간 윤세주는 탑골공원에서 벌어진 3·1운동에 참여하고 돌아와, 19세에 밀양 만세 운동을 주도했다. 여기에는 김원봉과 윤세주의 스승이자 동화학교 교장을 지낸 전홍표의 도움이 컸다. 함께 경성에 간 윤치형 등과 거사를 준비한 윤세주는 밀양 장날인 3월 13일에 태극기 수백 장을 나눠주며 만세 운동을 일으켰다. 당시 이곳에는 밀양군청 건물이 있었고, 바로 앞이 밀양시장이라 많은 사람이 만세 운동에 참여했다. 현재의 관아 건물은 모두 최근에 복원한 것이다. 만세 운동을 주도한 윤세주와 윤치형은 일제의 검거를 피해 만주로 망명, 의열단원이 되어 평생 항일 독립운동에 매진한다.밀양 영남루(보물 147호)도 항일 독립운동과 연결된다. 조선 후기를 대표하는 건축물인 영남루에는 현판과 시문이 많은데, 이중에 김원봉이 입학한 만주의 신흥무관학교를 세운 이회영의 집안 아저씨인 귤산 이유원의 글씨가 있다. 영남루 맞은편에는 단군을 모신 천진궁이 있는데, 이회영의 동생이자 독립운동가 이시영은 해방 후 이곳에 와서 단군 봉안회를 치렀다. 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 우리나라 3대 명루로 꼽히는 영남루에 오르면 굽이쳐 흐르는 밀양강이 시원하게 펼쳐진다.밀양의 독립운동 역사를 자세히 보고 싶다면 밀양독립운동기념관으로 가자. 건물 마당에는 김원봉과 윤세주를 포함한 밀양 출신 독립운동가 36명의 흉상이 관람객을 맞는다. 안으로 들어가면 밀양 만세 운동의 풍경이 생생한 디오라마로 펼쳐진다. 밀양에서는 3·13 만세 운동을 필두로 8차례 만세 시위가 있었다. 여기에는 계급과 이념, 종교를 초월해 수많은 사람이 참여했다. 이어지는 전시실에는 의열단에서 시작한 밀양 출신 독립운동가의 활동이 자세히 소개된다. 김원봉이 세운 조선혁명군사정치간부학교 졸업생 중에는 시인 이육사의 이름도 보인다. 조선의용대와 한국광복군으로 이어지는 김원봉의 활동, 동맹휴업과 노동쟁의, 사회운동으로 일제에 저항한 밀양 사람들의 투쟁도 살펴볼 수 있다.  밀양독립운동기념관과 나란히 자리한 밀양시립박물관은 독립운동의 요람이 되기 전, 선비의 고장 밀양의 역사를 보여준다. 아이들과 함께라면 공룡과 익룡 등 다양한 고생물 화석이 있는 화석전시실도 빼놓을 수 없다. 밀양시립박물관 바로 옆은 산책로와 놀이 시설을 갖춘 밀양아리랑대공원이다. 공원 안쪽에 한국전쟁 전사자를 기리는 충혼탑이 보인다. 일제강점기 의열단에서 한국전쟁 전사자까지, 나라를 위해 목숨을 바친 이들의 숭고한 희생정신이 우리 역사에 면면히 흐른다.〈당일  코스〉#의열기념관→#해천항일운동테마거리→#밀양 관아지→밀양 #영남루→밀양 #독립운동기념관→밀양 #아리랑대공원〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 의열기념관→해천항일운동테마거리→밀양 관아지→밀양 영남루→밀양독립운동기념관→밀양아리랑대공원둘째 날 / #표충사→#시례호박소→#월연정〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 밀양시 문화관광 http://tour.miryang.go.kr- 의열기념관 www.euiyeol815.or.kr- 밀양독립운동기념관 www.miryang815.or.kr- 밀양시립박물관 http://museum.miryang.go.kr○ 문의 전화- 밀양시청 문화관광과 055)359-5646- 의열기념관 055)351-0815- 밀양 영남루 055)359-5590- 밀양독립운동기념관 055)359-5589- 밀양시립박물관 055)354-3294○ 대중교통 정보[버스] 서울-밀양, 서울고속버스터미널에서 하루 4회(08:10~18:30) 운행, 약 4시간 소요. 밀양버스터미널에서 1번·1-1번·2번·3번·3-1번·4번·4-2번·5번·6번·7-1번·9번 버스 이용, 북성사거리 정류장 하차, 도보 약 5분.* 문의 : 서울고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 밀양시버스정보시스템 http://bis.miryang.go.kr[기차] 서울역-밀양역, KTX 하루 15~19회(05:05~22:10) 운행, 약 2시간 30분 소요. 밀양역에서 1번·1-1번·3번·3-1번·7번·7-1번 버스 이용, 시민약국 맞은편 정류장 하차, 도보 약 5분.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com 밀양시버스정보시스템 http://bis.miryang.go.kr○ 자가운전 정보중앙고속도로 밀양 IC→북성로 우회전, 763m 이동→하송정1길 좌회전, 586m 이동→의열기념관○ 숙박 정보- 칸모텔(구 코리아나모텔) : 밀양시 시청서1길, 055)356-9005, https://blog.naver.com/bayahyu- 미니모텔 : 밀양시 범북1길, 055)356-2225- 밀양관광호텔 : 밀양시 가곡7길, 055)356-3882○ 식당 정보- 단골집 : 돼지국밥, 밀양시 상설시장3길, 055)354-7980- 가향 : 한식, 산외면 산외로, 055)353-3399- 광명회식당 : 향어회, 상동면 안인1길, 055)354-6185○ 주변 볼거리#표충사, #얼음골, #시례호박소, #월연정, #위양못 이팝나무, #만어사, #종남산, #재약산 등글·사진 : #구완회( 작가)​정리 : 이영석 한국관광신문  기자 
남해			남해  			기간 2008.3.22  ~ 2008.3.23  (1박 2일)컨셉 아이들과 함께 꽃구경 그리고 출사경로 		남해대교 → 거북선 → 충렬사 → 창선 → 삼천포대교 → 고성군 상족암군립공원  		숙소가천 다랭이마을 민박보성을 떠나 남해로 오면서 어릴적 사회책에서 많이 보아온 남해대교를 볼 맘에 조금은 설레이기까지 합니다.동양 최대의 현수교라 불렸죠 우리나라에서 가장 아름다운 다리라고 배운 기억이 납니다.   이곳이 노량해전이 시작된 곳이라 이순신 장군이 만든 거북선을 충렬사 앞 바다에 실물크기로 제작해 띄워놓았답니다.입장료가 별도로 있었는데 어린이 500원 어른 1000원이였습니다.( 예전 느낌이 나라고 신문지 효과를 내봤습니다.)  거북선 내부에는 이렇게 갑옷을 입어볼 수도 있었고 노를 저어보기도 하고 창도 만져볼 수 있도록 해놓았더군요아이들 무척 신나게 놀았습니다.이순신 장군이 되어보면서 방포하라 외쳐도 보고 ㅋㅋ   충렬사로 올라갔습니다.이순신 장군이 3개월간 묻혔있던 가묘가 있는 곳이지요  불멸의 이순신을 인상깊게 보았던 터라 아이들은 이순신에 대한 관심이 참 높았습니다.통영 충렬사도 다녀왔지만 아주 오래전이라 아이들 기억을 잘 못하더군요또 한번 가자는데 글쎄요울 신랑 이번 을 시작하면서했던 이야길 생각하면 ...새벽에 출발해 해가 뜨기시작할 때쯤인가봐요통일되기전에 부지런히 다녀야 한답니다.통일되서 북한까지 하려면 남한은 그전에 다 해놔야 한다는군요ㅎㅎ두번 찾아갈만큼 시간이 여유있지는 않을 것 같아지는군요 ㅋㅋ하지만 통영은 저도 한번 더 가보고 싶은 곳입니다.아주 아름다운 도시로 기억됩니다.참 좋았던 으로 남아 있습니다. 울 큰애 학교들어가기전이였던것 같네요 에공 얘기가 새버렸네요통영얘긴 담에 회상하며 함 올려보겠습니다.다시 남해이야기로 돌아와서...차츰 배가 고파지더군요그러고보니 보성과 남해를 넘나드는 동안 우린 아침에 먹은 김밥외엔 암것도 먹질 안았네요새벽부터 이 시작되어서인지 점심전까지 참 많은곳을 다니며 보았다는충만한 기쁨이 느껴지는 순간이기도 했습니다.남해에 한우가 맛있다고 하네요한우마을이라는 식당이 꽤 유명한 곳이라 소개가 되서 찾아갔는데...경상도라 그럴까요? 왜그리 퉁명스럽고 불친절한지...맛있는 고기임에도 기분은 언짢아졌습니다.어디 을 가면  미리 유명맛집을 물색해 찾아가곤 하는데 소개된 맛집을 찾아가서 이번처럼 실망스런 경우는 첨입니다.상당히 불쾌했습니다.첨엔 그저 지역특성이 좀 그러려니 했습니다. 그러나 그렇게 이해하기엔 너무나 행동들이 무례했고 표정과 어투가 퉁명스럽고 불만스러워 보였습니다.좋았던 기분이  싸악 사라져 버리는 순간이였습니다.얼른 뭔가가 기분좋아질 전환점이 필요했지요서둘러 나와서 창선 삼천포대교로 달려갔습니다.삼천포와 창선도 사이 3개의 섬을 연결하는 5개의 다리로 세계적으로 보기드분 명소라고 알려져 있는 곳입니다.바라보는 순간 우리는 와아~ 탄성을 질렀습니다.180도 기분전환 성공!!  건너면서는 3개밖에 못세겠더라구요뭐가 5개 교량이라는 거지 갸우뚱사진에 보이는 것은 삼천포대교와 초양대교 두개 다리입니다.아치형이 초양대교인데 그 건너에 늑도대교가 있고 하로식아치교인 창선대교그다음이 단항교인데요우린 단항교가 육상교량이라 미쳐 못봤구요또하나 늑도대교도 아치형대교중간에 연결된 다리라 미쳐 별개의 하나라는 것을 보지 못했던거지요돌아나오면서는 그게 보이더라구요 에궁여기서 남해는 잠시 접고 고성군으로 갑니다.공룡발자국을 보기 위해서지요숙소가 이곳 남해에 있는 가천 다랭이마을 민박이기때문에 다시 남해로 와야하지만 우린 꼭 상족암을 가보고 싶은데 이때 아님 시간을 내지 못합니다. 아직 환한 시간인데 일찍 민박집에 들어가는 것보다는 이 시간을 이용 상족암엘 다녀오기로 한 거지요계획 짤때 이런 시간 안배가 참 중요한 것 같아요 때로 여유있게 일정없이 보이는 대로 발길닿는 대로 하는 의 묘미를 느껴볼 수도 있겠지만 이번 처럼 1박2일이라는 짧은 일정속에 많은 것을 보고 느낄 욕심을 내는 이라면 허투루 버려지는 시간을 최소화해야 하니까요그런면에서 울 신랑은 참으로 훌륭합니다. ㅎㅎ상족암 군립공원은 얼마전 EBS다큐 프로에서 소개가 된 공룡발자국이 있는 곳중 하나입니다.브라질, 캐나다지역과 함께 세계 3대 공룡발자국 화석지로 인정받고 있는 곳입니다.중생대 백악기 그 시대로 거슬러 가보자구요   공원이 무지 넓습니다.이곳엔  공룡박물관이 있고 테마공원을 조성해 공룡 모형들의 다양한 볼거리도많습니다.아이들데리고 나들이 체험학습장으로 손색이 없는 곳입니다.우린 남해로 또 넘어가야해서 굳이 박물관까지는 가지 않았습니다.서대문자연사박물관을 다녀온 지 오래지 않아서 아이들도 상족암만 봐도 만족스럽다하네요그래도 공원이 워낙 넓어 공룡발자국을 더 따라가 보고 싶었으나 조금은 포기를 해야했음을아쉬워 하더군요.공룡 테마공원과 상족암 사진 몇장을 올려봅니다.작은 아이가 공룡을 발로 차는 장면 ㅋㅋ 재밌습니다.  이곳은 박물관 관람료가 있는데 상족암만 둘러보겠다 하면 표 끊지 않고 매표소 입구아래쪽에 공원으로 들어서는 곳이 있는데 그곳으로 들어가 산책하듯 공룡발자국을 따라가 볼 수 있어요 우린 처음에 안내를 잘 못받아서 매표해서 들어갔는데 우리처럼 시간상 다볼수없는 경우는 조금 아깝다는 생각이 들더군요 참 잘 조성해 놓아서 입장료(어른 3000원 어린이 1500원)가 결코 아까운 금액은 아니였지만 우리 입장이 그랬다는 겁니다.우린 상족암, 공룡발자국이 주된 목적이였으니까요 ㅎㅎ이제  또다시 남해로 출발 남해에서 가장 아름다운 경관을 자랑한다는 곳에 조성된 독일마을을 둘러보기로 했습니다.가서 본 독일마을은 그 경관이 참으로 멋집니다.남해바다가 앞에 촤~악 펼쳐져  있네요 멀리 빨간 등대와 하얀 등대가 마주보고 서있습니다.정원까지 들어가 사진을 찍는 이들이 참 많더군요  정원은 아니여도 한 집을 골라 울 애들 그 앞에서 포즈를 취해보았습니다.작년에 다녀온 독일을 생각하며 비교도 해보는 아이들.. 역시 보는 것이 많아야 알고 아는 것이 많아야 많이 본다고... 정말 부지런히 우리나라 구석 구석 또한 여러나라들도 다양하게 보여주고 느껴보게 해야겠구나 하는 생각을 새삼 해봅니다.  독일마을은 어려운 시기에 독일로 건너가 우리나라 경제발전에 큰 기여를 한 광부,간호사 분들이 우리나라에 정착해 살 수 있게 지원해 만든 마을이라고만 알고 갔습니다.조금은 실망스런 부분이 있더군요실제로 지금은 그 독일교포들이 거주하기 보다 예술인이 거주하거나 , 팬션처럼 운영되고 있습니다.일반 주택가로 조성되어 있고  그것이 독일식건축양식을 한 주택 마을이라고 생각을 한 터라 그와는 다른 뭔가 상업적 느낌이 나서 싫었습니다나중에 민박집 주인어르신 말씀을 들으니 독일마을보다는 해오름 예술촌이나 독일마을 너머 안쪽에바람흔적 미술관을 가보는 것이 훨씬 좋을 것이라는 생각입니다.사전조사를 하고 준비를 해도 현지인 만큼은 아니다보니 이렇게 놓친 바람흔적 미술관이 왜그리 안타까운지 모르겠습니다.아이들과 함께가도 무척 좋은 체험학습도 될 것이라는 게 주인어르신의 귀뜸입니다.더구나 무료라는군요ㅎㅎ 우리의 계획대로라면 상주해수욕장의 멋진 풍광들을 감상하고 금산 보리암을 올라야 하는데그냥 모형만 보려했던 거북선엘 들어가보면서 다양한 즐거움으로 보낸 시간공룡발자국 찾는다고 상족암에서 보낸 시간이 많아짐에 따라 상주해수욕장은 그냥 패스..보리암은 공사중으로 차량통제 ㅠㅠ이리해서 우린 조금 이른 시간에 가천 다랭이 마을로 갔습니다.이곳은 영화 맨발의 기봉이 촬영지이기도 하다는 군요전 갈때는 몰랐습니다.다랭이 논 밭의 모습이 아름답고 그들 삶의 지혜랄까 그들 삶의 일면을 살짝 엿보고 싶은 마음일뿐이였습니다.마을 민박집이다보니 차량통행도 원할치 못하고 더더구나 주차도 쉽지 않은 곳이지요그래도 마을이 참 이쁩니다.바로 앞에 바다가 너무 너무 멋지고 층층히 계단을 이루는 다랭이 논에는온통 마늘밭입니다.흙색과 마늘의 초록빛이 아주 근사하게 어울리면서 시선을 화~악 잡아 끄네요한폭의 수채화란 말이 이럴때 나오는 것 같습니다이곳 주민들은 겨울에 마늘을 심어서 4월에 수확을 하고 5월에 그곳에 모내기를 한다는군요5월에 오면 모내기체험을 할 수 있어 아주 좋다고 알려주십니다.주인 어르신이 끓여주신 된장찌개에 맛나게 밥을 먹고 있는데 후둑 후둑 비가 오기 시작하네요비오는 모습도 참 보기 좋았지만 아쉬운건 내가 사진 찍기가 어렵다는 점이였습니다.이른 새벽부터 달려온 터라 우린 일찍 잠자리에 들었죠밤새 내내 비가 오더군요이른 아침 혹시나 했는데 바로앞에서 해가 떠오르는 장관을 보지 못한 건 그래도 덜 아쉬운데 살짝만 비가 그쳐주면 마을을 산책하며 사진을 찍었으면 좋겠는데 이것이 넘 넘 아쉬운 순간입니다.그래도 몇컷 담아봤어요 가천 다랭이 마을 모습입니다.          요사진속 울 애들은 비를 맞고 있고 울 신랑 우산받쳐주고 전 사진찍었죠저만 호강했네요 ㅋㅋ이제 우린 다시 남해대교를 넘어 광양으로 매화꽃보러 갑니다. 
#대만반딧불 #반딧불투어#대만택시투어 #예스진지투어#특별한코스의택시투어    대만  추천일정4,5월에 대만에 오는 객들을 위한 특별한 예스진지 택시투어(대만 반딧불 투어 포함)바쁜아이가 또 새로운 택시투어 코스를 소개해드립니다!! 이번에는 다양한 코스의 예스진지 택시투어에 더해서 늦은 저녁에 추가로 반딧불까지 볼 수 있는 투어를 만들어봤습니다. 바쁜아이도 반딧불을 체험하기 위해 코타키나발루에서 적지 않은 비용을 추가로 지불하고 관광을 했는데요.   사실 매년 4-5월에는 대만 곳곳에서 반딧불이 나오기 시작합니다.    이렇게 바로 눈앞에서 반딧불을 볼 수 있어요!!반딧불을 감상하는데 한마리가 바쁜아이에게 날아들었습니다 ㅋㅋ 이번 포스팅의 주인공이 되고 싶었던 반딧불이!!   만약 4,5월에 대만에 오신다면 꼭 한번 반딧불 투어도 즐겨보세요!! 대만에서는 배를 타고 멀리서 보는게 아니라 바로 눈앞에서 반딧불을 볼 수 있습니다! !  타이페이에서 개인일정을 소화하고 저녁시간에 반딧불투어만 따로 진행할 수도 있고요. 아니시면 예스진지 투어 후에 추가로 반딧불을 구경할 수도  있습니다!!  <예스진지 + 반딧불투어 일정>​이번 투어는 101타워 옆에 위치한 하얏트 호텔에서 일정을 시작했습니다.    호텔에서 약 40분을 달려 도착한 예류지질공원  예류지질공원  후에 허기진 배를 채우기 위해 근처의 작은 현지 재래시장이 있는 진산온천마을로 갑니다!!   점심을 먹고 분위기 있는 곳에서 커피한잔을 원하셔서 예류지질공원에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 해변카페를 찾아가 바다를 보면서 커피한잔!!      그리고 스펀마을도 구경하고요  마지막으로 진과스 지우펀까지 을 했습니다.   보통은 여기까지가 바쁜아이의 예스진지투어의 기본 일정인데요. 여기에 추가로 반딧불이 출몰한다는 숨겨진 지를 다녀왔어요!! ​역시 숨겨진 지답게 사람이 하나도 없네요!!사진에는 이 멋진 장관을 담아낼 수 없어서 눈에 담고 왔습니다. 그리고 간단하게 동영상을 만들어봤어요!!​<대만 반딧불투어 동영상>​  시간가는 줄 모르고 감상한 대만 반딧불 투어!!  남들과는 다른 코스의 프라이빗하고 특별한 을 원하시는 분들은 바쁜아이에게 문의주세요!!    ​<바쁜아이가 추천하는 다양한 코스의 대만일정>  대만 이 처음인 분들을 위한 대만 3박4일 자유일정표와 예산 그리고 택시투어까지!!(대만에서 꼭 가볼만한 지만 둘러보기)#대만3박4일 #타이페이3박4일 #대만자유#대만일정표 #대만가이드북 #타이페이대만이 처음...blog.naver.com 대만 택시투어 예약, 코스, 비용 - 여유롭게 그리고 특별하게 다녀온 예스진지기(바쁜아이 동행기)오랜만에 올리는 대만 예스진지 택시투어  포스팅입니다. 사실은 바쁜아이는 2019년에만 벌써 예류를 1...blog.naver.com #예류지질공원 #진과스황금박물관 #지우펀#인양해 #황금폭포 #금산온천마을 #진산온천마을 #예스진지택시투어 #대만3박4일 #타이페이3박4일 
수도권 중심으로 정리된 나들이 코스... 06년부터 달성해야할 코스 들 가족과 함께 하는 수도권 나들이구분내용명칭역사체험(서울)1-1.자녀와 함께 떠나는 궁궐   경복궁 1-2.궁궐 안의 아름다운 정원과 민가  창덕궁 1-3.마음 편한 궁궐   창경궁 1-4.비극으로 점철된 궁궐  덕수궁 1-5.광해군의 흩어진 집념의 궁전  경희궁 1-6.서울 종로에 숨겨진 세계문화유산  종묘 1-7.왕조의 상징, '사직'  사직단 & 사직공원 1-8.근대말 흥선대원군의 사저  운현궁 1-9.서울 북부의 대표 왕릉과 육사   태릉(태강릉) & 육군사관학교 1-10.대빈 장희빈의 묘가 있는 왕릉  서오릉 1-11.태조 이성계의 왕릉이 있는 명당  동구릉 공원나들이(수도권)2-1.어린이를 위한 가족 공원  뚝섬 서울숲 2-2.서울 가족 나들이 명소  양재 시민의 숲 2-3.대한민국 대표 가족 나들이 공원  올림픽공원 & 몽촌토성 2-4.돗자리 가지고 떠나는 도심 속 가족 나들이  월드컵공원 & 하늘공원 2-5.가족과 함께 떠나는 클레이 사격   이스턴캐슬 2-6.참배도 하고 나들이도 즐기는  국립 4•19 묘지 2-7.서울에서 만나는 신석기 선사유적지  암사동 선사주거지 2-8.서울에서 가장 빨리 봄을 느낄 수 있는  남산 야외식물원 & 야생화단지 2-9.자녀와 함께 떠나는 생태공원   길동 자연생태공원 세트장(수도권)3-1.왕이 되는 드라마 촬영장   대장금 테마파크 3-2.태극기를 휘날리며 영화촬영장  부천 판타스틱 스튜디오 3-3.세계 유명 건축물 테마파크  부천 아인스월드 3-4.오픈세트장과 촬영소품이 가득  남양주 종합촬영소 & 운길산 수종사 등산(서울)4-1.8봉 종주에 도전한다!  관악산 4-2.오를수록 아름다운 산  도봉산 4-3.둥근 바위 하나를 소유할 수 있는 산  수락산 4-4.전망이 좋은 산  불암산 4-5.서울의 대표 산  북한산 야생화탐사5-1.자녀와 함께 떠나는 서울 대표 원시림  홍릉수목원 5-2.수도권 대표 수목원  아침고요수목원 5-3.수도권 대표 야생화 식물원  꽃무지풀무지 수목원 5-4.자연과 사람이 하나 되는 곳  해여림식물원 5-5.숲 속에서 보내는 즐거운 휴일 하루  한택식물원 5-6.칠갑산기슭의 이색 품종의 나무  고운식물원 5-7.국내 최대 온실식물원  세계꽃식물원 5-8.수도권에 숨어있는 미니 수목원  화목원 & 들꽃수목원 자연휴양림(수도권)6-1.수도권에서 가장 먼저 철쭉이 피는  축령산자연휴양림 6-2.울창한 침엽수림과 수려한 계곡  유명산자연휴양림 6-3.호젓한 자연휴양림에서의 하루  중미산자연휴양림 & 중미산천문대 6-4.1급수를 자랑하는 멋진 물놀이터  집다리골 자연휴양림 6-5.울창한 소나무 군락과 넉넉한 계곡  가리왕산자연휴양림 6-6.1박 2일의 편안한 휴식처  금강산림박물관휴양림 가족나들이(수도권)7-1.드넓은 초지가 인상적인 목장  원당종마목장 & 서삼릉 7-2.잠자리채 들고 찾는 나들이 명소  남한산성 7-3.세계의 이목을 받은 선사유적지  전곡리 선사유적지 7-4.저수지에서 즐기는 이색 가족나들이  고삼지 7-5.섬에서 즐기는 하룻 동안의 가족 캠핑 명소  중도관광지 7-6.당일에 다녀오는 소박한 가족나들이  감악산 드라이브 & 영국군전적비 잔디광장 당일계곡피서(수도권)8-1.운악산과 명지산을 흐르는 맑은 계곡  조종천 & 장재울 & 드래골계곡 8-2.웅장한 느낌을 주는 계곡  유명산 어비계곡 8-3.등산과 폭포 탐사, 물놀이를 즐기는  명지계곡 & 가평천 & 적목용소 8-4.숨어 있기 좋은 아담한 계곡  만산동계곡 & 비래바위 8-5.물놀이와 사찰답사로 여름 나기  수타계곡 & 수타사 8-6.플라잉낚시도 하고 계곡 피서도 즐기는  생둔 계곡 & 적가리골 2박3일피서지(강원)9-1.오지마을에서 보내는 피서  비수구미계곡 9-2.자녀와 함께 보내는 물놀이터 천국  김삿갓 & 와석 & 내리계곡 9-3.4월에 떠나는 멋진 드라이브  금당 & 유포리 & 개수리계곡 9-4.가장 확실한 동강 여름 피서  가수리 & 연포 & 귤암리마을 오토캠핑(수도권)10-1.오토캠핑과 낚시 즐기기  임진강 화이트교 & 북삼리 강변 & 선곡리 강변 10-2.자녀에게 안전한 계곡 캠핑 명소  병지방계곡 & 섬강유원지 10-3.홍천군 대표 물놀이터  팔봉산유원지 & 모곡•밤벌유원지 & 노일 강변 10-4.충남 금산의 오토캠핑 명소  적벽강 & 천내강 1일갯벌체험11-1.서울에서 1시간, 굴을 따러 가자  선녀바위 해변 11-2.굴 채취와 꽃게 잡기 체험  풀하우스 세트장 11-3.서울에서 가까운 호젓한 섬   장봉도 갯벌 체험 & 해수욕장 11-4.밤바다가 아름다운 해수욕장  무창포 해수욕장 11-5.달빛 아래 신선이 노`는 마을  월하성 체험장 & 띄섬목 해수욕장 
​■ 일자 : 2020년 8월 10일 ~ 14일■ 장소 : 울산광역시 - 경기도 가평군 - 서울특별시 - 강원도 속초시 - 전라남도 여수시 ​​ 구글맵으로 보는  경로​아래 구글 지도에서 ​각 기에 해당하는 지도(레이어)를 클릭 (체크[v]) 하여 이 포스팅 속에서 제가 이동한 경로를 지도 상에서 확인하실 수 있습니다2020.08.10~08.14 "내일로 두번째 이야기"  - Google My Maps2020.08.10~08.14 "내일로 두번째 이야기" www.google.com  ​         지난, 2020년 8월 10일 부터 14일까지 했던 저의 '내일로 두번째 이야기 (내일로 2.0)'을 이용한 전국일주 뚜벅이 기 들을 정리해보는 포스팅입니다.          ※ 시 사용(지출)했던 비용이나 차량 운행시간 등은 2020년 8월  당시의 내용이며, 다만 각 포스팅 본문에는 포스팅 작성 당시 최신의  정보를 담기 위해 노력하였으니 참고해주시면 감사하겠습니다 :) ​​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 프롤로그내일로 두번째 이야기" 3일권과 함께 한 2020년 여름 기차 : 내일로 두번째 이야기 구매 정보, 내일로  일정기 No. 01"내일로 두번째 이야기" 3일권과 함께 한 2020년 여름 기차 = 내일로 구매 정보내일로  일정"내일로 두번째 이야기" 3일권과 함께 한 2020년 여름 기차 : 내일로 두번째 이야기 구매 정보, 내일로  일정■ 일자 : 2020년 8월 10일 ~ 14일 ■ 장소 : 울산광역시 - 경기도 가평군 - 서울특별시 - 강원도 ...blog.naver.com ​  ​     ※  내일로 두번째 이야기 구매 정보 (구매방법, 이용시 주의사항, 좌석지정 방법 등)와 대략적인 일정 소개를 한 포스팅 입니다.      ※  2022년 3월 현재, 내일로 두번째 이야기 패스 구매시 일부 변경된 내용 (Youth 패스 구매 가능 연령 상향 및 가격 소폭 인상)이 있으므로 반드시 아래 사이트의 내용을 비교 및 참고하여 일정을 세우시는 것을 권합니다! https://www.letskorail.com/ebizprd/EbizPrdPassRailroIntroW_hc11901.do 레츠코레일 LetsKorail한국철도공사, 레츠코레일, 승차권 예매, 기차상품, 운행정보 안내www.letskorail.com ​​    ​​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 내일로  0일차 (8/10)  일정김해-부산-울산​​ 기 No. 02부산을 거쳐 울산으로버스 ■동해선 호계역기차역방문기념스탬프20시 10분 ~ 24시부산을 거쳐 울산으로 버스  | 동해선 호계역 기차역방문기념 스탬프■ 일자 : 2020년 8월 10일 ■ 장소 : 울산광역시 북구 호계동 (농소1동) 구글맵으로 보는  경...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.1 : [08.10 / 0일차] 김해-부산-울산​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#0-01 김해 장유 (출발)​#0-02 김해 시내버스 97번 : 장유 대동1단지 → 김해보건소  (20:12 ~ 20:27 / 교통카드 1,500원)#0-03 김해보건소 버스정류소​#0-04 도보 0.2km : 김해보건소 → 경전철 수로왕릉역​#0-05 수로왕릉역 (부산김해경전철)#0-06 부산김해경전철 : 수로왕릉 → 대저 (20:31 ~ 20:50 / 교통카드 환승할인 700원)​#0-07-1 대저역 (부산김해경전철)#0-07-2 대저역 (부산지하철 3호선)#0-08 부산지하철 : 대저 (3호선)→ 연산 (1호선)→ 노포 (20:52 ~ 21:46 / 교통카드 환승할인 400원)​#0-09-1 노포역 (부산지하철 1호선)#0-09-2 노포역 버스환승센터#0-10 울산 시내버스 1147번 : 노포역 → 농소공영차고지 (21:55 ~ 22:59 / 교통카드 2,700원)​#0-11 농소공영차고지 버스정류소#0-12 울산 시내버스 453번 : 농소공영차고지 → 농소1동행정복지센터 (23:02 ~ 23:04 / 교통카드 무료환승 0원)​#0-13 농소1동행정복지센터 버스정류소​#0-14 도보 0.1km : 농소1동행정복지센터 정류소 → 호계역​#0-15 호계역​ ​  현재는 역사 속으로 사라진 동해선 호계역의 풍경과 스탬프      ※  이 기 속, 동해선 호계역은 동해선 복선전철화(이설)에 따라 역이 생긴지 100년만인 2021년 12월 28일 폐지되었고, 이 역의 기능은 신설 선로 상의 북울산역으로 이전되었으니 이용에 착오없으시기 바랍니다.​​ 노포역 부산1호선부산광역시 금정구 중앙대로 2238 노포동종합버스터미널노포역시내버스환승센터부산광역시 금정구 중앙대로 2238 부산종합버스터미널舊)호계역울산광역시 북구 호계6길 30 호계역 ​​    ​​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 내일로  1일차 (8/11)오전   일정울산 - 가평 - 서울 ​​ 기 No. 03내일로 ITX-청춘기차경춘선 가평역.청평역경원선, 중앙선 청량리역기차역방문기념스탬프0시 ~ 9시내일로 ITX-청춘 기차 : 경춘선 가평역 / 청평역 / 경원선, 중앙선 청량리역 기차역방문기념 스탬프 ■ 일자 : 2020년 8월 11일 ■ 장소 : 경기도 가평군 (가평읍 / 청평면) , 서울특별시 동대문구 구...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-서울​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​​#0-15 호계역​#1-01 무궁화호 1624열차 : 호계 → 청량리  ( 00:01 ~ 06:09 / 내일로 Youth 선택3일권 사용 : 25,700원 상당 )​#1-02 청량리역​#1-03 ITX-청춘 2001 열차 : 청량리 → 가평  ( 06:17 ~ 06:58 / 내일로 Youth 선택3일권 사용 : 4,800원 상당)* 간단한 아침식사 (약 3,000원)​#1-04 가평역​#1-05 경춘선 전동열차 : 가평 → 청평  ( 07:30 ~ 07:40 / 교통카드 1,350원 )​#1-06 청평역 ​#1-07 ITX-청춘 2074 열차 : 청평 → 청량리 ( 08:05 ~ 08:48 / 내일로 Youth 선택3일권 사용 : 3,800원 상당 )​​#1-08 청량리역 ​ ​ 지금은 폐지된, 중앙선 무궁화호 야간열차를 타고, 청량리까지 이동      ※  이 기 속, 중앙선 야간열차 (1624 무궁화호)는 현재 운행 폐지되었습니다. ​(현재 주요 간선에 운행하던 대다수 일반열차 야간열차가 폐지되었음)​ 경춘선 가평역 스탬프와 역사 내의 달전리 유적 전시관 ​ 경춘선 청평역 스탬프 ​ 경원선 및 중앙선 청량리역 스탬프 ​ 가평역 경춘선경기도 가평군 가평읍 달전리 603-29청평역 경춘선경기도 가평군 청평면 청평역로 97-33청량리역 강릉선(고속철도)서울특별시 동대문구 왕산로 214  ​ 기 No. 04서대문 독립공원 서대문형무소 역사관독립문, 독립관9시 ~ 11시 20분서대문 독립공원  - 서대문형무소 역사관, 독립문, 독립관■ 일자 : 2020년 8월 11일 ■ 장소 : 서울특별시 서대문구 구글맵으로 보는  경로 Map No.2...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-서울​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​​#1-09 도보 0.2km : 청량리역 → 청량리역환승센터 4번승강장#1-10 청량리역환승센터 4번승강장​#1-11 서울 시내버스 720번 : 청량리역환승센터 → 독립문역.한성과학고  ( 09:10 ~ 09:48 / 교통카드 1,200원 ) ​#1-13 서대문형무소 및 서대문독립공원 도보 견학.답사 #1-13-1 서대문형무소역사관 ( 관람료 성인기준 3,000원 )    #1-13-2 3.1 독립선언기념탑    #1-13-3 서대문독립공원 독립관    #1-13-4 독립문 ​ ​ 서대문형무소 역사관(구. 보안과 청사)의 '형무소 역사실' ​  서대문형무소 역사관(구. 보안과 청사)의 '민족 저항실 ​   서대문형무소 역사관의 옥사와 감방 ​ 서대문형무소 역사관 연못에 소담스럽게 핀 수련 꽃 ​ 서대문독립공원의 3.1 독립선언 기념탑 ​ 서대문독립공원의 서울 독립문 (사적 32호)과 영은문 주초(사적 33호) ​ 서대문형무소역사관서울특별시 서대문구 통일로 251 서대문형무소역사관서대문독립공원서울특별시 서대문구 통일로 247 독립문역독립문서울특별시 서대문구 현저동 941  ​ 기 No. 05서울충정로우체국관광우편날짜도장(서대문형무소역사관)■서울원효로우체국관광우편날짜도장(백범김구기념관)11시 20분 ~ 12시 40분서울충정로우체국 관광우편날짜도장 (서대문형무소역사관) / 서울원효로우체국 관광우편날짜도장 (백범김구기념관)■ 일자 : 2020년 8월 11일 ■ 장소 : 서울특별시 서대문구, 용산구 구글맵으로 보는  경로 M...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-서울​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​​#1-14 도보 0.4km : 독립문 → 독립문역.한성과학고(중) 버스정류소 ( 11:25 ~ 11:30 )​#1-15 독립문역.한성과학고(중) 버스정류소 [서대문역 방향]​#1-16 서울 시내버스 708번 : 독립문역.한성과학고 → 서대문역 ( 11:34 ~ 11:39 / 교통카드 1,200원 )​#1-17-1 서대문역 (중) 버스정류소 [서울역방향]​#1-17-2 서울충정로우체국​#1-18 서울 시내버스 752번 : 서대문역 → 서울역버스환승센터 ( 12:00 ~ 12:05 / 교통카드 환승할인 : 0원 )​#1-19-1 서울역버스환승센터 4번승강장#1-19-2 서울역#1-19-3 서울역버스환승센터 3번승강장​#1-20 서울 시내버스 1711번 : 서울역버스환승센터 3번 승강장 → 용산꿈나무종합타운.원효로우체국 ( 12:25 ~ 12:35 / 교통카드 환승할인 0원 )​#1-21-1 용산꿈나무종합타운.원효로우체국 버스정류소​#1-21-2 원효로우체국​ ​ 서울충정로우체국 관광우편날짜도장 (서대문형무소역사관)  ​ 서울원효로우체국 관광우편날짜도장 (백범김구기념관) ​ 서울충정로우체국서울특별시 서대문구 통일로 127원효로우체국서울특별시 용산구 원효로 227 원효로우체국빌딩 ​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 내일로  1일차 (8/11)오후   일정서울​​ 기 No. 06서울 효창공원답사 백범김구기념관백범김구묘역의열사이봉창의사 동상12시 40분 ~ 14시서울 효창공원 답사  : 백범김구기념관, 백범김구묘역, 의열사, 이봉창 의사 동상■ 일자 : 2020년 8월 11일 ■ 장소 : 서울특별시 용산구 (효창동) 구글맵으로 보는  경로 Ma...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.3 : [08.11 / 1일차 오후] 서울특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​​#1-22 도보 0.2km : 원효로우체국 → 용산꿈나무종합타운.보건분소 버스정류소 ( 12:41 ~ 12:43 )​#1-23 용산꿈나무종합타운.보건분소 버스정류소​#1-24 서울 시내버스 740번 : 용산꿈나무종합타운.보건분소 → 공덕오거리 ( 12:47 ~ 12:52 / 교통카드 환승할인 : 0원 )​#1-24 공덕오거리 버스정류소​#1-25 도보 0.2km : 공덕오거리 버스정류소 → 공덕시장 버스정류소 ( 12:52 ~ 12:54 )​#1-26 공덕시장 버스정류소​#1-27 서울 마을버스 마포17번 : 공덕시장 → 원효사.백범김구기념관 ( 12:56 ~ 13:05 / 교통카드 환승할인 0원 )​#1-28 원효사.백범김구기념관 버스정류소​#1-29 백범김구 기념관 및 효창공원 내 관련 사적지 답사   #1-29-1 백범김구 기념관   #1-29-2 백범김구묘역   #1-29-3 의열사   #1-29-4 이봉창 의사 동상​#1-30 도보 0.4km : 효창공원 (이봉창의사 동상) → 효창운동장.효창동주민센터 버스정류소 ( 13:50 ~ 13:56 )​ ​ 효창공원 산책로에 화사하게 핀 맥문동 꽃 / 백범김구기념관 전경 ​ 백범김구기념관 내부 답사 ​ 효창공원 경내에 위치한 백범김구 묘역 ​ 효창공원에 묻힌 순국선열 7위의 영정을 모신 사당인 '의열사(義烈祠)' ​ 효창공원 경내에 위치한, 이봉창 의사 동상 ​ 백범김구기념관서울특별시 용산구 임정로 26효창공원의열사서울특별시 용산구 효창원로 177-18백범김구묘역서울특별시 용산구 효창원로 177-18  ​ 기 No. 07창성옥서울 용산의소뼈 선지해장국노포(老鋪) 맛집 14시 ~ 14시 35분창성옥 : 서울 용산의 소뼈 선지해장국 노포(老鋪) 맛집■ 일자 : 2020년 8월 11일 ■ 장소 : 서울특별시 용산구 (용문동) 구글맵으로 보는  경로 Ma...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.3 : [08.11 / 1일차 오후] 서울특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#1-31 효창운동장.효창동주민센터 버스정류소​#1-32 서울 마을버스 마포17번 :효창운동장.효창동주민센터 → 효창공원앞역 ( 13:59 ~ 14:01 / 교통카드 900원 )​#1-33 효창공원앞역 버스정류소#1-34 도보 0.2km : 효창공원 인근 '한성옥' 방문 [영업시간 종료]#1-34-1 한성옥해장국#1-34-2 효창공원역 버스정류소​#1-35 서울 마을버스 용산04번 : 효창공원역 → 용문시장 ( 14:08 ~ 14:13 / 교통카드 0원 - 환승할인 )​#1-36 용문시장 버스정류소#1-37 도보 0.1km : 용문시장 버스정류소 → 창성옥 ( 14:13 ~ 14:15 )​#1-38 창성옥 (해장국, 후라이x2, 막걸리 : 12,000원)​ ​ 서울 용산의 노포(老鋪) 식당 '창성옥 해장국'의 소뼈 해장국 ​ 창성옥서울특별시 용산구 새창로 124-10  ​ 기 No. 08국립중앙박물관수도 서울에서 만나는반만년 한국사의 숨결 14시 35분 ~ 16시 30분국립중앙박물관 : 수도 서울에서 만나는 반만년 한국사의 숨결■ 일자 : 2020년 8월 11일 ■ 장소 : 서울특별시 (용산구) 구글맵으로 보는  경로 Map No.3...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.3 : [08.11 / 1일차 오후] 서울특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#1-39 도보 0.4km : 창성옥 → 용산전자상가입구 버스정류소 ( 14:37 ~ 14:45)​#1-40 용산전자상가입구 버스정류소#1-41 서울 시내버스 400번 : 용산전자상가 입구 → 국립중앙박물관.용산가족공원 ( 14:49 ~ 15:04 / 교통카드 1,200원 )​#1-42 국립중앙박물관.용산가족공원 버스정류소 [서빙고역 방향]#1-43 도보 0.5km : 국립중앙박물관.용산가족공원 버스정류소 → 국립중앙박물관 ( 15:04 ~ 15:10 )​#1-44 국립중앙박물관​ ​ 국립중앙박물관 전시동 앞 광장의 "거울못"이라는 작은 호수 풍경 ​            국립중앙박물관 상설전시실 (1층)에서 오천년 한국사를 향유하다. ​    이집트, 중국, 일본, 중앙아시아, 인도.동남아시아 그리고 신안해저에서 발굴된 유물들을 간략히 전시해 둔 상설전시실(3층) 세계문화관 ​ 국립중앙박물관서울특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  ​ 기 No. 09국립한글박물관아름답고자랑스러운우리 한글의 멋 16시 30분 ~ 17시 20분국립한글박물관 : 아름답고 자랑스러운 우리 한글의 멋■ 일자 : 2020년 8월 11일 ■ 장소 : 서울특별시 (용산구) 구글맵으로 보는  경로 Map No.3...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.3 : [08.11 / 1일차 오후] 서울특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#1-45 도보 0.5km : 국립중앙박물관 → 국립한글박물관 ( 16:32 ~ 16:37 )​#1-46 국립한글박물관​ ​ 국립한글박물관 전경과 전시실 입구 풍경 ​    국립한글박물관 상설전시실 "한글이 걸어온 길" 관람​ 국립한글박물관서울특별시 용산구 서빙고로 139  ​ 기 No. 10서울용산우체국관광우편날짜도장(국립중앙박물관)■용산역 기차역방문기념스탬프(용과 KTX) 17시 20분 ~ 18시 30분서울용산우체국 관광우편날짜도장 (국립중앙박물관) / 용산역 기차역방문기념 스탬프 (용과 KTX)■ 일자 : 2020년 8월 11일 ■ 장소 : 서울특별시 (용산구) 구글맵으로 보는  경로 Map No.3...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.3 : [08.11 / 1일차 오후] 서울특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#1-47 국립중앙박물관.용산가족공원 버스정류소 [용산역 방향]​#1-48 서울 시내버스 502번 : 국립중앙박물관.용산가족공원 → KT용산지사(중)  ( 17:20 ~ 17:31 / 교통카드 1,200원 )​#1-49 KT용산지사(중) 버스정류소 [삼각지역 방향]#1-50 도보 0.1km : KT용산지사(중) 버스정류소 → 서울용산우체국 ( 17:31 ~ 17:33 )​#1-51 서울용산우체국​#1-52 도보 0.6km : 서울용산우체국 → 용산역 ( 17:40 ~ 17:49 )#1-53 용산역​#1-54 ITX-청춘 2035열차 : 용산 → 왕십리  ( 17:59 ~ 18:14 / 요금 3,000원 상당- 내일로3일권으로 승차 )​#1-55 왕십리역#1-56 2호선 전철 : 왕십리 → 구의 ( 18:14 ~ 18:28 / 교통카드 환승할인 250원 )​ ​ 서울용산우체국 관광우편날짜도장 (국립중앙박물관) ​ 용산역 기차역방문기념 스탬프 (용과 KTX) ​ 용산우체국서울특별시 용산구 한강대로 118용산역 호남선(고속철도)서울특별시 용산구 한강대로23길 55 용산민자역사  기 No. 11울돌목주먹고기전라도 손맛 매력적인서울 구의역돼지고기 숯불구이 맛집 18시 30분 ~ 익일울돌목주먹고기 : 전라도 손맛 매력적인 서울 구의역 돼지고기 숯불구이 맛집■ 일자 : 2020년 8월 11일 ■ 장소 : 서울특별시 (광진구, 동작구) 구글맵으로 보는  경로 M...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.3 : [08.11 / 1일차 오후] 서울특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#1-57 구의역#1-58 도보 0.2km : 구의역 2번출구 → 울돌목주먹고기 식당​#1-59 울돌목주먹고기 (주먹고기 3인분, 소주, 음료 등 : 약 54,000원)​#1-61 구의역#1-62 전철 : 구의 [2호선]→ 종합운동장 [9호선]→ 노량진 (22:49 ~ 23:35 / 교통카드 1,450원)#1-63 노량진역 9호선#1-64 도보 0.3km : 노량진역 8번출구 → 노량진역 (중) 버스정류소#1-66 서울 마을버스 동작03번 : 노량진역(중) → KT동작전화국 (23:41 ~ 23:46 / 교통카드 환승할인 0원)​#1-67-1 KT동작전화국 버스정류소 [대방동 방향]#1-67-2 시티모텔 (숙박비 22,000원)​ ​  전라도 손맛 매력적인 서울 구의역 돼지고기 구이 맛집  '울돌목주먹고기' 에서 즐거운 저녁 식사 ​ 울돌목주먹고기서울특별시 광진구 아차산로51길 28-5 1층 울돌목주먹고기 ​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 내일로  2일차 (8/12)오전   일정서울    ※ 내일로 두번째 이이기 '선택 3일권' 패스 구매시에는 "시작일" 만 지정하여 구매하며,  시작일 기준 7일 간의 이용가능 기간 동안에 자가 "코레일 톡" App을 이용하며 자유롭게 실제 내일로 패스로 기차를 이용할 3일을 선택 (열차 좌석을 지정하는 일자기준으로 3일을 선택하여 이용가능, 비연속되는 일자도 선택가능)할 수 있었습니다.          또한,  중에도 해당일자의 좌석지정권을 코레일톡 어플을 통해 반환처리 한다면, 해당일자에는 내일로를 사용하지 않은 것으로 되어 일자 중 다른 날짜로 자유롭게 이용가능일을 변경할 수 있었습니다.​         따라서, 내일로  둘째날(20.08.12)은 내일로 패스를 사용하지 않고, 다른 교통수단을 이용하여 을 진행하였음을 밝혀둡니다. ​​ 기 No. 12경부선 노량진역기차역방문기념스탬프(철도시발지비)11시  ~ 12시 30분경부선 노량진역 기차역방문기념스탬프 (철도시발지비)■ 일자 : 2020년 8월 12일 ■ 장소 : 서울특별시 (동작구) 구글맵으로 보는  경로 Map No.4...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.4 : [08.12 / 2일차 오전 및 오후일부] 서울특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#1-67-2 시티모텔#2-01 KT동작전화국 버스정류소 [노량진역 방향]​#2-02 서울 마을버스 동작03번 : KT동작전화국 → 노량진역  ( 11:05 ~ 11:08 / 교통카드 900원 )#2-03 노량진역 (중) 버스정류소 [노들역 방향] ​#2-04-1 도보 0.1km : 노량진역 (중) 버스정류소 → 1호선 노량진역 (11:08 ~ 11:10)#2-04-2 노량진역 (경부선/1호선)​#2-05-1 ~ #2-05-3 전철 (1호선 광운대행) : 노량진 → 석계 →  도봉산  ( 11:20 ~ 12:28 / 교통카드 환승할인 750원 )#2-05-4 도봉산역 ​ ​  경부선 노량진역 기차역방문기념스탬프 (철도시발지비) ​ 노량진역 1호선서울특별시 동작구 노량진로 151 철도 초소  ​ 기 No. 13국립공원 스탬프 투어북한산국립공원스탬프(도봉탐방지원센터)■서울도봉우체국관광우편날짜도장(도봉산 선인봉)12시 30분 ~ 15시 20분국립공원 스탬프 투어 : 북한산 국립공원 스탬프 (도봉탐방지원센터) / 서울도봉우체국 관광우편날짜도장 : 도봉산 선인봉■ 일자 : 2020년 8월 12일 ■ 장소 : 서울특별시 (도봉구) 구글맵으로 보는  경로 Map No.4...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.4 : [08.12 / 2일차 오전 및 오후일부] 서울특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#2-05-4 도봉산역 (경원선/1호선)#2-06 도보 1.1km : 도봉산역 1번출구 → 북한산 도봉탐방지원센터 (12:30 ~ 12:46)​#2-07-1 북한산 도봉탐방지원센터#2-07-2 금산인삼튀김 노점 (홍어무침, 인삼튀김 2개, 막걸리 = 15,000원)​#2-08 도보 0.6km : 도봉탐방지원센터, 금산인삼튀김 노점 → 도봉천 계곡길 → 도봉산입구 버스정류소 (13:21~13:34)#2-09 도봉산입구 버스정류소#2-10 서울 시내버스 1128번 : 도봉산입구 → 숭미초등학교 (13:40 ~ 14:06 / 교통카드 1,200원)#2-11 숭미초등학교 버스정류소#2-12 도보 0.2km : 숭미초등학교 버스정류소 → 서울도봉우체국 (14:06 ~ 14:11)#2-13 서울도봉우체국​#2-14 도보 0.3km : 서울도봉우체국 → 쌍문1동주민센터 버스정류소( 14:19 ~ 14:24)​#2-15 쌍문1동주민센터 버스정류소#2-16 서울 마을버스 도봉04번 : 쌍문1동주민센터 → 수유역.강북구청  ( 14:25 ~ 14:32 / 교통카드 환승할인 0원 )​#2-17-1 수유역.강북구청 버스정류소#2-17-2 수유역 (4호선)#2-18 전철 : 수유 [4호선] → 동대문역사문화공원 → [2호선] 강변 (14:34 ~ 14:59 ~ 15:17 / 교통카드 환승할인 350원)#2-19 강변역 (2호선)​ ​ 도봉탐방지원센터에서 찍은 국립공원 스탬프 투어 - 북한산 국립공원 스탬프 ​  더위를 피해 많은 이들이 탁족을 즐기며 한여름 낮의 무더위를 식히고 있는 도봉산 계곡 풍경 ​ 서울도봉우체국 부근 도봉구 쌍문동 일대에 조성되어 있는 '둘리테마거리' ​ 서울도봉우체국 관광우편날짜도장 (도봉산 선인봉) ​ 도봉산탐방지원센터서울특별시 도봉구 도봉산길 81서울도봉우체국서울특별시 도봉구 노해로 150 서울도봉우체국 ​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 내일로  2일차 (8/12)오후   일정서울 - 속초    ※ 내일로 두번째 이이기 '선택 3일권' 패스 구매시에는 "시작일" 만 지정하여 구매하며,  시작일 기준 7일 간의 이용가능 기간 동안에 자가 "코레일 톡" App을 이용하며 자유롭게 실제 내일로 패스로 기차를 이용할 3일을 선택 (열차 좌석을 지정하는 일자기준으로 3일을 선택하여 이용가능, 비연속되는 일자도 선택가능)할 수 있었습니다.          또한,  중에도 해당일자의 좌석지정권을 코레일톡 어플을 통해 반환처리 한다면, 해당일자에는 내일로를 사용하지 않은 것으로 되어 일자 중 다른 날짜로 자유롭게 이용가능일을 변경할 수 있었습니다.​         따라서, 내일로  둘째날(20.08.12)은 내일로 패스를 사용하지 않고, 다른 교통수단을 이용하여 을 진행하였음을 밝혀둡니다.  ​​ 기 No. 14동서울에서 한계령 넘어속초까지 국도시외버스 ■속초 에어비앤비 숙소"쁘띠하우스"■속초명물 만석닭강정15시 20분 ~ 19시 30분동서울에서 한계령 넘어 속초까지 국도 시외버스  / 속초 에어비앤비 숙소 "쁘띠하우스" / 속초명물 만석닭강정■ 일자 : 2020년 8월 12일 ■ 장소 : 서울특별시 ~ 강원도 속초시 (중앙동) 구글맵으로 보는 ...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.5 : [08.12 / 2일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#2-20 동서울종합터미널​#2-21 시외직행버스 : 동서울 → 인제.원통.한계령.양양 경유 → 속초  ( 15:20 ~ 18:36 / 시외일반 15,100원 )    #2-21-1 원통버스터미널​#2-22 속초시외버스터미널#2-23 도보 0.8km : 속초시외버스터미널 → 쁘띠하우스(에어비앤비) (18:39~18:52)​#2-24 쁘띠하우스 (에어비앤비 수수료 포함 약 29,000원)​#2-25 도보 0.8km (왕복) : 쁘디하우스 숙소 → 만석닭강정 시장1호점 → 쁘디하우스 숙소 ( 19:06 ~ 19:15 ~ 19:25 )​#2-26 만석닭강정 시장1호점 (순살 닭강정 18,000원)​ ​ 산과 바다의 풍경을 즐기며 동서울→인제,원통,한계령,오색,양양 경유→속초 국도 시외버스   ​ 속초 에어비앤비 숙소 "쁘띠하우스" ​ 속초의 명물인 만석닭강정 (순살 닭강정) ​ 속초시외버스터미널강원도 속초시 장안로 16 속초시외버스터미널속초쁘띠하우스강원도 속초시 중앙시장로5길 14 속초관광수산시장강원도 속초시 중앙로147번길 12만석닭강정 중앙시장점강원도 속초시 중앙로147번길 16  ​ 기 No. 15속초 명물갯배타고아바이마을로건너가기■아바이마을아바이순대, 오징어순대 맛집"신북청아바이순대"혼밥세트 식사19시 30분 ~ 20시 30분속초 명물 갯배타고 아바이마을로 건너가기 / 아바이마을 아바이순대, 오징어순대 맛집 "신북청아바이순대" 혼밥세트 식사■ 일자 : 2020년 8월 12일 ■ 장소 : 강원도 속초시 (중앙동, 청호동) 구글맵으로 보는  경로...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.5 : [08.12 / 2일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#2-27 도보 0.6km : 쁘디하우스 숙소 → 갯배선착장 (중앙동) (19:30 ~ 19:40)​#2-28 갯배선착장 (중앙동)#2-29 갯배 : 속초 중앙동 → 속초 청호동 (19:42~19:45 / 편도 성인기준 500원)#2-30 갯배선착장 (아바이마을)​#2-31 도보 0.2km : 아바이마을 갯배선착장 → 신북청아바이순대.​#2-32 신북청아바이순대  (혼밥세트 + 막걸리 : 27,000원)​#2-33 도보 2.5km : 아바이마을 (신북청아바이순대) → 설악대교 → 속초엑스포타워 (20:32 ~ 21:17)  #2-33-1 설악대교​ ​  속초 명물 '갯배'타고 아바이마을로 건너가기 ​  속초 청호동 '아바이 마을'의 밤 풍경 ​  속초 아바이마을 맛집 "신북청아바이순대"에서 혼밥세트 식사 ​  아바이마을 남쪽과 속초 청호동 육지를 이어주는 설악대교 의 야경 ​ 갯배선착장강원도 속초시 중앙부두길 39아바이마을강원도 속초시 청호로 122신북청아바이순대강원도 속초시 아바이마을길 7-2설악대교강원도 속초시 청호동  ​ 기 No. 16속초 야경 ​속초 엑스포타워시민식수공원 철새도래지 탐조대청초호수공원 청초정20시 30분 ~ 익일속초 야경  : 속초 엑스포타워, 시민식수공원 철새도래지 탐조대, 청초호수공원 청초정■ 일자 : 2020년 8월 12일 ■ 장소 : 강원도 속초시 (조양동, 교동) 구글맵으로 보는  경로 ...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.5 : [08.12 / 2일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#2-33 도보 2.5km : 아바이마을 (신북청아바이순대) → 설악대교 → 속초엑스포타워 (20:32~21:17)​#2-34 속초 엑스포타워 (입장료 : 2,500원)​#2-35 도보 2.4km : 속초엑스포타워 → 청초호 호수공원 → 숙소 (쁘띠하우스)  ( 21:40 ~ 22:55 )   * 이동 중, 편의점에서 식수, 음료, 막거릴 등 구매 (약 7,000원)   #2-35-1 시민식수공원 철새도래지탐조대   #2-35-2 청초호수공원, 청초정​ ​  외부 벽면을 비추는 설치된 형형색색의 조명이 아름다운 속초 엑스포타워 전경 ​  속초 엑스포타워 전망대에서 바라 본 속초 시내의 야경 ​    아름다운 속초 청초호수의 야경 을 감상하며 속초 시내  걷기  ​ 엑스포타워강원도 속초시 엑스포로 72시민식수공원강원도 속초시 조양동 1543-5철새도래지탐조대강원도 속초시 조양동 1543-5청초호호수공원강원도 속초시 엑스포로 140청초정강원도 속초시 교동   ​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 내일로  3일차 (8/13)오전   일정속초​ 기 No. 17속초시내에서시내버스타고설악산으로~!■국립공원 스탬프 투어설악산 국립공원(설악동탐방지원센터)8시 ~ 9시 30분속초시내에서 시내버스타고 설악산으로~! / 국립공원 스탬프 투어 : 설악산 국립공원 (설악동탐방지원센터)■ 일자 : 2020년 8월 13일 ■ 장소 : 강원도 속초시 (설악동) 구글맵으로 보는  경로 Map N...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.6 : [08.13 / 3일차 오전] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#2-24 쁘띠하우스 (에어비앤비 숙소)#3-01 도보 0.5km : 숙소(쁘띠하우스) → 관광수산시장 버스정류소 (08:06~08:11)​#3-02 관광수산시장 버스정류소#3-03 속초 시내버스 7-1번 : 관광수산시장 → 설악산소공원 종점 (08:22 ~ 09:00 / 교통카드 1,260원 )​#3-04 설악산소공원 버스정류소 (종점)​#3-05 도보 0.7km : 설악산소공원 버스정류소 → 설악케이블카 (09:00~09:29)  #3-05-1 신흥사 매표소  (문화재 관람료 3,500원) #3-05-2 설악산국립공원 설악동탐방지원센터​ ​ 속초시내에서 7-1번 시내버스를 타고 설악산 설악동으로! ​ 설악동탐방지원센터에서 날인한 국립공원 스탬프 투어 "설악산국립공원 스탬프" ​  설악산 초입 설악동 소공원의 풍경 ​ 설악산국립공원외설악매표소강원도 속초시 설악동 111-1설악동탐방지원센터강원도 속초시 설악동 227설악산소공원강원도 속초시 설악산로 1055  ​ 기 No. 18설악케이블카 타고설악산 권금성,안락암, 무학송 9시 30분 ~ 11시 5분설악케이블카 타고 설악산 권금성, 안락암, 무학송 ■ 일자 : 2020년 8월 13일 ■ 장소 : 강원도 속초시 (설악동) 구글맵으로 보는  경로 Map N...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.6 : [08.13 / 3일차 오전] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#3-06 설악산 케이블카 하부(설악동) 매표소 및 탑승장​​#3-07 설악케이블카 : 하부 (설악동) → 상부 (권금성)   ( 09:40 ~ 09:45 / 왕복 11,000원 )​#3-08 설악산 케이블카 상부(권금성) 탑승장#3-09 등산 약 0.5km : 설악산케이블카 상부 승강장 → 권금성 봉화대 (09:45 ~ 09:55)​#3-10 설악산 권금성​#3-11 등산 약 0.7km : 권금성 → 안락암, 무학송 (10:09~10:20)​  #3-12-1 안락암  #3-12-2 무학송​#3-13 등산 0.2km : 안락암, 무학송 → 설악산케이블카 상부 (권금성) 승강장 (10:45~10:50)​#3-14 설악산 케이블카 상부(권금성) 탑승장​#3-15 설악케이블카 : 상부 (권금성) → 하부 (설악동)  (10:56~11:03  )​ ​ 설악케이블카를 타고 설악산 권금성으로 올라가기 ​ 설악케이블카에서 권금성 봉화대로 올라가는 길 ​   맑고 청명한 코발트 빛깔 하늘과 하얀 뭉게구름, 그리고 산악의 기암괴석들이 어우러진 절경이 있는  설악산 권금성 봉화대 ​ 안락암, 무학송으로 내려가는 길의 풍경 ​  안락암, 무학송의 아름답고 장쾌한 풍경 ​ 케이블카를 타고 설악동으로 내려가는 길 ​ 설악 케이블카강원도 속초시 설악산로 1085권금성강원도 속초시 설악동 산41설악케이블카권금성매표소강원도 속초시 설악산로 1085 안락암강원도 속초시 설악동 산41  ​ 기 No. 19<속초>천년고찰설악산 신흥사11시 5분 ~ 12시 55분속초 : 천년고찰 설악산 신흥사■ 일자 : 2020년 8월 13일 ■ 장소 : 강원도 속초시 (설악동) 구글맵으로 보는  경로 Map N...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.6 : [08.13 / 3일차 오전] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#3-17 도보 약 2km : 설악케이블카 → 신흥사 답사 → 설악산소공원(종점) 버스정류소   ( 11:05 ~ 12:09 )​    #3-17-1 신흥사 일주문    #3-17-2 신흥사 통일대불    #3-17-3 신흥사    #3-17-4 속초 신흥사 극락보전​#3-18 설악산소공원 버스정류소 (종점)#3-19 속초 시내버스 7-1번 : 설악산소공원 → 수복탑   ( 12:10 ~ 12:47 / 교통카드 1,260원 )​#3-20 수복탑 버스정류소 (장사동 방향)#3-21-1 도보 0.4km : 수복탑 버스정류소 → 수복기념탑, 동명항 오징어난전 → 수복탑 버스정류소 (12:48~12:55)   #3-21-2 수복기념탑   #3-21-3 동명항오징어난전​ ​      천년고찰 설악산 신흥사 답사 ​ 신흥사강원도 속초시 설악산로 1137 신흥사속초신흥사일주문강원도 속초시 설악동 227 ​​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 내일로  3일차 (8/13)오후   일정속초​​ 기 No. 20속초시립박물관 발해역사관, 옛 속초역,실향민문화촌, 이북5도 가옥,야외 풍물공연, 상설전시실12시 55분 ~ 15시 10분속초시립박물관  (발해역사관, 옛 속초역, 실향민문화촌, 이북5도 가옥, 야외 풍물공연, 상설전시실)■ 일자 : 2020년 8월 13일 ■ 장소 : 강원도 속초시 (노학동) 구글맵으로 보는  경로 Map N...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.7 : [08.13 / 3일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#3-22 수복탑 버스정류소 (관광수산시장 방면)#3-23 속초 시내버스 3-1번 : 수복탑 → 한옥마을 (12:58 ~ 13:19 / 교통카드 0원 : 무료환승)​#3-24 한옥마을 (한화리조트 방향) 버스정류소 #3-25 도보 0.3km : 한옥마을 버스정류소 → 속초시립박물관 (13:19 ~ 13:26)​#3-26 속초시립박물관 관람 (13:26 ~ 15:13 / 관람요금 2,000원)   #3-26-1 속초시립박물관 정문 매표소   #3-26-2 속초시립박물관 발해역사관   #3-26-3 속초시립박물관 속초역사   #3-26-4 속초시립박물관 실향민문화촌   #3-26-5 속초시립박물관 이북5도 가옥   #3-26-6 속초시립박물관 야외공연장   #3-26-7 속초시립박물관 본관   #3-26-8 속초시립박물관 후문 (숲박물관 방향)​ ​   속초시립박물관 발해역사관 ​  속초시립풍물단 상설 공연 (모듬북 퍼포먼스)​ 지금은 역사(歷史) 속으로 사라진 철도와 역사(驛舍)인 옛 동해북부선 속초역 재현 전시 ​      속초시립박물관 실향민문화촌 ​   속초시립박물관의 이북 5도 전통가옥 재현 전시 ​ 속초시립박물관 전말대에서 바라 본 설악산 자락 ​     속초의 역사와 발전과정을 다루고 있는 속초시립박물관 상설전시실 ​ 속초시립박물관강원도 속초시 신흥2길 16발해역사관강원도 속초시 신흥2길 16속초실향민문화촌강원도 속초시 신흥2길 16  ​ 기 No. 21속초 숲박물관(박물관 노리숲길)국립산악박물관  15시 10분 ~ 16시 10분속초 숲박물관 (박물관 노리숲길), 국립산악박물관 ■ 일자 : 2020년 8월 13일 ■ 장소 : 강원도 속초시 (노학동) 구글맵으로 보는  경로 Map N...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.7 : [08.13 / 3일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#3-27 속초 숲박물관 (박물관 노리숲길) : 속초시립박물관 → 국립산악박물관 (15:13~15:30)​#3-28 국립산악박물관​#3-29 도보 1.0km : 국립산악박물관 → 한옥마을 (속초시내 방향) 버스정류소 (15:55~16:05)​ ​  속초시립박물관과 국립산악박물관.. 이 두 두 박물관을 이어주는 숲 속 산책길인 " 속초 숲박물관 (박물관 노리숲길)" ​     우리나라의 등산 역사와 등산 문화를 한눈에 볼 수 있었던 국립산악박물관 ​ 숲박물관강원도 속초시 미시령로 3054국립산악박물관강원도 속초시 미시령로 3054  ​ 기 No. 22등대스탬프투어'속초등대'  동해바다 내려다보이는아름다운 등대16시 10분 ~ 17시 5분등대스탬프투어 '속초등대'  - 동해바다 내려다보이는 아름다운 등대■ 일자 : 2020년 8월 13일 ■ 장소 : 강원도 속초시 영랑동 구글맵으로 보는  경로 Map No....blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.7 : [08.13 / 3일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#3-30 한옥마을 (속초시내 방향) 버스정류소 #3-31 속초 시내버스 3번 : 한옥마을 → 동현아파트 ( 16:13 ~ 16:39 / 교통카드 1,260원 )​#3-32 동현아파트 (장사동차고지 방향) 버스정류소#3-33 도보 0.6km : 동현아파트 버스정류소 → 속초등대 (16:39~16:52)​#3-34 속초등대​ ​  등대 스탬프 투어 (아름다운 등대) 속초 등대 스탬프 ​ 속초등대에서 내려다 본 영금정 해안가 풍경 ​ 속초등대강원도 속초시 영랑동 1-2속초등대전망대강원도 속초시 영금정로5길 8-28  ​ 기 No. 23속초 영금정 시원한 동해바다의풍경을 품고 있는아름다운 정자17시 5분 ~ 17시 30분속초 영금정  : 시원한 동해바다의 풍경을 품고 있는 아름다운 정자■ 일자 : 2020년 8월 13일 ■ 장소 : 강원도 속초시 동명동 구글맵으로 보는  경로 Map No....blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.7 : [08.13 / 3일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#3-35 도보 0.6km : 속초등대 → 영금정 (17:07 ~ 17:16)​#3-36-1 영금정#3-36-2 도보 0.1km : 영금정 → 영금정 해돋이정자#3-36-3 영금정 해돋이정자​​ ​   속초등대 아래 암반 갯바위 지형 (영금정 낚시터 또는 속초 오줌싸개 바위) ​    시원한 동해바다의 풍경을 품고 있는 아름다운 정자 "속초 영금정"  ​ 영금정강원도 속초시 영금정로 43  ​ 기 No. 24속초우체국관광우편날짜도장설악산 토왕성폭포,설악산 대청봉,설악산 권금성 봉화대날짜도장17시 30분 ~ 18시 45분속초우체국 관광우편날짜도장 (설악산 토왕성폭포, 설악산 대청봉, 설악산 권금성 봉화대 날짜도장)■ 일자 : 2020년 8월 13일 ■ 장소 : 강원도 속초시 중앙동 구글맵으로 보는  경로 Map No....blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.7 : [08.13 / 3일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#3-37 도보 0.7km : 영금정 해돋이정자 → 영금정 입구 (속초시내 방향) 버스정류소 (17:30~17:35)​#3-38 영금정입구 (속초시내 방향) 버스정류소#3-39 속초 시내버스 7번 : 영금정입구 → 농협  (17:41~17:45 / 교통카드 무료환승)​#3-40-1 농협 (속초시내 방향) 버스정류소#3-40-2 속초우체국​#3-41 도보 0.8km : 속초우체국 → 속초시외버스터미널 (17:58~18:15)* 버스 기다리며 편의점 석식 (5,000원)​​ ​   속초우체국 청사 전경과 속초우체국 관광우편날짜도장 3종 (설악산 토왕성폭포, 설악산 대청봉, 설악산 권금성 봉화대 날짜도장) ​ 속초우체국강원도 속초시 중앙로 175 속초우체국 ​​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 내일로  3일차 (8/13~8/14) 밤   일정속초 - 강릉 - 서울 - 여수 ​​ 기 No. 25강원도 속초에서전남 여수까지시외버스 +내일로 밤기차 ■여수시 공영자전거"여수랑" 대여하기■여수엑스포역24시간 맛집"내조국 국밥 관문점"18시 45분 ~ 익일 5시 45분강원도 속초에서 전남 여수까지 시외버스 + 내일로 밤기차  / 여수시 공영자전거 "여수랑" 대여하기 / 여수엑스포역 24시간 맛집 "내조국 국밥 관문점"■ 일자 : 2020년 8월 13일 ~ 14일 ■ 장소 : 강원도 속초시 ~ 강릉시. 서울특별시 경유 ~ 전라남...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.8 : [08.13~14 / 3일차 밤] 속초시-강릉시-서울특별시-여수시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​    ※ 이 기는 지난 2020년 8월에 한 기로서, 작성일 현재 (2022년 2월) 제가 이용했던 버스 및 열차의 운행시간이 많이 변동되었습니다. 제 포스팅을 참고하여 을 하실 분들은 필히 운행시간을 다시금 조회하시어 정확한 출발시간을 확인하여 계획을 짜시기 바랍니다.​​#3-42 속초시외버스터미널#3-43 시외버스 : 속초 → 아산병원[강릉] (18:45~19:34 / 요금 6,000원)​#3-44 강릉아산병원입구 (강릉시내 방향) 버스 정류소#3-45 강릉 시내버스 314-2번 : 강릉아산병원입구 → 강릉역 (19:42~20:12 / 요금 1,260원)​#3-46-1 강릉역 버스정류소#3-46-2 강릉역#3-47 KTX산천 824 열차 : 강릉 → 청량리 (20:30~22:10 / 내일로 패스로 이용 ; 26,000원 상당)​#3-48 청량리역#3-49 ITX청춘 2046 열차 : 청량리 → 용산 (22:14~22:30 / 내일로 패스로 이용 ; 3,000원 상당)​#3-50 용산역#3-51 무궁화호 1517 열차 : 용산 → 여수엑스포 (22:45~03:56 / 내일로 패스로 이용 ; 27,600원 상당)* 카페객차 간단간식 : 3,000원​#4-01 여수엑스포역 * 여수랑 1일 회원 가입 : 1,000원​#4-02 자전거 1.4km : 여수엑스포역 → 내조국국밥 관문점 (04:40 ~ 04:55)​#4-03 내조국국밥 관문점 (모듬국밥 : 8,000원)​​ ​     강원도 속초에서 전남 여수까지 국토를 종단하는 시외버스 + 내일로 밤기차  ​ 여수시 공영자전거 '여수랑' 대여하기 ​ 여수엑스포역 부근 24시간 국밥 맛집 내조국(내가 조선의 국밥이다)국밥 관문점에서 모듬 국밥 한 그릇 ​ 속초시외버스터미널강원도 속초시 장안로 16 속초시외버스터미널강릉아산병원입구버스정류소강원도 강릉시 사천면 방동리708-1강릉역 강릉선(고속철도)강원도 강릉시 용지로 176 강릉역청량리역 강릉선(고속철도)서울특별시 동대문구 왕산로 214용산역 호남선(고속철도)서울특별시 용산구 한강대로23길 55 용산민자역사 여수EXPO역 전라선(고속철도)전라남도 여수시 망양로 2 여수역내조국국밥 관문점전라남도 여수시 동문로 84-3 ​​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 내일로  4일차 (8/14) 오전   일정여수​​ 기 No. 26여수랑 공영자전거 타고여수 -등대스탬프투어(아름다운 등대)오동도 등대■오션뷰 찜질방여수스파랜드익일 5시 45분 ~ 12시 10분여수랑 공영자전거 타고 여수  : 등대스탬프투어 (아름다운 등대) 오동도 등대 · 오션뷰 찜질방 여수스파랜드■ 일자 : 2020년 8월 14일 ■ 장소 : 전라남도 여수시 (남산동, 관문동, 수정동) 구글맵으로 보는...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.9 : [08.14 / 4일차 오전] 여수시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#4-04 자전거 1.4km : 내조국국밥 관문점 → 여수연안여객선터미널 (05:48~05:58)​#4-05 여수랑 공공자전거 : 여수 여객선터미널 대여소#4-06 도보 0.3km : 여수연안여객선터미널 → 여수스파랜드 (05:58~06:03)​#4-07 여수스파랜드 (찜질방 이용 : 10,500원)​#4-08 도보 0.3km : 여수스파랜드 → 여수연안여객선터미널 (09:40~09:43)​#4-09 여수랑 공공자전거 : 여수 여객선터미널 대여소#4-10 자전거 1.1km : 여수연안여객선터미널 → 여수동문동우체국 (09:43~09:59)#4-11 여수동문동우체국​#4-12 자전거 3.1km : 여수동문동우체국 → 오동도 관광안내소 (10:10 ~ 10:42)#4-13 오동도 관광안내소​#4-14 도보 0.4km : 오동도 관광안내소 → 오동도등대 (10:42~10:53)​#4-15-1 오동도 등대#4-15-2 동박새꿈정원 (아이스 동백꽃차 : 3,500원)​​#4-16-1 도보 0.3km : 동박새꿈정원 → 오동도 관광안내소 (11:15 ~ 11:25)#4-16-2 자전거 1.6km : 오동도 관광안내소 → 여수랑 여수엑스포홍보관 앞 대여소 (11:25 ~ 11:42)​#4-17-1 여수랑(U-Bike) 구)여수엑스포홍보관 무인대여소#4-17-2 박람회장주차장앞 버스정류소 (여수엑수포역, 시내 방향)​#4-18 여수 시내버스 2번 : 박람회장주차장 앞 → 진남관 (12:03 ~ 12:10 / 교통카드 1,250원)​​ ​​  오션뷰 아름다운 여수시내 찜질방 <여수스파랜드> ​ 여수랑 공영자전거를 타고 오동도로  ​  등대스탬프투어 '아름다운 등대'  <오동도 등대> ​  오동도 등대 앞 야외 카페 <동박새 꿈정원>에서 아이스 동백차를 마시며 더위를 식혀봅니다. ​ 여수스파랜드전라남도 여수시 남산로 60-31오동도등대전라남도 여수시 오동도로 238-32동박새꿈정원전라남도 여수시 오동도로 238-32 ​​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 내일로  4일차 (8/14) 오후   일정여수 - 순천 - 김해 ​​ 기 No. 27여수 이순신광장진남관 맛집좌수영바게트버거■여수~고흥 간 해상대교백리섬섬길 시내버스 12시 10분 ~ 15시 10분여수 이순신광장·진남관 맛집 : 좌수영바게트버거 / 여수~고흥 간 해상대교 백리섬섬길 시내버스 ■ 일자 : 2020년 8월 14일 ■ 장소 : 전라남도 여수시 (중앙동, 화정면) 구글맵으로 보는  경...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.10 : [08.14 / 4일차 오후] 여수시 - 김해시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#4-19-1 진남관 버스정류소 (여수시내, 돌산 방향)​#4-19-2 좌수영바게트버거  (바케트버거 + 에이드세트 6,800원)​#4-20 도보 0.1km : 좌수영바게트버거 → 진남관 버스 (여수엑스포역 방향) 정류소(12:28~12:29)​#4-21 진남관 버스정류소 (여수엑스포역 방향)#4-22-1 여수 시내버스 29번 : 진남관 → 우두 종점 (12:43 ~ 14:12 / 교통카드0원 - 무료환승)#4-22-2 우두 종점#4-22-3 여수 시내버스 29번 : 우두 종점 → 쌍봉사거리, 세제백화점 (14:12 ~ 15:10 / 교통카드 1,250원)​​※ 주 의 :    저의  당시 (2020년 8월)에 이용했던 이 블로그 내용 속  경로는 이 글을 작성하는 2022년 3월 현재 변경되어 운행하고 있습니다.​    현재 여수~고흥 간 해상대교 구간을 여수 시내에서 바로 가는 시내버스 노선은 없으며 타 노선버스 (21번, 23번, 24번, 25번, 25-1번, 26번, 26-1번, 27번, 28번, 28-2번, 29번)를 이용하여 여수시 화양면 소재지인 "나진"까지 온 뒤, "나진"에서 해상대교 구간을 운행하는 220번 마을버스로 환승하여야 여수~고흥 해상대교 구간 버스 이용이 가능하니 혼동 없으시기 바랍니다! ​ ​ 여수 이순신광장·진남관에서 맛볼 수 있는 맛있는 간식 <좌수영바게트버거> ​     여수~고흥 간 해상대교 백리섬섬길 시내버스 ​ 좌수영바게트버거전라남도 여수시 진남상가길 3 1층화양조발대교전라남도 여수시 화양면 장수리팔영대교전라남도 고흥군 영남면 우천리  ​ 추가여수 거북이식당게장백반정식 혼밥식사■무궁화호를 타고여수에서 순천을 거쳐김해 (진영) 으로15시 10분 ~ 19시 40분 (종료)  ※ 이날 식사를 했던 "여수 거북이 식당"의 위치가 이전한 관계로 혼동의 소지가 있어 이 기는 별도로 포스팅을 발행하지 않고, 이 요약본을 작성하는 것으로 기를 대신합니다.​​ Timeline with Google Map !!Map No.10 : [08.14 / 4일차 오후] 여수시 - 김해시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#4-22-4 쌍봉사거리  (세제백화점) 버스정류소#4-23 여수 시내버스 61번 : 쌍봉사거리 (세제백화점) → 노블요양병원 (15:12~15:15 / 0원 - 무료환승)​#4-24 노블요양병원 버스정류소#4-25 도보 0.1km : 노블요양병원 버스정류소 → 거북이식당#4-26 거북이식당 [ 당시의 위치. 현재 이전한 장소는 아래 #4-26-1 위치 참조]           (게장백반정식, 소주, 음료 : 18,000원)​#4-26-1 거북이식당 (현재 위치!)​#4-27 도보 0.3km : 거북이식당 → 진남시장 버스정류소 (16:30~16:36)#4-28 진남시장 버스정류소#4-29 택시 : 진남시장 버스정류소 → 여천역 (16:40~16:48 / 택시요금 4,500원)​#4-30 여천역#4-31 무궁화호 1514 열차 : 여천 → 순천 (내일로 패스 이용 ; 2,600원 상당)#4-32 순천역#4-33 무궁화호 1942 열차 : 순천 → 진영 (내일로 패스 이용 ; 8,700원 상당)#4-34 진영역 ​ ​      여수 거북이식당에서 게장백반 정식을 맛보았습니다.  당시에는 옛 여천 지역, 거북선 공원 근처에 이 식당이 위치해 있었는데요. 현재는 다른 게장백반 식당들이 많은 여수항 국동 지역으로 이전했더군요.​             당시에는 혼밥임에도 불구하고 별도의 추가금 없에 게장백반 정식을 즐길 수 있었는데요. 간장게장, 양념게장 뿐만 아니라 새우장, 멍게장 등 여러 밥도둑 반찬들이 많아서 맛있게 한 끼 식사를 할 수 있었네요.​            소주도 한 잔 하며, 느긋하게 식사를 즐기다가 여천역으로 향하는 시내버스 시간대를 놓쳐 불가피하게 택시를 타고 기차시간에 맞추어 여천역으로 달려갔네요. ​​​​     여천역에서 순천역을 거쳐 진영역까지 무궁화호 기차를 타고 이동하는 것으로 길었던(?) 4일간의 내일로 을 마무리지어 보았습니다. ​​​ 거북이식당전라남도 여수시 국포1로 26옛(당시)거북이식당위치전라남도 여수시 거북선공원3길 12 여천역 전라선(고속철도)전라남도 여수시 시청로 200 여천역순천역 전라선(고속철도)전라남도 순천시 팔마로 135 순천역진영역 경전선(고속철도)경상남도 김해시 진영읍 김해대로 809 ​​​​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 일정별 비용 정리총 비용 : 381,690원 (1일당 95,400원) ​​​​​​​  이상으로 2020년 8월에 다녀온, 내일로 4일 간  포스팅을 마무리지어 봅니다 ^^​읽어주셔서 감사드립니다 :)​​​​​​​​  ​ 
  구 분 밀 양 양 산 하 동 진 주 의 령 인구(0306) 118694/2읍9면5동 209086/2읍4면3동 56275/1읍12면 338545/1읍15면21동 32189/1읍12면 산  천황산.제약산  천태산.영축산 천성산.취서산  금오산,삼신산  월아산  자굴산,한우산 계  곡  상운암계곡 표충사계곡  내원사계곡  불일폭포 대성계곡   벽계계곡 강,호수    섬진강  진양호.남강. 금호지  벽계저수지 사  찰  표충사(표충비) 사명대사생가지  통도사.내원사  칠불사(선원사찰) 쌍계사(범패의고향)  청곡사  일붕사,용국사 무형문  백중놀이    진주검무  박물관  미리벌민속박물관  통도사성보박물관  매암차문화박물관 지리산역사관 차문화센터  진주박물관 향토민속박 남강댐물홍보관  의령예술촌 임란유적     진주성,촉석루 충의사(곽재우) 가야문화   북정고분군    온  천   통도환타지아  화개온천  진주랜드  드라마    최참판댁-토지  백련도요지-취화선  축  제 천황산-억새축제10중   토지문화재10, 화개벚꽃4 야생차문화축제  남강유등축제-10초  특산물  단장대추 얼음골사과 서운암약된장,양산박원동딸기.방울토마토 녹차,매실차,진교단감불로신선주.녹차기  실크, 은장도  의령한지,쌀 칠보공예 음  식  돼지국밥.은어회 염소불고기  양산박냉면 산채정식.도토리묵  대롱밥.재첩국. 참게장,녹차냉면  비빔밥. 장어구이  쇠고기국밥, 망개떡 메밀국수 공  원  가지산도립  지리산국립공원(대성골)한려해상.장승공원   지  *사자평억새 *얼음골 *영남루 *호박소   억새 울주-신불산/취서산 밀양-재약산.천왕산  *청학동, *삼성궁 *하동송림 *화개장터 *공룡발자국 *전남광양-청매실농원 *경상남도수목원 (경남산림박물관)*유수리,가진리공룡화석*월아산해돋이*진양호벚꽃-4   구 분 거 창 함 양 산 청 합 천 창 녕 인구(0306) 66680/1읍11면 43319/1읍10면 38244/1읍10면 64112/1읍16면 6826/2읍12면 산  황석산,거망산.기백산  웅석봉  매화산,황매산  화왕산 계  곡  금원산계곡,수승대  칠선계곡,농월정, 용추계곡.한진계곡  내원사계곡, 백운동계곡  홍류동계곡  강,호수    경호강  황강.합천호(4월   백리벚꽃)  우포늪(우포,목포     사지포,쪽지벌) 사  찰  송계사  벽송사  겁외사,대원사  해인사(법보사찰) 청량사  관룡사 무형문  거창삼베일소리    창녕영산쇠머리대기 박물관  거창박물관   지리산빨지산 토벌전시관  바람흔적미술관  창녕박물관 임란유적     충무공백의종군로  가야문화    구형왕릉   교동고분군 온  천  가조온천지구     부곡온천 드라마   정여택고택-토지  황매산-단적비연수  함천세트장-태극기          휘날리며  화왕산-왕초.허준        상도 축  제  국제연극제  지라산한방약초축제5  팔만대장경축제  화왕산억새태우기 특산물  거창사과,한우고기 지리산국화주,솔송주사과,밤,양파  메뚜기쌀,덕산곶감  전통한과,고가송주 밤,한우.돼지  양파,땅콩두부 음  식  갈비찜,탕  염소영양탕,갈비찜 어탕국수  한방음식.쏘가리탕인삼피리찜.복분자라탕  해인사전통사찰음식흑염소중탕,흑돼지요리.   한우숯불갈비  쌈밥.거위요리 송이버섯요리 공  원  덕유산국립공원  지리산국립공원. 상림공원  지리산국립공원(중산) 생초-국제조각공원  가야산국립공원  지   *정여창고택  *남명조식유적지 (세심정,덕천서원,  산천재)  *문익점면화시배지  *해인사팔만대장경 *해인사계곡  *화왕산진달래-4중 *화왕산억새/억새  태우기-2~3년  (음1월15)*진흥왕척경비   구 분 마 산 창 원 진 해 김 해 남 해 인구(0306) 431530/1읍4면27동 511243/1읍2면12동 145401/15동 399679/1읍7면9동 54952/1읍9면 산  무학산  천주산  장복산  신어산,무척산.비음산  망운산,금산 사  찰   성주사  성흥사  은하사  화방사,보리암, 용운사,운대암 무형문      박물관  문신미술관  해군사관학교박물관  김해박물관 김해천문대  임란유적      충렬사.이락사 관음포전몰유허 가야문화    망산도.유주암  수로왕릉.왕비릉,대성동고분군,구지봉  온  천  양촌온천마을.돝섬   가고파랜드  마금산온천  파크랜드  장유아쿠아웨이브 가야랜드  드라마    여좌천다리. 안민도로-로망스 진해우체국-클래식  은하사-달마야놀자  연륙교  마산-저도연륙교     남해대교 축  제    군항제-4초 진해예술제  도자기축제  노량해전승첩제 특산물  국화  단감, 수박  비파차,조개  진영단감,화훼 도자기  마늘,유자주 죽방렴멸치 음  식  아구찜.복불고기  석쇠불고기 한우등심  생선회.해물탕  진영갈비 선암장어구이  전복죽.갈치회 공  원    장복산공원-벚꽃   한려해상 호구산군립공원 섬  돝섬유원지     노도.조도. 창선도,긴섬 해수욕장     두곡,사촌.송정,상주 지 * 무학산-4월진달래*고현리공룡발자국  *주남저수지 (철새의보고)  *낙동강하류철새 *안민고개-4벚꽃 *풍호동해안도로 *남문동-남양동  해안도로  *김해한림정-삼랑    진-양산물금.. (아름다움과낭만이 있는기차) *가인마을공룡발자국*다랑이마을-     암수바위, 계단식논 *죽방렴일,출몰 *남해대교일몰 *물건방조어부림 *남해남면해안도로              (1024) *고현-4벚꽃*미조-4마늘밭.해안선  구 분 사 천 통 영 고 성 거 제 함 안 인구(0306) 115444/1읍7면6동 133355/1읍6면11동 59257/1읍13면 184151/1읍9면6동 63643/1읍9면 산  와룡산 사량도지리산,미륵산  무아산 대금산.계룡산 여항산 사  찰  백천사 다솔사(숲과계곡)  안정사,용화사  문수암,옥천사, 운흥사  장충사 무형문  가산오광대  통영오광대  고성농요. 고성오광대 별신굿  박물관  항공우주박물관  수산과학관. 청마문학관  갈촌 탈박물관 포로수용소유적공원 함안박물관 임란유적  선진리성  세병관,제승당.한산   도.충렬사.착량묘  당항포-충무공유적 옥포대첩기념관거제어촌민속전시관  가야문화    송학동고분군  도항,밀산리고분군 온  천    해수온천.계룡산온천  드라마  삼천포대교   외도-겨울연가여차-은행나무침대포로수용소-흑수선  연륙교  창선-삼천포대교  통영대교  동진교 거제대교(신,구)철전연륙교  축  제   나전칠기축제  공룡나라어린이 큰잔치 바다로세계로  특산물  가야황차.쥐치.멸치  멸치.나전칠기 유자청  공룡나라쌀 고성용석 유자,죽순,멸치죽순주 포도,곶감수박,방울토마토 음  식  백합죽,재건냉면  충무김밥.복국.굴밥  생멸치회,대구탕맹종죽 장국밥.메기매운탕 공  원  한려해상  한려해상. 남망산조각공원 달아공원 연화산도립(옥천사) 한려해상(해금강) 입곡군립공원 섬  비토섬  추도.연화도.노대도 한산도,죽도 등  지심도.해금강,이수도외도.대소병대도  해수욕장  남일대  덕동.도남 봉암,연대도  학동,명사,여차와현.구조라  지  *남일대   (코끼리바위) *실안노을 *대방진굴항 *선진리-4벚꽃  *달아공원일몰 *미륵도일출 *음악분수휴게광장 *도남관광지 *홍도-갈매기섬 *통영-산양관광도로  *상족암(공룡) *고성-동해면해안      일주도로 *외도-이국의정취*해금강일출*동부율포만일몰*학동몽돌해변-동백 (팔색조도래지)*거제-홍포-여차의*     해안도로*청마생가*거제자연예술랜드  *무산사(주세붕사당)*대치리공룡발자국 
이렇게 아름다운 바다 비경을 본적이 있었던가?-거제도 해금강과 외도 보타니아 -  >해금강 비경과 거제8미를 맛보러 한려해상국립공원을 떠나자늦여름, 한반도를 달구던 찜통 더위가 한풀 꺾였으니, 아름다운 남해바다로 멀리 떠나보자. 한려해상국립공원 거제도는 거가대교와 신거제대교, 거제대교가 놓이면서 접근성이 몰라보게 달라졌다. 특히 2010년 거가대교가 개통되면서 부산에서 거제까지 가는 시간이 기존의 3시간에서 50분대로 당겨졌기 때문이다.우리나라에서 도에 다음으로 큰 섬이 거제도. 자료에 의하면 10개의 유인도와 52개의 무인도로 이뤄져 있다.  한려해상국립공원의 비경인 해안선의 길이로 놓고 보면 보다 길고, 해안도로 일주에는 4시간 정도 걸린다. 특히 장승포에서 저구리에 이르는 해안도로는  '한국의 아름다운 길 100선'으로 꼽힌다. 구조라해변·학동몽돌해변·함목몽돌해변이 이 코스에 포함된다.볼거리 많은 비경의 거제도 8경은 ①외도·내도의 비경, ②거제 최고의 명승 해금강, ③바람의 언덕과 신선대, ④여차~홍포 해안비경, ⑤학동흑진주몽돌해변,⑥거제 본섬의 계룡산, ⑦ 동백숲 지심도, ⑧계단식 다랑이 농원인 공곶이를 일컫는다. 거제도의 맛, 8미(味)는 활어회, 멍게·성게비빔밥, 볼락구이, 대구탕, 굴구이, 도다리쑥국, 물메기탕, 어죽으로 자들의  입맛을 사로잡는다. [글/사진: 뷰티플임]  ▲신선대 해안풍경 @ AUG_01_2012  ▲신선대 전망대에서 즐기는 다도해 해상풍경 해안도로를 따라 가다가 함목몽돌해변과 해금강 갈림길에서 도장포마을에 다다르면 신선대 해안을 볼 수 있다.전망대에서 보면 허옇게 드러낸 암벽 해안곡선과 함께 쫓빛 바다를 바라 볼 수 있는 절경이다.앞쪽에 서너 개의 섬이있고 멀리는 한려해상국립공원 통영 매물도가 보인다.신선대는 거제시 남부면 갈곶리 도장포마을 바닷가에 있는 커다란 바위이다.신선이 놀던 자리라 하여 신선대라고 불릴 만큼 경치가 뛰어나다. ‘갓’처럼 생겨 갓바위라고도 불리는데 이 바위에 제를 올리면 벼슬을 얻는 다는 전설도 있다. 다도해 풍경과 함께 몽돌이 깔려 있는 작은 함목해수욕장에서 여름을 즐길 수 있다. 신선대 전망대는 도장포마을 언덕에는 전망대가 있고, 탁트인 바다 풍경에 가슴이 시원해짐을 느낄 수 있다.   ▲신선대 해안풍경    >한려해상국립공원 거제도 을 주저하는 사람들에게 유용한 정보<▲한려해상 안내도 여수, 통영, 남해와 거제도를 잇는 수려한 해상자연공원과 해안절경을 일컫는다.지도를 펴 놓고 보면 당장 어느 곳부터 가 볼 것인가가 고민이 되는 곳이다.마음 내키는 곳으로 먼저 출발하면 되는데 여름에는 바다, 겨울에는 동백섬 해안이 모두 절경이다.그래서 사실 어느 곳 부터 먼저 다녀오라고 자신있게 말 할 수 없는 곳이 한려해상국립공원이다.거제도 해안은 이런 경로를 이용하였다.여름철 이라면 하루 으로 충분한 코스이다.          >하늘이 내린 바위 조각작품 거제도 해금강< 해금강의 원래 이름은 갈도(칡섬)다. 섬이 해금강으로 바뀐데는 조선 중기의 무명화가 그린 작품에서 거제 해금강에서 유래한다.1934년 통영군지에서 해금강이라 칭한데서 비로소 해금강의 명칭을 얻게 된다.해금강은 중국 진시황의 불로초와 연관이 있는 곳이다.우제봉 절벽에는 진시황제의 불로초를 구하러 온 '서불'이 다녀갔다는 '서불과차'라는 글씨가 새겨져 있다. 한려해상국립공원에 속하는 해금강은 배를 타고 직접 나가봐야 그 진가를 알 수 있다.1971년 국가 명승2호로 지정됐다.   ▲거제 해금강 배를 타고 주위를 한바퀴 돌아보면 분명히 수묵화 기법의 진경 산수화이다.기묘하고 쭉쭉뻗은 바위가 바닷물 속에서부터 우뚝 솟아있다.'거제 해금강'이란 이름은 각기 모습이 다른 바위들이 어울어진 모습이,마치 금강산의 해금강을 연상하게 한다는 데에서 유래하였다. '제2의 해금강' 또는 '거제의 해금강'이라고 부르며, 거제도에서 으뜸으로 치는 경치이다.섬의 동남부는 깎아 놓은 듯한 절벽으로 그 경치가 매우 아름답다.십자동굴을 비롯하여 석문, 사통굴, 일월봉, 미륵바위, 사자바위 등이 어울어져 아름다운 경치를 이루고 있다. 이곳에서 충무에 이르는 해역은 모두 한려해상국립공원에 속한다.이 섬의 동쪽으로는 임진왜란 때 이충무공 해전으로 유명한 옥포, 서쪽으로는 한산도와 접해 있다. 해금강선착장에서 섬 중의 섬 '외도'로 가는 중에 유람할 수 있는 기회가 있다.  ▲사자바위 물속에서 사자가 머리를 내밀고 튀어 오르는 듯한 형상의 바위이다.거친 파도와 함께 포효하는 듯한 사자의 형상이 이채롭다.사자 바위 사이로 떠오르는 일출풍경을 위해 사진작가들이 때를 기다리곤 한다.사진 포인트는 해금강 선착장이 있는 야산주변이다. ▲해금강 만물상 해금강은 이름 그대로 하늘이 내린 자연의 거대한 조각 작품이다.전국에서 가장 아름다운 해변으로 꼽히는 거제의 명소다. 세계의 어느 해안풍경과도 바꾸기 어렵다는 곳이 한려해상국립공원의 거제 해금강이라고 표현하기도 한다.수억 년 세월의 풍화작용이 만든 사자바위, 미륵바위, 촛대바위, 신랑바위, 신부바위 등이 서있다. 유람선에서 보면 깎아지른 절벽의 금강산 만물상 풍경을 볼 수 있다.그리고 썰물 때 그 신비로운 모습을 드러내는 십자동굴을 볼 수 있다.일출과 월출로 유명한 일월봉은 내노라 하는 사진작가들 사이에 인기가 높다.▲해금강 절경 모든 바위가 머리 위에는 저마다 푸른 소나무를 모자처럼 쓰고 있다.나무에 공급할 수분 한방울 없을 듯한 기암절벽 바위의 그런 모습이 신기할 뿐이다.가운데 낮은 삼각형 모양의 산 왼쪽으로 십자바위굴로 배가 드나드는 곳이다.  ▲십자동굴 동서를 관통하는 동굴로 썰물 신비로운 모습을 드라낸다.안으로 들어가보지 못한 것이 아쉬었는데 다음 을 기약해 보기로한다.▲기기묘묘한 해금강의 바위  사자바위 반대편으로 돌아오면 이런 풍경의 해금강을 볼 수 있다.아찔한 바위투성이로 이루어 있음을 실감하게 된다.      >섬 중의 섬, 한려해상국립공원 외도, 보타니아로 가는 < 거제도에서 가까운 섬은 외도와 소매물도다.'한국의 파라다이스'라 불리는 섬 중의 섬 외도로 들어가 보자. 해금강 등에서 출발하는 외도행 배는 해금강을 한 바퀴 유람하고 외도로 들어간다. . 외도 보타니아 해상농원의 매력은 한국에서 볼 수 있는 이국적 풍경이다.천연 동백숲과 선인장, 코코야자, 유칼리, 병솔, 용설란 등 3000여 종의 수목과 건축물이 이국적인 풍경을 연출한다. 선인장동산, 비너스가든, 화훼단지 등 잘 가꿔진 정원에 앉아 있으면 정말 파라다이스에 있는 듯한 착각을 들게 한다.하지만 낙원은 꿈 속의 세상인양 정해진 시간에 섬을 구경하고 유람선으로 돌아와야 한다는 아쉬움이 있다.   ▲꿈에 그리던 섬 외도 보타니아  ▲해금강유람선 매표소 외도로 가는 유람선 선착장은 모두 6곳이 있다.거제시에서 약 4㎞ 떨어진 곳의 외도는 하나의 섬 같지만 동도와 서도로 아루어진 섬이다.해금강에서는 20여분 이면 도착하는 아주 가까운 곳이고 다음이 바람의 언덕이 있는 도장포유람선인 것 같다. ■외도향 유람선 -장승포 유람선: 055-681-6565-와현   유람선: 055-681-2211-구조라 유람선: 055-681-1188-학동    유람선: 055-636-7755-도장포 유람선: 055-632-8787-해금강 유람선: 055-633-1352  섬 은 일기상황에 의해 변수가 많아서 꼭 확인하고 계획을 세워야 한다.각 출발항구에서 외도까지 거리에는 다소 차이가 있지만 항로기준으로 해금강코스가 가장 짧다.해금강 코스에서는 해금강 일대를 한바퀴 유람하며 설명을 받고 가는 것이 특징적이다.   ■외도 가는 유람선 비용(2012. 8월 1일 현재)  구분 소요시간 요금안내(왕복) 대인(12세 이상) 소인(25개월 ∼12세 미만) 해금강주변 ∼외도주변 약 50분 소요14,000 7,000  해금강주변 ∼외도상륙(기본코스) 2시간10분(외도상륙 1시간 30분 포함)17,000 9,000 해금강 ∼우제봉∼병대도∼매물도 1시간40분(단체에약시가능)20,000 10,000  해금강 ∼외도상륙∼병대도∼매물도 3시간40분(단체에약시 가능)26,000 13,000 해금강 ∼우제봉∼병대도∼매물도∼홍도(거제갈매기섬) 3시간50분(단체에약시 가능)26,00013,000 해금강→외도상륙 1시간50분14,0007,000   ※Tip : 해금강 유람과 외도를 모두 관람할 수 있는 해금강주변 ∼외도상륙(기본코스)가 좋다. 외도 보타니아 입장료는 별도로 지불하고 표를 구입해야 한다(대인 8,000, 청소년/학생/군경 6,000원, 소인 4,000원)   ☞ 해금강 유람선? >경남 거제시 남부면 갑곶리 85-1(해금강로 270) / ☎ 055-633-1325, 055-633-3079    ▲해금강 유람선 5호     >사진으로 보는 외도 보타니아 풍경< 외도선착장에서 안내 표지판을 따라 언덕을 올라가면 식물의 천국을 만나게 된다.선샤인, 야자수, 선인장 등 아열대 식물이 가득하여 이국적인 분위기가 물씬 풍긴다.산책로를 따라 가면서 여려 곳에 테마공원이 조성되어 있으며 특히, 비너스 조각이 인상적인 비너스공원은 명물로 꼽힌다.외도에서 내려다 보는 푸른 바다와 보타니아의 아름다운 정원을 동시에 감상할 수 있는 절묘한 곳이다.봄부터 늦가을까지 약 200여 종의 꽃들이 피고, 겨울인 11월부터는 동백꽃의 풍경이 좋다.사계절 초록색을 감상할 수 있는 것으로 알려져 겨울철 남해지의 최고 명소로 통한다.보타니아는 해금강의 절경을 감상할 수 있고 차 한 잔의 여유가 어울리는 카페와 식당도 한곳 운영하고 있다.               ▲아름다운 외도 보타니아    ▲외도 해상농원 설립자 이창호  원래 작은 선착장 주변 작은 우물을 중심으로 여덟 가구가 모여 살았던 척박한 바위투성이의 섬이었다고 한다.오늘날 '한국의 파라다이스'라 불리는 외도는 1969년 이창호부부가 섬을 사들여 해상농원으로 가꿨다.1995년에 '외도 해상농원'으로 개장하였고, 2005년에 '외도 보타니아'로 이름을 변경하였다. 보타니아! '보타닉(식물)'과 '유토피아(낙원)'의 뜻을 가진 합성어이다. 하얀 정문을 지나 화장실로 사용되는 등대같이 생긴 건물을 지나면 우거진 열대림 속을 걷게 된다. 섬 속에서 푸른 남쪽 바다를 바라보면 시원한 풍경에 막혀있던 가슴이 탁 트인다.한사람의 노력과 개척정신으로 일구어진 보타니아는 모든 사람의 사랑을 받는 명소가 되었다.그래서 그곳이 더욱 소중하고 아름답게 여겨진다.  ☞ 외도 보타니아는?>경상남도 거제시 일운면 와현리 산109  / ☎ 070-7715-3330   ■보타니아  Tip관람시간은 하절기: 07:30~19:00,  동절기 08:00~17:00 까지이다.  외도에는 승용차가 들어갈 수 없고 유람선 이용을 이용한다. 유람선 이용시 유람선 매표소에서 주차는 무료이다. 외도에서는 숙박도 불가능하며, 일절 음식을 반입할 수 없다. 상륙관광만 가능하고 소요시간은 1시간 30분이다. 각 유람선에서 나누어 주는 승선표를 반드시 지참하여야 하며 1시간 30분 내로 원래 타고 온 유람선에 승선해야 한다.   ▲파도가 높아지기 시작한 외도 @ AUG_1st_2012 태풍이 하나 북상하고 있다는 일기예보가 있은 후에 갑자기 파도가 거세지기 시작했다.해금강 유람선은 오후 항해 일정이 대부분 끝이 났고, 외도에 들어간 관광객을 회송하기 위하여 서두르기 시작했다.바다로 떠나는 은 날씨에 변수가 많은데 우리는 거짓말 처럼 멋진 을 끝내고 나왔다.      >해금강 도장포구 거제 바람의 언덕< 해금강 도장포구 언덕에서 바다를 보면 풍차 한대가 보인다. 이곳이 젊은 연인들 사이에 인기있는 바람의 언덕이다.원래 이름없는 언덕이었으나 영화나 드라마 촬영 덕분에 바람처럼 유명세를 타면서 이름을 갖게 됐다.산책로 곳곳에 놓인 바다 전망이 좋은 벤치와 시원한 바람 솔솔 부는 동백나무 숲이 여름엔 압권이다. 거제도 한려해상국립공원 해란도로에서 놓치지 말아야 할 풍경이 바람의 언덕이다.풍차가 서 있는 언덕은 초록 잔디로 뒤덮여 그림처럼 아름답다. 나무 계단으로 연결된 산책로를 따라 언덕을 오르면 때로 걷기 조차 힘들게 하는 바람이 불어온다.외도 보타니아, 해금강 풍경에서 처럼 지중해의 경치가 부럽지 않은 우리나라의 또다른 절경이에 감탄사가 저절로 나온다. 풍경은 카메로 담을 수 있으나 바람결에 떠나니는 사람들의 이야기는 담을 수 없는 것이 아쉽다.이곳을 오가는 젊은 연인은 무슨 이야기를 나누고 갔을까?바람결에 이리저리 오가는 그들의 사랑 이야기를 들어 보고 싶어진다.쪽빛 바다풍경과 함께 낭만과 여유를 찾으려면 꼭 한번은 이곳을 들러 볼 일이다.       ▲거제 바람의 언덕  바람의 언덕과 연결되는 도장포항구는 작고 아담한 거제도의 아름다움이 있다.해금강, 외도를 돌아보는 유람선 관광의 출발점으로 언덕에서 내려 보는 마을의 지붕이 옹기종기 아름답다.선착장 주변에는 거제 바다의 채취한 신선한 해산물 요리를 맛 볼 수 있다.인근에 해금강테마박물관, 신선대, 함목몽돌해변을 함께 둘러 볼 수 있다.  ☞거제 바람의 언덕은? >경상남도 거제시 남부면 갈곶리 / ☎ 055-639-3399       >우리나라 최고의 천연몽돌해수욕장 학동흑진주 몽돌해변<  "철썩 ∼처얼썩 척, 촤르르르 ∼"이번엔 '한국의 아름다운 소리 100선'에 관한 이야기다.한국의 아름다운 길 옆에 아름다운 파도소리를 내는 학동몽돌해변이 있다.바닷물이 스치면 흑진주처럼 빛난다 해서 '학동흑진주몽돌해변'을 불린다. 경남 거제지역에 포진해 있는 17개 해수욕장.한결같이 깨끗한 해변에 밀려 오는 파도가 명품이라고 소문이 자자하다.학동 흑진주 몽돌해변, 구조라해수욕장과 여차·망치·함목 몽돌해변, 와현 모래숲 등 이름난 소규모 해수욕장들이 즐비하다.그중에서 흑진주 같은 검은 몽돌이 길이 약 1.2㎞에 쫙 깔려 있는 학동 흑진주 몽돌해변은 전국에서 가장 아름다운 해변으로 꼽힌다.  해안이 마치 한 마리 학이 날개를 펴고 비상하는 듯하여 이름 붙여진 것이다.천연기념물 제233호인 동백나무 군락지가 해안을 따라 자리 잡고 있어 동백꽃이 피는 2월 중순의 겨울도 장관이다.세계적인 희귀종 팔색조의 팔색조 번식지로도 유명하다.              ▲한려해상국립공원 거제 학동몽돌해변   ☞학동흑진주몽돌해변은? >경상남도 거제시 동부면 학동리 학동몽돌해변 / ☎ 055-639-3027      >부드러운 모래와 잔잔한 파도의 구조라해변<   한국전쟁 때 포로수용소를 만들기 위해 모래를 조달했던 미군들에 의해 휴양지로 사용되면서 해수욕장으로 알려지게 된다.1.1km에 달하는 해변은 모래가 곱고 수심이 완만한 것이 특징이다.구조라항에서는 내도·외도·해금강 등을 관광하는 유람선을 탈 수 있다. 해안을 따라 한려해상국립공원으로 지정되어 있고, 날씨가 좋을 때에는 이곳에서 일본의 대마도를 바라볼 수 있다.앞산에 조선시대 때 왜적의 침입을 막기 위한 구조라성 보루와 진지, 부근에는 와현해수욕장·지세포해수욕장이 있다.    ▲구조라해변 ☞구조라해변은? >경상남도 거제시 일운면 구조라리 500-1  / ☎ 055-639-3027       >거제 와현해변< 구조라 해수욕장에서 2km 남짓 떨어져 있는 와현 해수욕장은 500m로 작고 아담하다.모래가 곱고 경사가 완만해 몽돌 해수욕장이 많은 거제에서 가족으로 찾기 좋은 곳이다.백사장 주변으로는 송림이 우거져있어 와현솔숲해벼니라고도 한다.내려가는 길이 경사져 있고 작은 마을이지만 이곳에도 외도.해금강 등 한려해상 유람선이 출발한다.    ▲와현해변 풍경  ▲와현마을 유래의 "서시유숙지" 기원전 219년 진시황의 신하 서시가 불사약을 구하러 남해 금산을 거쳐 거제 해금강에 이르렀다.이때 유숙한 곳이 "누우래"마을로   "누우래"란 지명이 한자표기로 "와현"이 되어 지명이 유래한다.여기서 유숙을 한 서시는 해금강 우제봉에 '서불과차'라는 글을 남겨 놓았다.  ☞와현해변은? > 경상남도 거제시 일운면 와현리 / ☎. 055-639-4002 (일운면사무소)    ▲거제8미     ■자노트승용차는 서울에서 경부고속도로와 통영~대전·중부 고속도로를 타고 통영IC를 거쳐 신거제대교를 건너 거제 방면 국도 14호선을 탄다. 약 4시간 정도 걸린다. 부산에서는 강서구 송정동에서 가덕도를 거쳐 거가대교를 건너면 거제시에 바로 진입한다.   ■먹을데와 잘데바닷가 어디서나 싱싱한 횟감과 매운탕 거리는 풍요롭다. 거제8미 중 멍게비빔밥과 도다리쑥국이 입맛을 당긴다. 거제포로수용소 옆 '백만석'(055-638-3300)은 멍게비빔밥(12,000원), 학동몽돌해수욕장의 '1박2일 맛있는집'(055-637-1472)은 성게·멍게비빔밥(10,000원), 볼락매운탕과 구이(30,000원)가 유명하다.숙박은 해금강 신선대 ‘바람의 언덕’ 바닷가에 개장한 바다별장형 ‘블루마우 리조트'(http://www.bluemauresort.com/ ☎ 055-632-6377)'는 지중해풍 고급 별장식이다. 해금강유람선매표소 근처의 '해금강호텔(☎ 055-632-1100) 등이 있다. 각 해변에는 크고 작은 모텔들이 많아 미리 정보를 알고 출발하면 도움이 될 것이다. 거제도 의 자세한 정보는 거제시청 관광과(055-639-3619)을 이용하는 것도 좋은 방법이다.  
​​따사로운 햇살과 향긋한 꽃내음이 가득한 5월입니다.​5월은 ​가기 참 좋은 계절인데요.​5월 1일부터 5월 14일까지는 국내  독려기간인 '봄 주간'입니다.​봄 주간을 맞아 전국 각 지역에선 다채로운 행사와 프로모션들이 진행되고 있는데요.​​​초니, 아띠와 함께 봄 주간 코스, 봄 주간 할인정보 등 꿀팁들을 알아볼까요?​1. 한국관광공사 추천 알뜰코스(봄 국내지 추천)​[활기찬 봄을 만끽하러 바다로 산으로 떠나는  : 강원 강릉, 평창]​<1일차 강릉> 오죽헌, 시립박물관, 경포대, 통일공원, 정동진&정동진시간박물관<2일차 평창> 대관령하늘목장, 허브나라농원    ​▲ 강릉 정동진​​​​▲ 평창 대관령 하늘목장(출처 : 대관령 하늘목장)​주간 할인정보오죽헌, 시립박물관 이용료 500원 할인(기존 이용료 어른 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,000원)​강릉통일공원 입장료 50% 할인(기존 이용료 어른 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,500원)​정동진시간박물관 입장료 20% 할인(기존 이용료 어른 6,000원, 청소년 5,000원, 어린이 4,000원, 만 65세 이상 3,000원)​대관령하늘목장 입장료 어른 20%, 어린이 25% 할인(기존 이용료 어른 5,000원, 어린이 4,000원, 만 65세 이상 2,500원, 체험료 별도)​허브나라농원 단체요금 적용(어른 7,000원→5,000원, 초등생&만 65세 이상 4,000원→3,000원)​​[자연의 경이로움과 우리 문화의 소중함을 느끼는 시간 : 전남 해남, 진도]<1일차 해남군> 땅끝 전망대, 고산 윤선도 유적지, 우항리 공룡화석 자연사 유적지<2일차 진도군> 용장산성, 운림산방, 셋방낙조 전망대 ▲ 해남군 노을 주간 할인정보땅끝 전망대 이용료 할인(어른 1,000원→700원, 청소년 700원→500원, 어린이 500원→300원)고산 윤선도 유적지 이용료 500원 할인(어른 2,000원→1,500원, 청소년 1,500원→1,000원, 어린이 1,000원→500원)​우항리 공룡화석 자연사 유적지 이용료 500원 할인(어른 4,000원→3,000원, 청소년 3,000원→2,000원, 어린이 2,000원→1,500원)     [신비롭고 아름다운 바다 풍경 감상과 다양한 해양체험 : 울산광역시, 경남 양산시]<1일차 양산시, 울산광역시> 통도환타지아, 울주 대곡리 반구대 암각화, 울산테마식물수목원<2일차 울산광역시> 대왕암공원, 장생포고래박물관, 생태체험관​​▲ 울산 쇠부리축제(출처 : 한국관광공사)​​주간 할인정보 통도환타지아 입장료 및 자유이용권 30% 할인(기존 입장료 일반 1만 6,000원, 어린이 1만 3,000원, 유아 1만 2,000원, 기존 자유이용권 일반 3만 3,000원, 어린이 1만 6,000원, 유아 1만 5,000원)​울산테마식물원 입장료 30% 할인(일반 7,000원, 청소년•어린이 5,000원) ​장생포고래박물관, 생태체험관 30%할인(할인쿠폰 지참 시)​​[곳곳에 숨어있는 보물 같은 자연과 문화를 찾아 떠나는  : 충남 금산, 전북 진안, 무주]<1일차 진안> 마이산도립공원(천왕문), 마이돈 문화체험관, 홍삼스파<2일차 무주, 금산> 무주 반디랜드, 태권도원, 덕유산국립공원, 금강생태과학체험관 ​​▲ 마이산 도립공원​﻿주간 할인정보마이산 도립공원 주차료 면제(할인쿠폰 지참 시)​마이돈 문화체험관 주말 체험 10% 할인(할인쿠폰 지참 시)​홍삼스파 체험 주중 20%, 주말 10% 할인(할인쿠폰 지참 시)​무주 반디랜드 곤충박물관 입장료 20% 할인​국립태권도원 입장료 무료금산 금강생태과학체험관 체험프로그램 20% 할인 ​[서해의 비경과 자연의 위대함을 느끼는 힐링: 경기 안산, 화성]<1일차 안산시, 화성시> 종이미술관, 전곡항, 화성 공룡알 화석지, 안산갈대습지공원​​▲ 안산 탄도항​​주간 할인정보​종이미술관 입장료 20% 할인(기존 입장료 어른 5,000원, 어린이 4,000원) ​​▲ 광주 무등산(출처 : 한국관광공사)​​▲ ​충북 청주 운보의집(출처 : 한국관광공사) ​이 밖에 광주광역시, 경남 창원, 충북 단양, 전북 군산 등 다양한 알뜰코스 정보는 주간 홈페이지를 통해 확인할 수 있어요~! 주간 홈페이지 바로가기 2. 2016 봄 주간 핵심할인  ​관광시설부터 숙박, 체험, 쇼핑, 교통, 음식까지~ 할인이 이렇게나 많이!!  3. 2016 봄 주간 대표 프로그램 ​​대구는 예쁘다, 기차타고 떠나는 드림스토리 강원 낭만, '딱 내스타일' 버스 등 재미있고 톡톡튀는  프로그램도 많이 있어요.​​​​날씨도 좋고, 연휴도 길고, 볼 것도 많고, 갈 곳도 많고~~~​ 2016년 5월 하기 참 좋네요~~!!     
금산 기러기공원 주변 출렁다리기러기공원충청남도 금산군 제원면 천내리월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5배나무집충청남도 금산군 제원면 낙안길 2여울목산장충청남도 금산군 제원면 낙안길 9아일랜드(섬)충청남도 금산군 제원면 금강로 443 ​​안녕하세요 이웃님들 금산의 노지캠핑장소는 금강을 따라 이어집니다 대표적으로 적벽강이 있는데요 오늘 소개해 드릴 곳은 제원면 천내리에 위치한 기러기 공원입니다 마찬가지로 금강을 끼고 있어 주변 경관이 좋은 곳인데요 주변에 어죽집과 커피숍이 있어 먹거리가 괜찮고 또 최근에는 출렁다리가 개통되어서  체험거리가 모여있는 곳이기도 합니다 금강 건너편으로 성치산에서는 폭포가 떨어져지는데요 기러기공원 주변 풍광의 멋을 한층 더해줍니다 ​​​​​​​​​​​​​​​ 캠핑명소 기러기공원노지캠핑의 맛금산 기러기공원에서는 나무그늘아래 혹은 금강을 가로지르는 다리 밑에서 캠핑 또는 나들이를 즐기십니다 금강이 흐르고 주변으로 부엉산과 월영산이 어우러져 자연풍광이 좋아 많은 캠퍼분들이 찾는 노지캠핑의 명소입니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 금산 10경1경. 적벽강 비단물길금강의 다른이름 적벽강충남 금산군 부리면 적벽강로 697(수통리)​2경. 대둔산 낙조대경관이 특히 아름다운 대둔산의 낙조대충남 금산군 진산면 대둔산로 2묵산리 진산자연휴양림휴게소​3경. 진악산 개삼터금산의 수호산 진악산충남 금산군 남이면 성곡리​4경. 서대산 산꽃세상충남의 최고봉 서대산​5경. 산림문화 힐링명소중부권 최고의 산림힐링단지 산림문화타운금산군 남이면 느티골길 200​6경. 금산인삼 세계중요농업유산금산인삼농업 세계중요농업유산등재제원면​7경. 인삼약령시장중부권 최대의 한약재전문시장금산군 금산읍 인삼약초로 24​8경. 칠백의총 금성산칠백의사의 외로운 죽음 기리는 칠백의총금산군 금성면 의총길 50​9경. 월영산 원골달담과 어우러진 산의 정취 월영산금산군 제원면 월영산길 23​10경. 태조태실 요광은행나무조선 최고의 명당 만인산에 자리한 태조대왕태실금산군 추부면 마전리 산1-86  ​​​​​​​​​​​​​ 산책하기 좋은 데크길기러기공원 주변금산의 10경중에 한곳이 바로 이곳 월영산 원골입니다 여기에 출렁다리가 생겨서 경치가 훨씬 더 좋아졌는데요 날씨가 더워져 햇살을 피해 다리 밑에서 캠핑을 즐기는 분들이 많았습니다 금강변을 따라 산책을 하시는 분들도 계셨습니다  ​​​​​​​​​​ 출렁다리부엉산과 월영산금산 기러기공원과 대전은 멀지 않은 거리인데요 주말에 갔을때 출렁다리를 찾으시는 분들이 꽤 많았습니다 주차장 입구에서부터 길가에 주차된 차량들이 길게 늘어서 있었는데요 관광을 하시는 분들이 많은 것을 보여주는 장면이었습니다    ​​​​​​​​​​​​​​​ 월영산 출렁다리매주 수요일은 휴무금산군 월영산 출렁다리를 방문했을 때 개장 초반이어서인지 방문객들이 꽤 많았는데요 매주 수요일에는 휴무라고 하니 방문하시려는 분들은 참고하시기 바랍니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 계단이 다소 가팔라요월영산 출렁다리오르는 계단이 다소 가팔라서 연세가 있으시거나 어린아이들이 가기에는 조금 어려울 수도 있으니 참고하시기 바랍니다  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 멋진 풍경월영산 출렁다리 관광월영산 출렁다리는 산과 산을 잇는 거라서 아무래도 높이 올라서게되는데요 때문에 주변 경관이 멋지게 시야에 들어옵니다 금강이 한눈에 보이고 부엉산과 월영산이 강을 따라 이어져 있습니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 기러기공원  출렁다리월영산 출렁다리주변 경치가 좋아서 방문하신분들 대부분이 사진을 찍고 계셨습니다 인근 어죽집에서 맛있게 식사를 하시고 커피도 한잔하시면서 주변을 둘러보시다가 여기 출렁다리를 오르시면서 소화도 시키고 가벼운 관광도 하실 수 있을듯 합니다 ​​​​​​​​​​​​​ 월영산 출렁다리금산군 가볼만한 곳출렁다리를 건너서 내려오면 갈래길이 나오는데요 부엉산 터널로 이어지는 다리쪽으로 갈 수 있거나 어죽집이 모여있는 쪽으로 내려가는 데크길로도 가실 수 있습니다 주차장은 다리를 건너가는 방향으로 내려가시면 됩니다 ​​​​​​​​​​​​​​​ 주차장월영산 출렁다리주차장은 아직은 완전하게 조성된 모습은 아니었는데요 추후 개선이 될것으로 보입니다 주말에 한창 인원이 많을 때에도 주차공간은 어느정도 수용이 되는 것으로 보였습니다 ​​​​​​​​​​​​​​​ 식사와 커피어죽이 맛있는 곳 배나무집금산 월영산 출렁다리를 구경하고 주변에 있는 배나무집 어죽집에서 인삼어죽을 맛있게 먹고 인근 카페로 왔는데요 생긴지는 얼마 되지 않아보였습니다 금산군 제원면 천내리에 위치한 아일랜드(섬)이라는 카페였는데요 앞에는 금강이 흐르고 주변에 산이 어우러져 출렁다리에서 보는 경관만큼이나 멋진 풍광을 보실 수 있습니다 커피를 마시며 출렁다리를 오른 이야기를 나누며 집으로 돌아왔습니다 이번 주말 가까운 금산군 출렁다리로 나들이 다녀오시는 것은 어떨까요 이상 캠핑가요의 월영산 출렁다리 방문기였습니다 배나무집충청남도 금산군 제원면 낙안길 2 ​​​ 아일랜드(섬)충청남도 금산군 제원면 금강로 443 ​​​​​   ​​​​​​#월영산 #부엉산 #출렁다리 #월영산출렁다리 #금산출렁다리 #금산기러기공원 #기러기공원 #금산노지캠핑 #금산캠핑 #금산가볼만한곳 #대전근교가볼만한곳 #대전근교 #금산기러기공원노지캠핑 #금산월영산 #금산월영산출렁다리 #금산월영산출렁다리맛집 #월영산출렁다리맛집 #금산어죽맛집 #금산어죽 #어죽맛집 #배나무집 #금산출렁다리맛집 #금산출렁다리커피숍 #금산아일랜드섬 #아일랜드섬카페 
5월  가볼만한곳 애월 납읍난대림지대 .  1993년 8월 19일 천연기념물 제375호로 지정되었다. 면적 3만 3,980㎡이다.시에서 소유·관리한다. 납읍마을의 납읍초등학교 근처에 (錦山公園)이 있고이곳에 원시림을 방불케 하는 상록활엽수림이 우거져 있다.납읍은 예로부터 유인촌(儒人村)으로 유명한 곳이었다.주변에 드라마 <러빙유>와 영화 <연풍연가>의 촬영지가 있다. 함께 둘러보면 좋다. 1. 납읍난대림지대특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1​5월  애월 가볼만한곳 납읍난대림지대는 자연림의 원형을 보존하고 있는 표본지역으로 원식생 연구에 기초적인 자료를 제공하고 있기 때문에 학술자원으로서 가치가 높아 천연기념물 제 375호로 지정, 보호되고 있다. 원래 이곳은 척박한 돌무더기 땅이었는데, 풍수지리설에 따라 화재를 방지하기 위해 나무를 심고 벌목을 금해 지금의 모습이 되었다고 한다.​ ​이곳 난대림은 선비들이 시작(試作)을 하거나 휴식처로 이용되었다.숲을 구성하는 주요수종인 후박나무·생달나무·종가시나무 등이 지면을 덮고 있으며 송악이 나무줄기를 타고 올라가고 있다.숲 속에는 지방문화재로 지정된 포제단(酺祭壇)이 있고 이곳에서 동제(洞祭)를 올린다. 수종(樹種) 구성은 비교적 단순하나 가치 있는 난대림의 성상을 유지하고 있다.​ ​시의 서부 지구에서 평지에 남아 있는 유일한 상록수림으로 후박나무·생달나무·종가시나무·동백나무 등 60여 종의 난대성 식물이 자라고 있으며, 원시적 경관이 그대로 보존되고 있다.​ ​이 지역은 목재데크가 깔린 숲 길을 걸으면 하늘이 보이지 않을 정도로 나무가 빽빽하다.한여름에 이 산책로를 따라 걸으면 무더위도 말끔히 씻어준다. 2.  애월  산책로​납읍리의 마을제는 홍역신인 서신과 마을 수호신인 토신, 손님신으로 인물 재해지신인 포신의 삼위를 위해 지내는 유교식 마을 제사이다. 여성들이 중심이 되어 지내는 무속식의 당제와 달리 남성 중심으로 석전제의 형식을 빌려 지내는 철저한 유교식 의례로, 1986년 4월 10일 도 무형문화재 제6호로 지정되었다.​ ​5월  가볼만한곳 애월 납읍난대림지대에는 포신을 주신으로 모시고 지낸다고 하여 포제라고도 부르는 납읍리 마을제는, 원래 음력 정월 초정일에 지내는 춘제와 칠월 초정일에 지내는 추제로 나누어져 있었다. 근년 들어 춘제만을 봉행하고 있는데, 마을에 변고가 있거나 다른 피치 못할 일이 생기면 초정일을 피해 중정일에 제를 지내기도 한다.​ ​제례는 먼저 제물을 진설하는 전폐례부터 시작한다. 제물로는 통돼지와 메, 갱, 채소, 과일 등이 올려진다. 다음에 초헌례와 독축, 아헌례, 종헌례, 철변두, 망료위가 차례로 이어진다.​ ​삼위의 신을 모시므로 전폐례 이하 각각의 예를 행할 때는 각 헌관이 토신, 포신, 서신의 순서로 행한 뒤 사배를 한다. 홀기에 소퇴궤가 없는 점은 특이하다. 제례가 끝나면 제물로 바쳤던 돼지를 잡아 참가자들이 나누어 먹으며 음복한다.​ ​이 지역은 자연의 원형을 보존하고 있는 표본지역으로 문화재보호법에 의거, 지정·보호되고 있는 곳이다. 60여 종의 난대 식물이 자라고 있으며 원시적 경관이 그대로 보존되고 있다.​ ​이 지역에는 상록교목 및 각종 난대성 식물이 자생하고 있는데 가지의 절취, 야생 동물의 포획 및 식물 채취 행위 등 자연을 손상시키는 행위가 일절 금지되고 있다. 3. 포제단​납읍리 마을제는  안에 있는 포제단에서 지내고 있다. 마을 사람들이 포제단 옆에 포제청을 웅장하게 꾸미고 주위에 높다란 담장을 둘러 일반인의 잦은 출입을 경계하고 있다. 천연기념물 제375호로 지정된 납읍 난대림지대가 이  안에 있다.​ ​보호해야하며 보호되야하는 의 자연 그대로의 생태계이다.그러므로 찾는이들의 관람 매너는 더욱 더 중요할듯 하다.쓰레기를 함부로 버리지 말것이며 가져가지 않기를 바란다.5월  가볼만한곳 애월 납읍난대림지대 의 모습은앞으로도 잘 보존되고 보호되야할 우리의 소중한 자연유산이다.  ﻿ 납읍난대림지대특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 
충남 금산 비호산근린공원~ ​저 탑에 그려져있는 인삼 한 뿌리가 포인트!​​요즘 코로나 오미크론 때문에 헬스장은 부담스럽고운동은 해야 할 때, 비호산근린공원이 딱 좋다!!​​  계단이 있어서 계단오르기 운동 삼아 하기 좋다.​계단을 오르고 나면 이렇게 탑이 보인다.  올라와보니 비호산스마트공원조성사업이 3월 15일~ 31일까지 공사한다고.​공사 후에는 어떤 모습이 나올지 궁금하다.​비호산근린공원 근처에 건축 중인 아파트단지 충남금산이편한세상센터하임 충남 금산 이편한세상 센터하임지난번에 어죽 먹으러 간 금산~ 어죽 포스팅은 아래에~ https://m.blog.naver.com/stella937/222671333674 ...m.blog.naver.com ​​​금산의 다른 드라이브코스&어죽식당 글은 아래에​ 충남 금산 어죽 맛집 청풍명월금산 제원 어죽 맛집 청풍명월 사진은 음식점 주차장이지만 걸어서 1분 거리에 기러기공원 공영주차장 이용...m.blog.naver.com ​​#대전근처가볼만한곳 #금산가볼만한곳 #금산산책코스 #금산비호산근린공원 
 뵬몬의 소소한 일상스토리:D 남해여행 금산 보리암 핫플레이스 남해 가볼만한곳 가을여행 사진명소미세먼지가 아침부터 장난아니네요 흐앙요즘 날씨가 좋다했눈데~ 비가 안내려서미세먼지 뿌옇게 저 멀리 산이 안보여요~하루종일 공기청정기 틀어놓구 있는데 열심히돌아가고 있네요 언제 맑아지려나?? 후우우점심 먹고 나가보려 하는데 마스크 단단히~꽉 쓰고 다녀야겠어요 코로나도 미세먼지도다 무서우니까 세상이 왜이랴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런날은 산으로 가야되는데 지난번에 다녀온남해 사진들을 오늘 풀어보도록 할게용 헤헤​​  날씨가 화창했던 날, 따숩게 입고 출발~​​  여기는 어딜까요?? 남해 '보리암' 입니당 산 위 주차장을 가기위해 줄을 서야해요~ 한려해상국립공원 보리암 주차장이예요~​​   입장료를 내고 들어가면 됩니당!!!  한려해상국립공원 안내도 참고하세용​▲날씨가 화창했던 날, 엄마랑 데이트ㅋㅋㅋ#남해 로 다녀왔는데 오랜만에 #보리암올라갔다 왔어요 운동하기에도 딱 좋았구~경치도 끝내주는 보리암 요즘 가기 딱이예요보리암 주차장은 산 아래에도 있는데 여기는주차하고 버스를 타고 올라가는거 같더라구요산 위까지 올라가려면 줄서서 기다려야하구요주차요금은 승용차 5,000원이예요 주차요금과입장료 별도구요 입장료는 어른 1,000원입니당#한려해상국립공원 금산 보리암 궁금하시죠??지금부터 사진 왕창 풀어보도록 할께요ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​  산책하기 정말 좋은 길. 공기도 너무 너무 상쾌해요~  지금부터 웃음기 사라질꺼야~ (오르막길)​​  남해바다를 바라본 전망 힘든것도 잠시, 뷰를 보면 오기 참 잘했다~ ​​  다시 또 걸어가봅니당. 돌산이 매력적인 금산 보리암. 조그마한 매점도 있구요~ 금산 사진명소도 나와있으니 포토존 찾아보세용 이정표가 있으니 잘 보구 가세용 여기는 금산정상과 금산산장 가는길이구 여기는 보리암으로 가는 계단~​​   보리암에 도착했어요!!!!! 태조 이성계 보리암에서 기도하셨다규~  절에 오면 경건해지죠~​​  석불전 (동굴안에 있는 불상)​​  왜 이런종만 보면 연말이 생각나는건지ㅎㅎ  우와~~~~~ 풍경 예술이야!!! ​​  해수관음상 멋진 남해뷰와 함께~  삼층석탑 감탄만 나오는 남해 금산 보리암 장관이네요!!! 신이 주신 선물이네요~ ​​  마음을 담에 부처님께 기도도 드려봤어요 우리 어매랑 자매샷같은 모녀샷!! 망원경으로 저 멀리까지 볼 수 있답니당​▲남해 금산 보리암 올라가는 길은 그렇게많이 힘들지는 않아요 오르막길이 있지만맑은 공기를 마시면서 확 트인 뷰를 보면서걸어가니 금방 도착하는 보리암이랍니당!!!남해바다를 바라보는 뷰는 예술이예요ㅋㅋㅋ감탄만 하다가 감탄으로 끝나는 그런 곳??멋진 뷰와 사진도 찍을 수 있으니 좋았구요~조심스레 부처님께 기도도 드릴수있어 좋았규우리가족 항상 건강하고 행복하게 해주세용  ​​​  바위들이 정말 많은 산. 가고싶었던 금산산장도 다녀왔어요 금산산장 가는길, 금산산장은 따로 포스팅  여기서 보니 또다른 풍경이 펼쳐진당 이 바위는 화엄봉이라네ㅋㅋㅋㅋㅋ  이야~ 끝내주네ㅋㅋㅋㅋㅋ 흔들바위도 있어용!!!​▲경치가 대박 좋아서 아무렇게나 찍어도정말 이쁘게 나오는 보리암 쩔어 쩔어~오르막길, 평지, 내리막길, 산길 여러가지길을 걸으니 운동도 되구 힐링도 되구ㅋㅋㅋㅋ도 다양해서 천천히 구경하면~ 후딱시간이 지나버린다눙 재미가 쏠쏠해용ㅋㅋㅋ보리암의 핫플 #금산산장 도 다녀왔는데~여기는 따로 바로 이어서 포스팅 할께용ㅋㅋ남녀노소 누구나 즐기기 좋은 보리암 이번주#남해여행 한번 떠나보시는게 어떠신가융​남해여행 금산 보리암 핫플레이스남해 가볼만한곳 가을여행 사진명소멋진 남해바다뷰를 보며 힐링하러 떠나세요  ​​  < 남해 보리암 > 경남 남해군 상주면 보리암로 665 경남 남해군 상주면 상주리 2065 T. 055-862-6115보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 
  어린이날 고속도로 휴게소 맛집금산인삼랜드 휴게소 통영방향어린이날입니다.당일 남쪽여행을 가기 위해아침 일찍 출발했는데 목적지까지 아직 절반이 남았습니다.​ 금산인삼랜드 휴게소 그래서 지금 잠시 들린 곳은금산인삼랜드 휴게소 통영방향! ​양재동 출발은 7시 20분금산인삼랜드 휴게소 통영방향 도착은11시 57분이곳에 오기까지 상당히 많은 시간이 걸렸지요? ​어린이날에 들어온 금산인삼랜드 휴게소는테마공원을 보유한 곳으로무척 예쁘답니다. ​가끔 스치듯 들리는 곳이라항상 이 테마공원은 바라다만 보고 왔어요.오늘도 마찬가지지만계절의 여왕인 5월의 금산삼랜드 휴게소의모습이 너무 예뻐서 담아봤어요. ​​ 생태 수변공원  금산인삼랜드 휴게소 통영방항의 생태 수변공원은 가족쉼터 형태로작은 연못에는 금산의 상징인 인삼 조형물이설치되어 있어요.주변은 철쭉들을 보며 시원한 나무그늘에서 쉬며물고기, 분수 물레방아를 바라볼 수 있지요.   ​  자연학습장 놀거리 금삼인삼랜드 휴게소는 5월~10월까지 자연학습장에서 체험학습도 할 수 있어어린이날에 놀거리 찾아 들려봄직도 하겠어요.자연학습장에는 토끼, 기니피그 등이 서식중이거든요.족욕장 체험도 가능하답니다. ​​  금산휴게소 먹거리 이제 휴게소의 꽃이라 할 수 있는금산인삼랜드 휴게소의 먹거리를소개해드릴게요.시간관계상 식사는 생략,스넥코너에서 간식거리를 샀어요. ​ 첫번째 먹거리는 금산휴게소의 소떡소떡입니다.독특하게도 소시지와 떡 사이에 어묵이 들어가 있어요.쫀득쫀득 떡과표면이 톡 터지는 소시지그리고말랑한 식감이 좋은 어묵의조합은 다른 휴게소 소떡소떡보다 맛있어요.별점 5개   ​두 번째 먹거리는 감자입니다.이 또한 휴게소의 인기 먹거리입죠.역시 금산휴게소의 간식을 대표할만합니다.에너지원 탄수화물의 보고입니다.별점: 5개  ​​마지막은 호두과자입니다.​별점:3.5개​이유는 따뜻하고 앙금의 맛은 좋아요.하지만 겉바속촉의 묘미를 잘 살리지 못 했어요.  ​​이렇게어린이날에 들린휴게소 금산인삼랜드의먹거리, , 놀거리를 살펴보았습니다. ​생명수 4병과커피와 주전부리를 사들고목적지를 향해 다시고속도로에 올랐습니다.​이곳부터는 순탄한 주행속도를 유지하고 있어요.​서울에서부터 대전구간충남구간까지 4시간이 걸릴줄 몰랐던어린이날 고속도로 상황이하행 전북구간부터는 막힘없는 상황으로 변했습니다.​가정의 달, 어린이날행복한 나들이 되시뵤~​​   ​​ 인삼랜드휴게소(통영방향)충청남도 금산군 군북면 어필각로 300 #어린이날휴게소 #어린이날고속도로상황 #금산인삼랜드휴게소먹거리 #금산인삼랜드휴게소 #금산인삼랜드휴게소놀거리#휴게소소떡소떡 
지난 주말에는 오랜만에 가족들과 함께 아름다운 바다 풍경이 펼쳐진 남해 여행 코스를 돌아보았는데요. 많은 남해 가볼만한곳 중에서 꼭 한번 가보고 싶었던 금산 보리암을 찾아 잊지 못할 아름다운 경치를 감상하며 인생 풍경이다 싶어 사진을 많이 찍어왔어요.혼자만 보기에 너무 아깝다고 느껴 질만큼 아름답고 멋진 자연 경치가 펼쳐진 풍경이라 이웃님들도 꼭 한 번 가보시면 좋을 거 같아 소개해 봅니다.​​​​ 남해 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 (상주리 2065번지)055-862-6115보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 668년 신문왕 3년에 원효 대사가 초당을 짓고 수도하면서 관세음보살을 친견한 뒤 산 이름을 보광산이라 하고 초암의 이름을 보광사라고 불렀으며 그 뒤 이성계가 이곳에서 백일기도를 하고 조선왕조를 연 것을 감사하는 뜻에서 금산이라 하였고 1660년 현종 1년에 현종이 이 절을 왕실의 원당으로 삼고 보리암이라 하였다고 합니다.​​​​  많은 여러 남해 가볼만한곳 중 1순위로 손꼽히는 여행지라 언제나 많은 사람들이 찾고 있어 가능한 아침 일찍 찾아갔는데요.하지만 아침 일찍부터 상부에 위치한  복곡 제2주차장이 만차라 수많은 차량들이 2주차장으로 올라가기 위해 대기 중이었어요.저희 가족은 기다리기 싫어서 맘 편하게 넓고 주차 자리 많은 복곡 제1 주차장에 주차하고 보리암 올라가는 마을버스를 이용하기로 했어요. ​​​ 제1주차장에서 100m 정도 올라가면 마을버스 정류소가 나오는데 보리암 버스 왕복 승차권 요금이 2500원이었어요.올라가는 상행 막차는 4시이며 내려오는 하행 막차는 5시인데 상행 막차 타고 올라가면 내려오는 하행 막차 시간 맞추기 힘들겠더라고요.참고로 버스 승차권은 카드 결제도 가능했어요.​​​​ 마을버스가 시간표 일정에 맞추어 출발하는 게 아니라 25인승 정원을 다 채워야 출발하는데 마침 저희 가족이 딱 정원이라 바로 출발했는데요.버스 타고 올라가다 보니 길이 생각보다 험해서 마을버스를 이용해서 올라가기 잘했다는 생각이 들었어요.​​​​ 보리암 제2주차장으로 올라가 보니 주차장이 생각보다 작아서 마을버스 이용하기 잘했다 싶었어요.아무 생각 없이 밑에서 주차 순서를 기다렸으면 언제 올라왔을지 모르겠더라고요.  ​​​​ 남해 가볼만한곳으로 보리암을 관람하기 위해서는 복고 탐방지원센터 매표소에 관람료를 내야 하는데 1000원으로 저렴했어요.학생은 무료인데 학생증을 소지해야 한다고 했지만 우리 아이들은 어려 보여서 그런지 확인없이 바로 입장했어요.​​​​ 복고 탐방지원센터에 물어보니 걸어서 약 15분에서 20분 정도 걸어 올라가야 한다고 하더라고요.우리 가족은 산책한다는 기분으로 쉬엄쉬엄 주변 풍경을 감상하며 천천히 걸어 올라가 보았어요.​​​​ 중간쯤 올라가다 보니 아름다운 한려해상 국립공원이 펼쳐진 남해 바다를 내려다볼 수 있는 경치 좋은 전망대가 나오더라고요.​​​​ 전망대에서 아래를 내려다보니 아침 햇살과 함께 어우러져 눈부시도록 아름다운 환상적인 경치가 펼쳐져 있었는데요.지금까지 이렇게 아름다운 풍경을 언제 또 보았을까 싶을 만큼 멋진 풍경이었어요. ​​​​ 가족 여행을 즐기며 남해 가볼만한곳 보리암 주변 멋진 경치를 배경으로 사랑하는 가족들의 모습을 카메라에 담아봅니다.​​​​ 조금 더 올라가면 남해 금산 정상의 봉수대인 망대에서 더욱 멋진 경치를 감상할 수 있다고 해서 서둘러 발걸음을 옮겼는데요.올라가는 길에 보이는 금산 정상 주변의 기암괴석 바위들이 아슬아슬하게 놓여있는 모습이 정말 멋지더라고요.​​​​ 입구 갈림길에서 금산 정상 주변의 아름다운 경치를 먼저 감상하기 위해 봉수대로 조금 더 올라가 봅니다.​​​​ 남해 금산 봉수대인 망대가 금산 제1경이라고 하더군요.​​​​ 남해 가볼만한곳 보리암 주변 금산 망대에 올라 아래를 내려다보니 좌측으로 해운산, 망산과 더불어 주변의 호도, 조도, 애도 등의 크고 작은 여러 섬들이 함께 어우진 환상적인 아름다운 경치와 더불어 우측으로는 상주 해수욕장과 그 주변 마을이 함께 어우러진 멋진 풍경을 감상할 수 있었어요.  ​​​​ 금산 정상 망대에서 경치를 감상하고 조금 아래로 내려와 관세음보살님이 상주하는 성스러운 곳이라는 해수관음성지로 들어가 봅니다.​​​​ 오래된 고찰의 처마 사이로 펼쳐진 풍경이 정말 멋지네요. ​​​​ 절 바로 옆으로 마치 금산을 지키고 있는듯한 기암괴석 바위들이 아슬아슬하게 놓여 있는 모습이 너무 멋지네요.​​​​ 금산 주변 풍경을 감상하고 남해 가볼만한곳 보리암의 제1명 소라는 해수관세음보살상을 살펴보러 가봅니다.​​​​ 해수관세음보살상이 생각 보다 크기가 컸는데 자비로운 모습으로 내려다보는 모습이 왠지 모르게 더욱 크고 평온한 모습으로 느껴졌어요.​​​​ 해수관세음보살상이 내려다보고 있는 아침 햇살에 반짝이는 상주 해수욕장 주변 풍경이 왠지 모르게 더욱 평온하고 평화롭게 보이더라고요.​​​​ 남해 가볼만한곳 보리암의 해수관세음보살상 앞에서 사랑하는 가족들의 모습을 한 장 담아봅니다.​​​​  꼭 한번 가보고 싶었던 아름다운 금산에 자리한 고찰의 멋스러움을 찾아 이곳저곳 자세히 살펴봅니다. ​​​​ 마지막으로 사랑하는 가족들의 편안함과 안녕을 해수관세음보살님께 기원하며 또 다른 남해 여행지를 찾아 발걸음을 옮겨봅니다.​​​​  ​​​​ 인플루언서 ☆ 은빛바다 캠핑 여행 스토리​​​​​ 
(이번 포스팅은 모바일로 작성했어요)​오래 전부터 시간만 맞으면 꼭 가보려고 했던애월 납읍리에 있는 ‘’을 다녀왔어요. ​ Jeju trip· 주소: 시 애월읍 납읍리 1457-1· 기타 정보: 공원 입구 앞 주차 공간이 있어요특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 [시버스터미널]에서 291 또는 292 버스를 타고[납읍리 섯잣길]정류장에서 하차합니다.정류장에서 도보로 10분정도 소요됩니다.  ​오랜만에 숲 산책을 다녀왔어요. 🌲🌳짧긴 했지만- 힐링 제대로 하고 돌아왔답니다.​ 입구까지 정류장에서 많이 멀진 않았고걸어서 8분 정도 걸렸어요. 동네가 아기자기하고귀여워서 걸어가는 데에도 지루하지 않았어요 ​  바로 앞에 납읍초등학교가 있었어요.초등학교에 들어가진 못하지만, 벚꽃이 휘날리고멀리서도 들리는 학생들의 웃음소리가마치 드라마 속 한 장면같은 느낌이 들었어요.대학에 근무하고 있지만 대학과는 다른-좀 더 순수한 분위기가 들더라고요.​그리고 학교 정문 옆 쪽으로 .벚꽃 핀 학교는 밝고 순수한 느낌이 드는 반면짙은 상록수들이 들어서있는 ''은비교적 음산한 느낌도 들더라고요(비교하자면요)! 공원이라고 해서 체육공원쯤으로 생각했다면 전혀!깊고 길진 않지만 숲길에 가까운 곳이었어요.나무도 엄청 무성하고요-. 서부 지역에서는이 흔치 않는 상록수림 지대라고 해요.​걷기 편하게 길과 계단도 잘 만들어져 있었어요.아이와 노약자분도 가볍게 산책하기 좋겠어요.  입구에서 조금만 올라가면 양 쪽 공간으로납읍초등학교 학생들의 시를 감상할 수 있어요 모든 길이 계단으로 되어 있진 않고중간중간에 돌길이 있어서, 깊이 들어가실 분은운동화를 꼭 착용하고 가시는 걸 추천해요.​​- 제가 에서 찍은 사진들 공유합니다 - ​ 에서 본 수관기피 현상,꼭대기의 수줍음이라고도 불린다고 해요.나무 꼭대기끼리 서로 겹치지 않고낮은 곳의 나무도 햇빛을 받게 할 수 있게 하는자연 현상이라고 해요. 정말 경이롭지 않나요!#수관기피 #꼭대기의수줍음​ ​ 을 좁게 - 넓게 돌 수 있는 데요,탐방로 지도를 확인하시고 움직이면 되겠어요.저는 왼쪽으로 넓게 돌았던 것 같은데(확실하게는 모르겠어요 ^,.^ ..나도 내가 어딜 걸었는지 모르것수.. )몇 분 안 걸리더라고요. 한 20분...?길지 않다고해서 가 없지도 않았고정말 숲이 잘 보존되어 있는 곳이었어요.​ 서쪽으로 나들이 가신 분들은가볍게  산책하셔도 좋겠습니다.  본 포스팅 업로드 후, 영업시간 등 변동될 수 있으니위 링크 또는 네이버 공지를 확인하시고 방문해 주세요.  ​​#션블로그 #숱한낮과달밤​ 김 수현(@sean2ii) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,872명, 팔로잉 575명, 게시물 1,661개 - 김 수현(@sean2ii)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
남해 가볼만한곳 금산 보리암 주차 입장료 주소 : 경남 남해군 상주면 보리암로 665 (상주리 2065)전화번호 : 055-862-6115  ​남해여행 중 여유시간이 남아 방문하게 된남해 가볼만한곳 금산 보리암주말 오전 시간이라 그런지 사람도 차도 정말 많았어요 !중간쯤에 주차장이 하나 있고 위까지 올라가면 주차장이 하나 더 있는데저희가 갔을때는 위는 만차여서 중간 주차장에 주차하고마을버스 티켓을 따로 구매해서 보리암에 갈 수 있었답니다​주차요금 : 5,000원마을버스 인당 : 2,500원 ​​​이 티켓은 내려올때도 보여줘야하니 버리면 안되요 ! ​​​조그만 마을버스에 이르케 다닥다닥 탑승하게 됩니닷꼬불꼬불 경사 길을 따라 올라가는데 옆이 낭떠러지여서 너무 무서웠어요 ​​​​한려해상국립공원 입구마을버스가 여기까지 데려다주면 ​​​​또 입장료를 끊어야 합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놔 ​​​주차료는 국립공원관리공단마을버스는 개인 운수 회사문화재관람구역 입장료는 보리암에서 관리하는 건가봐요​짬나는 시간에 잠깐 둘러보러 온건데총 3번에 거쳐 돈을 내니... 안올라갈 수 없겟더라구요 ​​​보리암 문화재구역관람료개인 1,000원 / 단체 800원 ​​​입장하니 눈 앞에 펼치지는 푸릇푸릇한 나무들얼마만에 맡아보는 상쾌한 자연의 향인지..숲에 와서도 마스크를 쓰고 있어야하는 현실이 너무 슬프더라구요 ​​​살짝 흐린 하늘이였지만너무 아름다운 금산 보리암 ​​​20분정도의 거리인데 높은 오르막길이라운동 부족 임산부는 정말 힘들었어요..편한 운동화 필수입니닷 !! ​​​​드디어 도착 ! 음료와 기념품 판매하는 매점같은 곳이 있더라구요 ​​​매점을 기준으로 올라가는 계단은 금산 정상 가는 길,내려가는 계단은 금산 보리암 가는 길이에요​저희는 내려가는 길을 택했답니다 ! ​​​흐리지만 너무 아름다운 남해바다 ​​​형형색색의 연둥도 너무 예쁘네요 ! ​​​​코로나19 안전수칙 현수막도 달려있으니꼭 지키도록 하자구요 ! ​​​좀 내려오면 해수관음상을 볼 수 있어요 ​​​​좀 더 여유롭게 즐길 수 있었으면 좋았겟지만다음 일정이 있어서 후다닥 내려왔어요왕복 몇분만에 다녀온지.. 다음날 다리가 후덜덜 ㅜㅜ ​​​​내려와서는 또 마을버스를 타고 주차장까지 가야해요왜 요즘 가는데마다 사람들이 많은지...되도록이면 사람없는 평일에 방문하셔서 꼭 위쪽에 주차하시길 바래요...! ​​​​ 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 ​ 
[ 애월 산책할만한곳 / 애월 가볼만한곳 ] 애월 가볼만한곳인 은잠시 산책하기 좋은 곳이다.( 한바퀴 둘러보는데 20분 -30분 걸리는 곳)​천연기념물로 지정된 난대림 지대로,애월맛집 , 한담해안산책로 등과 가까워서애월 가볼만한 곳으로 추천하는 곳!​  천연기념물 지정된 납읍리 난대림 지대 애월 산책할만한곳인 은,다양한 식물들 200여종이 숲을 이루고 있는상록수림이다 :)​평지에 남아있는보기드문 상록수림 지대라고 한다.​숲 러버인만큼 안가볼 수가 없지!​ 숲길 화순곶자왈 생태탐방로 강추 ↓  숲길 화순곶자왈은 나만의 힐링처 느낌이었어요[  숲길 / 화순곶자왈 / 서귀포산책로 ] 가을  가볼만한곳인 새별오름의 억새를 보러 가려고 했다...blog.naver.com  루트는크게 한바퀴 돌 수 있는데가운데 포제단을 사이에 두고나는 반바퀴정도만 돌아서20분정도 걸렸던 것 같다 :)​( 상당히 천천히 움직이긴했음 -크게 돌아도 20-30분이면 돌  숲길) 의 자연은 늘 초록초록이무성한 느낌 - 처음엔 이렇게 계단을 통해 올라간다. 애월 산책할만한 곳인 지도상으로는 7분 걸린다고 하는데,크게 천천히 돌면 20분은 돌 수 있지 않을까?​( 사진도 찍고 심호흡도 하고 그러다보면시간후딱감 ) 사실 이곳은 규모도 작고 유명하지 않은 곳이라 여행객보다는  현지인들 산책로일듯!​나는 애월 근처에서 한달살기하고 있으니까근처 구석구석 뚫기 잼 - 귀여운  납읍초 친구들의 시도 쪼르륵 놓여있다. 푸릇 푸릇푸르릇​요기는 규모가 너무 작은  숲길이어서아쉬움이 짱짱하니까​내일 모레는 한라생태숲숫모르 숲길 가기로해뜸!  규모는 작아도는 풍성한 숲길 애월 가볼만한곳 피톤치드 왕성한 곳에 오면너무 좋고 여름에도 시원하고 -​아무튼 애월 맛집 갔다가딱 소화시키려고 산책하면 좋은 코스다! 따닥따닥 붙어있는덩굴 잎사귀들  숑숑숑  나무 뿌리가 돌덩이를 뚫고 나왔네 -자연의 생명력이란 무지막지한 초록초록의 향연을 봐도자연의 생명력을 느낄 수 있다.​고마운 자연   근처엔애월 디저트 맛집이자 예쁜 애월카페초록달과자점도 있으니까묶어서 가기 좋아요!​나뭇잎들이 서로 겹치지 않고빛을 짱짱히 받을 수 있게끔 하려고서로 서로의 잎들 사이에 틈을 두는수관기피 현상도 봐주기 !  의 센터인포제청 여기는 막혀있었는데슬쩍 구경해보았다 :)​ 다시 내려가는 길 -애월 산책할만한곳인 ​길이는 짧아서 아쉬웠지만또 애월 가볼만한 곳은 넘치니까!!요기 찍고 한담해변산책로나 상가리야자숲 가도 좋을듯!  특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1  서쪽 여행 코스  스냅 촬영지 상가리야자숲 ( 무료입장 )  애월 가볼만한곳 상가리야자숲 이국적[  애월 가볼만한곳 /  서쪽 가볼만한곳 ]  애월 가볼만한곳인 상가리야자숲은 개인의 사유지...blog.naver.com 애월 아이와 가볼만한 곳한담해안산책로 장한철산책로 애월브런치 카페 한담해안산책로 장한철산책로[한담해변산책로 / 애월브런치 카페 /  잠봉뵈르 ] 애월 산책로인 서쪽가볼만한 곳인 한담해월산책...blog.naver.com 애월 신상 카페 애월 바다뷰 짱짱한콜린카페 짱이쁨 애월카페 바다뷰 짱 반려견 동반 가능한 콜린 카페[ 애월 카페 / 애월 브런치카페 / 한담해안산책로 ] 애월 신상 카페인  콜린카페! 홍대카페로 유명한 ...blog.naver.com ​ 
월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5 ​ 금산 월영산 출렁다리​​충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5​09:00 - 18:00입장 마감시간 17:30매주 수요일 휴무​입장료 X주차장 O​​​​ ​​지난 4월 28일에 개통해서이제 개통한지 딱 한 달 된 월영산 출렁다리!한국 최초로 주탑이 없는 출렁다리라고 합니다ㅎㅎ대전에는 차로 한시간 정도 걸려서드라이브 다녀오기 좋아요 😙​​​​ ​​관리사무소에 있던 팜플렛에지도가 있어서 찍어봤어요ㅎㅎ갓길에 주차된 차들이 많길래주차장에 자리가 없나 싶었는데주차장은 생각보다 넓었어요!저희는 제2임시주차장에 주차를 하고 들어갔어요제1주차장쪽은 상수도?공사를 하고 있기도 하고관광버스도 많아서 조금 좁더라구요주말에만 계신지는 모르겠는데가면 주차 안내해주시는 분들이 계셔서그 분들 안내에 따라 주차하시면 됩니당!​​​​ ​​제2주차장에서 금강쪽 길을 쭉 따라가면제1주차장이 나옵니다!​​​​ ​​여기에 관리사무소와 화장실이 있더라구요!출렁다리에 올라가면 무서울 수 있으니화장실은 들렸다 가는게 좋을 것 같아요 😂​​​​ ​​출렁다리 이용시간은09:00 - 18:00 입니다!입장 마감은 17:30 이고매주 수요일은 휴무예요!​​​​ ​​출렁다리에 가기 위해서는계단을 올라가야합니다.....근데 계단이 정말 어마어마해요..!계단으로 등산을 하는 수준이라서거동이 불편하신 분들은 방문이 어려울 것 같더라구요ㅠㅠ근처에 모노레일이라도 생겼으면...!​​​​ ​​저 멀리서 보이는 출렁다리 ㅎㅅㅎ​​​​ ​​이게 아마 반쯤 올라왔을 때 찍은 사진인데주차장에 있는 차 크기 보이시나요?!진짜 높이 올라가야 합니다 😥​​​​ ​​드디어 출렁다리가 가까워졌어요!​​​​ ​​드디어 출렁다리 도착! 🌉여기서 앞으로 쭉 가면 출렁다리가 나오고오른쪽 계단으로 또 올라가면월영산 전망대가 나와요!저희는 너무 힘들어서 전망대는 패쓰 ㅎㅅㅎ쉬엄쉬엄 올라갔는데 거의 10분 정도계단을 올랐어요​​​​ ​​다리 엄청 길죠?!총 275m 길이라고 하더라구요!그리고 주탑이 없어서 그런지정말 뻥 뚫린 느낌이었어요​​​​ ​​안전하게 출렁다리를 즐기시려면지켜주셔야할게 많아요!​​​​ ​​입구쪽에 안내해주시는 분들도 계십니당입장료는 따로 없어서 그냥 가면 돼요​​​​ ​​바닥이 슝슝 뚫려있어서정말 무섭더라구요 😬😬😬​​​​  ​​동영상도 찍어봤습니당ㅎㅎ다리 흔들리는거 보이시나요?!주탑도 없는데다가 산 사이 + 물가라서바람이 진짜 많이 불더라구요그리고 사람도 많아서 걸을때마다 엄청 출렁거려요!이름만 출렁다리인 다리들 많이 봤는데여긴 진짜 계속 출렁거려서처음엔 멀미날정도였어요진짜진짜 무섭습니다 😖​​​​  ​​무서움을 무릅쓰고다리위에서 보이는 풍경도 찍어봤어요ㅎㅎ바람소리도 들리시나요?!진짜 핸드폰 놓칠까봐 너무 무서웠어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​다리길이 보이시나요?ㅎㅎ처음엔 너무 무서워섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한 5m 정도 가다가 다시 돌아갈까 했지만난간 잡고 끝까지 건넜습니당 ㅎㅅㅎ난간잡고 한 발 한 발 엄청 천천히 건너서건너는데에 거의 10분정도 걸렸어요ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​총 275m 인 출렁다리 ㅎㅅㅎ동시에 1500명이 건널 수 있게설계되었다고 합니다 ㅎㅎ​​​​ ​​월영산에서 출렁다리를 건너오면 부엉산이에요!​​​​ ​​이쪽에서는 시원한 물을 판매중이더라구요ㅎㅎ​​​​ ​​내려올땐 부엉산쪽으로 내려왔는데이쪽 2/3 지점에 쉼터도 있더라구요ㅎㅎ​​​​ ​​그리고 저기서 좀 더 내려오면아이스크림과 물을 파는 곳이 있어요!현금결제만 가능합니다!​​​​ ​​산을 오르고 다리를 건너느라 너무 힘들어서아이스크림 하나 사먹었어요ㅎㅎ​​​​ ​​월영산보다 부엉산쪽이훨씬 계단이 적은 느낌이었어요!월영산은 엄청 가파르다면부엉산은 좀 더 완만한 느낌!​​​​ ​​내려가면서 경치도 너무 좋더라구요ㅎㅎ근데 출렁다리를 건너고 나니까방방 뛰고 나서 땅 밟을 때 느낌 이상한것처럼계단이 울렁울렁한 느낌이더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​그리고 부엉산쪽으로 내려오면인공폭포랑 기러기공원으로도 갈 수 있어요​​​​ ​​저희는 다리를 건너느라 진이 다 빠져서바로 주차장으로 향했습니당ㅎ​​​​ ​​요 다리를 건너면 바로 주차장이에요!​​​​ ​​다시 봐도 아찔한 출렁다리​​​​ ​​다리 건너면서 인공폭포도 구경했어요!산 한가운데서 폭포가 쏟아져서 신기하더라구요ㅎㅎ그리고 주차장에 도착해서 시간을 보니천천히 출렁다리 올라갔다 내려오는데거의 한시간정도 걸렸습니당!​​​​  ​​이대로 집에 돌아가기 아쉬워서집 가는 길에 칠백의총도 들렸다가 갔습니당ㅎㅎ그늘이 많이 없어서 조금 덥긴 하지만아주 깔끔하게 관리가 잘 되어있더라구요!임진왜란때 돌아가신 700의사의 묘소라서큰 구경거리가 있는건 아니지만조용하게 산책하기엔 좋은 것 같아요ㅎㅎ검색해보니까 여기서 피크닉도 많이 하시더라구요!요즘 거리두기가 풀리면서 나들이 많이 다니시는데금산 드라이브 추천드립니당~!​​​​ 월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5금산칠백의총충청남도 금산군 금성면 의총길 50 ​ 
 서쪽 가볼만한곳 하면 아마 섬의 끝 해안가를 생각하는 사람들이 대부분일 거라는 생각을 합니다그리고 대부분 이미 잘 알려진 관광지를 찾아갈 여행 계획을 세우고 있을 텐데요 안에 사람들에게 알려지지 않은 국내 힐링여행 장소 한곳이 있습니다 납읍리 난대림 지대 혹은 도 애월  이라고 불리는 곳으로일부러 찾아갈 정도의 매력을 갖고 있는 것 같지는 않지만 주변에서 숙박하거나 근처 찾아갈 일이 있는 분들은가볍게 숲속을 걸으며 잠시 힐링하는 시간을 가질 수 있는 곳이라고 생각하면 좋을 것 같습니다  도 서쪽 그리고 중간보다는 살짝 위쪽에 자리하고 있는 도 명소 은아마 도민들에게도 잘 알려지지 않은  숨은 명소 라고 할 수 있을 거예요이 지역 주민들에게만 알려져 있을 것 같은 곳으로 주차를 하고 눈앞에 펼쳐지는 숲으로 들어가기 위해서는처음 계단 몇 개를 올라가야 한답니다 저도 주로  애월 가볼만한곳 찾아갈 때는 해변가를 방문하곤 했었는데우연치 않게 도 명소 을 알게 되면서 한 번 찾아가 보게 되었답니다난대림 식물을 볼 수 있는 곳이라 특별하다고는 하지만 사실 도 애월 숲속으로 들어가면여느 숲과 비슷한 느낌의 풍경을 볼 수 있습니다  나무에 대해서 잘 아는 사람들은 도 숨은 명소 들어왔을 때 다른 곳들과는 또 다른 느낌이라고 이야기했을까요?사람마다 숲을 마주하는 생각은 다를 수 있지만 빽빽하게 우거진 숲의 모습은 저에게는 어느 정도 익숙한 듯한 풍경으로 보였습니다다른  명소 찾아가도 비슷한 숲 풍경을 볼 수 있거든요 다만  서쪽 가볼만한곳 둘러봤을 때 확실히  숲이 다른 지역과는 조금 다르다고 생각되는 것은습해서 그런 건지 아니면 다른 지역 숲 자체를 많이 걸어보지 못해서 그런 건지 몰라도유독  숲속에 있는 바위들에 이끼도 많이 보이는 것 같고나무 위쪽뿐만 아니라 바닥에도 푸릇푸릇 한 다양한 식물들이 많다는 생각은 들었습니다  도 애월 납읍 난대림 지대 방문하면서 가장 아쉽게 느껴졌던 부분이라면관리하는 사람이 정해져 있는 게 아니라서 그런 건지 숲길 관리가 잘 되는 것처럼 보이지는 않았답니다분명 마을에서 혹은 공무원들이 사람을 구해서 한 번씩 관리는 하겠지만사람들이 끊임없이 찾아오는 일반 관광지처럼 사람이 계속 상주하며 보고 있는 것은 아니다 보니소홀할 수밖에 없는 부분이 있는 것이겠죠 도 서쪽 납읍리 안에 있던  애월 가볼만한곳  산책길 안에 낙엽이 가득했는데중간중간에 빗자루를 놔두고 동내 산책하는 사람들이 한 번씩만 쓸어줘도깨끗하게 유지되지 않을까라는 생각도 들었답니다 조금만 잘 관리하면  숨은 명소 뿐만 아니라 마을 사람들의 쉼터로써도 어느 정도 가치가 있을 것 같은데막상 또 살다 보면 집 주변에 괜찮은 공원이 있다고 해도 자주 찾아가지는 않는 것도 있긴 하죠 우거진 나무들이 그늘을 만들고 있던 국내 힐링여행 장소 안에 평상도 두세 개 정도 준비되어 있어서잠시 앉아 여유를 느끼기 좋을 것 같았던  숨은 명소 였는데 역시나 낙엽이 너무 많아서 그냥 앉기에는 찜찜하더라고요   명소 라고 하기에는 꽤 오랜 시간 방치되어 있었을 숲의 모습으로 보였고아무리 매력 있고 독특한 형태의 숲이라고 해도 어느 정도 사람의 관심이 필요하다는 것을 느낄 수 있는 시간이기도 했습니다 한 번씩 이런  서쪽 가볼만한곳 마주하게 될 때마다 안타깝다고 느껴지는 것이분명히 국민의 세금을 들여 누군가의 노동력까지 더해져 여러 가지 시설들을 만들었을 텐데결국 이용하는 사람도 관리하는 사람도 없어서 버려진 듯이 방치되고 있는 것이 아깝기도 합니다   애월 가볼만한곳 숲속을 걷다 보면 남성들이 주관하는 유교식 마을제인 포제와여성들이 주관하는 무속식 마을제인 당굿이 함께 존재하고 있는 장소도 마주할 수 있습니다 지금도 가끔 도 서쪽 혹은 동쪽의 시골 마을로 가면 마을제를 올리는 모습을 찾아볼 수 있기도 합니다저도 예전에 지인과 함께 도 숨은 명소 모습을 찾아 그런 제를 지내는 모습도 보고국수도 한 그릇 먹는 시간도 가져봤는데 요즘은 보기 힘든 경험이라 독특한 추억이 되었답니다누군가에게는  명소 라고 찾아가는 곳 또 누군가에게는 일상 속 장소가 되기도 합니다 사람도 없고 오직 자연 그대로의 숲을 볼 수 있는 국내 힐링여행 장소에서의 시간을 가질 수 있는 곳입니다그리고 숲길을 한 바퀴 돌아 나오는데 20~30분 정도 걸렸나?그 정도로 짧고 적당한 산책 길이라고 생각하면 되기 때문에 부담 없이 찾아갈 수 있다는 것이 장점이었답니다  가끔은  숨은 명소 찾아서 오름을 방문해 봐야지 생각할 때도 있는데이런 숨은 숲을 찾아 방문해서 조용히 걷는 것도 괜찮겠다는 생각이 들기도 합니다 엄청난 가 있는  서쪽 가볼만한곳 까지는 아니더라도 그냥 걷고 자연 그대로의 숲도 보고그런 것 자체만으로도 도 애월 안에서 가벼운 힐링 시간이 돼서 좋았답니다  한 번씩 볼일이 있어서  애월 가볼만한곳 근처 장소들을 찾아가곤 하는데이번 봄에도 도 명소  한 번 더 걸어보도록 해야겠습니다TV, 컴퓨터, 스마트폰 등의 화면을 자주 봐서 그런지 요즘 눈이 더 건조하고 피로한 것 같거든요따뜻한 커피 한 잔 텀블러에 담아 가서 좀 더 여유롭게 숲을 볼 수 있는 시간을 가져봐야겠네요  자동차나 사람 소리 하나 없이 시간을 보낼 수 있었던 도 서쪽 가끔  여행을 하지만 이렇게까지 사람 없는 곳은 처음이었던 것 같기도 합니다 참고로 도 숨은 명소 같은 장소들을 여행할 때는 운동화 필수!그리고 혼자 여행하시는 분들은 꼭 휴대폰 충전 가득 해놓는 것도 잊지 마세요길을 잃어버린다거나 다칠 수도 있는데 사실 스마트폰만 정상적으로 작동해도 웬만한 위험한 순간을 해결할 수 있거든요 도 명소 찾아간  서쪽 가볼만한곳 안에 피어 있던 이름 모를 꽃 사진도 한 장 담아보며 길을 걸었습니다 지긋지긋한 코로나로부터 벗어나고 싶은데 언제쯤 그런 날이 찾아올까요?한없이 기다릴 수만은 없고 국내 힐링여행 하고  숨은 명소 같은 곳을 찾아다니며그날을 기다리면 너무 힘들다거나 지친다는 생각이 들지는 않을 것 같습니다여러분들도 너무 잘 알려진 명소들만 찾아다니지 마시고 사람들에게 잘 알려지지 않은숨은  애월 가볼만한곳 같은 곳들도 들러보면서 일상 속 힐링도 하며 하루하루 파이팅 하셨으면 좋겠습니다 납읍난대림지대특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 ​ 
"오늘은 어디로 가볼까?"휴양림을 나서면서 했던 질문이다.아빠가 "20대에 보리암 왔었는데 다시 가보고 싶다"해서금산의 정상에 자리 잡고 있는 보리암으로 향했다.​온갖 기이한 암석과 푸르른 남해의 경치를한눈에 볼 수 있는 절이라고 한다. 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665  처음엔 보리암 입구까지 차를 타고 올라갈 생각이었으나차들이 엄청 줄을 서있어서 이건 아니겠다 싶어서 근처에 주차했다.​첫 번째 사진 보면 맨 앞쪽에 회색 차랑 검정 차 줄 서있는데그 옆에도 차가 있다. 2줄로 기다려야 한다.(주차되어 있는 차량아님! 오해금지)보리암 위쪽 주차장에서 차가 빠지면 5대씩 올려보내는 방식인 것 같은데그냥 우린 가까운 곳에 주차를 하고 보리암으로 향하는 버스를 이용하기로 했다.   나는 화장실 다녀오느라 버스에 늦게 탑승했다.매표소에서 엄마가 표 끊었는데4명 왕복 10,000원(1인당 2,500원이니 이 글을 보는 이웃님들도 잘 생각하고 가시길!)  먼저 버스에 탑승한 가족들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음에 나 버리고 간 줄 알았다.차에서 지갑만 가지고 내렸어도 안 쫄렸을 텐데아무것도 가지고 있지 않았던 나란 사람.​아저씨가 일행 있냐고 혹시 4명이냐고 물어보길래맞는다고 했더니 버스 타라고 하셨음ㅋㅋ안심콜 080-135-3675 전화했다.   이 버스가 보리암까지 내려주는 건 아니고,어느 한 넓은 주차장에서 내려주는데 여기서부턴 걸어가야 한다.(올라가는 길이 급회전 코스라 좀 무서웠....산이 그렇지. 뭐.)  한려해상국립공원2021. 10. 24에 방문했구나? 우리?!    걷고 또 걷고.생각보다 많이 걷는다.    앞에 확 트인 바다가 보이면서주변 경치가 너무 아름답다. 카메라 들어야 해!바위들도 웅장하니.... 너무 좋았던 곳.​휘바랑 나랑 똑같은 신발 신고 온 기념으로'조계종 보리암'에서 사진 찍기   목말라서 생수 2병 득템(생각보다 물값이 저렴했다. 1개당 500원)​매점 옆에 보리암 안내판 있어서 읽어줬듐!​한국의 해수관음 성지는 예로부터남해 보리암, 양양 낙산사, 강화 보문사, 여수 향일암을 꼽아왔습니다.관음성지는 '관세음보살님이 상주하는 성스러운 곳' 이란 뜻으로이곳에서 기도 발원을 하게 되면그 어느 곳 보다 관세음보살님의 가피를 잘 받는 것으로널리 알려져 있습니다.   보리암 왜 이렇게 넓은 것인가! !!!!!걷고, 또 걷는 우리들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  지칠 때쯤이면 저 멀리 보이는 예쁜 바다    보리암 도착!​사실 우리가 진짜 보리암 온 이유가 있었는데아빠의 추억을 찾아오긴 했지만20대에 산행하면서 먹었던 보리밥이 너무 맛있었단다.다시 한번 그 맛을 보고 싶어서 왔는데보리암까지 왔는데 아무리 봐도 맛집은 안보임ㅠㅠㅠㅠ​다시 폭풍 검색했다.'금산산장'이라는 곳인데 메뉴는 제대로 안 보고아빠, 엄마한테 달려가서 "아빠가 말한 맛집 찾았어! !!!" 가자!여기서 얼마 안 걸려." 했다.(그제서야 보이는 금산산장이라는 안내판ㅋㅋㅋ)   안내판 왜 이제서야 보인 거야   걷고또걷고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥 먹으러 가는데 힘듈다요~   화엄봉에서 사진 한 번 찍어주기!    내려가기..... 올라왔는데 내려감....흔들바위 봤다.  와! !!!! 금산산장 도착!!!!보리밥 먹을 수 있겠지? ? ? ? ?그건 놉! !!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보리밥은 개뿔..... 메뉴도 별로 없었다.   이곳이 금산산장 식당입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  자리를 잡으려고 빠르게 스캔했다."왜 아무도 자리 욕심이 없는 거야."ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 주문 담당!    보리밥은 없고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ해물파전, 메밀김치전병, 나물볶음밥, 컵라면, 구운계란있었는데 컵라면 2개, 나물볶음밥 2개 주문했다.​보리밥 대신..... 나물 볶음밥......비주얼 너무 차이 나는 거 아니냐구여ㅠㅠㅠㅠㅠ(정보력 부족했던 내 탓이오!)​​아 참, 방도 있으니 참고하시길!   기대가 넘 컷던 탓인지 실망도 큰 법! !! !!!!그냥 뷰 맛집이라고 생각해야 될 것 같다.'-' ㅇㅏ님 산행하시는 분들은 출출한 배 채울 수 있는 정도?한 끼 식사를 하기엔 무리수야ㅠㅠㅠ​그리고 산장에서 할머니들께서 운영해서 그런지 설거지도 대충 되어있어서나무젓가락만 쓰고, 숟가락은 안썼음....힝힝  우리도 이곳에 앉아 먹었었는데거의 다 먹었을 때쯤이면 사람들이 계속 쳐다본닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비켜달라는 뜻인가봨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마랑 아빠한테 소곤소곤 말해주니까아빠가 "아, 몰랐네" 하면서 빨리 먹었고,엄마는 그거 들으니까 이제 못 먹겠다고 그랬음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  배를 채우니 보이는 주변의 아름다운 풍경들,새롭게 보이더라.(나 여기 걸어왔는데...? 왜 처음 본 것 같은 너낌이야?)   보리암의 색이 예쁜 등도 찰칵!   이제 다시 가자!마을버스 타러 가자!  후다닥 줄 서기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 집에 가자. 다들 피곤쓰!  엄마가 표 4장 꺼내서 준비를 했고,버스는 바로바로 와서 좋았다.  보리암 구경하고 내려왔는데도아직도 많은 차들.​​보리암 산행길, 산책길? 좋았다. 끝! 
벚꽃 명소 도두봉과도두해안도로 ​글/사진 빈 들녘​  ​나만 그렇진 않을 겁니다. 이 찬란한 나의 봄은 항상 같은 자리에 있었지만 몇년째 봄을 느낄 새 없이 혼돈의 일상을 살았으니 말입니다. 그래서 불쑥 떠났습니다. 내 맘대로 떠나는 17일간의 봄날의 가출. 사실 올해까지 그렇게 무의미하게 봄을 보낸다는 건 너무 억울하다는 생각이 들어서 말이죠. ​봄이 아름다운 건 짧기 때문이라고 했습니다. 봄이 훌쩍 떠나기 전에 즐겨야 합니다.  오늘은 를 여행하면서 조용한 카페에서  17일의 여정중 어제 네째날 여행 이야기를 해보려고 합니다. ​스마트폰으로 찍은 사진을 스마트폰으로 올리다보니 많이 부족합니다.​ ​  ​ 1. 녹동항에서 배편녹동항전라남도 고흥군 도양읍 ​​어제는 새벽에 숙소인 고흥 썬밸리리조트에서 가는 배를 타려고  녹동항까지 달려왔습니다.​​ ​​완도나 목포, 인천 여객선터미널은 가봤지만 고흥 여객선터미널은 처음입니다. 숙소에서 20분 남짓 걸리지 않을 정도로 가까웠습니다.​​ ​​오전 9시에 로 출발하는 배지만 차를 실어야해서 오전 7시30분까지 선적이 완료되어야 한다고 하더라고요. 그러다보니 녹동항에 도착한 게 새벽 6시30분입니다.​​ ​​차를 배에 싣기까지 바쁘게 움직였습니다. 이건 참고가 될까해서 여행을 끝내고 자세하게 후기를 남겨보도록 하겠습니다.​​ ​​정말 엄청나게 큰 가는 여객선입니다. 배가 워낙 크다보니 흔들림도 없어 원래 배멀미는 없는 편이지만 그런 걱정할 이유가 없습니다.​​ ​​거의 갑판으로 나와 있었습니다. 물끄러미 바라보는 바다풍경이 그냥 좋더라고요.​​ ​​재밌는 글귀도 보이고, 워낙 배가 크다보니 마치 산책을 하는 느낌이 듭니다.​​ ​​전남 고흥 녹동항에서 까지는 정확히 3시간 55분 걸렸습니다. 좀 지루하기도 했지만 또 즐기니 그리 지루하지만도 않더라고요.​​ ​​정확히 12시55분에 항에 도착했습니다. 워낙 차를 갖고 에 가는 분들이 많아 순서를 기다리느라 20분 정도 걸려서 배밖으로 나왔습니다.이제 에서 8일동안 조용한 곳을 찾아 봄을 즐겨보겠습니다.​​ ​ 2. 벚꽃명소 도두봉​ 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ​​항에서 첫번째 찾은 곳은 도두봉입니다. 정상 부근은 꽤 넓고,  사방이 탁 트여서 아침에는 일출을, 저녁에는 일몰을 보기에도 좋은 곳입니다. 하지만 요즘 도두봉은  벚꽃명소로 알려진 곳입니다.​​ ​​하얀 벚꽃이 흐드러지게 피어 장관입니다. 그냥 바라보는 것만으로도 기분이 좋아집니다. 이곳 도두봉은 공항의 바로 북쪽, 도두항 옆에 자리잡고 있어서 쉽게 갈 수 있는 것도 매력입니다. ​여타 오름에 비해서 덜 알려졌지만 봄날  여행을 하면서 이곳을 지나친다면 어쩌면 후회할지도 모른다는 생각까지 드는 곳입니다.​​ ​​도두봉 정상에 오르면 사방이 탁 트이고 무엇보다 누구나 탄성을 지를만큼 절경입니다. 한쪽에는 푸른 바다가 넘실대고, 또다른 쪽으론 한라산과 공항 활주로가 펼쳐집니다.  쉴새 없이 여객기가 이착륙하는 것을 물끄러미 바라봐도 특별한 재미입니다.​​ ​​정상까지는 아담한 주차장에서 느린 걸음으로 20분이면 충분합니다.  들어서서 바로 좌측 지름길 계단을 통해 5분이면 오름 정상에 오를 수 있지만 경사가 다소 심해서 오른쪽 산책로를 따라 오르는 게 좋습니다.​​ ​ 3. 도두 해안도로도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​​도두봉을 둘러보고 바로 입구에 있는 알록달록 무지갯빛 색깔의 해안도로를 걸어봐도 좋습니다. 공항에서 불과 10분 거리인 도두봉 입구 무지개 해안도로는 애월읍 가는 길에 찾은 재밌는 곳입니다. 그냥 바닷가 방호벽에 색깔만 칠했는데도 의 쪽빛 바다와 어우러져 멋진 인생샷 찍는 장소가 되는 곳입니다.​​ 4. ​ 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 ​​아마 를 몇번 다녀온 분이라고 해도 이곳 을 아는 분들은 몇 안될겁니다. 하지만 누군 이곳을 찾지않고 의 봄을 봤다 말할 수 없다고 할 정도로 매력적인 곳입니다.​​ ​​핑계를 대면 아하~~고개를 끄떡일른지도 모릅니다. 가수 이효리 이상순 부부가 살았던 소길리가 지척이다보니 은근히 사람들의 발길이 이어졌던 곳이니 말이죠.​​ ​​마을 한가운데 이런 울창한 밀림이 있다는 게 놀랍습니다. 그것도 열대지방에서나 봄직한 사시사철 울창한 숲입니다. 상록활엽수와 난대성 식물 200여 종이 자라는 이곳은 천연기념물로 지정된 곳입니다.​​ ​​천천히 한 바퀴를 도는 데 그렇게 오래 걸리진 않습니다. 불과  400m 남짓이지만 이런 곳이 있었네~~탄성을 지를만한 비밀스러운 풍경을 볼 수 있음은 분명 반가운 일입니다.​​ ​​울창한 숲만 있는 게 아닙니다. 옛 선비들이 시를 읊으며 풍류를 즐겼던 송석대가 있고, 마을제를 지내는 포제청은 늘 푸르른 숲처럼 변함없이 마을의 안녕을 기원하는 곳이라 또다른 입니다.​​ ​​지금 는 찬란한 봄날입니다. 그동안 허툴게 보낸 봄이라서 한 번이라도 더 만나야 합니나. 눈 깜짝할 새 지나갈 봄을 즐기기 위해 찾은 에서 정말 잘 왔구나 몇번이나 내가 나를 칭찬해 봅니다. ​  ​#전국여행 #여행 #벚꽃 #벚꽃명소 #도두봉 #도두해안도로 # 
며칠 전 바라이 심하게 불면서 비가 내리며 쌀쌀한 날씨에 5월의 날씨가 맞나 싶은 생각이 들 정도였다.그렇게 차갑던 날이 조금 포근해져 인근 고흥 가볼만한곳 국내 섬여행 연홍도를 돌아보기 위해 거금도에 들어갔다.지난번 방문하였던 곳인데 봄에 다시 한번 가보고 싶다는 생각에 방문하기로 한 것이다.그러나 코로나19 확산 방지를 위해 입장 금지라고 해서 거금도 금산 해안경관을 보고 왔다.​ 국내 섬여행 연홍도를 보기 위해 고흥 가볼만한곳 거금도로 들어가 신양 선착장으로 갔는데 지난 주말부터 여수, 고흥 지방으로 코로나 환자들 나와서 입장 통제에 들어갔다.봄에 한번 가보고 싶다 생각했던 곳인데 다음에 날씨 따뜻한 여름에 다시 한번 방문해야겠다.그냥 돌아갈까 하다 이왕 온 거 거금도를 한번 돌아보자 하는 생각을 가지고 한 바퀴 돌아보기로 한 것이다.​ 오전에 맑은 하늘을 보이더니 오후에는 구름이 많이 끼어 금방이라도 비가 내릴 거 같은 모습을 보인다.우리나라에서 10번째로 큰 섬인 거금도에 해안선을 따라 다도해 비경을 감상할 수 있는 7개 구간에 42.2㎞의 둘레길을 만들어 놓았다.​ 거금도 둘레길 금장 마을에서 오천항까지 이어지는 바다 모자이크 길의 금산 해안경관은 정말 아름다운 곳으로 고흥 8경에 들어가는 곳이다.다음에 기회를 만들어 한번 제대로 걸어 보아야겠다는 생각을 하고 이번에는 금의 시비공원에서 바닷가로 내려가 바다만 조금 보고 오기로 한다.오후 늦은 시간에 들어가 전부 걸어보기에는 시간이 부족하여 잠시만 돌아본 것이다.​ 해안 도로에 쉼터 공간이 나온다.커다란 바위에 시가 새겨져 있는 이곳이 바로 금의 시비공원이다.​ 그리 넓은 공간은 아니지만 거금도 돌아보면서 잠시 둘러보며 쉬어가기에 정말 좋은 곳이 아닌가 하는 생각이 든다.근처에 카페라도 있으면 커피 한 잔 들고 시를 보면 정말 좋은 거 같다.​ 고흥 가볼만한곳 금의 시비공원은 2009년 '거금 문학회'에 의해 세워진 곳이다.그래서 곳곳에 지역 출신의 향토 문인들의 시를 바위에 새겨놓은 것이다.​ 시를 새겨놓은 바위가 그렇게 많이 있는 것은 아니어서 시를 전부 읽어 보는데도 그렇게 많은 시간이 걸리지는 않는다.그래도 한 번쯤 읽어 보면 좋을 거 같은 곳이다.​ 금의 시비공원 전망대가 있어 전망대에서 바다를 바라보면 아름다운 거금도 바다를 볼 수 있다.수많은 섬들과 김양식장의 모습을 볼 수 있다.너무 아름다운 풍경이었지만 날씨가 조금만 더 맑았어도 더 아름다운 바다를 볼 수 있었을 거 같다.​ 금의 시비공원 전망대 바로 옆으로 바다로 내려가는 계단이 있다.계단을 따라 바다로 내려가 보기로 한다.국내 섬여행 아름다운 풍경을 볼 수 있는 거금도 금산 해안경관이다.​ 아름다운 풍경을 보여주는 남해안의 풍경이다.크고 작은 섬들이 바다 위에 자리하고 있는 모습은 실제로 보는 풍경이 더 아름답다.​ 계단을 따라 바다로 내려간다.조금은 가파른 계단이지만 조심히 천천히 내려가면 그렇게 힘들이지 않고 다녀올 수 있다.요즘 운동을 하지 않아서 그런지 내려갔다 올라올 때 조금 힘들다는 생각이 들기도 한다.​ 고흥 가볼만한곳 바다로 내려온 면 커다란 바위들이 바다를 가득 메우고 있다.이곳은 따로 해수욕장은 아니고 이곳에서 약 3㎞ 정도 떨어진 곳에 오천 몽돌해수욕장이 있다.익금 해수욕장과 중간 지점에 있는 곳이다.​ 이 많은 바위들이 어디에서 나왔을까?바위를 바라보는 것만으로도 아름다운 거 같다.시간적이 여유가 있다면 바위에 걸 터 앉아 바다를 보면서 좀 쉬고 싶다는 생각이 든다.아마도 요즘 너무 여유가 없는 시간을 보낸 탓이 아닐까?​ 커다란 바위 위에 작은 돌멩이가 올라가 있다.누군가 올려놓은 것인지는 모르겠지만 마치 커다란 바위가 작은 바위를 업고 있는듯한 느낌이다.​ 바다로 내려가니 바로 앞쪽으로 금장 해수욕장이 보인다.여름철 복잡한 해수욕장 대신 한가하고 여유로운 해수욕장을 찾는다고 하며 정말 좋은 곳이라는 생각이 드는 곳이다.​ 국내 섬 여행을 하면서 바닷가에 이렇게 바위가 많은 곳은 그렇게 보지 못한 거 같다.조금은 독특한 해안이라는 생각이 든다.​ 바위에 작은 생물들이 자리하고 있다.조개와 고동이 바위에 붙어 자리를 잡고 있다.​ 바위를 보고 있는데 멀리 독특한 모습의 바위가 눈에 들어온다.고흥 가볼만한곳 금의 시비공원 앞 바다 바위를 보면서 독특한 모습의 바위에 이름을 지어주고 싶다는 생각이 든다.이 바위들이 아주 오랜 시간이 지나면 몽돌로 바뀌는 거 아닌가 하는 생각이 든다.​ 독특한 모습의 바위 마치 물개처럼 생긴 바위이다.오늘부터 물개바위라 명하겠다.뭐 바위에 이름표를 붙여 놓는 것도 아니고 내가 그렇게 부르면 그만이라는 생각에 붙인 이름이다.​ 잠깐 동안 바위를 따라 걸어간다.오묘한 모습을 하고 있는 해안이 참 예쁜 곳이다.잠깐의 시간 동안 돌아본 것이라 제대로 구석구석을 보지 못한 것이 조금은 아쉽다.​ 마치 바위가 옆 동네로 넘어가지 못하게 막고 있는 듯한 느낌이 든다.커다란 바위 너머로 무엇이 있을까 궁금하여 올라가 보기로 한다.바위 위를 올라갈 때 조심해야 하는데 생각보다 발 디딜 틈이 많아 쉽게 올라갈 수 있었다.​ 바위의 반대편은 새로운 바위들로 가득하다.금의 시비공원 앞 바다의 바위들이 잘 다듬어진 모양이라면 이곳의 바위는 조금 거친듯한 느낌이 든다.​ 국내 섬여행 거금도 해안경관을 보고 거금도 둘레길을 돌아보아야겠다는 생각을 하게 한다.총 7코스로 되어 있는 곳으로 한꺼번에 돌아보기는 힘들 거 같고 코스별로 나누어 돌아보아야겠다.​ 금의 시비공원 해안을 돌아보고 올라오는 길 전망대의 모습을 담아 보았다.조금은 가파른 계단이지만 내려가면 아름다운 해안을 볼 수 있는 곳이다.​오후 잠시 고흥 가볼만한곳 연홍도에 가기 위해 국내 섬여행 거금도 들어갔다가 연홍도는 들어가지 못하고 대신 금산 해안경관의 일부인 금의 시비공원에서 아름다운 바다를 보고 왔다.언제 한번 날 잡아서 거금도 둘레길을 걸어보고 싶다는 생각이 들게 만드는 곳이었다.이것저것 볼 거 많은 고흥인 거 같다.​#고흥가볼만한곳 #국내섬여행 #거금도 #해안경관 #금의시비공원 #섬여행 #거금도둘레길 금의시비공원전라남도 고흥군 금산면 거금일주로 1234 ​ 
​  ​​​​​남해 금산 보리암이곳은 작년 경상도 남해 여행 당시 안갔던 곳입니다. 이유는 2가지로..​1. 여기까지 가는 방법이 복잡하다2. 힘들여서 갔는데 정작 볼게 별로 없을거 같다​라서 안갔는데 이번에 남해에서 5박하던중 날씨가 흐려 멀리 투어 안나간 날이 있었고 놀면 뭐 하나.. 날씨 흐려도 가까우니 한번 가보자.. 해서 다녀 왔습니다​​​​​​​​​​남해 금산 보리암​​방문날짜 : 2020년 5월 25일관람 소요시간 : 1시간 30분​​​​​​  복곡 제1주차장​​가는 방법이 꽤 복잡한데 차근차근 설명드려 보겠습니다이곳에 도착하면 나오는 복곡 제1주차장으로 무조건 통과해야 합니다​​​​​​ 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 보리암복곡주차장경상남도 남해군 이동면 신전리 5  ​​보리암은 A 인데 주차장은 B 에 있고 평지도 아니고 산인데 왜 저리 멀어~ 싶으시죠?설명드릴테니 잠시만 기둘..^^​​​​​​  ​​​위 사진을 찍은 시간은 5월 25일 완전 평일 월요일 10:50 으로 차가 3대나 줄지어 서 있지요?​깜짝 놀란것이 경상도 남해 금산 보리암 뭐 볼게 있다고 사람이 그리 많이 오는지 다른 유명 관광지보다 더 많은 사람이 평일에 방문하더라구요불교 신자분들이 많이 오시나..​​주차부스 바로 위에 다날목 식당 이용시 무료주차 보이세요?주차비 선결제인데 음식값에서 주차비 빼주는지 하여간 밥 먹으면 주차무료 랍니다남이섬 식당들이 저런식으로 영업하는데 나름 꿀~ 이더라구요..^^​​​​​​  ​​​주차비 5,000원 선불 입니다​근데 자세히 보니 성수기 라고 씌여 있고 5월 ~ 11월이 성수기 라네요성수기 아닌 기간에는 주차요금 싸지거나 안 받나?​저는 오전 9시 이전에 도착해서 직원이 없는 관계로 주차비 안 냈습니다​​​​​​  ​​​주차장 안내 전광판에 1주차장 여유, 2주차장 혼잡 보이세요?주차요금 내는 곳 옆 전광판 보시면 본인의 운명을 아실수 있습니다​1주차장 진입후 보리암까지 이동방법은 2가지 입니다​​​​​​  첫번째 방법​​​첫번째 방법은 1주차장 주차후 사진속 셔틀버스 정류장에서 셔틀버스 타고 올라가는것으로 요금은 인당 왕복 2,500원 입니다​셔틀버스 타는것은 돈 버리고 시간 버리는 일로 보리암 앞에 있는 2주차장이 매우 혼잡할 경우에나 고려하는 방법으로 악수 입니다​​​​​​  두번째 방법​​​두번째 방법은 내차 가지고 올라가는것으로 정상에 있는 2주차장이 혼잡하지 않을경우 그냥 올라가시면 되나 아까 전망판에서 본 혼잡이 뜰 경우 사진속 차와 같이 대기라인에서 대기 타다가 올라가야 합니다​아래있는 1주차장은 대형 주차장이라 항상? 널널하구요​​​​​​여기서 진짜, 완전, 레알 이해할수없는 정보가 인터넷에 대량으로 유통되고 있어 바로 잡아 드리면..​정상까지 올라가는 길이 너무 꼬불꼬불하고 경사가 심해요..ㅠ잠깐 서면 차가 뒤로 밀려요. 얼마나 경사가 심한지 아시겠죠?길이 험하니 웬만하면 셔틀버스 타시는게 좋아요​라며 마치 차량이 가기 힘들정도로 경사와 도로상태가 안좋은것처럼 이야기 하길래 각오를 좀 하고 올라갔는데 정상까지 도착한후 이건 뭐지..??? 라는 생각이 들며 허탈 하더라구요​​​어떻게 이런 정도의 경사길을 두고 가니 못가니 라는 말이 나오죠?여기 못 올라올 정도로 힘 딸리는 차가 있나요? 경차 힘 약하나?이정도 길 운전 못하면 완전 초보 아니실까요?​제 기준으로는 그냥 경사가 좀 있네.. 수준의 아무것도 아닌 길로 차 가지고 그냥 올라가시면 됩니다니가 너무 안일하게 생각하는거 아니냐구요? 아닙니다​​저 사진만 봐도 1주차장 텅텅 비고, 2주차장 거의 만차인 상태로 길이 그렇게 험하다면 2주차장에 차 두고 셔틀버스 타고 가시는 분이 많았을겁니다남들이 그렇게 쓰니까 나도 그렇게 써야할거같은 따라쓰기 글의 폐해라고 생각하고 있습니다​​​차를 놓고 가야하는 경우는 대기라인에서 기다리는 차가 너무 많을 경우 고려해볼 일로 그외의 경우는 그냥 편하게 내 차 가지고 올라가세요​여기 평일에도 찾는분 많다고 했지요?월요일 10:50 부터 대기라인 웨이팅 걸리기 시작 했습니다​​​​​​  복곡 저수지​​복곡 주차장 바로 옆에 복곡 저수지가 있는데 높은 산에 저수지가 있어 좀 신기하지만 라인이 그렇게 예쁘지는 않습니다​​​​​​  보리암 앞에 있는 복곡 제2주차장​​​경사가 좀 심하고 자갈밭 길?도 있는 도로를 느린 속도로 15분 정도 오르면 나오는 2 주차장으로 월요일 09:14 상태가 저정도 입니다​커브길 보이시죠?저곳까지 주차라인 그려져있고 거의 만차가 되면 혼잡 사인 떨어지며 대기줄 생기기 시작합니다​​​​​​  매표소​​  ​​​남해 금산 보리암​관람시간 : 아무때나 가능?입장료 : 성인 1,000원​입장료를 성인만 받는것이 인상적으로 보리암까지 도보 15분 걸린다고 씌여있는데 글쎄요.. 최소 20분은 걸릴거 같습니다​​여기까지가 입장까지 걸리는 과정으로 진짜 복잡하지요?비교적 간단하게 정리하고 넘어 가겠습니다​​​​​​남해 금산 보리암 가는 방법​​1. 무조건 주차비 5,000원 낸다2. 다음중 택 1 한다​- 내 차 가지고 정상 주차장까지 올라가기 '추천'- 아래 주차장에 주차후, 인당 왕복 2,500원 내고 셔틀버스 타고 올라가기​3. 입장료 1,000원 낸다​​​​​​  ​  보리암 가는길​​​저런 길을 20분 정도 가야하는데 경사가 심하지는 않으나 오르막 구간이 거의 대부분이라 가다보면 숨 막히고 꽤 많이 힘듭니다​저는 대한민국 성인남자 기준 하위 10% 체력의 보유자로 걷는거 자체를 싫어하구요​​​​​​  올라가다 만난 남해 풍경​​​경상도 남해 가볼만한곳 보리암 까지 가는 도중에 저런 풍경은 딱 1번 만날수있고 나머지는 그냥 숲길 입니다​한려해상 국립공원은 거제도 지심도에서 여수 오동도까지 그 범위가 상당히 넓은데 남해 금산 보리암이 속해 있기도 합니다​​보리암까지 가는 도중 금산산장, 단군성전, 부소암 등으로 빠지는 길이 나오는데 금산쪽 에서도 보리암 접근이 가능합니다​​​​​​  보리암 내려가는 길​​​여기까지 나름 힘들게 올라왔으나 저 계단을 내려가야 비로소 보리암이 나옵니다​​미리 말씀드리면 남해 금산 보리암은 경사 가파른 산비탈에 아주 작은 평지를 만들어 건물 올렸기에 암자 내 경사도가 상당합니다​일반적인 사찰은 산에 있어도 사찰이 있는 공간은 평지가 많은데 이곳은 암자 내부도 산비탈이라 보리암에 도착했다고 끝이 아니고 그 안에서도 에너지를 소비합니다​이게 저를 좀 힘들게 하더라구요..ㅠ​​​​​​  ​​날씨가 흐려 그런지 사진빨 참 안받네요암자 내 공간이 좁아 구도 잡기 힘든것도 한몫 했습니다​​​​​​  ​​왼쪽 건물이 예성당, 오른쪽 건물인 간성각, 보광전으로 보광전이 메인 건물 입니다​​​​​​  ​  보광전에서 불공 드리는 신자분들​​남해 금산 보리암 오시는분 많다고 했지요?사진에 잡히는 분만 6분으로 저정도면 상당히 많은분이 동시에 불공 드리시는 겁니다​​​​​​  석불전​​보광전 뒤쪽으로 조막만한 석불전이 있는데 계단 크기로 굴 규모 짐작해 보세요전 이라고 하기에도 민망한 수준의 크기 입니다​​​​​​  석불전 내 부처님상​​외람된 말인지는 모르겠으나 부처님 인물이 훤~ 하신게 자애로워 보이시는것이 예쁘게 잘 만든 부처님 상 인듯요​​​​​​  구름이 많으니 예쁜지 모르겠네..ㅠ​​​좋은 관광지라 함은 보기 좋은것들이 많은곳을 말할텐데요보기 좋은것에는 자연, 건축물, 경치 뭐 이런것들이 있고 남해 금산 보리암이 내세울만한것은 높은 산에서 내려다보는 경치라고 할수 있습니다​근데 그 경치는 날씨 영향을 가장 많이 받아, 뷰가 선명하지 않으면 만족도 급 떨어지는데 오늘의 날씨는 흐리네요..ㅠ​​​​​​  계단으로 이어지는 보리암 내부​​  ​​암자내 여러곳에 조그만 건물들이 있는데 죄다 산비탈에 있어 오르락 내리락 해야 합니다​​​​​​  앙증맞은 것들​​  해수관음상​​​남해 보리암은 양양 낙산사, 강화 보문사, 여수 향일암과 함께 해수관음 성지라 불리는 곳으로 이곳에서 기도하면 관세음보살님의 잘 받는다고 합니다​그래서 많이들 찾으시나?​​​​​​  해수관음보살​​​보리암이 불교적으로 어떤 의미가 있는지는 몰라도 문화재적 가치는 적은곳으로 국보, 보물 이런거 1점도 없고 건물 구도가 좋다던지, 조경이 멋지다던지 그런것도 없고 그냥 전망 하나만 좋습니다​​​​​​  쩝..​​  ​  보리암전 삼층석탑​​​경상남도 유형문화재인 삼층석탑이 유일한? 문화재 입니다​이곳은 해골물로 유명한 원효대사가 초당을 짓고 수도한곳으로 683년 건립된 역사는 오래된 사찰 입니다​​​​​​  출처 : 대한민국 100대 명산 도전기​​  출처 : 스토리가 있는 풍경 사진​​​너무 칙칙한 사진만 보시면 남해 금산 보리암 참모습을 못 보실거 같아 멋지게 잘 표현한 사진 2장 가져와 봤습니다​두번째 사진은 좀 중요한데 저 각도를 손쉽게? 볼수있으면 방문가치가 좀 올라갈거 같은데 어디로 가면 저 각도가 보이는지 잘 모르겠더라구요체력이 넘쳤으면 으싸으싸하고 돌아다녔겠지만 이미 지치고 힘들어 대충 찾아보다 말았습니다​​​​​​  대형빌딩​​​여기에 6층짜리 건물을 올리다니 참으로 대단합니다건물색이 칙칙하고 옥상에 촌스러운 초록색 방수 코팅 눈에 거슬리는건 저만 그런게 아니지요?​미적 감각을 좀 살려주면 좋겠는데 아쉽습니다​​​​​​  태조 이성계 기도하신 곳​​북방이 주 무대였던 이성계가 남쪽 끝인 경남 남해에 와서 기도를 했다고?​​​​​​  이성계 기도한곳 가는 길​​​끝도 안보이는 저길이 이성계 기도한곳 가는 길로 돌아오는 길이 걱정 되었으나 사진 건진게 없어 후달거리는 다리를 붙잡고 다녀왔습니다​저기 다녀오느라 가뜩이나 바닥난 체력 완전 방전 되었다는..ㅠ​​​​​​  ​  ​  ​​편도 300m 쯤 되려나요계단이 아주 많은 길로 경험상 산길은 200m 넘어가면 힘들더라구요​​​​​​  종착역 : 이성계 기도하신 곳​​​이성계가 이곳에서 100일 기도하고 보위에 오른것을 기념하는 남해 금산 영응기적비 가 있는 정자?로 남해 금산 보리암 본래 이름은 보광사, 금산 본래 이름은 보광산 이었는데 이성계가 이곳에서 기도후 조선왕조를 연것에 감사하는 마음으로 산 이름을 금산, 절 이름을 보리암 이라고 변경했다고 합니다​​​​​​  ​​​여기까지 힘들게 오면서 하나 기대한것이 있었는데 보리암이 작아 사진 구도가 안나오는바, 측면 원거리에 있는 이곳에 오면 좋은 사진 건질수 있을지 알고 힘을 내서 왔건만 나무에 가려 암것도 안보이더라구요​그러니 여러분들은 힘들게 여기까지 오지 마세요​​​남해 금산 보리암은 일단 여기까지 오는데 시간이 많이 들고 체력도 많이 소비되는 곳입니다그 상황에서 보리암의 전부인 뷰가 개판이면 어쩌겠어요? 완전 망하는 거겠지요?​전망이 선명하게 반짝 반짝 빛나면 그래도 여기까지 힘들게 온 보람이 있는것이고 그게 아니라면 망조 드는 리스크 있는 경상도 남해 여행 가볼만한곳이 보리암 입니다​다른곳은 몰라도 보리암 만큼은 진짜 날씨 좋은날 가시는게 좋습니다​​​​​​  ​​​우리나라 해안선 중에 가장 예쁜곳이 어디라고 생각하세요?저는 남해라고 생각합니다​​남해 바다를 배경으로 나무들이 둘러싼 기암괴석들이 솟아있어 전망 하나는 대한민국 최고중 하나라고 할수있으니 이글 보시는 분들은 날씨 좋은날 가셔서 제대로된 경치 실컷 보시고 오세요​날씨 흐리면 가지 마시구요..^^​​​이건 제 취향이긴한데 저는 이상하게 이곳에서 보는 뷰 처럼 아주 먼 거리를 넓은 화각으로 보는 뷰에서 감동을 잘 못느끼겠더라구요​가슴 뛰는 감동은 중간 정도의 원거리와 화각에서 주로 느끼는듯요..^^​​​​​​  ​  만불전​​​촌스러운 6층 건물 맨 윗층은 만불전으로 스님 한분이 경을 외고 계시길래 잠시 들어봤습니다​​예전에는 성당 파이프 오르간 소리만 좋았지 불경 외는 소리 좋은지 몰랐는데 나이 먹어서인지 요즘은 괜찮게 들립니다​단, 오리지날 불경은 듣기 좋지만 홍길동 나오고 대치동 나오고 그러면 그냥 가버립니다..^^​​​​​​  산신각​​​보광전 뒤 석굴전 옆에 산신각 가는길 이라고 있는데 올라가봐야 볼거하나 없으니 안가시는 좋습니다​결론적으로 남해 금산 보리암 가시면 아무데도 가지말고 메인 건물 주변만 맴도시다 경치 보고 하산 하시면 됩니다​​​​​​  ​​​사실 날씨 좋은날 한번 더 가서 사진 보강할까 했는데 여기 다시 올라가는게 힘들어서 포기 했습니다​큰 힘 들이지 않고 갈수있는곳 이었으면 다시 갔을듯요..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​남해 금산 보리암은 멋진 남해바다가 펼쳐지는 모습이 장관이나 무조건 날씨 좋은날 가셔야 합니다​적지않은 시간과 체력을 투자해야 갈수있는 곳이라 보답이 반드시 필요한곳 이거든요​​올라가는 도로 경사가 너무 심해서 셔틀버스 타고 가는게 좋아요~ 이런 내용은 무시하고 본인 차 가지고 올라가시면 되십니다​혹시 모르니까 안전장치로 스틱기어, 경차, 똥차는 제외하고 나머지 차들은 고고고~​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
​다시 추워진 요즘, 대구에서 가까운 고령 가볼만한곳 으로 가수 이찬원 고모님이 운영한다는 금산숯가마 찜질방을 다녀왔어요 식당도 함께 운영하는 곳인데요 커다란 삽에 3초 삼겹살을 초벌해서 주더라구요 맛난 식사와 휴식까지 할수 있어 너무 좋았던 곳이었어요​ ​​ 고령 금산숯가마 찜질방 주소 : 경북 고령군 성산면 성산로 285영업시간 : 매일 9시 ~21시 1인 7,000원 숯 빼는날 목,일요일주차장 넓음금산향토숯가마찜질방경상북도 고령군 성산면 성산로 285금산황토숯불가마경상북도 고령군 성산면 성산로 285 ​​네이버로 검색하니 금산황토숯가마, 금산향토숯가마찜질방 두곳이 나오는데 같은 집이라는점!! 적는 저도 헷갈리니 그냥 금산숯가마로 ~ 포스팅 해요 오픈한지 20년이 넘은 고령 숯가마 찜질방 입니다 이곳은 미스터트롯의 이찬원님의 둘째 고모님이 운영한다고 해요!!​ 출저 네이버​​주차장 부지가 넓어 주차할 공간은 충분했어요 주차장에서 부터 느껴지는 이찬원님의 포스터~ 저희 부모님도 미스터트롯 광팬이데요 엄마 생각이 너무나 났던 고령 가볼만한곳 이예요 주차를 하고 위쪽으로 올라오면 식당과 함께 고령 숯가마 찜질방이 있답니다​ ​​ 이용요금 1인 7,000원폐공장스러운 느낌에 당황하지 말고 안으로 쭈욱 올라와서 식당 내부로 들어 오시면 됩니다 고령 숯가마 금산향토숯가마는 아침 9시부터 저녁 9시까지 운영하고 있어요 1인 대인 7,000원 소인 5,000원의 이용요금이 있어요​ ​​큐알 체크를 하고 사장님이신 고모부님께서 사이즈에 맞는 옷을 주세요 상 하의랑 수건 하나만 줘요 2층에 탈의실과 샤워장이 있구요 목욕탕은 따로 없어요;; 전 목욕바구니와 수건은 따로 챙겨갔어요 여긴 그리 깨끗한 곳은 아니니 깔끔 떠시는 분은 알아서 피해주세요​ ​​ 내부 & 외부 ​​야외 공간으로 되어있는 고령 금산 찜질방 ~ 황토가 발려있는 야외 숯가마 모습이예요 여기 정말 신세계~정말 찐 숯가마 예요 어르신들도 어찌나 많던지요 고령 가볼만한곳 여긴 어르신들의 핫플이더라구요 ​ ​​저온 중온 고온 초고온방으로 운영이 되고 있는데요 최근에 불을 뺀 방이 초고온방 그다음 고온 중온 방이 있어요 불 나오는 날에는 이렇게 옹기종기 모여 불을 떼고 있더라구요 ​ ​​평상도 있구요 찜질하고 평상에서 쉴 공간도 충분했어요 휴게소 같은 실내공간이 있지만 여기도 냉골이라 아무도 이용하지 않더라구요ㅎㅎ ​ ​   ​​ 숯 빼는 날 목요일,일요일​​고령 가볼만한곳 고령 금산 숯가마는 숯 나오는 날은 목요일 일요일 인데요 숯 나오는 날 맞춰서 오셔야지만 3초 삼겹살을 먹을수 있어요~ 불멍 할수도 있지만 넘나 뜨거움..찜질하는 아주머님 왈 눈에 좋다고~ 많이 보라고 하더라구요 ​ ​​주차장쪽에 가득 쌓여있는 참나무로 숯을 만든다고 해요 동그란 가마안에 참나무를 넣어 벽돌의 입구를 막고 숯을 태우네요~ 3일 내내 태운 참숯은 따로 판매를 하고 있더라구요~ ​ 불 타오르네~ 퐈이야~​​의자에 모두 둥글에 앉아~ 등을 떼고 있더라구요캬 분위기 정말 넘흐 좋은 고령 가볼만한곳 입니다​ ​​숯가마 찜질방의 필수는 두꺼운 양말 이예요~ 초고온방에서 양말 신었는데도 얼마나 뜨거운지~ 초고온방은 담요를 둘둘 덥고 찜질을 하더라구요 전 그냥 드가서 찜질했어요 ㅎㅎ 땀이 땀이 얼마나 나는지~ 시원 개운~​  ​​ 냉커피,녹차,감식초 등 음료판매외부 음료 간식 반입가능​ 냉커피 녹차 감식초 일괄 3천원에 판매를 하고 있어요 자주 오시는 분들은 텀블러에 음료를 한가득 넣어 오셨더라구요 음료와 간식도 반입이 가능하더라구요​  ​​국내산 참숯을 사용하여 참숯을 굽고 난후 숯가마 안의 남은 열을 이용해 숯가마 찜질을 하며 숯가마 황토에서 나오는 원적외선이 몸에 좋다해요 노폐물이 땀과 소변으로 배출시켜 각종 질환에 효능이 좋다고 합니다​ ​​​ 숯이 좋으니 고기도 맛있다​​식당안에서 고기를 주문하면 이렇게 직접 숯을 넣어 식당으로 들어가요 숯만 봐도 고기가 얼마나 맛있을까요 기대 기대 하게 되네요 ㅎㅎ ​ ​​숯이  정말 좋아보이죠~ 따로 판매를 하고 있더라구요 구운 소금두요 찜질을 안해도 식사 가능해요!! 식당안에는 찜질 안하고 식사만 하고 가는 분들이 정말 많더라구요 일부러 숯빼는 날 맞춰오신듯 했어요​ ​​​ 전용삽에 초벌하는 3초 삼겹살 ​​캬~~ 이런거 처음 봐요~ 전용삽에 삼겹살을 넣어서 3초 삼겹살을 만들더라구요~ 이 광경을 볼수 있는 날은 목요일 일요일만 가능하니 참고해주세요~ 전화문의~​ ​​영롱한 고기가 들어가요~ 용광로로요~~ ㅋㅋ​ ​​불타오르네~ 퐈이야~~ 금방 넣어서 빼더라구요~ 삽이 얼마나 무거워보이던지 ㅜ 할아버지 허리가 휘었더라구요 수고많으십니다 😭​ ​​지글 지글 대형 삽에서 초벌 되는 3초 삼겹살 ~ 초벌을 해 다시 식당으로 가서 불판에 다시 구워먹어요 벌써 기대가 되는걸요~~ 아우 배고퐈~ ​ ​​   ​​ 메뉴 삼겹살 150g 9,000찹쌀수제비 7,000국수류 6,000 원 등​​​이찬원님의 사랑이 느껴지는 식당 내부예요 식당겸 찜질방 카운터라고 볼수 있어요 이안에서 다 한꺼번에 결제하면 되더라구요 저희도 삼겹살 3인분 주문하고 다시 밖에서 삼겹살 쇼를 보러갔어요​ ​​​ 이찬원님 팬카페 찬스와 함께 ​이찬원님 팬이라면 무조건 들리는 송해공원의 찬스카페와 고령 가볼만한곳 금산 숯가마 찜질방 아닐까 해요 두곳다 찬원님의 가족분이 하고 계시니 정말 많은 팬들이 오시더라구요 ​ 이찬원 팬카페 찬스님과 함께​​ 3초 삼겹살과 찹쌀수제비까지 ​​기다리고 기다린 삼겹살을 맞이할 시간~ 넘 흥분~~ 따뜻한 난로 옆에 앉아서 고기를 마져구워 볼게요 기름이 쪽 빠진 삼겹살 ~ 좋은 숯에 구워 너무 맛있게 먹었답니다 특히 구운 소금에 찍어 먹는 삼겹살 맛은 최고 였어요 이집 소금 맛집이더라구요 ㅋ​  ​​낮부터 한잔 마셔야죠~ 역시 낮술이 최고죠~ 이날은 각각 두병씩 먹었음에도 술이 안취하고 취했어도 땀으로 쪽 빼고 나니 술 기운이 다 사라졌답니다 ㅋㅋ​ ​​신랑이 외쳤던 찹쌀수제비 음 ~ 전 소고기 미역국이 더 맛있는걸루 ㅋㅋ 나름 맛있지만 괴기가 들어있음 더 맛있겠죠 담엔 칼국수 먹어봐야지요 ㅋㅋ​ ​​ 밥 먹고 또 찜질​​밥 거하게 먹고 이제부터 정말 찜질 타임~  고온방과 초고온방을 드나들며 땀을 쫙 뺐는데요 피부가 넘흐 넘흐 좋아졌어요 집에 찜질방을 들이고 싶은 심정;;;​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋ초고온방에서 나온 ㅋㅋㅋ 산신령인줄 ㅋㅋ 머리는 뭐지? 쥐어 뜯긴 느낌이구요 ㅋㅋ 신랑도 땀을 쪽 빼니 얼굴이 뽀애진 느낌~ 내눈에만 ㅋㅋ ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여긴 엄마랑 한번더 ~ 아니 사계절 내내 와야 되는 고령 가볼만한곳 이예요 땀도 쪽 빼고 맛있는 3초 삼겹살도 만드는 것도 눈으로 볼수 있고 ~너무 잘 쉬다 갑니다~3초 삼겹살은 불 빼는 목요일 일요일만 볼수 있어요~!!​ ​오늘의 여행지는 경북 고령 이었습니다 푹 지지고 땀도 쪽 빼고 간 지밍밍 이예요 미스터트롯 팬이라면 무조건 들리기 좋은 고령 가볼만한곳 고령 금산향토숯가마찜질방 다녀온 후기~ 이상 마칠게요❤️ 
등산할 맛 나는 남해 명산 금산!블랙야크 섬&산100 인증산! 천국 남해 금산 다녀왔어요!오르는 내내 감탄만 하다가 내려왔네요😃한려해상국립공원 도장도 찍고 블랙야크 섬&산 인증도가능한 남해 금산 등산코스 후기입니당!​⛰금산 등산코스⛰금산탐방지원센터 ~ 쌍홍문 ~ 보리암 ~ 금산산장 ~ 상사바위(필수) ~ 정상원점회귀 코스(상사바위는 무조건 가셔야합니다😭)​🕰금산 소요시간🕰인생샷 포토존이 많아서 4시간 넘게 걸렸지만오르고 내리는데는 넉넉잡아 3시간이면 됩니다!​⭐️금산 난이도⭐️중하(초반만 힘들고 나머진 그냥 관광코스예요⛰)​🔥꿀팁 & 특징🔥1. 쌍홍문, 보리암, 금산산장, 상사바위 등 이 외에도가 정말 많은 산입니다! 여유롭게 구경하세요!2. 특히 상사바위에서 보는 풍경이 절경인데요! 상사바위는 꼭 등산코스에 추가하세요!!!!!🤙3. 주말에는 산악회 사람들이 엄청 많이 오는 명산이라주말 일출, 아침 시간대는 인생샷 찍기 힘드니까 12시 ~ 2시 정도에 가는걸 추천드려요👍4. 에어건은 없지만 물이나 간식 살 수 있는 매점은 등산로 입구에 있어요!!! 금산탐방지원센터경상남도 남해군 상주면 남해대로 918-13보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665금산산장경상남도 남해군 상주면 보리암로 691상사바위경상남도 남해군 상주면 상주리남해금산경상남도 남해군 상주면 상주리  남해 금산이 왜 인스타 핫플인지직접 경험하고 왔습니다!!!!ㅋㅋㅋㅋ 진짜 인생샷 많이 건졌네여ㅋㅋㅋ네비에 ‘금산탐방지원센터’ 라고 치면 주차장으로 안내해줍니다! 여기에도 있고 조금만 내려가면 또 주차장이 있어요!!! 점심즈음 갔더니 차가 하나도 없었어요ㅋㅋㅋ ​​​남해 금산은 보통 일출 산행으로 많이 오기 때문에 오전 시간을 피하면 여유롭게 산행할 수 있어요!금산탐방지원센터 입구에 화장실 있구요! ​​​입구에 금산탐방지원센터에서는 국립공원 도장을 찍을 수 있습니당ㅋㅋ 아쉽게도 인증북은 없었네요! ​​​오늘의 등산코스를 한마디로 요약하자면"금산에 있는  모조리 다 보고오기!"입니다!ㅋㅋㅋ 그만큼 금산은 가 정말 많아요! ​​​참고로 난이도는 쌍홍문까지만 힘들고 쌍홍문부터는 풍경, 조망, 전경 이상한 바위들 등등 너무 볼게 많아서전혀 힘든줄 몰라요ㅋㅋㅋ ​​​한려해상국립공원은 역시 국립공원답게 등산로가 잘 정비되어 있었고 이정표가 아주 잘되어 있습니다! ​​​쌍홍문까지 조금 경사가 있어요! 한 40분정도만하체운동하신다고 생각하시고! 빡시게 올라가줍니다! ​​​전날 비가 많이 왔어서 계곡에 물이 많았어요!계곡소리를 들으면서 올라갈 수 있는것도 금산의 특징! ​​​곳곳에 이렇게 커다란 바위들이 많은데, 바위 위에는한자들이 많이 적혀있습니다..! ​​​등산 시작 15분이 지나서금산의 첫번째 , 도선바위에 도착했습니다! ​​​근데 도선바위가 뭔지 주변에 아무리 찾아봐도 없는거에요.. 바로 옆에 약수터 같은게 있긴한대.. 이게 도선바위일까요..? ​​​국립공원답게 자연을 공부할 수 있도록 이렇게 잘 꾸며놨네요!ㅋㅋ 아이들이랑 와도 좋을것 같습니다! ​​​인스타 인생샷 성지... 쌍홍문까지는 0.7km!(인스타에 쌍홍문 태그를 검색해보세요ㅎ_ㅎ) ​​​쌍홍문까지는 쭉 오르막길이라서 쭉쭉 올라가줍니다! ​​​등산 40분만에 쌍홍문 도착!신라시대 원효대사가 두개의 굴이 쌍무지개 같다고 하여 '쌍홍문'이라고 이름을 지었다고 하는데요!   ​​​해골 같아 보이기도하고.. 무슨 동굴 같아 보이기도 합니다..여기가 인스타 성지..? ​​​뒤를 잠시 돌아보니 이런 뷰가 나오더군요...인스타 성지라고 불리울만 하네요ㅋㅋㅋㅋ  ​​​저 멀리 구름 밑에 남해의 수많은 섬들이 보였습니다!진짜 뷰가 끝내줬어요ㅠㅠ 이러니 금산금산하는구나! ​​​인스타 갬성으로 몇장 찍어줍니당.. 근데 쌍홍문 뷰는시작에 불과했어요ㅋㅋㅋㅋ  ​​​쌍홍문 옆쪽에는 장군암도 있습니다!금산에는 이런 '-암'으로 끝나는 바위들이 많았어요!바위들 보는 재미도 쏙쏙-!  ​​​쌍홍문에서 얼마나 무속행위를 했으면 이런 푯말까지 있을까요ㅋㅋㅋㅋ ​​​✋여기서 꿀팁!✋쌍홍문을 지나면 바로 이정표가 나오는데요!상사바위(왼쪽) 방향으로 가면 금산산장, 상사바위를 갈 수 있고 보리암(오른쪽) 방향으로 가면 보리암, 금산정상을 바로 가실 수 있어요! 바쁘다 바쁜 현대인들을 위해 제가 최단코스로 알려드릴게요ㅋㅋㅋㅋ ​​​우선 상사바위인 왼쪽으로 향합니다! ​​​바로 제석봉에서 보는 뷰가 또 끝내주기 때문이죠..!ㅋㅋㅋ ​​​제석봉에서 보는 금산산장! 바로 5분거리예요! ​​​근데 제석봉은 이 뷰가 최고죠ㅠㅠ 오른쪽 바위는 상사바위 입니다! 마지막으로 소개해드리겠지만, 금산의 상사바위는무조건 꼭 가셔야합니다!ㅋㅋㅋ ​​​금산... 오르는 시간보다 사진찍는 시간이 더 많았네요!ㅋㅋㅋㅋ 배가 고프신 분들은 그냥 바로 금산산장 방향으로 가셔서 라면을 후루룩 드시면 되겠습니다! ​​​하지만 저흰 보리암이랑 금산정상을 찍고 금산산장을가기로 했어요! 참고로, 금산정상에서 금산산장으로 바로 가는 길도 있으니 걱정마세요! ​​​보리암도 가 많았습니당! 태조 이성계가 기도하러 왔다는 보리암! 조선시대에 한성에서 남해까지 어떻게 왔을까요... 그리고 며칠이 걸렸을지...? ​​​여기도 역시 인스타 성지죠ㅋㅋㅋ 바로 이 배경으로!다들 이 배경으로 사진 찍더라구요ㅋㅋㅋ 이뻐보였습니당~  ​​​보리암에서 바로 금산정상을 갈 수 있어요! ​​​개인적으로 보리암은 멀리서 보는게 더 멋있었어요!이 높은 산에 절이 있다니.. 역시 대한민국 3대 절답습니당!참고로 보리암은 차를 타고 올라올 수 있어요! 보리암까지 차를 타고 올라와서 정상을 가시는 분들도 많았어요! ​​​보리암에서 정상까지는 10분도 안걸려요! ​​​8분만에 도착.. 풍경보고 친구한테 소리지르느라 오바했더니 갑자기 피곤쓰~참고로 남해 금산은 블랙야크 산&섬100 인증산입니다!꼭 GPS 발도장 찍고 가셔요ㅋㅋ ​​​그리고 정상석 바로 위에 봉수대도 있어요!봉수대 꼭 올라가보셔야해요! 남해 전체 뷰를 보실 수 있어요! ​​​남해 금산 봉수대에서 찍은 인생샷!사진으로 다 안담기는 멋진뷰를 가지고 있어요ㅋㅋ ​​​저 멀리 통영 사량도, 스우도 등 많은 섬들을 구경할 수 있어요!  ​​​이정도면 진짜 명산 of 명산 아닌가여!아직 또 남았죠... 금산의 하이라이트'금산산장' ​​​정상에서 금산산장은 5분거리예요ㅋㅋㅋ가는길에 있는 흔들바위!응 안 흔들리지~ ​​​여기가 그 라면 맛집으로 유명한 금산산장! ​​​테이블이 5~6개 정도 있는데요, 주말 같은 경우에는 일출 시간에 오면 자리가 없다고 합니다ㅠㅠ일출은 옆에 있는 다른 산에서 보시고 금산은 오후에오르는것을 추천드려요ㅋㅋㅋ ​​​개인적으로 금산산장에서 뷰가 제일 좋은 테이블은산장들 지나 안으로 들어가면 있는 테이블 같아요! ​​​아아 일단 금산산장 메뉴판 소개부터!(컵)라면 맛집 개당 3,000원ㅋㅋㅋㅋ조금 비싸지만 뷰값이라고 생각하고 먹어봅니당! ​​​바로 저 자리예요! 사실 뷰는 다 좋은데 저 자리가 제일 탁 트여서 마음에 들었어요ㅋㅋㅋ ​​​결제는 카드도 됩니다! ​​​시골느낌으로다가 쟁반에 얹어 주시네요ㅋㅋㅋ ​​​라면 맛은 말해머합니까ㅋㅋㅋ 진짜 찐으로 맛있었어요~ ​​​그리고 금산의 마지막 코스인 상사바위입니다!여기도 금산산장에서 5분밖에 안걸리기 때문에꼭 들려보셔요! 개인적으로 금산에 서 뷰는 여기가 제일 좋았어요!!ㅋㅋㅋ ​​​짠... 일몰시간에 오면 진짜 너무 멋있을것 같은금산 상사바위 뷰입니다! ​​​서쪽 방향인데요, 큼지막한 섬들이 끝없이 보이는게정말 멋있었어요! ​​​고프로로 담아보려고 했으나 고프로도 금산의 이 멋진뷰를다 담지는 못했어요ㅠㅠ 하 진짜 좋았습니다ㅋㅋㅋ ​​​상사바위에서 보는 보리암과 금산 능선도 정말 멋있어요! ​​​하산은 다시 금산탐방지원센터로 했습니다!하산길에 엄청 알록달록한 꽃이 있길래 아니 야생화인가!했는데 조화네요ㅋㅋㅋ 누가 조화를 심어놨어요! ​​​자연의 조각품. 한려해상국립공원 금산 등산 끝~ ​일출산행을 계획하셨다면 보리암 주차장까지 차를 끌고 올라가는 방법 또는 복곡탐방지원센터에서 오르는걸 추천드려요!그쪽이 길이 훨씬 좋고 시간을 단축시킬 수 있습니다!​그치만 쌍홍문도 보고 상사바위도 즐기실 계획이라면제가 다녀온 이 포스팅 등산코스를 추천드려요!시간 여유롭게 다녀오시는걸 추천드립니당ㅋㅋㅋㅋ​감사합니다🙏​​  #남해 #여행 #가볼만한곳 #등산 #금산 #보리암#쌍홍문 #상사바위 #봉수대 #금산산장 
남해금산경상남도 남해군 상주면 상주리 ​봄맞이 첫 등산은탁 트인 남해바다 전망을 즐길 수 있는남해금산을 다녀왔어요.​ Previous imageNext image ​탁 트인.. 트인..​트이긴 트였는데,비가 많이 온 날이라,저건 안개인가요, 제 눈물인가요.앞이 몹시 뿌옇네요.  ​ Previous imageNext image ​남해금산은 681m의 높이로많이 높지는 않지만, 등산로가 온통 워터파크라내 소듕한 뚝배기 깨질까, 바들바들 떨며 올라갔더니생각보다 더 오래걸렸어요.  ⚠ 비온 뒤 산행은 자나깨나 뚝배기 조심 ⚠​ 금산산장경상남도 남해군 상주면 보리암로 691 ​정상은 대충 빠르게 호로록 구경 후금산산장으로 이동해 봅니다. 금산산장주소 : 경남 남해군 상주면 보리암로 691전화번호 : 055-862-6060영업시간 : 월요일 ~ 일요일 07:00 ~ 18:00​해물파전 10,000원컵라면 3,000원사이다 2,000원​현금결제, 계좌이체, 카드결제 가능Previous imageNext image ​SNS로만 보던 금산산장을직접 눈으로 보니..!  현실감이 없었어요ㅋㅋㅋ뭔가 영화 촬영지 방문한 기분.​다행히 금산산장으로 이동하는 길에구름이 조금씩 걷히기 시작해서드디어 씨뷰 같은 무언가가조금씩 보이기 시작했어요ㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​'자연공원법 개정으로 인해금산산장에서는 주류를 판매하지 않습니다.'​어르신들 말씀으로는전엔 막걸리도 판매하셨다고 해요.  (개정법 미워 밉다고)​  ​등산 후라 배가 몹시 고프니빠르게 자리를 잡고,컵라면과 해물파전을 주문했어요.​해물파전 (10,000원)컵라면 (3,000원)사이다 (2,000원)​깜빡하고 현금을 챙겨가지 않았는데,현금결제 밖에 안된다는 글을 본 것 같아조마조마한 마음에 방문하였는데..!​호탕한 사장님께서현금결제, 계좌이체, 카드결제모두 가능하다고 하시네요.  (스마트 국립공원 체고다)​ Previous imageNext image ​크으- 이거지. 이뷰지.  SNS에서 보던 아래쪽 자리는 만석이라위쪽에 덜렁 놓인 테이블에 자리를 잡았는데,위쪽 자리가 전망이 더 좋은 것 같아요.몹시만족!​(근데 사실 막상 가면앉을 수 있는 자리가 내자리에요.치열한 눈치게임의 현장ㅋㅋㅋ)​  ​라면은, 라면 맛이고,해물파전은 별로라는 후기를 보고갔는데,생각보다 맛있었어요. 장떡 느낌.​접시는 환경보호를 위해핥고 왔습니다.  ​ Previous imageNext image ​금산산장은 고양이 친구들도 많아요.뷰 맛집. 고영이 맛집.  담엔 꼭 츄르 챙겨갈 거에요.​ 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 ​배 채웠으면, 마음 채우러 가야죠.보리암을 거쳐 하산할 예정이라금산 정상 - 금산산장 - 보리암 코스로 이동했어요.​ Previous imageNext image ​보리암은 3대 해수관음성지 중 한곳이라고 해요.이번엔 일정이 촉박하여 빠르게둘러보고 하산하였는데,날이 좋은 날 천천히 둘러보면 정말 좋을 것 같아요.​  ​어머, 하산 후 뒤를 돌아보니거짓말처럼 맑은 하늘이 보이네요.하늘 미워​시간 관계상 좀 더 구석구석 둘러 보지 못해너무너무 아쉬움이 남는 남해금산 투어,날이 맑은 날 꼭 다시 갈거에요.  
금산 월영산 출렁다리 기러기공원 과 함께 지역의 명소가 될거같다금산은 인삼의 고장으로 이름난 지역으로 다양한문화 역사적 유물과 관광지가 다양한 지역인데#천내리 #기러기공원 근처 #월영산출렁다리 가  새로 만들어져 4월 28일 부터 본격적인  개장을 시작했고 상당히 많은 관광객들이 이곳을 찾으며 성공적인 개장을 한거로 판단된다 #금산출렁다리주소 는 금산군 제원면 천내리168~5 를 네비 입력하면  주차장에 도착하게된다 다리는 천내리에 위치한 월영산과 #부엉산 을 연결했고 천래강 위를 지나게된다길이는 275미터 이고 높이는 45미터 라는데높이가 좀 이상스럽다 출렁다리로인해 골목길엔 작은 시장이 형성되었다 홍보용으로 잘 키워나가면 지역의 경제에 큰 도움이 될거로 예상된다그런데 역시 비싼게 흠이다 상인들 스스로 아님 지자체 에서 판매가격에 대해 어느정도의 통제가 필요할듯하다​  #금산출렁다리 입구에 도착하니 산으로 가는 계단이 길고 그 옆으론 공사용 자재를 실어나르는 장비가 설치되어있다     상당시간 계단을 오르고 쉬어가며 경치를 감상해오르다보니 어느세 출발점에 도착했다아래를 내려다보니 기러기 공원에 많은분들이 캠핑을 즐기고있다 #노지캠장 이지만 여러 편의 시설이 있어 많은 캠퍼들이 찾는곳이다   금번 개장된 #금산월영산출렁다리 는 #월영산 과 #부엉산 을 연결했는데 건너다보니 흔들리는 각도나 아래를 내려다보는 스릴감이 상당하다바람이 심하게 부는 날은 다리를 통제 한다고한다  금산출렁다리 쉼터 월영산에서 부엉산으로 건너오니 작은 쉼터가구비되어있고 가족단위로 이곳을 찾은 많은 관광객들이 경치를 감상하며 편히 쉬고있는 모습이 참 괜찮아보인다  금산출렁다리 부엉산 에서 기념 인증 사진을 한컷 담아본다 기러기공원 인공폭포우측으론 멀리 기러기공원 #인공폭포 에서 시원한 물줄기를 쏟아내고있다​ 기러기공원 인공폭포 잠시 폭포를 감상하며 영상으로 담아본다        코로나  #펜데믹유행 이 점차 잠소해가며 오랜만에 많은 사람들을 접하는거같아 기분이 좋아 여러 형태로 사진을 담아본다​ 금산출렁다리  어지럼증이 있거나 #고소공포증 이 심한분들은이용을 자재하는게 좋을듯하다    다리를 내려와 관리사무소 주차장을 살펴보니 뭔가를 건축중이다 아마 상가 #복합문화센터 가들어서는거란 생각이든다​​ 금산 출렁다리 에  야경이 없어 아쉽다낮시간을 즐기고 어둠이 내리는 시각 다시  찾은금산출렁다리    그많던 사람들이 빠져나간 자리엔 공허함과시원함이 함께 하는거같다입구에도 운영정지판이 세워져있다    혹시나 해서 바라본 출렁다리 모습 역시  뭔가 다리가 밋밋하니 허전하다 큰돈들어 지역 홍보를 위해 운영하고있다면 다리엔 야간에 일정시간 #관상용조명 이 설치되는게 맞는거같다  야간은 가 없는 출렁다리를 거쳐 근처 기러기공원 에서 #노지캠핑 을 즐기는 캠퍼들을둘러본후 집으로 돌아온다하천쪽 출입구을 막아놓아 하드탑들은 들어갈수가 없어 아쉽다 월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5 
남해여행,다도해 전망보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 남해 한려해상국립공원은 정말 마음 먹고 가야하는 아주 먼 여행지이다청정 바다가 있고 아름다운 경관이 있어 많은 관광객들에게 쉼을 주는 곳이기에 남해의 다도가 있는 바다를 꼭 한번 보고 싶었다복곡탐방지원센터 주차장에 주차를 하고 간단하게 관람을 할 수 있는 보리암을 찾았다​​ 많은 가 있는 한려해상국립공원의 안내도를 보니 하루만에 이곳을 다 둘러보기는 불가능할 것 같고 다시 시간을 충분히 내어 여행 스케쥴을 잡아야겠다​ 남해의 푸른 바다를 조망할 수 있는 금산과 보리암이란 사찰로 가는길약간의 오르막이지만 운동화를 신고 편하게 걸어갈 수 있는 코스다​  ​복곡탐방지원센터 주차장에서 보리암까지는 약 4Km로 가뿐하게 다녀올 수 있는 거리다​ 남해의 햇살이 따뜻하게 느껴지는 풍경이다​ 좌측으로 전망대가 보인다한려해상국립공원의 뷰가 기대가된다​ 산 아래로 내려다 보이는 크고 작은 섬들이 멋지다서해나 동해에서는 느껴보지 못하는 풍경이다​ 한적하게 자리잡고 있는 남해의 마을이 인상적이다​ 오르막이 이제 끝물이다조금만 더 가면 오늘의 목적지가 나올것이다​ 사찰을 가기 전에 매점이 하나 보인다여름엔 음료수 꽤나 팔릴것 같다​ 좌측으로 대장봉이 보인다남해의 금산은 무수한 기암괴석이 유명한 산이라 주변 경관이 아주 멋지다​ 매점을 지나 계단을 따라 내려가게된다​ 드디어 보리암이 보인다​ 주변이 온통 바위다큰 바위에 뭔가 새겨있어 자세히 확인해봐야겠다​ 바위에 새긴 글자 사이에 동전을 붙여 놓아 사람의 눈길을 끈다누군가 간절히 기도를 하며 지나갔다 보다​ 남해 보리암이 생각보다 작다주변에 공사가 이루어지는 것으로 볼때  계속 확장을 하는것 같다​ 보리암 사찰에서 바라본 남해의 풍경이다이곳은 우리나라에서 바다를 조망할 수 있는 사찰로 손에 드는 곳이기도 하다​ 사찰을 지나는 통로에는 화려한 연등이 달려있어 불교색을 더해주고 있다​  남해 바다에 울려 퍼질 범종소리를 한번 들어볼 수 있으면 좋으련만...​ 사찰 주변으로는 어디를 바라봐도 그림이다​ 금산의 일월봉과 화엄봉의 모습이 대조적이다​ 멋진 괴석들을 감상할 수 있어 좋다​ 하늘이 푸르니 단청도 더욱 푸르게 느껴진다​ 이제 보리암의 해수관음상을 보러갈 차례다계단을 통해 조금더 내려가야 한다​  해수관음상의 모습이다행사를 했는지 케노피 텐트 프레임이 남아있다관음상 뒤편의 기암괴석이 웅장함을 더해준다​ 햇빛을 쬐고 있는 귀여운 조각들아이들이 좋아할 것 같다​ 남해 한려해상국립공원의 금산과 보리암을 둘러봤다수려한 섬들의 풍경이 다른 지역의 바다와는 다른 느낌을 준다​ 기회가 된다면 금산도 제대로 한번 다시 오르고 이 지역의 다른 관광지도 둘러보고 싶다남해만의 매력에 푹 빠져보고 싶다 
​몇년 전 후배가 알려줘서 저장해뒀었던 금산산장어차피 양떼목장 때문에 들릴 남해라면 금산산장도 꼭 가고 말리라 마음먹고꾸까꿍과 같이 갈 수 있을지 없을지, 제일 열심히 찾아 본 곳이었다.​결론부터 말하자면 가능하다!7살 남아에게는 껌이었고, 6살 여아도 징징은 거렸지만 못갈거리는 아니었다.​아침(새벽) 일찍 가야 복곡2주차장에 주차가 가능하고,그래야 마을버스 안갈아타고 최소한으로 걸을 수 있다고 했는데,대체 그놈의 복곡2주차장이 어디인가 네이버 지도랑 블로그 후기랑 비교하며 엄청 찾았는데,네이버 지도 기준으로 보리암매표소 찍고 가세요!주차비 내고, 입장료 또 내야합니다. 참고로 입장료는 현금만 받아요! 보리암매표소경상남도 남해군 이동면 보리암로 586 ​ 남해 금산산장Day 4꾸까꿍은 집에서부터 산에 올라가면 컵라면을 먹을 수 있다 구슬려 놓았고,전날 저녁에도 우리는 금산산장을 가야만한다고 세뇌교육을 시킨 결과6시반에 눈뜨자마자 일사천리로 옷입고 출발하여 복곡2주차장 주차에 성공하였다.​등산(?) 시작과 동시에 완만한 오르막길이 시작되었는데,꾸까는 예상대로 쉽게 올라가는데, 까꿍이가 얼마지나지 않아 징징거리기 시작했다.하지만 컵라면을 떠올리며 힘내라는 말밖에... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 엄마, 절에서는 이렇게 인사하는거야~ 책에서 봤어!전날 비가와서 여전히 날씨가 흐렸고, 앞이 하나도 안보인다.구름속을 걷는 기분-​ 금산산장경상남도 남해군 상주면 보리암로 691 징징거리는 까꿍이를 달래 겨우 금산산장에 도착하였고, 명당 자리도 잡았는데,이 절경을 제대로 감상하기도 전에 난관이 시작되었다ㅠㅠ​금산산장에 진라면 순한맛이 다 떨어지고 없어 꾸까꿍 심통 폭발꾸까꿍 달래려고 뜯은 춰컬릿 냄새에 꿀 한마리가 계속 주위를 뱅뱅 + 고양이 한마리도 옆에 와서 어슬렁어슬렁벌에 물려본 기억+동물을 무서워하는 꾸까는 이 상황에 얼어버려서 물 다 쏟고, 아무것도 안먹으려하고, 답답이로 변신반대로 동물을 좋아하는 까꿍이는 무작정 고양이를 쫓아다니며 고양이 키우자고 징징징 (산장 바로 옆은 낭떠러지)이런 꾸까꿍을 지켜보던 아버님은 아들 때문에 답답하고, 딸 때문에 불안하고 급속도로 인내심이 바닥남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 산장아래 펼쳐진 해운을 보고 난 나의 마음은 한없이 넓어져서(+차마 내가 끌고 온 이 좋은 곳에서 나까지 바닥을 드러낼 수 없어서)손씨들 잘 달래고 달래서 인증샷도 남기고,​​ 그냥 내려가기 아쉬워하는 꾸까꿍 아버님 덕분에금산 정상에 올라 현존하는 가장 오래된 봉수대도 보았다.​​ 남해 독일마을Day4그리고 숙소로 돌아와 체크아웃하고,남편이 유래를 찾아보고 궁금해하던 독일마을로 향했다. 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 사실 십년도 전에 엄마아빠랑 왔을때도 꽤나 상업적인 동네여서 실망했던 기억이 있으나미리 말해주면 안간다고 할까봐 굳이 알려주진 않았는데,아니다 다를까, 도착해서 보이는 국적불문의 간판들에 실망한 눈치ㅎㅎㅎ하지만 새파란 하늘+새하얀 뭉게구름+빨간벽돌 지붕에 저 멀리 보이는 다도해뷰에이내 정신이 팔려 계속해서 사진을 찍어대는거 보니 온 보람이 아주 없진 않은듯 하다 ;)​독일마을에서 점심을 먹고, 남해의 진짜 마지막 일정인 이순신영상관으로 향했다.​​​ 남해 이순신순국공원 이순신영상관Day 4전날 양모리학교 가는 길에 발견했던 곳인데, 거북선으로 시작된 여행이기에 당연히 가봐야지 싶어 들렸다. 이순신순국공원 이순신영상관경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829 이순신순국공원 이순신영상관 사실 영상관은 가 많지 않았고, 보여주는 영상도 칼로 사람 죽이는 장면이 너무 많아서ㅠㅠ얘네랑 이걸 봐도 되나 계속 마음이 불편했는데, 그 와중에 꾸까꿍 아버님은 꿀잠을 주무셨다며 ;;;영상관 뒤쪽으로 펼쳐진 갯벌과 사람없는 바닥분수는 최고였다 bbb갯벌은 걸어가기가 무서울 정도로 (내가 다 밟아 죽일까봐) 꽃게고동소라게 천국!!​아침부터 등산하느라 땀뻘뻘 흘리고, 갯벌에서 한바탕 놀고 난 세상 꼬질이들이,코로나 이후 처음으로 바닥분수를 발견하고 너무 좋아하는데, 어떻게 말려...​결국 온몸이 쫄딱 젖다 못해 입술이 파래질때까지 신나게 놀고,이번 여행의 마지막 도시로 출발하였다.​​​​​#아이랑남해여행#아이랑갈만한곳#남해금산산장#남해독일마을#남해이순신순국공원#남해이순신영상관​ 
금산 여행 인삼 발원지 진악산 개삼터 테마공원우리나라 인삼 최초 재배지 개삼터, 한적하고 조용한 금산 숨은 명소<방문일 : 2022년 5월 1일>우리나라 인삼 최초 재배지 개삼터는 한적하고 조용한 금산 숨은 명소로 진악산 기슭에 자리한 조용한 곳입니다. 깊은 산중 나지막한 언덕에 자리하고 있는 개삼터는 1500년 전 강 씨 성을 가진 선비가 일찍 부친을 여의고 모친마저 병이 들어 자리에 눕자 진악산 관음굴에서 정성을 들여 기도를 하자 산신령이 나타나 인삼을 계시하여 모친이 변환이 완쾌되었고, 그 씨앗을 개삼 마을에 심어 재배를 시작한 것이 현재의 금산 인삼입니다. 인삼의 고장 금산에서 최초로 인삼을 심기 시작한 곳이라 하여 개삼터라고 부릅니다. 이곳은 개암마을 끝자락 진악산 기슭에 '개삼터' 표지석을 세우고, 이후 진악산 산신령을 모시는 '개삼각'이라는 목조 건물을 지었으며, 개삼각 옆에 '강처사의 집'을 건축하고, 주변에 넓은 광장과 인삼 관련 조형물을 설치하는 등 개삼터 테마공원을 조성했습니다.  싱그러운 숲에 둘러싸인 빼어난 경관이 아름다운 개심사 테마공원 입구에 들어서면 '하늘 선물'금산인삼'이라는 조형물이 '개삼터 테마공원'을 상징하듯 우뚝 세워져 있습니다. 또한 앞쪽 비탈진 산 능선은 새롭게 철쭉 공원을 조성해 화사한 봄 정취가 물씬 풍기며 방문객을 반겨줍니다.  이곳은 금산 인삼의 생육 연도별로 생산하기 위해 파종부터 수확에 이르기까지 재배 전과정에 대한 자세한 설명을 하고 있는 조형물입니다. 천천히 읽어보면 금산 인삼 생육에 대한 정보를 1년근부터 6년근까지 생육상태를 쉽게 알 수 있도록 석비에 설명해 놓은 곳입니다.  금산인삼이 처음으로 재배된 설화를 밀랍인형으로 강처사가 인삼을 얻어 재배하기까지의 과정으로 모형으로 재현해 놓은 공간입니다. 1천5백 년 전에 강 씨 성을 가진 효심이 깊은 강처사가 어머니의 병환이 깊어지자 진악산 관음굴에서 모친의 쾌유를 간절히 기도합니다,  그러던 중 어느 날 산신령이 꿈에 나타나 '관음 불봉 암벽에 가면 열매 3개 달린 풀이 있으니 그 뿌리를 달여 드려라'라는 계시가 있어 찾아가 보니 풀이 있어 깨어 달여 어머니께 달여 드렸더니 완쾌되었고, 그 씨앗은 개안마을에 심어 인삼 재배가 시작한 것입니다. 그 후 봄이 되어 새싹이 돋아날 때마다 신령스러운 삼을 내려준 진악산 산신령께 감사와 풍년을 기원하는 삼장제를 지내고 있는 모습입니다. 금산 인삼 발원지 진악산 개삼터 테마공원! 금산인삼은 타지방에서 그 종자를 받아들여온 것이 아니고 지금부터 1천5백 년 전 강 씨 성을 가진 강처사가 최초로 인삼을 심은 것을 기리기 위해 살던 집을 재현해 놓은 것입니다   매년 금산인삼축제가 열리면 축제의 시작을 알리는 개삼제가 열리는 개삼터로 1천5백 년 전 '강처사'란 선비가 최초로 인삼을 심었다는 전설이 전해지는 곳으로, 강처사의 깊은 뜻을 기리기 위해 1983년에 건립된 것입니다. 개삼각 안에는 진악산 산신령이 강처사에게 인삼을 하사하는 그림이 있으며, 금산 인삼축제의 개최를 알리는 개삼제는 이 고장에 재배토록 해준 산신령에게 예를 올리고 인삼농사가 풍성하게 되기를 기원하는 제사를 올리는 곳입니다. 개삼각 옆 철쭉 군락지로 발길을 돌려 시원하게 펼쳐진 개삼터 테마파크의 전경을 내려봅니다. 우리나라 최초의 인삼재배지 금산인삼은 2015년에 국가 중요 농업유산으로 등재된 전통과 문화적 가치가 있는 농업유산입니다.  금산 여행 인삼 발원지 진악산 개삼터 테마공원! 충남 금산군 남이면 진악산 기슭에 위치한 개삼터는 금산인삼을 키우게 된 전설이 깃들어 있는 가장 중요한 곳으로 처음 인삼을 심은 개삼터를 기려 개삼각을 지은 것입니다. 개삼각 뒤편 비탈진 산기슭은 은은한 봄 향기가 전해지도록 철쭉 군락지를 조성해 향긋한 봄 내음이 개삼터 주변을 물들이도록 조성해 방문객들이 산책하며 여유롭게 시간을 보낼 수 있는 곳입니다. 산과 강과 인심이 비단결처럼 아름다운 금산! 깊은 진악산 기슭에 싱그러운 봄 정취가 가득한 개삼터 테마공원은 아기자기한 다양한 가 있습니다. 이곳은 건강 백세 꽃터널로 능소화가 활짝 핀 아름다운 풍경 속을 거닐면 몸과 마음에 병이 낫고, 10년이 젊어지며 사랑하는 분들은 사랑이 더욱 깊어지는 소원을 이루게 되는 꽃 터널입니다.  금산 여행 인삼 발원지 진악산 개삼터 테마공원! 드넓은 광장은 5월이 되면 형형색색 화려한 장미꽃이 만발해 아름다움을 선사하는 개삼터 장미 정원입니다. 꽃의 여왕이라 불리며 대표적인 사랑의 로맨스를 상징하는 장미꽃은 아름다움이 너울 거리는 풍경이 장관을 연출하게 될 것입니다. 장미공원을 지나면 동화처럼 예쁘게 꾸며진 산책로와 넓은 잔디광장 그리고 놀이터가 있어 가족 나들이를 즐길 수 있는 테마공원입니다. 금산 여행 인삼 발원지 진악산 개삼터 테마공원! 한적하고 조용한 개삼터 테마공원 속 싱그러운 봄 정취로 가득한 아름다운 곳에 위치한 놀이터는 아이들이 편안하고 안전하게 놀이를 즐길 수 있는 친환경 놀이동산입니다. 금산 여행 인삼 발원지 진악산 개삼터 테마공원! 형형색색 화려한 꽃망울이 활짝 펴 아름다운 풍경을 선사하는 영산홍이 싱그러운 연초록빛과 어우러져 조화를 이루는 풍경을 보면서 잠시 휴식하면 진악산 계곡에서 불어오는 시원한 상큼한 공기가 온몸을 휘감아 돌아 기분이 좋아지는 느낌을 받게 되는 힐링공간입니다. 누구든지 금산 하면 떠오르는 것이 인삼입니다. 하지만 금산 인삼이 최초로 재배된 지역이 어딘지는 관심이 별로 없는 듯 아니 알려고 하지도 않고 있는 것이 대부분 사람들이면, 금산인삼이 최초로 재배된 개삼터에서 천천히 여유 있게 자연과 함께 산책을 즐기며 금산인삼에 대한 깊이를 알 수 있는 여행이 되었습니다.  개삼터충청남도 금산군 남이면 성곡리 946-1개삼터공원충청남도 금산군 남이면 개삼로 101개삼터공원안내소충청남도 금산군 남이면 개삼로 101 ​ 
주말여행 추천 충남 금산 월영산 출렁다리 기러기공원 대전 근교 드라이브월영산 출렁다리 입장료와 주차비 : 무료, 운영시간 : 09:00 ~18:00 / 휴무 : 매주 수요일전국적으로 특별한 출렁다리가 많죠. 충남 금산 월영산 출렁다리는 아름다운 금강과 월영산, 부엉이산을 조망할 수 있어서 주말 여행 추천해봅니다. 금산 기러기공원은 산책하기도 좋고 차박으로 인기가 많아서 대전 근교 나들이나 여행으로 좋은 곳이에요. ​  충남 출렁다리로 금산 월영산 출렁다리 주차장은 제1주차장과 2주차장, 3주차장이 있는데 어느 주차장이 출렁다리 이용하기 좋아요. 그래도 1주차장이 좋은 것 같고요. 제1주차장에서 바라본 금산 출렁다리 모습입니다.​  ​ 월영산 출렁다리 안내도를 살펴보고 걸어갔어요. 충남 금산은 대전과 가까워서 대전 근교 드라이브로 좋은 곳이죠.  5월 14일 주말에 다녀왔는데요. 금강의 아름다움과 짜릿한 출렁다리를 걸으며 추억을 남기는 것도 행복한 여행이라고 생각이 들어서 주말여행으로 좋더라고요.   금산 월영산 출렁다리 코스는 1주차장에서 출발하여 출렁다리 입구는 지나 월영산 입구, 출렁다리, 부엉산 입구 및 부엉산 전망대, 기러기공원을 지나 1주차장으로 돌아왔답니다.​  출렁다리 입구를 지나면 입구까지 계속 데크 오르막길이에요. 오르막 데크길이지만 어려운 코스는 아니고요. 걷다 보면 금강과 부엉산의 아름다운 풍경이 눈앞에 펼쳐져서 힘들지 않더라고요.​  주말 여행 추천으로 힘들게 계단을 계속 오르지만 잠깐씩 보이는 풍경이 너무 멋져서 월영산 출렁다리는 풍경 맛집이라고 할 수 있더라고요.​ 금산 월영산 출렁다리 입구 전망대에서 바라본 모습으로 금강에 비친 출렁다리 모습도 이색적이고요.​ 주말여행으로 금산 출렁다리를 지나가는 관광객들이 많더라고요. 아마도 최근에 개장해서 핫한 출렁다리입니다.​ 금산 월영산 출렁다리 전망대로 올라가는 계단은 아직 오픈전입니다. 나중에 오픈하면 파노라마 풍경을 볼 수 있겠죠.​ 입구도 이렇게 공사중이고요.​ 충남 출렁다리 중에서 금산 월영산 출렁다리는 지난 4월 28일에 개통해서 지금 핫한 출렁다리에요. 월영산에서 부엉산으로 걸어보네요.​ 월영산 출렁다리는 길이가 275m, 폭이 1.5m로 성인 1,500명이 동시에 이용할 수 있도록 설계되었다고 하네요. 특별하게 출렁다리를 건널 수 있어서 주말 여행 추천하고 싶은 곳입니다.​  전국에 있는 출렁다리를 다녀봤는데요. 월영산 출렁다리도 기대하면서 출발했는데 생각보다 제법 출렁거려요. 걷다가 주변을 보면 풍경 맛집이라고 할 수 있을 정도로 예쁜 경치입니다.​ 부엉산 전망대도 보이고요. 부엉산 전망대는 출렁다리를 지나 좌측에 있는데 주말여행하면서 인증사진 남기기 좋아요.​ 부엉산 입구에서 잠시 뒤를 돌아보고 인증 사진을 남겨보네요.​  금산 가볼만한곳 중에서 금산 월영산 출렁다리 275m를 지나왔는데요. 편하게 걸을 수 있는 출렁다리로 뷰는 정말 멋진 곳입니다.  부엉산으로 넘어와서 부엉산 전망대에서 쉬어갔어요. 주말여행을 즐기면서 아름다운 경치는 덤이죠.​ 쉼터인데요. 부엉산 정상으로 가는 길과 금산 기러기공원으로 가는 길로 나눠지는 갈림길 쉼터입니다. 이렇게 관광객들이 많은 것을 보면 주말여행 추천으로 좋아요.​ 내려가는 길도 데크로 조성되어 있어서 걷기도 좋고 편하더라고요.​ 조금 더 내려가면 금강을 가로지르는 천내교와 부엉산터널이 보여요. 천내교 방향 좌측으로 가면 빠르게 월영산 출렁다리 주차장으로 갈 수 있고요.​ 우측으로 가면 금산 기러기공원과 원골 인공폭포를 볼 수 있답니다. 기러기공원 이정표 방향으로 가도 다시 주차장으로 돌아오게 되어 있답니다.​ 부엉산 터널을 보면서 천내교를 걷다 보면 금산 월영산 출렁다리를 한눈에 조망할 수 있는데 멋지더라고요.​ 천내교에서 금강으로 내려가면 금산 기러기공원입니다. 금산 기러기공원은 대전과 인접해 있어서 여름이면 대전 근교 드라이브나 캠핑장으로 많이 찾는 곳이에요.​  대전 근교 드라이브로 좋은 기러기공원은 금산군 제원면에 위치하고 있는데요. 금강을 바라보면서 노지 캠핑을 즐길 수 있어서 캠핑하는 사람들에게 인기가 많은 곳입니다.  기러기공원에서 로 인공폭포가 있어요. 원골 인공폭포로 시원하게 흘러내리는 폭포가 장관이라 주말여행 추천해 보네요.  주말 여행 추천으로 충남 금산 월영산 출렁다리를 다녀왔는데요. 월영산 출렁다리는 오픈한 지 얼마 되지 않아서 주말여행으로 좋고요. 금산 기러기공원은 맑은 금강과 아름다운 자연 풍경을 보면서 산책이나 캠핑하기 좋아서 대전 근교 나들이로 좋은 곳입니다.​ 월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5기러기공원충청남도 금산군 제원면 천내리 ​ 
벌써 신혼여행 네번째 날💚​조식 시간 아슬아슬 일어나서 고우✨ 넓은 식당지리산하동 켄싱턴 조식은 뷰가 너무 좋다🌱 이런 뷰 보면서 조식 먹기! 끝날때쯤 와서음식은 조금밖에 안남았다🥲 그래도 야무지게 퍼오기! 아침은 빵이 최고지👍🏻 다시 방으로! 지리산하동 켄싱턴 스파패키지여서티 세트도 즐길 수 있었다.   멋진 풍경 보면서차 내리는거 보며 여유 터지는 오전☀️ 겨울이지만, 따뜻한 햇빛👒 베란다가 너무 이쁜 룸이었다🤍 오늘은 남해로 가는 날💜지리산 하동  찾다가 녹차밭이 유명하다고 해서 포토스팟이 있는 곳으로 찾았다! 가는 길에도엄청 많이 본 녹차밭🍵 내가 찾은 지리산하동 도심다원!찻집인데 풍경이 장난이 아니라고!!인스타보니깐 와우 포스팅하구 싶은뎅😆 저기 오두막같은곳에서 사진찍고 싶었는데..공사 중이라서 오늘은 못들어간다고😂😂😂​그래도 가는 길 길을 잘못들어서 재밌는 추억도 쌓았다😛 도심다원 가는 길에 있던 한옥집💛 너무 웅장하고 멋있었다❣️한옥의 멋에 흠뻑빠진 이번 신혼여행❤️ 그리고 다시 출발! 진짜 남해로 고고🎵 최참판댁도 지나고ㅎ 남해 가볼만한 곳도 찾았다. 한려해상국립공원 보리암과 금산산장💜 한려해상국립공원 도착! 입장료는 천원🙂 행복란 당신과 함께하는 오늘은☺️ 와 그 담날이 쉬는 날이었다!계획없는 여행이었는데, 아임 럭키걸😍 날씨도 좋고 기분도 최고☀️🌈🌷☘️🐥 가는길이 쫌 멀고 빡세다ㅋㅋㅋ이건 운동부족이겠지🙈 남해바다를 바라본 전망🐳 진짜 한 눈에 쏙 들어오는 남해바다🧜🏻‍♀️ 남해바다에서 기념사진우리 날짜는 자꾸 바뀌는데, 우리 옷은 똑같다🐤🐤 하늘이 참 이뻤던 날✈️ 해수관음 성지보리암🤍한국의 해수관음 성지는 예로부터 남해 보리암, 양양 낙산사, 강화 보문사, 여수 항일암을 꼽아왔습니다. 관음성지는 ‘관세음보살이 상주하는 성스러운 곳’ 이란 뜻으로 이 곳에서 기도발원을 하게 되면 그 어느 곳 보다 관세음보살님이 가피를 잘 받는 것으로 널리 알려져 있다. ​우리 이제 강화 보문사만 가면 해수관음 성지 다 간당😍 표지판들이 잘 되있어서 찾기 쉬웠다🙂 가는 길 내내 이쁜 곳역시 한국의 풍경 좋은 곳은 다 절이야😍 남해 바다가 한 눈에😍 보리암풍경이 최고다👍🏻 귀여운 부처님🐥 엄청 큰 해수관음상종교가 완전 불교는 아니지만 자주 절을 오는 편😛 봐도봐도 멋진 뷰😎 돌산⛰ 태조 이성계 기도하신 곳 아마 저기 보이는 곳이 기도하신 곳 같다!기도빨 나눠주세용😘 이제 꾸밍이가 젤 기대한 금산산장🌳 가는 길거의 등산이다🪵운동화 필수에요⭐️ 도착! 생각보다 더 오래 된 것 같다.  너무 귀여운 깜장 고양이🐈‍⬛ 금산산장🤩 메뉴는 이렇게!우리는 컵라면 두개 콜라 한개🥤 금산산장 뷰☺️ 멋진 뷰 바로 앞에 테이블이 있다! 금산산장에서 남해 바다 감상 중😆😆😆 난 신라면이 좋은데, 순한 맛 컵라면만 있었다🥲 그래도 맛있게 먹는 꾸밍이🥳 단군성전도 구경🎵 단군성전은 단군을 모시기 위해 세운 사당이다.  구석에 위치해 있어서 엄청 조용하고 마음이 평화로워지는 곳☺️ 여기 뷰도 어마어마하다😍​남해 보리암 금산산장 구경 끝!너무너무너무 멋진 곳이었다💛​담에 또 남해 온다면 또 와야짓😛 이제 또 남해여행 하러 고고💜​​🔸다음편👇🏻🔸https://m.blog.naver.com/nabinarra/222687495888 신혼여행 day4-2💕 (남해고운재, 남해여행, 상주은모래비치, 다랭이마을, 남해전통시장, 국내신혼여행)남해 보리암을 구경하고 또 어디가보지🎵 급 검색😛 진짜 신혼여행인데 이렇게 무계획이라니🤣🤣?...m.blog.naver.com ​ 
 아기자기한 충남 금산 남산(등산코스 남산 둘레길 코스 지도 남산공원)​​주말 오후 미답지 짬산행지를 찾다가 인근 인삼으로 유명한 충남 금산군의 동네 뒷산 남산을 찾았다.오래전 이웃이신 대전에 계신 [풀때기]님 덕에 알고 있었는데 인접하고 부담없이 오를만한 짬산행지로 좋은 것 같아 아껴 두었었다.​​일반적으로 남산 등산코스는 남산 서쪽인 충령사가 있는 남산공원에서 시작하지만 코스도 짧고 왕복코스가 싫어 반대편 동쪽 금산인삼관에서 시작을 하여 한바퀴 돌아보는 코스로 정했다.​▶남산 등산코스 : 금산인삼관=>인삼유통센터=>약초산업진흥원=>해뜨는집=>남산정상(달뜨는집)=>충령사=>남산공원=>금산문화의집=>도로=>금산인삼관 원점복귀 (총 3.3km) : 식사없이 약간 빠르게 총 1시간 9분 소요.    ​오늘 충남 금산 남산 산행을 위해 금산인삼관을 찾았다.금산인삼관은 인삼 전반에 관한 그리고 금산인삼에 대해 전시한 공간을 가 무척 많으니 아아들과 들릴만한 곳이기도 하다.  ​​​도로 건너편으로는 금산국제 인삼유통센터 건물이 보인다.산행은 이 유통센터 뒷편으로 이동해 약초산업진흥원 건물 좌측으로 산행을 하면 된다.  ​​​​금산 인삼 조형물들이다. 국내에선 물론이고 세계중요농업유산 목록에도 등재게 되었다고도 한다.  ​​한편 산행은 유통센터 뒷편 진흥원 방향으로 도로를 따라 이동하면 된다. 그런데 데크계단이 있어 사실 고민을 했다. 이 곳으로 올라가면 능선에 [상수도정수장] 휀스가 보여 등산코스는 아닌것 같아 올라가진 않았지만 능선을 넘어 주택단지로 연결되는 남산 둘레길 코스 같기도 하다. 등산 코스 지도를 하나 만들어 주면 좋겠다.  ​​​​데크 계단을 무시하고 유통센터 건물을 지나가 본다.  ​​​​유통센터 건물을 지나면 다시 약초진흥원이 나온다.  ​​​​약초진흥원 건물 좌측으로 길이 보인다.  ​​​​넓은 임도를 따라 약 50m를 이동하니 갈림길이 나온다. 최대한 빨리 능선길로 오르기 위해 좌측 오르막 구간으로 올라가 본다. ​​​약 30m를 올라오니 곧바로 능선길이 나온다. 이젠 능선길을 따라 본격 산행을 시작해 본다. 무엇보다 등산지도를 좀 만들어주면 참 좋겠다. 금산인삼시장이 있어 많은 분들이 버스를 타고 오시는데 산악회 같은 단체가 간단히 산행도 하고 쇼핑도 할 수 있게 만들면 더 좋지 않을까 싶다.  ​​​​잠시 나무들 사이로 조망해 본다. 앞쪽이 금산인삼 약초산업진흥원이고 바로 뒤고 금산인삼 국제유통센터이다. ​ ​​​​능선을 따라 조금 이동하니 첫번째 봉우리가 나온다. 그리고 다음 보이는 봉우리가 해뜨는집 쉼터 정자가 있는 봉우리이기도 하다.  ​​​​첫번째 봉우리에 올라 조망해 본다. 미세먼지로 아쉽지만 조망도 된다. 저 멀리 보이는 봉우리가 금산군의 진산인 진악산이다. ​​​​다음 해뜨는집 봉우리로 향해 본다. 해뜨는집 봉우리로 오르는 구간부터 데크 계단이 나오기 시작한다.  ​ ​​​​다음 봉우리에 오르는 등산코스가 또렷이 보인다. 아래로도 둘레길 코스가 잘 조성되어 있는데 아마도 상수도 정수장 근처 등산로 같다.  ​ ​​​​윗쪽으로 돌아보니 해뜨는집 쉼터 정자가 보인다.  ​​​​해뜨는집 정자이다. 멋지고 좋은데 조망이 좀 아쉽다.  ​​​이젠 다음 달뜨는 집이 있는 남산 정상으로 향해 본다. 한편 이 곳에서 길은 좌측 아래로 또렷한데 트랭글 지도를 보고 우측 운동시설 아래로 내려가 본다.  ​ ​​​​능선길 내리막으로 이동해 본다.  ​ ​​​조금 내려가니 잘 조성된 둘레길 코스가 나온다. 아마도 내가 내려온 코스는 정식 코스가 아니라 정상에서 운동시설 좌측으로 내려가는 등산로와 연결되는 정식 코스 같다.  ​ ​​​​곧바로 이름모를 고개가 나온다.  ​​​​고개에서 다시 잘 조성된 데크 계단을 따라 올라가 본다.  ​​​​고개 넘어 아래를 보니 낙원아파트와 밭이 보인다. 남산 북쪽 아래에 위치한 낙원아파트에서 곧잘 올라 올 수도 있겠다.  ​​​​조금만 오르니 정상 능선이 나온다.  ​ ​​​​충남 금산 남산 정상 달뜨는집이다. 높이는 230m인데 따로 정상석은 없다.  ​ ​​​접근하기도 좋고 운동삼아 돌아볼 수 있는 코스라 정상석도 만들고 남산 둘레길 코스로 잘 조성하면 산악회에서 등산도 하고 금산인삼시장에 들려 인삼 구매도 하면 참 좋겠다. 금산군청에서 생각해 보시길, 그리고 우선 등산코스도와 이정표를 보완해주는게 좋겠다.  ​​​​정상 바로 옆에는 이렇게 또 다른 쉼터가 자리하고 있다.  ​ ​​​​이젠 남산공원으로 내려가 본다.  ​​조금 내려가니 충령사가 나온다. 충령사는 나라와 겨계를 위해 고귀한 생명을 바치신 호국영령들의 숭고한 정신을 추모하기 위해 이고장 출신 애국지사, 전몰장병, 순국경찰, 파월장병 등 596위 호국영령들의 위패를 보신 곳이다. 물론 묻은 닫혀져 있어 내부로 들어갈 순 없었다.  ​ ​​​아래로는 자유평화수호탑이 자리하고 있기도 하다. 베트남(월남) 참전 용사를 위한 수호탑과 6.25 참전 유공자 기념탑이 나란히 세워져 있다. ​ ​​​​그리고 바로 옆쪽으로는 활궁터도 있다.  ​​​​아래로는 남산공원 주차장인데 금산문화의집 건물도 자리하고 있다.  ​​​한편 주차장 입구 한편에 남산 등산 지도가 비치가 되어 있다.이 등산코스도에 맞추어 반대편 금산인삼관이나 상수도정수장 근처에도 등산코스와 이정표를 세워주였으면 싶다.  ​​남산공원 주차장에는 독립의거기념비가 세워져 있다. 금산군 출신 의병활동, 3.1독립만세운동 등 독립유공자 26분을 위한 추모비와 1919년 금산 장날을 기해 수천명이 장터에서 독립만세운동을 기념하기 위해 금산군에서 3.1의거 60주년을 맞아 1979년 건립한 3.1독립의거기념비다 세워져 있다.  ​ ​​​​이번엔 도로를 따라 금산인삼관으로 복귀를 해 본다.  ​ ​​​조금 이동하니 능선이 보이는데 저 능선 위에는 상수도정수장일 것이고 중간에 난간이 있는 이동코스가 눈에 들어온다.남산 아래로 둘레길 코스로 조성된 것인지 아니면 정수장으로 들어가는 코스인지 확인이 되질 않는다. 등산지도와 이정표가 있었으면.... ​​​계속 도로를 따라 조금 이동하니 이번에는 금산 인삼시장이 나온다. 수삼시장 직거래 장터이며 정말 많은 분들이 관광버스를 타고 찾으 오셨다.가볍게 남산산행도 하고 남산공원을 경유해 둘레길 산책도 한 후 인삼을 구매하는 코스 개발이 필요한 것 같다. 산악회에서도 좋아할듯 ^^ ​​​드디어 금산인삼관까지 복귀를 했다.식사없이 약간 빠르게 이동하니 총 3.3km로 1시간 9분이 소요 되었다.  ​​​가볍게 운동삼아 오를 수 있는 곳이고 산행후 몸에 좋은 금산 인삼을 구매하거나 인삼관 전시실에 들려 인삼을 알아보는 것도 좋겠다.금산군에서 좀 더 산행이나 둘레길 코스가 활성화되어 더 많은 분들이 찾을 수 있게 등산코스도와 이정표를 보완해 주었으면 싶다. ^^ ​​​​​  ​​​ 남산충청남도 금산군 금산읍 하옥리 ​ ​ 
안녕하세요. ​세자매중 둘째 입니다. ​2021년 마지막 정리도 하고 ​기분 전환도 할겸해서 ​우리 세자매 그리고 조카와 함께 ​2021년 마지막 여행을 다녀왔습니다. ​휴양림에서 산도 보고 힐링도 하고 싶었는데 ​원하는 휴양림은 전부 예약이 차 있어서 난감했어요.​다행히 너무 멀지 않은 곳을 검색하다가 ​금산 산림문화타운을 예약 할수 있었어요. ​그래서 이번 여행은 ​금산입니다!!! ​  ​​​2박3일 금산일정이예요 ​​​여행의 처음은  휴게소 아니겠습니까?​점심도 먹을겸 해서 ​마장 프리미엄 휴게소에 들렸습니다. ​주차장도 넒고, ​아울렛과 같이 있어서 꽤 큰 편이였어요. ​  ​그리고 야구 할수 있는 게임공간도 있었습니다. ​생긴지 오래 되지 않아서 깔끔하고 ​정돈도 잘 되어 있었습니다. ​흡연 구역도 따로 있어요.​   ​2층에도 식당이 있었지만 ​방문하진 않았어요. ​휴게소 뒤편으로 가면 패션몰으로 가는 길이 있습니다. ​  ​저희는 모두 백신을 맞았지만 ​백신을 맞지 않은 조카를 위해 ​식당에서 먹지 않고 ​햄버거를 포장해서 차에서 먹었습니다. ​맥도날드 햄버거는 언제 먹어도 맛있네요. ​  ​상호명 : 마장프리미엄휴게소​주소 :  경기도 이천시 마장면 중부고속도로 82 마장프리미엄휴게소(통영,하남방향)경기도 이천시 마장면 중부고속도로 82 ​이제 금산으로 출발합니다. ​이후엔 휴게소에 들리지 않고 ​바로 금산으로 갔어요. ​셋째가 다이소에 들렸으면 좋겠다고 해서 ​금산 다이소에 들렸습니다. ​어디서든 다이소 구경은 재미 나네요. ㅎㅎ​  ​ 상호명 : 다이소 금산2호점​주소 : 충남 금산군 금산읍 금산로 1528 다이소 금산2호점충청남도 금산군 금산읍 금산로 1528 ​이제 첫 공식 일정인 ​금빛 시장으로 갑니다. ​금산시장이 금빛시장으로 변경 된것이라고 해요. ​시장 뒷편에 주차장이 있어 ​편하게 주차 하실수 있습니다.  저희는 평일에 가서 ​편하게 주차 했는데​주말엔 어떤지 모르겠네요. ​  ​평일 이라 사람이 ​많진 않았어요. ​그래서 편하게 구경 했네요. ​시장 안은  일반 시장이랑 비슷했어요. ​청년몰도 있었어요. ​    ​시장 정면에 예쁜 탑 모양이 있있고​조명이 설치되어 있어서 ​야간엔 더 예쁠거 같아요. ​  ​​앞편에 하천이 흘러서 ​하천구경도 하고 사진도 많이 찍었습니다. ​  ​​  ​상호명 : 금빛시장​주소 : 충청남도 금산군 금산읍 하옥리 335-10 금빛시장충청남도 금산군 금산읍 하옥리 335-10 ​두번째 여행지는 ​야경을 보기 위한 곳입니다. ​바로 하늘물빛정원입니다. ​야경을 보기엔 살짝 이른 시간에 출발 했는데​야경을 보라는 신의 계시인지 ​길을 연속으로 잘못 들어서 ​뺑- 뺑- 돌아서 공원에 도착하니 ​해가 저물고 있었습니다. ​하늘물빛정원 가는길이 약간 헷갈리니 ​네비게이션에 집중하면서 가세요. ​인기가 좋은 곳인지 주차장이 정말 넓습니다. ​공원에 조명이 예쁘게 반짝입니다.​주차장앞에 카페가 있고​구경하다보니 식당도 꽤 여러개 있었어요. ​저희는 식당이 있는지 몰랐지만 ​식사하러 가도 좋을거 같아요. ​ ​카페앞에 나무조명이 ​색색깔로  변합니다. ​  ​조명들이 켜진 공원을​ 천천히 걸으면서 ​사진도 찍고 호수 구경도 했어요. ​조카도 예쁘다고 좋아 하네요.   ​  ​   점점 밤이 되서 ​공원을 떠날때쯤 되니 ​조명이 더 예뻤어요. ​공원 반대편에 ​산속 한가운데 숙소가 있었는데 ​그 숙소에서 나오는 불빛이 정말 예쁘더라구요. ​실제 풍경은 사진보다는 더 예쁜데 ​표현이 잘 안되서 안타깝네요. ​  ​상호명 : 하늘물빛정원 ​주소 : 충청남도 금산군 추부면 요광리 686 하늘물빛정원주차장충청남도 금산군 추부면 요광리 686 ​하늘물빛정원에서 신나게 놀고 ​밤이 되서 ​바로 금산 산림문화 타운으로 갔습니다. ​아무래도 인구수가 적은 지역이다 보니 ​밤에 많이 어두워서 ​긴장하면서 운전해야 했어요. ​휴양림은 산속이나 외곽지역에 있는 경우가 많아서 ​어둡기 전에 들어 가는편이 좋습니다. ​금산산림문화타운 후기는​다음에 다시 올리겠습니다. ​여기 아이들과 함께하기 좋은곳이라 ​소개 하고 싶은 곳이 많아서 ​이 글에 같이 쓰기엔 너무 길어 질거 같네요. ​ ​둘쨋날은 ​휴양림에서 하루종일 놀고 먹고 쉬면서 보냈습니다. ​셋쨋날 휴양림을 떠나서 ​차박으로 유명하고 풍경 좋은 ​적벽강을 구경하러 갑니다. ​네비게이션으로 찍고 가다보니 ​점점 예쁜 풍경들이 나옵니다. ​가다가 주차 할만한 장소가 나와서 ​무작정 주차했습니다. ​차박을 많이 하다고 하는데 ​그 이유를 알겠더라고요. ​적벽강 구경하면서 커피 마시면 ​엄청 좋을거 같았어요. ​  ​   ​상호 : 적벽강 ​주소 : ​충남 금산군 부리면 수통리 적벽강​이제 금산 여행을 끝내고 ​금산을 떠납니다. ​금산아 안녕~!!!​  ​ ​하기전에 금산인삼랜드愛휴게소에 들려 ​점심 식사를 합니다. ㅎㅎㅎ​  ​휴게소 뒤편에 인산을 재배 하는데 ​겨울이라 직접 볼 순 없었어요. ​  ​식당안엔 ​편의점도 있고 ​강정도 팔았어요. ​  ​​식당에 식사하는 사람들이 별로 없어서 ​식당에서 간단히 먹고 출발 하기로 했습니다. ​돈까스와 치즈돈까스 시켜 먹었습니다. ​특별한 맛이 아니였고 ​딱 휴게소 돈까스 입니다. ​   ​휴게소 옆엔 ​특산물 코너가 있습니다. ​저희도 여기서 홍삼 하나 샀어요.​금산에서 특산물 못산 사람들은 ​여기서 구매하는것도 좋을거 같아요. ​  ​상호명 : 금산인삼랜드愛휴게소​주소 : 충청남도 금산군 군북면 대암길 34-30 인삼랜드휴게소(하남방향)충청남도 금산군 군북면 대암길 34-30 ​이렇게 금산 여행을 마치고 ​다시 일상으로 돌아 왔습니다. ​한해를 정리 하기 좋은 여행 이였습니다. ​조카가 좋아해 줘서 ​이모들이 더 좋았던 여행이였습니다. ​감사합니다. ​  ​잼있게 보셨다면서이추와 댓글 부탁드려요​​ ​ 
 ​한려해상국립공원은 1968년 우리나라에서 4번째이자 해상공원으로는 최초로 국립공원으로 지정되었지요경남 거제시 지심도에서 전남 여수시 오동도까지 300리 뱃길을 따라 크고 작은 섬들과 천혜의 자연경관이 조화를 이루는 해양생태계의 보고로 76%가 해상 면적입니다 가장 아름다운 바닷길로 이름난 한려수도는 71개의 무인도와 29개의 유인도가 보석을 점점이 흩어놓은 듯한데이번에는 한려해상국립공원의 유일한 산악공원으로 우리나라 3대 관음 기도도량인 보리암이 자리하고 있는 남해 금산을 소개합니다​ ​ 새벽에 도착하여 보리암과 다도해를 바라봅니다금산은 남해 일출 명소이며 기암괴석들과 문화재 등의 38경이란 명소를 지정해 놓았는데 모두 절경을 이루고 있습니다 ​ 보리암의 해수관음상 앞에는 새벽부터 기도 드리는 사람들이 많네요금산 보리암에는 사시사철 기도객들이 많이 오시는데 ‘해수관음상에 기원하면 평생의 소원을 한 번은 꼭 들어준다’는 믿음 때문입니다보리암은 24시간 문을 개방하는데 주말에만 4000~5000명, 한 해 70만~80만명이 찾는다고 합니다​ 구름이 많아서 해는 떠오르지 않았지만금산의 보리암과 한려해상국립공원의 다도해 풍경이 너무나 아름답습니다 ​ 금산 정상으로 오르다 보면 기이한 모양으로 바위에 붙은 줄사철나무를 볼 수 있는데우리나라에 자생하고 있는 줄사철나무 중 최대 크기라고 합니다 ​ 금산은 원효대사가 이 산에 보광사라는 사찰을 지은 뒤 보광산으로 불리어 왔으나고려 후기 태조 이성계가 이 산에서 백일기도를 드린 뒤 왕위에 오르게 되자 그 영험에 보답하는 뜻으로 영구불멸의 비단을 두른다는 뜻의 금산이라고 부르게 되었습니다​ 금상 정상에 있는 망대로 불리는 봉수대입니다이곳에서 바라보는 사방의 풍경은 압권이지요 ​ 여수방면의 섬들에게 내려오는 빛내림이 너무나 멋집니다​ 직접 보면 더 환상적인데 사진으로 보니 아쉽네요 ​ 2㎞의 백사장과 노송이 어우러진 상주해수욕장이 보이고고즈넉한 어촌과 농촌이 어우러진 마을도 아름답네요 ​ 한려해상국립공원의 금산 코스는 탐방객 스스로 자연을 감상할 수 있는 생태체험탐방로이며여름에는 초록빛 자연이 더 반가이 맞아준답니다​ 금산은 대부분이 목재데크와 안전난간으로 정비되어 있어 편하게 오를 수 있으며탐방로 주변에 와 안내간판이 많아 구경거리를 따라 쉬엄쉬엄 걷기에 좋지요 ​ 단군의 영정이나 위패 등을 두고 봉향하는 단군성전도 보고 가세요​ 바위가 멋지고 뒤에는 운해가 이리저리 춤을 춥니다그리고 저 바위 뒷편에 조그마한 절집이 자리하고 있지요 ​ 진시황의 아들 부소가 유배돼 살았다는 전설을 간직한 부소암입니다​ 상사암에 도착하여 바라본 금산의 전경이지요기암괴석들의 금산 38경이 서로 어우러져 멋진 절경을 보여줍니다 ​ 보리암의 "보리"는 "깨달아 도를 이루었다"라는 뜻이라 하는데보리암을 찾은 사람들은 대부분 두 번은 찾는다고 합니다 ​ 상사바위에서 에서 바라보는 두모마을 다랭이논은 경사진 산비탈을 개간해 층층으로 만든 계단식 논으로봄엔 유채꽃을 심어 농림축산식품부 선정 '봄꽃이 있는 농촌체험·휴양마을 10선'에 선정되었습니다 ​ 여수 방향의 암봉과 다도해 풍경입니다​ 상사바위에서 부인을 안아주는 모습도 아름다운데상사바위에서 사랑을 기원하면 이룰 수 있다고 합니다​ 한려해상국립공원의 지질 특성을 관찰 할 수 있는 지질명소는 남해 금산, 남해 소치도, 사천 아두섬(공룡화석)등이 있다고 합니다 ​ 여수 방향을 크게 담아봅니다​ 능선을 걷다보면 메뚜기나 산수국을 자주 보게 되는데청정지역이란 느낌을 들게도 하지요​ 보리암과 더불어 오랜 역사를 지닌 금산산장으로연인들이 멋진 다도해와 기암괴석들의 풍경을 보면서 차도 마시고 간단한 음식도 먹지요​ 쌍홍문도 명소로 여인의 눈동자같으며 고운 쌍무지개의 문이라는 뜻으로위에서 쌍홍문을 통해 등산객들 산행모습이나 멀리 남해바다의 섬들도 볼 수 있답니다  ​ 쌍홍문을 지키는 장군암은 장군이 검을 짚고 쌍홍문을 향하여 서 있는 형상을 하고 있어 장군암이라 이름지었다고 합니다​ 해수관음상이 자비로운 미소를 머금고 바다를 내려다보고 있습니다남해 금산의 보리암은 강원도 양양의 낙산사. 강화도 석모도의 보문사와 더불어 우리나라 3대 관음 기도도량이지요​ 인도의 파사석으로 쌓았다는 보리암 3층석탑에도 정성들여 기도하시는 어머님들과 쉬지않고 탑돌이를 하시는 분들도 무척 많았답니다 ​ 보리암에서 한 어머님이 두 손을 모으고 기도하는 모습이 정성이 가득합니다​ 금산 산행을 하면서 탁 트인 남해바다와 올망졸망 서로 감싸안은 섬들,또한 38경의 기암괴석들이 어우러진 멋진 풍경을 보면서 걷는 것을 생각해 보시지요그리고 더 중요한 것은 보리암이 있어 정성들여서 기도할 수 있는 곳입니다 금산을 오르는 산행기점은 상주면 상주해수욕장 가는길의 금산탐방지원센터와이동면 복곡탐방지원센터 그리고 30년만에 개방된 두모계곡으로 세곳이 있답니다그리고 여행객들은 복곡탐방지원센터까지 차를 이용하여 도착하고 차에서 내려 900m정도 걸으면 보리암에 도착하니 코로나 시국에 산행이나 소원을 빌고 싶으신 분들은마스크 꼭 쓰시고 방역에 주의해서 다녀오시길 당부드립니다 ​​
안녕하세요🥰 살산마입니다⛰친구가 블로그 입문시켜줘서 저도 시작해 보려고 합니다.잘 부탁드려요ㅎㅎ  ​첫 산 블로그는 우리나라 블랙야크 100대 명산, 국립공원인#남해금산 #한려해상국립공원입니다. 남해금산경상남도 남해군 상주면 상주리한려해상국립공원경상남도 사천시 용현면 대밭담로 5-9보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665금산탐방지원센터경상남도 남해군 상주면 남해대로 918-13 요즘 미세먼지와 구름으로 맑은 하늘을 보기 어려웠는데일기예보에 오랜만에 해가 쨍쨍해서 바로 떠났습니다.​🚗하늘이 맑을 것으로 예상되어 등산 중에 제일 좋아하는 #일출산행 으로 결정!!  #국립공원 #입산 시간 은 정해져 있는데요!​동절기(11월~3월)  04:00~14:00하절기(4월~10월) 05:00~13:00  참고하세요🙂​4시 입산 시작을 위해 양산에서 새벽 2시에 출발!!​​달리고, 달리고, 달려서​#금산 입산 탐방지원센터 도착​평일이라서 주차장에 아무도 없었습니다! 랜턴 챙겨서 바로 출발 ​​오늘은 코스는 금산탐방지원센터➡️도선바위➡️쌍홍문➡️보리암➡️금산정상➡️금산산장에서 원점회귀입니다!​​  웅장한 바위들이 많아서 중간중간 사진도 찍으면서 올라갔습니다!  그렇게 천천히 올라가다 보니 점점 밝아지네요.​먼저, 정상석에서 #블랙야크 100대 명산 인증하고일출을 기다려 봅니다!   정상에 올라오니 미세먼지가 꽤 있어서 걱정했는데빨갛게 해가 떠오르네요!이 맛에 일출산행 하나봐요ㅎㅎㅎㅎ   이제 추운 속을 달래러 바로 #금산 산장으로 출발 표지판에 금산 산장 방향으로 가면 됩니다! 기억 속엔 0.2km였던 거 같네요.   산장에는 라면, 계란, 파전 등등 팔고 있었는데 뭐니 뭐 해도 등산엔 라면 아닐까요🤤(라면 3000원, 파전 10000원)​파전은 바로 부쳐주는 게 아니라 미리 만들어놓고 데워 주더라고요, 꼭 추천하지는 않습니다ㅎㅎ​다먹고 이제 하산하는 길!  점점 더 붉어지는 해와,올라올 때 지나온 보리암도 보이네요. 올라올 때는 그저 웅장한 바위였는데 밝을 때 보니 이렇게 이쁘네요! 일출 산행의 장점 중 하나가등산과 하산 시에 경치가 다른 점인 거 같아요!👍  어두워서 못 봤던 진달래도 보이고! 흑염소도 있었나 봐요,, 한 마리가 아니라 네 마리였습니다,,🐐🐐🐐🐐 안전하게 하산 후에  #국립공원스탬프 찍으러 갔는데너무 일찍 올라갔다 내려와서 아직 문을 안 열었더라고요​ㅠㅠ​ 전화해서 물어보니 다행히탐방센터 분소가 있어서 분소에서 찍으라는 직원의 말을 듣고 바로 분소로 향했습니다!!​ 주소는 보리암로288네비게이션에 찍고 가시면 됩니다.주차장 입구에서 주차비 결제하는데 도장만 찍고 나간다고 하면 됩니다! 국립공원 22개 중 14개 완료 🐻   그토록 갖고 싶던 반달이까지  반달이는 같이 등산한 직장 후배가 사줬답니다 🥰  ⭐ 금산등산코스⭐1. 금산 탐방지원센터​2. 복곡 제2주차장​3.두모계곡입구  이렇게 3가지가 있고 가 많은 코스는 금산 탐방지원센터입니다.​시간이 없는 분들은 복곡제2주차장으로 올라가면 10분 만에 정상 도착할 수 있습니다 ^^ 참고하세요​​등산시간 : 4hr (먹고 쉬고 포함)​살산마의 #블랙야크 100대 명산 41/100#국립공원 14/22 ⛰​  다음에 만나요 
​납읍리 난대림 지대 -  도 시 애월읍 납읍리 1457-1  납읍리 한복판 납읍초등학교 정문 바로옆에 위치해 있는 금산 공원은 숲이 마을안에 있는거라 생각 하시면 될 듯 싶네요 천연기념물로도 지정이 되어 있으며 한바퀴 도는데 약 10-20분이면 충분하니 산림욕 한다고 생각하시고 가벼운 마음으로 산책하시면 좋을 듯 싶습니다. 중간에 마을제를 지내던 구옥도 있으며 올레길도 이곳을 지나가니 겸사겸사 구경하시는 것도 좋아요​ ​ 마을의 제사를 지내던 곳이에요 지금도 1년에 한번은 이곳에서 마을제를 지낸다고 합니다. 울창한 열대우림 같은 느낌을 받습니다.​ 납읍초등학교가 바로 앞에 있어서 애들이 작품들이 전시가 되어 있어 또다른 를 제공해 주네요​ 납읍난대림지대특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 ​ 
3대 해수관음성지 남해 보리암 가는 길 & 주차장소원을 가장 잘 들어준다는 3대 관음성지양양 낙산사, 강화 보문사 그리고 남해 보리암한려해상 국립공원 금산지구로남해 일출 명소로 한 절입니다.남해 보리암 가는 길 & 주차장 한려해상국립공원 금산지구 한 절ⓒ 글, 사진 :) bingnews[빙뉴스]  Editor's Comments & Tip금빛 은빛 햇살이 쏟아지는 한려해상국립공원의 바다를 보며 소원을 빌고 속새에 찌든 때를 털어버리고 오세요~남해 보리암 주차장은 복곡 1주차장 / 복곡 2주차장[보리암 매표소]이 있으며 성수기에는 복곡 1주차장에 주차 후 셔틀버스 타고 가시는 게 빠릅니다. 평일이나 평소에는 자차로 보리암 매표소가 있는 복곡 2주차장까지 바로 올라가시면 됩니다. 주말 등 사람이 많을 때는 셔틀버스 타시는 걸 추천합니다.    남해 제일 금산 보리암 가는 길한려해상국립공원 금산지구 해상 국립공원인데 이곳은 산중에 있으니 살짝 놀랬습니다. ㅎ 남해 제일 금산의 절벽에 세워진 남해 보리암 국내 3대 해수관음 성지로 관세음보살님께서 소원을 가장 잘 줄어준다는 곳으로 한 절입니다.​​​ 남해 보리암 주차장으로부터 걸어서 15분 정도 소요되며 문화재구역 관람료는 어른 1,000원에 학생, 경로 등은 면제대상자로 아주 착한 금액입니다.​​​ 한려해상국립공원은 1968년 우리나라 2번째, 해상공원으로는 최초로 지정되었습니다. 경남 거제의 지심도에서 전남 여수 오동동까지 300리 뱃길을 따라 크고 작은 섬들의 아름다운 경관이 이에 속합니다. 이곳 상주, 금산지구 / 남해대교지구 / 사천지구 / 통영, 한산지구 / 거제, 해금강지구 / 여수 오동도 지구로 71개의 무인도와 29개의 유인도가 마치 보석처럼 흩어놓은 듯합니다.​​  한려해상국립공원 금산지구의 중심인 금산 보리암 가는 길입니다.​​​ 매표 후 잘 다듬어진 포장 길을 따라 올라갑니다. 전체적으로는 오르막길이라 많이 걷지 않으시는 분들은 살짝 숨이 찰 수 있습니다.​​​ 매표소로부터 남해 보리암까지는 약 800m 약 15분 정도가 소요되고 오르다 보면 왼쪽으로 전망대가 나오면서 남해 바다를 바라볼 수 있습니다.​​​ 연세 드신 분들도 살짝 걱정을 하시지만 특별히 약하신 분들 아니시면 쉬엄쉬엄 걸어가시면 될 것 같습니다. 국내에서 소원을 가장 잘 들어주는 한 절 중의 한 곳인데 이 정도는 감수를 해야죠 ^^*​​​  오른쪽으로는 금산의 기암괴석과 경치가 아름답고 왼쪽으로는 한려해상국립공원의 푸른 바다가 맞이합니다. 날이 좋았다면 좀 더 찬란한 모습인데 살짝 아쉬움이 남습니다.​​​ 앞에 보이는 섬 들이니 참고하시고요 ^^​​​ 남해 보리암의 입구 매점입니다.​​​ 이 앞에서 금산 정상까지 또는 여러 바위와 암자로 탐방로가 연결이 됩니다.​​​ 금산 정상까지는 200m, 부소암 까지는 700m 등 거리가 가까운 곳에 명소들이 여러 곳이 있으니 여유가 있다면 정상 정도는 다녀오셔도 좋지 않나 싶습니다.​​​ 약간의 계단을 지나 남해 보리암으로 접어듭니다.​​​  푸른 남해 앞바다가 한눈에 들어옵니다만 날씨가 좀 아쉽네요 하지만 한려해상 국립공원의 면면을 시원스럽게 감상할 수 있었습니다.​​​ 우뚝 우뚝 솟은 기암괴석들이 감탄을 자아냅니다.​​​ 그리고 그 앞에 해수관음상이 자리 잡고 있습니다.​​​ 해수관음상의 크기는 그리 크지는 않지만 근엄하면서 자비로운 표정에 저도 머리를 조아리며 소원을 빌어 보았습니다.​​​  소원 꼭 들어주세요~~~  남해 보리암의 여러 건물들입니다. 보통 이런 산 정상에 지어진 절들은 건물들이 많지 않은 경우가 많은데 이곳은 규모가 상당합니다.​​​ 이곳이 주법당인 보광전입니다. 신라 신문왕 때 초창이래 여러 번 중수를 거쳐 1968년에 중건하고 2000년에 중수하였습니다.​​​ 내부도 살짝 들여다봤습니다.​​​ 작가분이신가요! 한려해상 국립공원 풍광을 잘 담으셨겠지요 ^^*​​​ 경내가 그리 크지는 않기 때문에 둘러보는데 그리 많은 시간이 소요되지는 않습니다. 대략 30~40분 이면 충분한듯합니다.​​​ 주차장과 셔틀버스이곳은 복곡 1주차장입니다. 평일이라 아주 널널합니다. 남해 보리암 주차장은 이곳과 매표소 앞쪽의 복곡 2주차장으로 나누어집니다. 2주차장에 주차가 가능한 상태면 그냥 바로 자차를 이용하여 올라가면 됩니다. 하지만 주말이나 특별한 때는 1, 2 주차장이 모두 만차인 경우가 있습니다. 이때는 이곳에서 셔틀버스를 이용하시는 것이 빠르실 수 있습니다.​​​ 이곳이 매표소 앞쪽의 복곡 2주차장입니다.이고 보이는 버스가 복곡 1주차장에서 2주차장까지 왕복하는 셔틀버스입니다.​남해 보리암 주차장 요금경차 2,000원 / 중, 소형 5,000원 / 대형 7,500원​​​ 복곡 1주차장 앞쪽에 있는 셔틀버스 탑승장입니다. ​​​ 시즌이나 요일마다 상행 막차와 하행 막차 시간이 있으니 참고하시고요​​​ 몇 대가 왕복으로 운행을 하는 것 같습니다.상해 첫차 08:00 - 막차는 16:00 /  제2주차장에서 내려오는 하행 막차는 17:00시작과 끝은 있으나 중간에 운행 시간은 따로 없고 인원이 모여지면 바로 가기도 하고 조금 기다려야 하기도 합니다. ​요금은 편도 1,250원 왕복 2,500원   ​​ 이렇게 한려해상 국립공원 남해 보리암을 둘러봤습니다. 다음번에는 일출시간에 맞춰서 한번 가보고 싶다는 생각이 들었습니다. 남해 일출로도 아주 한 절입니다.​복곡 1 주차장에서 셔틀버스 탄 시간 - 15:20절을 둘러보고 다시 1 주차장에 도착한 시간 - 16:30​​​ 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665한려해상국립공원경상남도 사천시 용현면 대밭담로 5-9보리암복곡주차장경상남도 남해군 이동면 신전리 5보리암매표소경상남도 남해군 이동면 보리암로 586 ​ 
3대 해수관음성지 보리암보리암1. 위치: 경남 남해군 상주면 보리암로 6652. 입장료: 성인 1,000원, 학생 무료 3. 주차장: 무료 주차장 있음한려해상국립공원 남해 금산이 품고 있는 보리암에 다녀왔습니다. 관광객들이 많기로 알려져 있어서 주말 이른 아침부터 서둘렀구요 매표소에 8시쯤 도착했는데 이미 주차장은 거의 만차였습니다. 입장료 1,000원 지불해야 들어갈 수 있습니다.    매표소부터 보리암까지는 20분정도 걸어서 올라가야 합니다. 도로가 잘 되어 있어서 걷기는 좋지만 경사가 높은 구간에서는 숨이 턱까지 차오르네요 중간중간 숨좀 돌리면서 쉬었다가 다시 출발했습니다.  ​ ​ 10분정도 걷다보면 중간쯤에 남해바다가 훤히 보이는 포토존 데크를 지나게 됩니다. 1968년에 해상국립공원으로 지정된 한려해상국립공원은 수많은 섬들로 이루어져 있고 뛰어난 해양경관과 동,식물자원이 다양하게 분포되어있는 곳입니다.  미동도 않고 바다에 둥둥 떠 있는 이 선박들은 잠시 쉬고 있는 중이에요. 묘박지라고 하죠 선박이 해상에서 닻을 내리고 운항을 멈춘 채 정박하는 장소입니다. 부산 영도 앞바다에도 묘박지가 있구요 이와 비슷한 풍경을 볼 수 있습니다.  ​ ​ 쌍계사의 말사 보리암은 통일신사시대 승려 원효가 창건한 암자입니다. 이 절을 품고 있는 금산은 원래 이름이 보광산이었는데 조선의 이성계가 이곳에서 백일기도를 하고 왕위에 오르게 되자 은혜를 갚기 위해 '영원히 사라지지 않는 비단을 두른다'라는 뜻으로 비단 금자를 써서 금산으로 바꾸었다고 전해집니다.  ​ ​ 관세음보살님이 상주하는 성스로운 곳으로 이곳에서 기도하게 되면 그 어느 곳보다 관세음보살님의 가피를 잘 받는다고 합니다. 그런 이유에서 불자들과 관광객들이 기도를 올리는 모습을 많이 볼 수 있습니다.  ​ ​  양양 낙산사 홍련암, 강화군 보문사와 함께 한국 3대 관세음보살 성지로 널리 알려져 있구요 이곳에서 내려다보는 남해의 절경때문에 관광지로도 매우 훌륭한 사찰입니다.  ​ ​ 사찰의 규모는 10분정도면 다 둘러볼 수 있을정도로 크지 않지만 계단과 언덕이 많아서 조심히 걸어야 합니다. 공사중인 곳도 있고 법당이 닫혀 있어서 내부를 볼 수 없어서 아쉬웠습니다 ​ ​ 보리암에서 윗쪽으로 올라가면 금산 정상으로 갈 수 있구요 옆쪽으로 가면 거대하고 신기하게 생긴 바위들을 구경할 수 있습니다. 정상까지 가기에는 다리가 아플거같아서 옆쪽길로 향했지만 길이 험하고 경사가 높은건 매한가지였습니다. ​ ​ 거대한 바위들을 사이사이로 지날 수 있도록 길이 있습니다. 전망좋은 곳에 위치한 이 바위에 하늘 임금인 제석이 내려와 놀다갔다 하여 이름이 제석봉입니다.  ​ 명승 제39호 남해 금산은 소백산맥이 남쪽으로 뻗어 내려 만들어진 산입니다. 명승은 문화재보호법에 따라 예술적인 면이나 관상적인 면에서 기념물이 될 만한 국가 지정문화재를 의미합니다. 이 산을 금강산과 비교하여 작은 금강산 이라는 뜻으로 소금강이라 부르기도 합니다.  ​ ​ 산비탈에 위태위태하게 있는 사찰을 보는 것만으로 한 폭의 그림이에요 과거 우리 선조들을 어떻게 이걸 지었을까? 신기하기도하고 궁금하기도 하네요 이 광경을 보기 위해 휴일에 잠도 포기하고 아침 일찍 나섰는데 그 보람이 있습니다. ​ ​ 사진 작가들 사이에서 보리암은 일출 명소로도 한 곳입니다. 오늘은 날씨가 흐려서 파란하늘과 쨍쨍한 햇빛을 볼 수 없었지만 새벽녘 같이 고요하고 엄숙한 풍경도 충분히 좋습니다.     멋진 풍경을 감상하고 다시 주차장으로 내려갔습니다. 여기에서 멀지않은 곳에 설리스카이워크가 있으니 거기도 꼭 한번 방문해보시는걸 추천합니다. 남해여행을 준비하신다면 보리암을 꼭 계획에 포함해두시기 바랍니다. 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 #보리암 #남해여행 #경남여행 #남해금산 #금산 #한려해상국립공원 #사찰여행 #남해바다  
아침에 유주가 수영하는 동안 동네를 산책을 하고 오기로 했다. 저번에 도를 갔을 때 송당리의 분위기가 마음에 들었기 때문에 여기서도 그런 느낌을 받을 수 있지 않을까 하는 기대도 있었기 때문이다.  유주에게 수영물을 받아주고 숙소에서 나와 천천히 길을 걸어 보았다. 우리 숙소가 있는 쪽이 올레 15길이라서 그런가 길을 걸으면 올레길 표시가 있다. 요즘 유행이 지나간 올레길이긴 하지만 아직도 이런표식이 남아 있으니 정겨운 느낌이다.  숙소에서 시작남읍리 체육공원을 지나남읍리 복지회관 쪽으로 나오니 작은 놀이터가 하나 있었다. 놀이터 안쪽에 있는 건물은 경로당 같은데 앞은 놀이터라니. 뭔가 하이브리드 같은 느낌이다. 노인시설과 어린이 시설을 따로 지을 수 없는 시골의 현실 같기도 하다. 다음에 유주와 여기서 놀기로 찜해 놓고 저번에 찾았던 애월 7일쪽으로 걸어가 봤다. 10시가 조금 넘은 시간이었는데도 대기가 있는 것 같았다. 네이버 평점이 높은 가게라고 생각했지만 이정도 핫플 이라고는 생각을 못했다. 이정도 한 곳이라면 여기 있을때 가야지 다른데서 찾아가긴 힘들 것 같아 와이프를 설득해서 다음날 아침으로 꼭 가봐야겠다.  남읍리 사무소유래에 대해 적혀 있는 표지판도 있었다.경로당과 놀이터가 같이 있는 혼종놀이터 시설은 깔끔했다.동네 개와 애월 7일이른시간인데도 대기하는 사람이 있었다.애월 7일을 지나 올레길을 따라 쭉 걷고 있으니 날씨도 선선하고 골목도 조용해서 걷는 맛이 난다. 예전에 혼자 여행을 다닐 때는 발에 땀나게 걸어다녔었는데, 요즘따라 이런 걷는 여행을 해본게 기억이 가물가물해 질 지경이다. 주변에 재미있는 풍경들을 사진을 찍으며 돌아다니다 보니 남읍초등학교와 남읍난대림지대가 눈앞에 보인다. 사진으로는 이래 보여도 걷기에 딱 좋은 날씨였다.석유 취급소...?게스트 하우스소품샵도 있었다.남읍리 난대림 화장실올레 스탬프도 있었고남읍 초등학교도 보인다.남읍난대림은 93년 천연기념물 375호로 지정되었고 크기가 3만 m2정도나 되는 곳이다. 이 곳 전부를 다 돌아볼 수 있는 것은 아니고 그 앞에 을 한바퀴 돌수 있게 되어있다. 하지만 공원처럼 되어 있지만 사람들이 거의 다니지 않는 모습이다. 햇빛이 잘비치는 곳이 아니라 어두컴컴하고 음침해 보이기 까지 하는 모습에 들어갈까 말까 잠시 고민이 되었다. 그래도 여기까지 왔는데 안들어 가보기엔 좀 그래서 일단 한바퀴 돌아보기로 했다. 난대림 지대에 대한 설명계단을 올라가면직진길은 좀 뭔가 무섭다. 계단을 걸어 올라가 보니 총 세갈래의 길이 있었다. 지도에서도 보면 오른쪽 왼쪽 직진 이렇게 길이 나 있었고 간단히 한 바퀴 돌수 있게 만들어져 있었다. 가운데 길은 비포장에 뭔가 들어가기 꺼림직한 비주얼을 하고 있어서 그냥 왼쪽으로 가서 한바퀴 돌아보기로 했다.(지금 지도를 보니 오른쪽으로 한바퀴 도는게 길이 젤 깔끔했을 것 같은데 왜 왼쪽으로 갔는지는 모르겠음...) 우거진 나무들 사이로 돌아다니니 이걸 한낮에 갔으면 시원하다고 느꼈을 텐데 비가 온 다음날 아침에 도니 축축하고 공포영화에 나오는 숲길 같았다. 그래도 데크가 있어 들어가다가 거미줄이 완전 크게 자라 내 앞을 가로막았다. 이걸 헤치고 갈 바에야 그냥 돌아나오는게 나을거 같아 작게 돌아서 한바퀴 도니 어느새 입구까지 돌아왔다.더이상 탐험하는 것은 포기하고 다시 입구로 내려오니 주민분이 커다란 개를 데리고 산책을 하신다. 그분께서 여기 있으면서 은 한번도 안와봤는데 어떻냐고 물어보신다. 한바퀴 다 돌아보지 않았다고 말하긴 그래서 나쁘지 않다고 말씀드리고 다시 숙소로 복귀했다. 학생들 작품을 전시해 놓았따.길이 좋았다 나빴다올레길 표시와이프는 남읍초등학교 있는데 까지 갔다니까 엄청 멀리까지 다녀왔다고 놀라워한다. 그정도로 먼곳은 아닌데 돌아올때 더워지는 걸 보니 한 낮에 걸었으면 좀 힘들었을 것 같긴하다. 납읍난대림지대입구특별자치도 시 애월읍 납읍리 ​ 
기러기공원충청남도 금산군 제원면 천내리월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5 ​월영산 출렁다리에서 부엉산터널이 있는 천내교를 건너면 금산 무료 차박지로 한 기러기 공원이 있습니다.​ ​기러기공원은 이전에는 금산 금강변에 위치한 조용한 수변 공원이었지만, 금산 출렁다리가 생긴 후 기러기 공원을 지나는 순환 탐방로가 생겨 이전보다는 차박 여건이 조금 나빠지지 않을까 싶은데요.​ 금산 인삼밭 너머로 보이는 원골인공폭포​제가 공원을 찾았던 6월 1일은 출렁다리가 문을 닫은 날이라 그런지 비교적 공원과 주차장에도 여유가 있었지만 날씨가 좋은 주말에는 유원지를 찾는 시민들이 많다고 하니 참고 하시기 바랍니다.​ 출렁다리로 갈 수 있는 데크길이 물길을 따라 설치되어 있다.​이전 사진을 보면 강변 아래 노지에서도 차박을 했던 것 같은데 수심도 깊고 비가 오면 침수되는 지역이라서 그런지 지금은 수변으로 향하는 도로가 차단되어 있고 출입도 금지되어 있었는데요. 대신 기러기공원 앞 주차장에서 차박을 하거나 잔디밭에서 텐트를 치고 노지 캠핑을 즐기시는 분들이 있었고 따로 캠핑이나 차박금지 표지는 보이지 않았습니다.​  ​기러기공원 앞 금강변도 가뭄으로 인해 물도 마르고 이끼가 낀 곳이 많았는데요. 언뜻보기엔 물이 탁해보이지만 생각보다 물 자체는 맑아서 마을 분들이 다슬기 채집도 하고 계시더라고요.​ 기러기공원에서 바라본 금산 출렁다리​그리고 공원 반대편에는 매운탕과 어죽을 파는 식당이 늘어선 어죽마을도 있고,  부엉산 절벽 아래로 시원하게 물줄기가 떨어지는 원골인공폭포도 있는데요.​ ​주차면이 많진 않지만 어죽마을 앞 출렁다리 데크길이 시작되는 곳에도 노지 주차장이 있어서 이곳에서도 간단히 차크닉 준비를 하고 계신 분을 볼 수 있었는데요.​ ​저는 풍경을 감상하며 데크길을 따라 주차를 했던 출렁다리 임시주차장까지 걸었더니 딱 한시간이 걸리더라고요.​ ​출렁다리를 건널 수 있었다면 부엉산 전망대를 지나 인공폭포도 보고 기러기공원까지 크게 한 바퀴를 돌 수 있었을텐데, 산책로가 짧아 조금 더 아쉬운 마음이 들었고요. 금산 기러기공원은 여전히 차박도 가능하고 물이 나오는 화장실도 있지만,  방문객을 위한 시설이니만큼 차박을 하시는 분들은 설거지를 하신다거나 음식물, 쓰레기를 버리시는 등의 행동은 자제해주시고 클린캠핑을 해주시길 당부드립니다.​  ​영상으로도 기러기공원 주변 환경 미리 참고해보세요. 
여긴다른 주차장금산탐장지원센터에서 조오금 떨어진두모입구 우린 두모입구 출발부소암 헬기장 금산정상 보리암 금산탐방지원센터 도착 예정 한려해상국립공원, 보리암 라면이 한 금산​과연라면을 먹을 수 있을 것인가​이날 비온댔음오는 길에도 비가 왔으나출발할땐 그쳤던 상황​ 한려해상국립공원블랙야크100대명산 섬앤산 금산 코스 시작은 무난 음.. 글자새겨진 돌 Previous imageNext image 서서히 안개 속으로 들어가는 중 Previous imageNext image 보이는게없다눈에 뵈는게 없는 중  Previous imageNext image 결국비가 내린다비가 온다바람막이 뒤집어쓰고 가는데이미 몸은 다 젖었고 바람도 불기 시작하하하 추워!!! 바람 안 불면 괜찮은데바람 엄청 불면 춥다 이젠부소암 ㅋㅋㅋ그저 돌멩이 ㅋㅋㅋㅋ 하핫 부소암이래 정상가다돌아서 보리암 가는길보리암에서 잠깐 쉬다 다시 올라가기 보리암..내 라면은? 라면은 무슨그냥 빨리 정상갔다가 차로 돌아가고 싶다 Previous imageNext image 안녕 ㅠㅠ다시 올게보리암라면..내가 꼭 먹으러 온다 Previous imageNext image 그리고 그땐 일출도 함께이길남해금산 정상석여기 블랙야크100대명산 섬앤산 gps인데안 잡혀같이 간 일행 6명 중1명만 함대체 왜????아니 이건 어플 잘못인데 왜 긴급인증하면서 포인트는 안 주는 거야 ㅠㅠㅠ진짜 ㅠㅠ대부분 많은 사람들이 같은 상황을 겪었던데이건 무조건 줘야하는거 아니냐공 흑​​ 한려해상국립공원 한 사진찍는 장소안 보여 바다 ㅠㅠㅠ 비가 왜 떨어지지 했는데천장 뚫림 안녕여기도 안녕 아쉽게나마비옷사진으로  그리고 다 내려왔지내려오는데 땅만 보고 내려옴​ 휴게소에서 본 야자수도같구나도 가고 싶어​​​금산주차장 - 두모계곡 - 부소암 - 단군성전 - 보리암 - 금산 정상(1시간 40분)금산 정상 - 보리암 - 쌍홍문 - 금산탐방지원센터(1시간)..🍯Tips.🧚 BAC GPS 정상석이 아닌 단군성전에서 했어야 했나봄.. 인증지가 정상석에서 안잡힘🧚 금산주차장(경남 남해군 상주면 양아리 산4-21)🧚 금산주차장에 화장실 있지만, 금산탐방지원센터 화장실이 더 깨끗🧚 초보자도 갈만한 난이도, 스틱 써도 괜찮은 길🧚 금산탐방지원센터에서 출발하면 돌 계단길...​​ 남해금산경상남도 남해군 상주면 상주리보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665금산탐방지원센터경상남도 남해군 상주면 남해대로 918-13금산주차장경상남도 남해군 상주면 양아리 산4-21  ​​#금산 #남해 #한려해상국립공원 #남해금산 #블랙야크100대명산 #블랙야크섬앤산100 #보리암 #부소암 #상사암 #쌍홍문 #동굴 #등산 #운동 #봄나리 #순간순간의좋음 #bac인증 #hiking #exercise #rainning #koreanationalpark #sea #mountains #705m #2hours40mins #220313 
" 금강을 가로 지르는 금산의 핫플월영산 출렁다리 와 노지ㅣ 차박 명소인 기러기 공원 풍경 입니다​출렁다리는 입장시간이 정해져있고수요일은 출입금지 입니다 "​● 여행일 : 2022 년 5월 30일 저녁 ~ 31일 아침​ ( 기러기 공원 주차장 스텔스 차박 풍경 )● 사진 , 글 by 혼소풍​  ◆ 월영산 출렁다리 주차비, 입장료 모두 무료​◆ 입장 가능 시간 : 09시~18시※ 수요일은 출렁다리 출입금지!!​◆ 참고사항들 : 기러기 공원,노지 차박, 금강, 부엉산, 수변데크길, 갈기산​( 답사 코스 ) ​기러기 공원인 제2 주차장에서 차박을 하고 1주차장 - 금산 출렁다리 - 부엉산 데크길 - 출발지로 돌아오는 약 2km 정도 금강을 따라 걷는 간단한 트레킹을 했습니다.​ 노지 차박 명소 기러기 공원​금강변 기러기 공원 주차장 ( 입구 주소 : 충남 금산군 제원면 낙안길 9 )은 풍경이 좋고 가까운곳에 수도 꼭지와 화장실이 있어 조용하게 노지 차박하기 좋은곳인데 면적은 그리 넓지 않습니다. ​주차장 동쪽 바로 옆에 수도꼭지가 있고 화장실은 동쪽으로 100미터 정도 떨어져 있는데 주차장과 화장실 사이 텐트 캠핑을 하는 경우가 있으니 밤에 화장실 가려면 전등이 필요 합니다.​ ​물 잘나오는 수도 시설에는 여러개의 수도 꼭지가 있고..​ ​아주 산뜻 하지는 않지만 화장실도 수세식이라 무료 노지 차박 여건은 아주 좋습니다. 차박을 하며 화장실에 음식물을 버리는등 상식이하의 추태를 부리는 사람들이 많아 차박을 금지하는 주차장이 많아지고 있으니 물 한 방울도 흘리지 않는 클린 차박을 해야 계속 차박이 허용될것 입니다. 수도 시설과 화장실 사이의 풀밭에 여러 팀이 텐트를 치고 캠핑을 하고 있습니다. ​금강변을 기러기 공원이라 하는데  노랑 금계국이 군데 군데 피어 있습니다.금강이 보이는 전망 좋은 주차장에서 저를 포함해서 대 여섯팀이 차박을 했습니다.​ ​기러기 공원을 가꾸려고 나름대로 노력한 흔적이 보이지만 수량이 많을때는 물에 잠기는곳이라 공원 상태는 그리 좋은편이 아닙니다. ​전국 최초 여울물 멍때리기라고 우기며 물멍 핫플이라 홍보하는 " 여울물 멍때리기" 홍보판은 사실 여부를 따지지 말고 관광객 유치를 위해 노력하고 있는것이니  애교로 넘어가주어야 합니다. 수도권은 가만히 있어도 사람이 몰리지만 시골은 아무리 풍광이 좋아도 젊은 사람들이 없어 쓸쓸합니다. ​처음으로 친구와 같이 차박을 하고 금강물 흐르는 소리 들으며 월영산 출렁다리 바라 보면서  수프와 아침 빵을 먹습니다. 클린 차박을 위하여 차 밖에서는 취사를 하지 않고 있습니다. 전자레이지와 커피 포트 , 휴대용 가스 버너가 있으니 왠만한 음식은 좁은 공간이지만  suv 안에서 모두 해결할 수 있습니다.​ ​아침이라 기온이 낮아 강변에 앉을수 있지만 10시만 지나면 더워서 앉아 있기가 힘이 드는 초 여름 날씨가 시작 되었습니다. 금산 출렁다리와 아름다운 금강길..​기러기 공원에서 출렁다리 찾아가는길은 아주 간단 합니다. 동쪽으로 강변 길 따라가면 자세한 안내판이 있습니다. 더워지기전에 산책을 마치려고 정확히 9시에 출렁다리에 도착하기 위하여 슬슬 걸어갑니다.​ ​금강을 가로 지르는 월영산 출렁다리가 보입니다. 풍경이 수려한 영동의 갈기산과 월영산을 돌아오는 등산 코스가 있는데 여유있게 약 5시간 정도 걷기 좋은 등산 코스 입니다. 산세는 갈기산이 더 아름답습니다.​ ​출렁다리를 당겼는데 공사 자재를 나르는 인부들이 보입니다.​ ​1 주차장 지나 도로를 건너 사진에 보이는 오른쪽 길로 30미터만 걸어가면 금산 출렁다리로 오르는 데크 계단이 있습니다.​ ​경사가 급한 데크길을 조금만 오르면 출렁다리 입니다. 이곳만 오르면 이후에는 모두 편안한 길 입니다.​ ​출렁다리 전망대에서 바라본 부엉산 전경 입니다. 부엉산 줄기를 따라 가면 붉은색의 약초가 많은 산이라 하여 한글로 쓰기에는 이름이 거북한 紫芝산 있는데  약 4시간 정도 원점회귀 하기 좋은 등산 코스 입니다.​​ ​성인 1500명이 동시에 걸을수 있는 안전한 금산 출렁다리는 9시부터 걸을수 있고 18시 이후에는 출입 금지 입니다. 수요일날은 왜 정기 휴무인지 정확한 이유를 모르겠습니다. ​ ​정확히 9시에 도착하니 우리가 1등 입니다. 밑에서 바라 볼때는 평범하게 보였는데 옆에서 바라보니 금강을 가로 지르는 다리의 풍광이 아름답습니다. ​서쪽과 동쪽 방향으로 굽이쳐 흐르는 아름다운 금강이 보입니다. 오래전 4대강 개발사업을 할때 이곳은 건드리지 않아 원형 그대로의 풍경을 간직하고 있어 다행 입니다.​ 금산 출렁다리의 전경 입니다.  ​친구와 같이 1등으로 출렁 다리를 건너 갑니다. 밑이 보이게 구멍이 뚤려 있어 울렁증이 있다면 하늘만 바라보고 빨리 건너가야 합니다. 사람들이 많을때는 많이 출렁거려 공포를 느낄수도 있을정도로 높은 다리 입니다.​ ​사람들이 없으니 아름다운 금강 풍경 바라보며 아침 산들바람 맞으며 천천히 걷습니다.​ ​ 사진 중앙의 넓은 공터가 화장실이 있는 1 주차장 입니다. 이 날 제가 걸은 코스대로 트레킹을 하려면 1 주차장보다 풍경 좋은 기러기 공원 (2주차장)에 주차 하는게 좋습니다. 1 주차장에서는 금강이 시원하게 보이지 않습니다. 동쪽의 영동군 쪽 방면인데 도로를 따라 가면 갈기간 입구가 있습니다. ​서쪽은 출발지인 기러기 공원 방면 입니다. 출렁다리 때문에 전국적으로 해진 산은 거창의 우두산, 순창의 채계산등이 있습니다.​ ​다리를 건넜는데 아직도 마감 공사를 하고 계시는 인부님들이 무거운 자재를 나르고 있어  봉사 활동겸 가벼운 자재 하나씩 들고 날라 주었습니다. 사진에 보이는 친구가 들고가는 자재를 저도 하나 들고 갑니다.  ​자재를 한번 날라주고 데크길을 따라 금강변으로 내려 갑니다.​ ​데크길 삼거리가 나오는데 오른쪽은 부엉산 과 **산 으로 향하는 본격적인 등산 코스 입니다. 이 코스로 몇년전에 홀로 등산을 한적이 있는데 그 기록은 맨 밑에 이 포스팅 맨 밑에 있습니다.​ ​내려가면서 보이는 아름다운 금강 풍경 입니다.​ ​조금만 내려오면 금강옆을 걷는 편안한 데크길이 이어집니다.출렁다리 때문에 부엉산과 **산을 연계해서 등산하는 전국의 산악회가 많아질듯 하니 앞으로도 출렁다리의 효과를 톡톡히 볼 것 같습니다.​ ​데크 전망대에서 금강과 출발지인 기러기 공원 주차장을 바라보며 그늘에 앉아 친구와 신선놀음을 합니다. 출발 할때는 선선했던 날씨가 어느새 더워집니다. 이제는 10월 초순까지 또 더위와 싸워야 합니다.​ ​데크 길이 끝나고 민물고기 식당이 있는 차도길을 조금 걸어..​ ​금강물이 흐르는 소리를 들을수 있는 낮은 다리를 건너면 출발지인 기러기 공원 주차장 입니다.​  (금강의 물 소리를 들어보세요~~) 시원한 소리를 내며 흐르는 금강물을 바라보며 즐거웠던 친구와의 기러기 공원 차박과 아름다운 금산 출렁다리 코스 트레킹을 종료 합니다, 체력이 허용 되다면 출렁다리를 건너 부엉산 줄기 따라 길게 산행을 해볼것을 추천합니다.​ ​(2015 년 12월의 나홀로 기러기 공원 부엉산 등산 기록 )​https://blog.naver.com/ka8564/220567264723 금산 자지산과 부엉산~금강을 끼고도는 등산코스~*자지산과 부엉산 등산코스:기러기공원주차장-금강다리-데크길-부엉산-자지산-도로-출발지 *산행거리 : G...blog.naver.com 월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5기러기공원충청남도 금산군 제원면 천내리 ​ 
에는 많은 숲길들이 있습니다.사려니 숲길, 비자림처럼누구나 알만한 한 장소들도 있고요,​대중적이지는 않지만 한번 가보면자연 그대로의 생명력이 느껴져'나만 알고 싶은' 곳으로남을만한 숲길들도 많습니다.​오늘은 계절과 상관없이 한적하게 '숲콕'하기 좋은숨겨진 숲길 명소들을 추천드려 볼께요!​  환상숲곶자왈공원환상숲곶자왈공원은 시 한경면 저지리에 위치한 곳으로 용암이 남긴 신비한 지형 위에서 다양한 동·식물이 함께 살아가는 독특한 생태계가 유지되는 곳입니다.​  마치 정글 숲을 탐험하는 기분이 드는 환상숲곶자왈공원은 여러 모양의 돌들과 식물을구경하는 재미가 쏠쏠한데요, ​대표적인 시설로는 산책로(650m), 지질 관찰소, 체험장, 실외 교육장, 잔디밭 등이 있습니다. 환상숲곶자왈공원에서는 세계자연유산으로 지정된 지질공원 단면을 볼 수 있습니다. ​신비한 지형만큼 생태계들 또한 신비로운 곳으로 다양한 식물들뿐만 아니라 삼광조, 팔색조 등 멸종 위기에 처한 동물들의 안식처이기도 합니다. 해설 프로그램, 족용체험 등다양한 프로그램도 진행하고 있고요, ​특히 해설사와 함께 하는 프로그램은마음까지 치유해주는 시간이 되며한 번 체험해본 분들은지인들께 꼭 추천하시더라고요~​이러한 체험 프로그램들은 예약이 필요하니 홈페이지를 참고해 보세요! [환상숲 곶자왈공원 - 홈]환상숲 곶자왈공원 홈페이지입니다www.jejupark.co.kr 자연 그대로의 모습이 보존되어 있으면서 관리가 잘 되어 있는 환상숲곶자왈공원. 대략 1시간 정도면 충분히 돌아볼 수 있습니다. 환상숲곶자왈공원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 594-1  ​ 의  납읍리 난대림 지대는 천연기념물 제375호로 지정된 곳으로, 시 애월읍에 있는 난대림 공원입니다.​ 이곳은 한라산 서북쪽 노꼬메오름에서 나온 용암이 흘러 애월 곶자왈 끝자락에 다다른 곳입니다.  이 난대림 지대는 온난한 기후 덕분에 1만 3천여 평에 다양한 동·식물이 자생하고 있는 울창한 상록수림입니다.특히 난대림 식물은200여 종이 넘게 있습니다. 이 더욱 독특한 이유는 중산간 지역이 아닌 평지에 분포한 숲이기 때문입니다.​ 현재 평지에 남아 있는 보기 드문 상록수림 지대로 자연 그대로의 모습을 보존하고 있으며 의 원식생 연구에도 귀한 자료를 제공하고 있답니다.​난대림 지대 탐방로 코스는 안전하고 편한 데크로 조성되어 있어 어린이나 어르신들과 함께 즐기기에도 부담스럽지 않습니다.​ 탐방로 전체가 숲속 길을 걷기 때문에 맑은 새소리와 바람소리를 들으며 힐링의 시간을 갖기에 너무 좋아요. 난대림 지대 탐방로 전체 코스를 걷는 데에 걸리는 시간은 30분이면 충분하기 때문에 가벼운 마음으로 산책을 즐기기에도 제격인 곳이에요. ​탐방로를 걷는 내내 울창한 의 숲을 마음껏 누릴 수 있답니다. '송석대'와 '인상정'이 남아있는데요, 이곳에서 옛 선인들이 글을 짓고 시를 읊으며 풍류를 즐겼던 곳이랍니다.​ 공원으로 들어서면 양쪽으로 길이 나뉘어 있는데요 오른쪽은 송석대, 왼쪽은 인상정으로 이어지는 길입니다. 의 곶자왈 숨결이 담겨 있는  납읍리 난대림 지대에서 시와 자연이 함께 하는 산책 타임을 즐겨 보세요! 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 ​​ 화순곶자왈화순곶자왈은 화순리 방향으로 총 9km에 걸쳐 평균 1.5km의 폭으로 산방산 근처의 해안지역까지 이어지고 있는데요, ​전체적으로 정비가 잘 되어 있어 길이 험하지 않습니다. 오솔길처럼 잘 꾸며진 숲길로 흙길,  멋진 돌길, 데크산책길로 이루어져 여러 가지 풍경을 즐기며 걷기 좋은 숲길이랍니다. '나무와 덩굴이 엉클어진 수풀이 있는' 곶자왈의 뜻이 그대로 살아있는 숲은 혼자 가기에는 조금 무서울 수 있으니 일행과 함께 가시면 좋을 것 같은데요. ​자연림과 가시덩굴 등이 살아 움직이는 듯하고 다양한 식물들이 소담 소담 예쁘게 자라고 있어 정말 걷는 재미가 있어요.  화순곶자왈 안에는 멸종 위기 식물인 개가시나무, 새우난, 더부사리고사리와 세계적 희귀종인 긴꼬리딱새,  휘파람새 등 50여 종의 동·식물이 살고 있어요. 화순곶자왈은 총 길이가 짧아 전망대 가는 길을 제외하면 1시간에서 1시간 반정 도면 기분 좋게 산책할 수 있는데요.​ 초입의 가파른 계단을 지나면 전체적으로 평탄한 지형으로 가족과 함께 해도 좋아요. ​전망대에 오르면 멀리 산방산이 펼쳐지는 시원한 풍경을 볼 수 있습니다. 천천히 사색할 수 있는 숲길로 조용한 여행을 원하는 분이라면 꼭 들러보시길 추천 드립니다. 화순곶자왈생태탐방숲길특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 2045 ​의 숲길은자연 그대로의 아름다움을 전해 주며 초록초록한 풍경에 몸과 마음이 치유되죠!​천연의 가온전히 보전될 수 있도록방문하시는 모든 분들의 주의를 부탁드립니다.혹시 쓰레기가 발생한다면반드시 가져가 주세요!​   숲길 여행 정보는비짓에서 더 확인해 보세요! ​ 
안녕하세요~ 리라입니다~​요즘 핫한 금산의 월령산 출렁다리!다녀온 얘기 해드릴게요~​2022.4.27 개통했다고 하네요~저희는 우연히 뉴스에서 익숙한 기러기 공원 옆에출렁다리가 생겼다고 해서​가보기로 하고 슝~~~​금산인삼시장을 지나~부모님이 좋아하시는 어죽 집을 지나도착!​ 월령산 출렁다리일단 제일 중요한 운영시간!​11~2월 : 9-17시3~10월: 9-18시(수요일 휴무) 평일인 금요일에 갔는데도차가 꽤 있습니다~​일단..주차장에 주차를 하고엄청난 계단을 올라갑니다~~~~!!​엄청나게 많은 계단입니다..ㅠㅜ다들 헉헉헉헉 힘내힘내 하며 올라갑니다..올라가는 길에 아이스크림 냉장고가 있어요내려올 때, 아이스크림 먹어야지굳게 다짐을 하며, 다독이며올라갑니다..​드디어 도착! 예산 출렁다리논산 출렁다리 둘 다 가봤는데​여기가 진짜 찐 출렁다리네요..후들후들...짧다고 무시했는데더 길면 다 못건넜을 것 같아요 ㅠ무섭습니다 ㅠㅜ​아이들은 잘 걷더라고요... 기러기 공원에서 바라본 출렁다리멀리서 볼 땐.. 안무서웠는데..ㅠ 어우.. 어지럽습니다...정말 무섭습니다..예산 출렁다리는 사람들이 장난으로 중간에 점프를 하며 다리를 흔들어도웃어넘겼는데..​여긴 그러는 사람 없습니다..손잡이 잡고 겨우겨우 건넜습니다..​ 후들후들...용기를 내서 찰칵...핸드폰 놓치면...큰일납니다..사진에서 보이는 곳이 기러기 공원입니다(다리 건너 위)왼쪽으로 특산물판매와 시원한 음료를 팔고오른쪽 계단 중간에 아이스크림 냉장고가 있어요​얼만지 모르지만 꼭 드세요..​저희는 오른쪽으로 올라가면서, 내려오면서꼭 아이스크리미 먹어야지! 했는데없어서 심각하게 괴로웠습니다 ㅎㅎ​소프트아이스크림 있으면 비싸도 사먹을 것인데! ​​ 수요일 휴무입니다!운영시간은 꼭 숙지하세요~275미터나 됐군요..ㅠ멀리서 짧다고 무시했던 제가바보같았네요 ㅠ​안내도 참고하세요~ ​ 금산에서의 우리집 코스~보통 저희 가족은금산에 가면,코스가 이렇습니다~​1. 인삼시장에서 인삼 구매(인삼튀김용 수삼구입)2. 어죽마을에서 냠냠3. 기러기 공원 또는 출렁다리 구경4. 집으로 고고 기러기 공원화장실도 있고, 수도 시설도 있어서캠핑하시기 좋아요~출렁다리 개통으로 더 해지겠네요~​불피우실 때는 돌로 받침을 하지 마시고꼭 화로?를 사용하라고캠퍼들이 말씀하시더군요~​인공폭포도 있어서참 좋아요~​다만 수영은 금지!입니다~-주소: 충남 금산군 제원면 천내리 기러기공원​ 인공폭포가 참으로 절경! 데크를 걷다보면, 폭포 가까이 갈 수도 있어요인삼어죽마을부모님께서는 금산관광농원을 가시니까여기 주소를 알려드려요~하지만, 모든 음식점이 다 인기가 많더라고요~기러기 공원 앞에도 어죽음식점이 있어요이곳에도 손님들이 바글바글~~어죽, 인삼튀김, 도리뱅뱅~~ 다 맛있어요!​-주소 : 금산관광농원충남 금산군 제원면 금강로 286-8 금산관광농원가든(저곡리 266) 금산 인삼시장금산 인삼축제가 열리는 곳이기도하죠~​중도오거리에서 -> 금천대교를 지나면시장이 펼쳐집니다~축제때는 엄청나게 밀립니다~​저희는 인삼튀김 해먹으려고수삼 한근 샀어요~​모종도 파시길래 모종도 저렴하게 겟​-주소금산세계인삼엑스포금산인삼관충남 금산군 금산읍 인삼광장로 30(신대리 392)​찍고 도착하셔서 구경하시면 될 듯 합니다~ 지도http://naver.me/5kqfBUjz​​보령에서 놀러간 곳도미루다 블로그에 못올린 곳도 있어서 아쉬웠는데월령산 출렁다리는 무사히 올렸네요~ 뿌듯~​(떠나오니 생각나는 보령이네요~KTX나 SRT 그런거 생기면 정말 자리잡고 살고 싶은 보령..)​가정의 달을 보내느라너무 피곤해서몇번은 손을 더 봐야할 듯한 글이지만..일단 올립니다ㅠ​무조건금산 출렁다리로 고고~~​제 글이 도움이 되셨다면공감 꾸욱꾸욱~​ 
​​​​연말 준비 잘하고 계신가요? 요즘 코로나 또 다시 확산되면서 저도 모르게 불필요한 만남은 피하게 되네요. 이번에도 코로나 대비소로 많이 알려지지 않은 야영장을 소개해 드리려고 합니다. 충남에 위치하여 있는 금산 기러기공원이라는 무료 야영장, 캠핑장까지 운영하는 곳입니다.​여긴 널리 알려지지 않은 곳이여도 숲 안팎으로 아기자기한 볼거리가 쏠쏠해요. 뿐만아니라 아름다운 숲길과 공원을 감싸고 있는 오솔길이 엮여 즐거운 산책로까지 마련되여 있어 초겨울 가볼만한곳으로 딱입니다. 구토적인 특성을 보일뿐만 아니라 주변 캠핑장까지 운영되여 가족여행으로 갈만한 곳이죠.​ ​네비게이션에 기러기공원 찍고 안내대로 따라가면 쉽게 찾을 수 있는 곳이죠. 서울역에서 자차로 1시간 30분 걸리더라구요. 기러기공원 주차장까지 안내해주니 편하게 갈수 있었어요. 물론 주차장은 무료로 주차가능하구요. 자연뷰가 좋은 이곳은 야영장, 캠핑장으로 이용시 공기가 좋고 주변 시설이 깨끗하여 코로나 대피소로 이용하기 좋은 곳이죠~ 게다가 무료입장이구요.​ ​​주차장에 도착하면 한쪽켠에 축구도 할수 있는 자그마한 축구장도 마련되여 있어요. 게다가 주차장에는 CCTV까지 운영중이고 쓰레기 분리수거장까지 잘 준비되어아주 깨끗하고 깔끔하게 관리되고 있었어요. 게다거 관리인 분들 방역까지 계속 하고 계시더라구요. 야외 화장실은 기본으로 준비되여 있고 시설 또한 깨끗한 편입니다.​​ ​울창한 숲과 어우러진 골이 깊고 물까지 맑아 신선한 공기와 여름엔 아름다운 꽃들과 그늘 가득한 숲으로 주말에 한가로이 휴식을 취하며 스트레스 푸는데 좋은곳인것 같습니다. ​​ ​​야와 계수대도 있지만 추운 겨울에는 운영하지 않고 취사도 어려우니 참고 바랍니다. 이곳은 다른 캠핑장처럼 정식 캠팡장이 아니여서 캠핑에 필요한 시설물은 조금 없다고 보시면 됩니다. 하여 오실때 캠핑음식과 준비물들은 완벽하게 챙겨 오는것이 좋습니다.​​ ​​​보통 사람들은 금산 기러기공원 1박2일 코스로 많이 다녀오는데 낮에는 주변 낚시 코스가 있어 낚시를 하고 저녁엔 잡아온 물고기로 어죽을 만들어 먹고 밤엔 불멍 하시고 오시는 분들이 많아요. 여기서는 고기파티보다 어죽을 만들어 드시는 분들이 더 많았어요. 겨울도 겨울이지만 날씨 조금 풀릴때 가시는걸 권유 드립니다. ​​ ​​또한 주변에 등산코스와 걷기좋은 산책도로들이 많이 가족끼리 근처 등산도 하며 차박하기도 좋은 곳이죠. 캠핑장이라도 좋지만 야영장으로도 이만한데가 없죠. 여기는 전부 무료입니다. 특히 여름철에는 사람들 이곳을 차박 캠핑장으로 이용하시는 분들이 많답니다. 이곳에 익숙해지만 다른 캠핑장보다 더 재미있게 즐길수 있다고들 합니다.​​ ​​이곳은 넓고 주변 풍경 좋고 차박할 공간들이 많아 금요일 저녁 회사원들도 많이 몰린다고 해요. 또한 주변에 맛집이나 카페도 있다고 하네요~~ 다들 코로나극복 잘 하시고 평소에 즐길곳 찾으시려면 사람적은곳 이용 바랍니다.​​​​​​​​​​ 
안녕하세요. 에조미입니다 >_<​며칠 동안 금산에 관련해서 포스팅을 했었는데요.오늘은 금산에 놀러 갔을 때 다슬기 잡기 체험을 포스팅해보려고 합니다.​다슬기 체험을 한 곳은 금산 기러기공원 앞에 위치한금강에서 다슬기를 잡았습니다.​ 기러기공원은 충남 금산군 제원면에 자리 잡고 있다. 랜드마크는 2017년 자연 암반에 조성한 80m 높이의 인공폭포다. 물가와 가까운 곳에 텐트를 설치할 수 있어서 노지 캠핑을 즐기기 좋다. 차박은 주차장에서만 가능하다. 공원은 금산 IC와 가까운 거리에 위치해 있으며, 주변에 어죽과 도리뱅뱅이로 한 식당이 있다.네이버 지식백과   저 멀리 출렁다리도 보이네요인공폭포 보입니다.​ 다슬기 잡을 준비를 합니다.머리도 단정히 묶고 바지도 갈아입고제일 중요한 다슬기 수경을 챙겨줍니다.(이런 거 좋아하는 여자친구 때문에 트렁크에 다슬기 수경, 물에 들어갈 수 있는 신발이 항상 구비되어 있어요) 감사합니다❤️​  ​머리가 젖어도초집중해서 다슬기를 찾고 있습니다.ㅎㅎㅎ  ​다슬기 잡는 꼬마와 친해졌는데요.저한테 올챙이를 잡았다면서 주더라고요 ㅎㅎ근데 꼬마야 이거 황소개구리는 아니겠지?​  옷이 젖어도 너무 재밌어서 시간 가는 줄 몰랐어요.남자친구 말로는 최소 3시간은 물에 있었다고 하네요..​  지쳐서 이제 그만하기로 했습니다차로 돌아가는 길이에요.저 한 통을 다 채워야지 했는데 많이 잡은 거 같았는데 반만 채웠어요.​  ​다슬기, 우렁이, 재첩입니다집에서 깨끗하게 세척 후 해감 중이에요.  짠!해감 후 손질 완료한 다슬기, 우렁이, 재첩입니다손질하는 데 몇 시간이 걸린 건지.. 직접 잡은 다슬기와 우렁이, 재첩아욱과 부추를 넣고 된장국을 끓여 먹었습니다. 다슬기가 국물에 우러나서 조미료를 넣지 않아도 진하고 맛있었습니다.직접 잡은 걸로 해먹으니 너무 뿌듯하더라고요.​5-6월엔 다슬기가 제철이라고 해요.다들 다슬기 체험 한 번 해보세요~~​이상 읽어주셔서 감사합니다​​  ​주차장 o 기러기공원충청남도 금산군 제원면 천내리 
도 숲길  ! 아바타 영화 속 숲길을 걷는 기분이야여행하는 아저씨 어른왕자입니다.에는 정말 오래되고 깊은 숲길이 많은것 같아요.샤려니숲길도 다녀와 보고, 비자림도 다녀와 봤는데 정말 울창하고 오래된 나무들이 가득한게 꼭 영화 속 그곳에 다녀온 기분이 들었었는데, 도 그곳들과 비교해 전혀 뒤지지 않을만큼 깊고  아름답더군요.​​​​​​ 물론 샤려니 숲길이나 비자림 보다 하지는 않아요.하지만 그렇기 때문에 오히려 한적하고 조용해서 좋더군요.​그런 한 숲길 보다 어쩡션 이 더 좋은건, 이곳이 천연기념물 375호 라는 점이예요.​​​​​ 을 다른 이름으로 도 납안리 난대림  지대 라고도 부른답니다.의 면적은 33m2 로 크지는 않습니다.아주 작은 면적이기 때문에 숲길을 돌아 나오는데 소요되는시간이 30분정도 밖에 걸리지 않습니다.그런 작은 숲이지만 정말 울창하고 멋진곳이예요.​​​​​​ 시골동네 입구에 작은 초등학교가 있고, 초등학교 앞으로 동네 앞동산 올라가듯 작은 언덕을 올라가면 됩니다.올라가는 길에는 데크가 깔려 있어서 집앞 공원나온 기분이 들기도 하는데위로 올라가면 데크가 깔린 부분이 끝나고 본격적으로 울창한 숲길에 접어듭니다.전혀 다른 세상을 다녀오는 기분을 느끼실 거예요,​​​​​​  숲길을 돌아 나오는 거리는 400미터이고 약 7분정도 소요된다고 되어 있어요.근데, 숲길을 걸으며 두런 두런 숲을 구경하다보면 실제로 걸리는 시간은 10여분 정도 소요되는듯 싶어요.정말 한  비자림이나 샤려니숲길 처럼 면적이 넓은건 아니지만,더 울창하고 열대우림속을 걷는 기분을 느끼는 곳은 이곳  숲길이 아닌가 싶습니다.​​​​​ 열대우림 도  숲길을 돌아보기언택트  숲길 체험입니다.별다른 설명이 필요없을 듯 싶어요.울창한  숲길을 사진으로 돌아보세요.​​​​​ 육지에서는 보기 힘든 그런 나무들이 빼곡이 들어 서 있어서 정말 울창한 열대우림을 연상하게 합니다.​​​​​​​ 커다란 나무에는 나무의 리므과 설명을 걸어 놓아서, 나무들의 이름표를 읽어가며천천히 숲길을 돌다보면 시간가는줄 모릅니다.​​​​​​ 산책로 대부분이 이렇게 데크가 설치되어 있어요.​​​​​  주차장에서 아주 조금 숲속으로 들어왔을 뿐인데, 정말 울창한 숲을 만날 수 있었어요.볼때마다 신비롭고, 신기하고 자연의 위대함을 느끼게 해주는 열대우림입니다.​​​​​ 숲속 한 곳에 이 마을에서 제를 지내는 제실도 있더군요.꽤나 오래된 제실이라고합니다.오랜 전통을 오롯이 잘 지켜내고 있다고 해요. 그래서 이 제실도 천연기념물 안에 포함이 되어 있다고 합니다.​​​​​울창한 열대 우림 숲 속을 구경해 보아요~ 정말 아주 잠시 들어갔다 온 숲길인데, 마치 도를 다 본 듯한 느낌이고도의 가장 오래된 숲길을 걷다 온 느낌이 들고,어쩌면 가장 화려하고 아름다운 열대우림을 가장 가까이에서 보고 왔다는 느낌이 강렬하게 드는 그런  숲길이었어요.​멀리 대만이나 베트남등 열대지방까지 굳이 가지 않아도, 비행기 타고 1시간밖에 걸리지 않는 우리땅에이토록 아름다운 숲이 있다는게 너무 감사하고 행복하더군요.​글쎄.. 이런 벅찬 감정을 이 조그만 숲길을 보고 어떻게 표현해야 할 지 조심스럽긴 하지만비자림이나 샤려니숲길도 다녀왔었고, 육지의 여러 산들을 등산을 다녀 보기도 했지만뭔가 신비함이 묻어 있는 참 멋진 그런 숲길이었어요.​오히려 관광객이 넘쳐나서 너도나도 똑같은 배경으로 찍어 오는 사진속 그런 장면들이 아닌호젓이 의 풍미를 느끼고, 열대우림을 풍족하게 보고 올 수 있는 이관광객 넘쳐나는 샤려니숲길이나 비자림보다 훨씬 더 좋았습니다.​​​​​​  앞으로 오래된 남읍초등학교가 있더군요.아직도 이런 초등학교가 있구나~ 싶어서 어릴적 추억도 새록새록 떠오르기도 하고 정겨운 마음에 사진 한장 남겨 봅니다.​​​​​  의 모습을 영상으로 담아 보았습니다.가시기 전에 영상을 한 번 보시면 아마 도움이 될 것 같네요.​​ 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 ​​​​​#가볼만한곳 #여행 #도여행 #국내여행 # #난대림 #남읍초등학교 #열대우림 #도 #샤려니숲길 #비자림 #여행지추천 #추천여행지 
계절에 상관없이 상쾌한 공간'납읍난대림()'도민과 관광객 모두의 자연을 느낄 수 있는숲길이나 산책로는 어디가 좋을지 많이 고민하시는데요.​한 숲길이 많음에도 불구하고자연림의 기운을 받아 그 자리를 굳건히 지키는 숨겨진 숲길이 있어요.​원시적 경관이 그대로 잘 보존되고 있는 곳,바로 납읍난대림()인데요!​모두 함께 알아보실까요~?  ​ 시 서부 지구 평지에 남아있는 유일한 상록수림 납읍난대림은 애월읍 납읍리에 있는 면적 3.4㎢의 공원으로,후박나무, 종가시나무, 동백나무 등아열대 식물이 밀림을 이루고 있는자연림의 원형을 보존 중인 표본 지역이에요. 그 덕에 원식생 연구에 기초적인 자료를 제공하고 있어 학술자원으로서 가치가 높아천연기념물 375호로 지정 및 보호되고 있는 난대림지대인데요.  또한 힐링과 치유의 공간으로써충분한 환경을 갖추고 있는 곳으로,'시 숨은 비경 31곳'과올레 15코스 중 한 곳이랍니다. 싱그러운 자연을 자랑하는 숲 납읍난대림 산책로를 걷다 보면숲 향이 그윽하게 풍겨오며마치 높은 산이나 숲속 깊은 곳에 있는 것 같은 생각이 들어요. 또한, 제자리를 지키는 식물들이 자생하며 꾸준히 성장을 하는 모습에자유와 자연이 공존하는 곳임을마음속 깊이 새기게 해주는데요.  나아가 바닥을 덮는 수많은 잎​이부드럽게 걷는데 한몫을 하고질서가 없는 구성​에 자연미를 한층 더 깊게 느끼게 해준답니다. 문화가 공존하는 포제단 숲의 중심에는  특별자치도 무형문화재 제6호로 지정 된 포제청이 자리하고 있어요.​포제청 앞에는 신성한 지역임을 알리는소나무 두 그루가 서 있어 운치를 더해주는데요.낮지만 야무지게 옆으로 뻗은 처마 선과올곧게 자란 소나무가 멋진 조화를 이루어납읍난대림의 가치를 더해줘요. 또한 이곳에서는 마을의 평화를 기원하는 마을 단위의 제사인 납읍리 마을제가 진행돼요. 남자들이 행하는 유교적 마을제인 포제와여성들이 행하는 무속 마을제인 당굿이 병존하고 있는 것이 특징이랍니다. 포제청을 지나 다시 걷다 보면납읍 난대림 숲에서 늘 푸른 상록수림과 더불어맑은 새소리를 빼놓을 수 없어요. 걷는 동안 자연의 소리에 귀를 기울이면바람 소리와 새들의 노래가청량하게 가슴을 채워줄 것이랍니다.​지금은 코로나19로 인해 사회적 거리두기 방침을 지키며눈과 마음으로 납읍난대림()의 매력을 엿보아야 하지만,어려운 시기가 지나 모두가  자연을 보고 들으며힐링의 시간을 가질 수 있으면 좋겠습니다. :)​ 납읍난대림()을 방문할 때에도사회적 거리두기와 마스크 착용 필수!*​ 
 가볍게 아이와 함께 걷기 좋은 숲길 납읍리 난대림 지대 납읍리 난대림 지대 은전설이 있는 곳이었다.원래 돌무더기 땅이었는데 주민들이 건너편금악봉이 훤히 보여납읍마을에 화재가 자주 발생한다 하여 이 곳에 나무를 심어 액막이를 한 것이 의 시초라고 한답니다 : )​처음에는 넓은 지역에 걸쳐 상록수림이 울창하였으나 둘레에 경작지가 형성되면서 점차 그 면적이 줄어 들게 되었다.지금은 하늘을 가리는 울창한 숲길로방문객들이 걸으면서 맑은 공기를 마실 수 있는  납읍리 난대림 지대 .가볍게 아이와 함께 또는 가족과 함께약30분 코스로 걷기 좋았던 .참고로 3살짜리 조카도 너무 잘 걸어서어린 아이 동반하는 가족도 주변에 어음분교카페와 더럭분교 등 관광지가 있어서함께 둘러보기도 좋은곳이었어요♥​​​ ​​예로부터 서당이 설치되어 20여 명의 과거급제자를 배출 하는 등,문인의 마을로 알려진 문촌(文村)이라 불리는 애월읍 납읍리에 있다.평지에 남아 있는 숲이 울창하게 우거진 유일한 상록수림 지역이고바로 "  " 이라 불리는 "납읍리 난대림 지대" 이다.​​ ​ 가볍게 아이와 함께 걷기 좋은 숲길 납읍리 난대림 지대 은입구에는 계단으로 이루어져 있었다.계단 하나하나 눈에 확연히 띄는 색으로표시를 해줘서계단에 발이 걸리지 않고 관리가 잘 되어 있는 느낌을 받았다.저가 다녀 온 금산 공원 숲에는 상록활엽수림이 울창하고, 후박나무와 종가시나무, 곰솔이주종을 이루며 자라고 있다. ​​ ​계단입구 맞은편에는 납읍초등학교가 자리 잡고 있었다.​ ​웅장한 숲길을 계단으로 올라 가면서난대림 식물을 꽤 많이 만날 수 있었는데요1만 평에 이르는 넓은 면적에는 난대림 식물 200여 종이 서식하고 ,선인들이 찾아 글을 짓고 시를 읊던 곳으로 선조의 풍류도 함께 느낄 수 있는 곳으로 한 납읍리 난대림 지대 .​ 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1  ​애월 난대림 지대 금산 공원으로 들어 서자 숲길 양쪽 갈랫길이 보인다.송석대와 인상정인데마을 선비들이 시를 읊고 글을 지었던 정자라고 한다.사계절 한결같은 600년 세월 동안 인간의 손길을 허락하지 않은 아열대 우림에는 나무 기둥을 타고 끝간데 없이 하늘로 올라간덩굴식물과 살아남기 위해 서로 경쟁하는 나무들이 눈에 훤히 보였다.​  ​송석대 정자에 올라서면수령이 몇 백 년은 족히 되어 보이는 나무가 반겨 준다.나무를 중심으로데크길 주변에는 납읍초등학교 학생들이 쓴 시와글들이 걸려 있었다.우리 아들도 한 마디 하신다!우리도 이런 시 썻는데....ㅎㅎㅎ ​  ​ 가볍게 아이와 함께 걷기 좋은 숲길을 걸으면서아이와 시와 글들을 하나씩 읊어 보면서숲길을 걸으니 지루하지 않고 좋았어요 :) 정석대에서 숲길을 걸으면서 만난참나무과의 종가시나무, 녹나무과의 후박나무,소나무과의 곰솔, 느릅나무과의 팽나무, 이나무과의 산유자나무, 보리수나무과의 보리밥나무 등이자라는 모습이 눈에 들어왔다.​​  ​납읍 난대림지대 금산 공원에 발길을 하나하나 옮길 때 마다 나무의 종류가 하나씩 눈에 띄기 시작했다.종가시나무와 푸조나무를 발견 했다. 울창하게 우거진 자연림이 잘 보호되고 있어제가 아이와 함께 숲길을 걸을 때는오후 2시경이였는데한 낮인데도 어두 컴컴해서초행 숲길이여서 살짝 무섭기도 했지만온 가족이 걷기 좋아 주민 같아 보이는 분이 아이와 함께마주쳤다. ​  ​자연은 때가 되면 저절로 꽃이 피고 지면서자연은 순리에 따르니사계절  가볍게 아이와 함께 걷기 좋은 숲길 납읍리 난대림 지대 고요함 속에서 적막감이 들정도로 조용하고 혼자만의 시간을 보내고 싶으시다면다녀오셔도 좋을것 같아요!!!​ ​걷기 좋은 데크길도 있지만큰 돌들이 중간에 뽀쬭뽀쬭 올라 와 있는길도 있어서 돌에 걸려 넘어 지지 않도록조심히 걸어야 하는 코스길이랍니다 : )숲길이 너무 좋아 하늘 한번, 울창한 숲 옆에 한번 두리번 두리번 하다넘어질 수도 있어요ㅠ.ㅠ​​  ​나무 데크로 만들어진 탐방로를 따라 이동 하면서울창하게 자란 나뭇 사이로 스며드는 햇살이 아름답게 다가오는 풍경이 환상적이면서도 가볍게 아이와 함께 걷기 좋은 숲길 납읍리 난대림 지대 오길 참 잘했다라는 생각이 들었다.​​  ​중간쯤 가다 보면 데크길이 끝나는 종점에납읍리 마을 포제단이 있었다.납읍리는 도내에서도 남성 위주의 마을제인 포제가 전형적으로치러지는 반촌(班村)이다.도내에 큰 규모의 마을 포제단을 가진 마을이아마도 없는걸로 알고 있는데아름드리 자란 나무와 어울린 납읍리 마을 포제단은신성시하는 곳이여서 아무때나 들어갈 수 없어앞에서 사진으로 남겨 보았다. 이곳에선 해마다 음력 정월에 마을의 안녕을 기원하는유교식 "납읍리 마을제"를 지낸다고 한다.​ ​3살짜리 조카는 도토리가 있다면서걸으면서 중간 중간에 멈춰서서열심히 땅 바닥을 확인 하고 있다. 지금 한참 모기가 많아서 기피제는 꼭 필수로 챙겨서  가볍게 아이와 함께 걷기 좋은 숲길 납읍리 난대림 지대  다녀 오면좋을것 같아요 ♥​​  ​숲의 전해주는 향기를 흠뻑 들여 마시면서 걸으니 참 좋았던 곳.도에 한 숲길이 많지만많은 사람들에게 알려져 사람들이 많다 보니 한적 한 곳에서 아이와 가볍게 걸을 수 있는 숲길납읍 난대림 지대  추천 드려요^_^​​ ​숲길을 가볍게 걸으니숨 쉬는 것도 가볍고부모님과 아이와 가볍게 숲길을 걷는 코스로정말 좋았던 납읍리 .여행 서쪽 코스로  가볍게 아이와 함께 걷기 좋은 숲길 납읍리 난대림 지대 .​​ ​할머니 할아버지와  숲길에서 내려와서갓길 논밭이 있는 곳을둘러보고 내려 오면서주차장이 있는 곳에 에너지가 넘치는 우리 남매들이저를 보더니 신나서 반갑게 뛰어 오더라구요.  ​​ 
#금산캠핑장#적벽강캠핑장#노지캠핑#기러기공원#원골유원지#인공폭포​6월 6일 현충일​처제네가 당일치기 캠핑을 간다하여 우리도 합류하기로 했다 장소는 서대전 IC기준 40분 거리로 가까운 금산 기러기공원 캠핑장​예전에 자전거 타러 갔을 때 지나갔던 곳이라 익숙한 곳이다   캠핑장 앞에 적벽강이 있어서 경치가 정말 좋으며 강 건너편에는 데크로 된 산책길이 있고 계속 올라가다보면 전망대도 있다고 한다 ​그리고 절벽에는 한 인공폭포가 있다인공폭포는 시간대가 정해져 있어서 아무때나 볼 수는 없다. 때문에 지난 번 라이딩 왔을때는 못보고 이번에 보게 됐다​가동시간 - 11:30-13:00 / 16:00-18:00​ 편의시설은 개수대와 화장실이 있다그런데 개수대는 사진을 못 찍음화장실은 아주 작은편이며 예상했던 것보다 깨끗해서 놀랐다​  구역은 화장실 바로 아래쪽과 그 밑에쪽 두 부분으로 나뉘어있는데위쪽(화장실 아래)에는 나무그늘이 살짝 있는 곳이 있어서 좋고 아래쪽은 그늘이 전혀 없다저기 오른쪽 다리 아래쪽 그늘이 제일 명당인듯 싶다​ 작은 데크도 있는데 부분부분 구멍이 있어서 주의해야 함다리쪽 자리가 없다면 여기가 좋을 듯 싶다 화장실도 가깝고​우리는 물가 바로 앞에 자리를 잡았는데 바람이 가장 센 곳이어서 설치하는데 힘이 들었다고 한다 동서가 혼자 고군분투하다가 힘들어하니 주위에서 도와주셨다고...노는 동안에도 바람이 너무 심해서 팩다운 추가했다고정 안된 파라솔이 막 날아다니고 ㄷㄷㄷ ​ 이날의 메인 메뉴는 삼겹살, 양꼬치, 명이나물그리들에 열심히 구워준 동서 덕분에 맛있게 먹었다​ 아이들은 바로 앞 물가에서 신나게 놀았는데 사실 이곳은 수심이 깊어 수영금지인 곳이다간단한 물놀이만 가능한 곳!다슬기도 잡을 수 있어서 좋았다그런데 나중에 보니 아이들 다리에 거머리가 몇마리 붙어있었다;​​밥먹고 좀 쉬다보니 갑자기 비바람이 몰아쳐서 급히 철수 결정!짧은 시간이었지만 잘 쉬다왔다다음에는 무지개다리쪽을 가봐야겠다​- 끝 -​​​ 
5월 31일 출장중 금산에서 영동으로 가는 길 부엉산 터널 입구 신호 대기 중에 좌측에는 폭포가 우측에는 출렁다리가 있는 멋진 풍경을 보게 되었으니 참으로 다행스러운 일이다.신호가 걸리지 않았으면 금산의 #핫플레이스 를 아마 그냥 지니쳤을지도 모른다.  충청남도 금산 월영산과 부엉산을 잇는  길이 275m, 높이 45m짜리 출렁다리인 '월영산 출렁다리'는 지난 4월 28일 개통됐다.​금산 월영산 출렁다리는 개통 일주일만에 관광객 3만 2천여명아 찾은 금산의 새로운 관광명소로 떠오르고 있다. 금산군에 따르면 5월 22일 기준 10만명을 돌파했다고 한다. 출렁다리는 월영산과 부엉산 사이 금강을 45m 높이로 가로질러 산과 강이 조화를 이룬 아름다운 경관으로 방문객들의 호응을 이끌고 있다.관광객들은 출렁거리는 다리 위를 걸으며 아찔한 즐거움을 만끽한다. 무주탑형태로 설계된 월영산 출렁다리는 출렁거림이  더욱 강하게 느껴져 아찔함을 즐길 수 있는 곳으로 출렁다리 아래로는 금강 상류 물줄기가 흘러 산과 강이 조화된 아름다운 수변경관을 한눈에 조망할 수 있다. 월영산 출렁다리 임시주차장금산의 새로운 관광명소로 떠오르고 있는 월영산 출렁다리는 관광객이 급증하고 있어 임시주차장도 마련되어 있다. 주차장에서 바라보는 출엉다리 역시 장관이다. 출렁다리 천내교 건너편에는 또 하나의 관광명소가 있다. 높이 80m, 총길이 95m로 5억원의 사업비가 투입된 금산의 명물로 한 원골 인공폭포. 이 폭포는 오전 11시55분~오후 1시55분까지 하루 1번 가동된다. 동절이긴 11월에서 2월까지는 운영이 중단된다. 원골인공폭포기러기공원 표지석기러기공원 표지석에는 퍙사낙안 平沙落雁 이라고 새겨져 있다."넓고 고운 모래밭에 기러기 한 마리가  앉는다."  는 뜻으로  잘 쓰인 문장이나 글씨 또는 글씨에 멋지게 찍힌 점을 가리킬 때 쓰는 표현이다. 기러기공원 주차장에서 보이는 원골인공폭포기러기공원은 무료 노지 캠핑장으로도 한 곳이다.인위적인 구조물 없이 자연암반을 배경으로 자연의 일부분인 것처럼 느껴지며, 폭포 아래로 휘감아 도는 금강줄기와 강물에 비치는 산그림자가 일품이다.원골지역은 맑은 금강에서 잡아 올린 민물고기를 주재료로 하는 어죽과 매운탕, 도리뱅뱅이 등 금산만의 특별한 민물고기 요리로 하다. 연평균 20여만 명에 달하는 관광객과 미식가들의 발길이 이어지고 있다. 금산군은 출렁다리 조성 및 원골 인공폭포 전망대 설치 등을 추진해 금강 관광 거점을 개발하고 금강 상류의 천혜 자연 여건을 이용한 관광자원을 발굴해 나갈 방침이라고 한다. 월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5 ​ 
 2월 들어 춥고 흐린 날씨가 많았는데 어제 오늘 아주 간만에 맑고 쾌청한 날씨였어요.낮기온이 14도까지 올라서 봄인가 싶더라구요~요즘 주말마다 일이 생기고 날씨도 안좋고  해서 어디 가기가 힘들었었어요.도의 구석 구석을 돌아보고 더 많이 소개해 드리고 싶은데 맘처럼 쉽지는 않네요. 이제 봄이 다가오니 좀더 열심히 다녀야겠어요.  지난주에는  애월에 있는 에 다녀왔어요.애월읍 납읍리에 있는 은 우연히 알게된 곳인데 예전부터 가보려고 했지만 계속 시간이 안맞아서 못갔었어요.이번에 드디어 에 다녀왔는데 산책시간이 그리 길지 않아서 돌아오는 길에 연꽃으로 한 호수 연화지까지 다녀왔어요. 애월읍에 있는 과 연화지 소개할게요~ 시 애월읍 납읍리 1457-1애월읍 납읍리에 위치한 은 납읍 초등학교 바로 옆에 있는 공원인데요.주차장은  계단 아래 주차장이 있는데 그리 넓진 않아요.  은 보통 생각하는 그런 평지의 산책길이 아니고 계단이 많은 공원이에요.특이한 건 은 난대림지대로 지정된 곳으로 상록수 나무들이 울창하게 숲을 이루고 있었어요.납읍난대림지역 천연기념물로 지정되어 보호되고 있는 곳이죠.  계단으로 시작하는 공원 입구는 깔끔한 나무데크 계단이라 오르기는 쉬웠어요.  조금만 오르면 세 갈레길이 나오는데요.오른쪽은 송석대로가는 계단, 왼쪽은 인상정 으로 가는 계단, 그리고 앞쪽은 흙길 이었어요.송석대와 인상정은 옛날 이 마을 문인들이 시를 짓고 풍류를 즐겼던 곳인데 지금은 납읍초 아이들의 기가막힌 글솜씨로 직접 지은 시들을 전시해 놓았더라구요.솔직하고 감성적인 납읍초 아이들의 시가 미소짓게 했죠. ​공원 입구에 있는 산책로 지도를 보면 을 산책하는 길이 여러개가 있는데요.나무 계단과 곶자왈 같은 숲길들이 이어져서 참 특이한다는 느낌이 든답니다.  우리는 무조건 오른쪽 길 시작이라서 길을 따라 걸었죠.잠깐 나무 계단이더니 순간 돌길로 이어지는데요.지금은 분명 겨울인데 공원속 숲은 온통 초록초록 한거에요.  맞다.여긴 난대림지대였지?ㅋ열대와 온대 기후의 경계에 나타나는 삼림이 난대림이라죠.바닥엔 낙엽들이 있는데 주변 식물들과 나무들은 온통 싱싱한 초록색이라 너무 신기했어요.  이날은 날씨가 제법 추웠는데 밀림에 온 느낌이랄까요?ㅋ오~~신기신기~~   한 10분쯤 밀림같은 공원 산책길을 걷다보면 포제청이 나오는데요.이곳은 과거에 남자들이 마을제를 지냈던 곳이라고해요.지금은 막혀있어서 내부는 볼 수 없었어요.  포제단에서는 계단길과 흙길 등 갈래길이 여러개 있었는데 안내표지판이 없어서 어디로 가야할지 순간 헷갈리더라구요.어디로 가든 입구로 다시 나가긴 하는데 중간에 빠지는 길이 많아서 처음인 사람들은 헷갈리기 쉽겠어요.  우리는 포제단 뒤쪽 계단으로 걸어서 돌아오는데 20분만에 산책이 끝났어요.정말 짧죠?ㅋ갈래길마다 다 둘러보면 1시간이면 충분히 돌아볼 수 있을것 같았어요.겨울인 지금도 이렇게 울창한 숲인데 봄, 여름엔 더욱 푸르겠죠?특히 여름엔 시원할건 같더라구요. 여름에 다시 가야할듯요. 연화지시 애월읍 하가리 2569-2연화지는 애월읍 하가리에 위치해 있는데요.하가리  마을 안에 있는 호수에요.여름에는 연꽃으로 호수가 뒤덮혀서 정말 예쁘답니다.  연화지 애들 어릴때 우연히 들려서 연꽃무리에 감탄했었던 기억이 있는데 작녁에는 코로나로 연꽃이 피기도 전에 다 잘라서 얼마나 속상했던지요.ㅜ.ㅜ손꼽아 연화지 연꽃만 기다렸었는데 못보고 지나가서 너무나 서운했었어요.올해는 마음놓고 연화지의 연꽃들을 볼 수 있었으면 좋겠네요.  연화지는 도에서 가장 넓은 연못이라고해요.큰 연못 한가운데 정자가 있어서 그 위에 서면 호수에 떠서 움직이는 느낌이 든답니다.(멀미가 나기도...ㅋ) 연화지연화지는 근처에 예쁜 초등학교인 더럭분교도 있어서 많은 분들이 찾는 명소이기도 하죠.  연화지는 주차장과 화장실이 근처에 있어서 잠시 주차하고 산책하기 좋아요.올 여름에 단아한 연꽃이 피면 꼭 다시 와서 아름다운 모습 소개할게요.​ 애월은 해안도로를 비롯해서 수산봉, 수산유원지, , 연화지 등 가볼만한 곳이 참 많은 곳인데요.과 연화지는 조용히 산책하기 좋은 곳이었어요.좋은 친구와 함께 숲속 산책 한번 해보세요~^^ 도 친구와 여행할땐썬렌트카와 함께하세요.썬렌트카24 시간 0 분www.sunrent.co.kr 연화지특별자치도 시 애월읍 하가리 1569-2썬렌트카 공항점특별자치도 시 오일장중길 115 
도민 사이에서는 걷기 좋은 숲으로 이미 하다는 '납읍난대림()'에 새우도 방문했다. 납읍난대림지대입구특별자치도 시 애월읍 납읍리  주차를 할 수 있는 곳은 따로 없어서 도로가나 공원 옆에 준비된 조그마한 주차장에 주차를 해야 한다. 느낌이 관광객보다는 이곳 주민 및 학교 관계자분들이 주차하신 것 같다.운이 좋게도 도로가에 자리가 1곳 비어서 주차하고 납읍난대림에 들어갔다.  1993년도에 천연기념물로 지정된 공원이라고 한다. 관련 내용이 적힌 비석이 있어 걷기 전, 찬찬히 읽어보았다.알고 걸으면 더욱 그 명소가 아름답게 보이는 법이다. 을 여행 코스로 넣은 이유는 '짧은 거리'때문이었다.비록 거리와 시간은 짧게 걸릴지라도 그 안에서도 자연의 풍경을 제대로 느낄 수 있는 곳이라고 했다.연세가 있으신 부모님을 모시고 간 여행이기에 최대한 부모님의 체력 등에 영향이 가지 않는 곳일 것 같았다.   주변에는 '납읍초등학교'가 위치했다.납읍초등학교의 저학년부터 고학년의 학생들이 직접 그린 듯한 그림과 창작시가 주변에 펼쳐졌다.제목과 그 내용이 물아일체를 이루고 있다.어린아이들이 어쩜 이리도 감각적인 시를 지어낼 수 있는지,,아가들의 생각 스펙트럼은 생각하지도 못하게 넓다는 것을 다시 한번 느끼는 순간이었다. '아이들은 우리의 미래다'라는 말이 왜 나오는지를 알 수 있었던 시간이었다. 걷다 보니 발견한 리본.이곳은 ' 올레길 15코스'에도 포함이 되어있다.  주변에 사람이 없어서 잠시 마스크를 내려 주변 공기를 마셔보았다.피톤치드가 뿜뿜 풍겨온다..이 맛에 자연을 보러 이렇게 찾아오는 것 아니겠는가!삶이 힘들거나 고될 때 자연을 찾아오면, 나의 마음을 아는지 포근히 안아주는 느낌이 든다.퇴사하고도 부모님 한 분의 연락으로 한창 머리 복잡했을 때라,,,연락 다 끊고  여행을 즐기고 있던 것이었는데, 중간에도 퇴사한 회사에서 또 연락 와서 열 올라온 상태여뜸ㅋ힘들었던 마음을 치유받기에 좋은 곳이었다. (제발 날 좀 그만 내버려 둬!!)  걷다 보면 '납읍리 마을제'에 관련된 표지판을 볼 수 있다.마을제에 관해 정독하고 조금 더 걸으니 한 집을 발견하게 되었다.그곳은 '포제청', 정월 초정일에 마을 수호신을 위해 유교식 마을제를 지내던 곳이라고 한다.1986년도에 무형문화재로 지정된 '포제청'을 직접 볼 수 있어 영광스러웠다.  그 기를 받아 앞으로의 일도 순탄하게 넘어가기를 바라며 다음 곳으로 넘어갔다.  가는 길에 또 새로운 아이들의 창작 시를 만날 수 있었다.자연과 함께 어우러진 이곳 학생들의 창작시 중 '운 안 좋은 날'이라는 시가 눈길을 끌었다.어른들의 눈으로 본다면 이 아가가 겪은 일은 누구에게나 일어날 수 있는 사소한 것일 수도 있으나, 지은이에게는 그날 일어난 결과가 좋지 않았던 모든 일이 본인이 운이 좋지 않아 일어났다며 속상해하는 듯한 기분이 고스란히 전해져서 귀여우면서도 감정이입하여 읽게 되었던 것 같다.누구에게나 하루 정도는 꼬일래야 이렇게 꼬일 수 없는 일들이 일어나지 않는가.회사 다닐 때 유독 좋지 않은 일들이 한 번에 터지는지,,그럴수록 더 딥해지기 전에 곧 있으면 다가올 더 큰 악재를 맞설 준비를 하는 것이 현명하다고 생각한다.말이 쉽지 실제 행동으로 옮기기에는 그 감정을 다스리는 것이 어렵기는 하지만,, 훌훌 털고 일어나자고!  (상처를 많이 받아 이제는 무뎌진 초긍정 남새우ㅋㅋ) 이렇게 걷다 보면 어느새 내려가는 길이 나온다.우리가 내려가니 한 모녀지간으로 보이는 가족이 올라오고 있었다.​운동화만 신었다면 충분히 오르고 내릴 수 있는 이다. 납읍난대림 근처에는 '납읍초등학교'가 위치하고 있다.교실이 낮고 넓지만, 그래도 꽤 많은 아이들이 등·하교를 하고 있었다.하굣길과 맞물려 하교하는 아이들의 모습을 보게 되었는데,부모님들끼리도 친하신지 잠깐 만난 사이에도 대화를 나누시는 것에 바빠 보이셨다. 길마다 피어있는 야생화가 눈길을 끈다.근처에 한 커피숍이 있다 해서 방문하려고 했는데, 도보로는 생각 외로 멀어서 중간에 포기하고 결국 차로 돌아와 다음 여행지로 떠났다.  다음 여행지는 '한담산책로'이다.곧 한담산책로 후기로 돌아오게뜸~~ 
도 애월에 곶자왈이 있는 걸 아시나요?빌레 위의 습지에 예쁜 연꽃이 피어있는 곳도 있어요.​나만 몰랐을 수도 있고,우리 동네여서 중요하게 생각하지 못한 곳들그런 곳들을 열심히 돌아다니고 있어요. 나만 알고 싶지만 너무 멋진 곳들을모두와 함께 공유해보아요~좋은 곳들은 댓글로 많이 많이 남겨주세요 ;)찾아가겠습니다!!​   시 애월읍 납읍리 1457-1곶자왈 하면 도립곶자왈,청수곶자왈 등 곶자왈이 붙은 남쪽을 많이 생각할 수 있는데요.애월에 있다고 해서 너무 궁금해서 다녀왔답니다.​은 한라산 서북쪽 노꼬메오름에서발원한 용암이 애월 곶자왈의 끝자락에다다른 곳으로, 온난한 기후대에서다양한 나무들이 자생하고 있습니다. 가운데 포제단에서는요마을의 무사안녕을 기원하는 유교식 포제로서1986년 4월 10일특별자치도 무형문화재제6호고 지정된 '납읍리 마을제'가해마다 봉행하고 있다고 합니다.​포제단을 중심으로원으로 돌 수도 있고요군데군데 다른 길로도 걸어보아도 좋아요 울창한 나무들에 둘러싸인 곳이라습해서 그런지 나무 데크가조금은 미끄러워요~ ​나무 데크와 돌길 그리고흙길이 반복되는 곳이에요미끄럼에 정말 주의하셔야 합니다.  ​긴팔을 추천합니다습해서 그런지 모기가 많았어요저희 말고 두 분이 더 계셨는데그분들이 가니까 모기가 전부저희한테 달려들었어요ㅎㅎ 그리고 너무너무 귀여웠던아이들의 동시가 전시되어 있었어요이거 보면서 시간 가는 줄 모르고 있다가모기한테 엄청 뜯겼네요ㅎㅎ​꼭 읽어보세요ㅎㅎ몇 개 제목만 보여드릴게요이렇게 아이들이 귀엽나? 하고 생각하게 되었답니다 <채소는 싫어><아기 고양이><><라임벌레>​모두가 미래의 시인입니다.예전에 시를 쓰라고 하면그렇게 어려워했었는데이 친구들은 정말 귀엽게 잘 썼네요.  올레길 15코스에도 포함이 되어 있더라고요걸을 때 꼭 어린 친구들의 시도 구경하고애월의 곶자왈도 느껴보아요~ 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 ​​ 동백동산 시 조천읍 선흘리 산12선흘리 동쪽에 있는넓은 면적의 상록활엽수 천연림입니다~20여 년생의 동백나무 10여만 그루가숲을 이루고 있어서 동백동산이라는이름이 붙여졌다고 합니다. 발열 체크를 하고 들어가셔야 합니다이곳은 꽤 한 곳이라걷는 분들을 많이 만날 수 있어요숲길 걷기여도 마스크 착용은 필수예요!!  선흘곶은 용암이 지표를 흐른 대지 위에용암 언덕들이 생기고,그 깨진 돌무더기의 틈으로온도와 습도가 일정하게 유지되어양치류가 풍성하며 난대성 상록수가 울창한 숲입니다. 요즘 같은 시기엔정말 항상 조심해야 해요"뱀 조심"해야 해요!!곶자왈이나 오름을 걸을 때는등산화를 추천합니다.샌들은 위험해요~ 동백동산 탐방 코스는5킬로 정도의 코스입니다.길지는 않다 생각하실 수 있지만곶자왈이 돌멩이가 많아서평평한 땅보다는 걷기 불편할 수 있어요 먼물깍까지 2550m2.5km의 긴 코스입니다. 중간중간에 만나는 버섯들너무 귀여워서 사진을 찍었어요~​길이 한 사람이 걷기 편한조금은 좁은 길이에요.사람들이 많이 다니는 곳이라마스크를 착용하고 걸었어요  습지라 물이 많이 고인 곳이 보이는데요개구리 소리를 들으며 걸었어요~  날씨가 좋았다가 갑자기 쏟아지는 비 때문에먼물깍까지 가지 못하고다시 돌아가야만 했지만매력이 넘치는 동백동산이었습니다~​요즘 는 일기예보에 비가 없다가도 생기고있다가도 없어지는정말 변화무쌍한 날씨가 되는데요동쪽에는 비가 쏟아지고서쪽에는 해가 쨍쨍한 경우도 있어요​아쉽지만 발을 뒤로하면서다음 방문이 기다려지는 곳입니다~ 동백동산습지센터특별자치도 시 조천읍 동백로 77 ​​ 흐린내생태공원시 조천읍 선흘리 산62이곳은 아는 사람만 안다는흐린내생태공원입니다~​크지 않지만 잠시 산책코스로 좋고요오랜만에 어리연꽃을 만나서 행복했던 곳이에요​흐린내 생태공원은 빌레 위에흙이 쌓여 천연 방수가 되어물이 고인 곳입니다~​솟은 샘이 아니라 빗물이 고여 생긴 연못으로예전에는 마소의 물로 이용되었다고 합니다.​빌레 지대를 빌레꽝이라고 하며이러한 곳 지하에는 동굴이 있을 가능성이 높은데흐린내 생태공원 내에는 동굴이 3개소 형성되어 있다고 합니다.(볼 수는 없어요^^) 빌레못은 습지를 형성하며다양한 습지식물과 곤충들이 서식하는보존가치가 큰 생태공원입니다~ 변화무쌍한 날씨에연못에는 구름이 가득 있는 모습이 찍혔어요 길을 따라 한 바퀴 돌았는데5분~10분 정도 걸려요.정자도 있고, 쉴 수 있는 공간이 있어요 이러한 빌레가 선흘이나조천읍 쪽에는 많이 보입니다.이런 빌레가 있고 사이사이에 흙이 쌓이면서물이 고이기 시작합니다~ 연꽃도 피었네요바람이 많이 불어서연꽃이 마구마구 날아가긴 했어요  어리연은 위의 연꽃과는 다르게크기가 엄청 작아서 잘 봐야 해요예전에 다른 연못에서 발견하고올해 처음으로 보았네요~​어리연은 7~8월에 핀다고 하더라고요다녀왔을 때도 약간 시들시들하고 있었어요너무 아쉽지만 내년을 기약해야 할 거 같네요.​여리여리하고 예뻐서자꾸 눈길이 갑니다. 어리연꽃 하늘에서 바라보면 빌레의 모습이더욱 눈에 들어오게 되는데요거북이 등껍질처럼 생겼어요.​자연스럽게 습지가 형성되고아름다운 연꽃이 피는흐린내 생태공원이었습니다! 흐린내생태공원 시 조천읍 선흘리 산62​​​의 더 아름다운 장소들나만 알고 싶어서 꽁꽁 숨겨 뒀지만이제는 다 같이 함께 하고 싶은 장소들마구마구 댓글 달아주세요~  동백동산!자세하게 알고 싶은 분들은비짓에서 확인하세요​<하단 배너 클릭!> ​ 
2022.05.26​안녕하세요~​  ​사천에서 맛있게 식사하고남해로 넘어왔어요!! ㅋㅋ날이 너무 좋아서 남해펜션 가기 전에보리암 가서 소원도 빌고 금산 정상기운도 받으려고 다녀왔습니다!!​날씨가 너무 좋아서 더 좋았던#보리암 소개 해드려요~ ​ 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665한려해상국립공원경상남도 사천시 용현면 대밭담로 5-9 ​​위치는 여기 입니다​보리암 운영시간 새벽 3:30~ 밤 21:00​#주차장 #한려해상국립공원 주차장 이용​​보리암은우리나라 3대 관음기도처 중에하나로 알려져 있어요!!​신라 신문왕 3년(683년)에원효대사께서 창건하고 수도하시던 절 입니다금산의 한복판에 관음봉을 기대고 위치한유서 깊은 절이예요~​원래는 원효대사께서 이 산 이름을 보광산,절 이름을 보광사라 불렀는데훗날 태조 이성계가 이곳에서 백일기도를 하고조선왕조를 열었다는데 그 감사의 뜻으로1660년 현종이 이 절을 왕실의 원당으로 삼고산 이름을 금산, 절 이름을 보리암으로 바꿨다네요​금산의 정상에 자리잡고 있는 보리암은기이한 암석과 푸른 남해의 경치를한 눈에 볼 수 있는 아름다운 절이라서엄청 해요~!!​그런데 휘이는 처음 가보네요??지금 이라도 와본게 어디인가요!! ㅋㅋㅋ​  ​ ​​일단 주차요금이 있습니다!!주차는 국립공원에서 관리 하고 있어요~​저희는 중소형으로 4,000원 카드결제 했습니다주차요금은 카드결제가 가능해요​​  ​​제1주차장 이날은 평일이라 진짜 차가 없죠??주말에는 차가 진짜 많다고 하더라구요~사람없을때 너무 잘왔어요!! >_< 신나요😍​이렇게 차가 없으면 제2주차장까지자차를 가지고 올라갈 수 있어요​만약에 제2주차장이 꽉 찼다면제1주차장에 주차를 하고 버스 이용 하셔야 합니다버스는 1인당 왕복 2,500원으로 알고 있어요​​  ​​신나게 제2주차장을 향해 올라가 봅니다 ㅋㅋ​​  ​​제2주차장 도착을 했습니다!!!!여기 회차 버스 기다리시는 분들도 계시더라구요​제2주차장 사진을 안찍었네요??그렇게 크지 않은 크기였어요~!!​주차요금 - 국립공원공단마을버스요금 - 개인운수회사문화재관람구역 입장료 - 보리암 ​이렇게 관리 하고 있네요​보리암은 고등학생까지는 무료예요!!진짜 좋죠?그러나 저희는 둘다 성인 0_01,000원씩 총 2,000원 현금 내고 입장 합니다​여기는 카드결제 안되고 현금만 가능해요~현금 준비해서 가시거나 계좌이체 하시면 됩니다 ​​ ​​영수증 찍어주고 입장 해요 ㅋㅋ​여기서 부터는 이제열심히 오르막길 올라가야 합니다등산 정도의 수준은 아니예요~​​  ​​한려해상국립공원 안내도 한번 보고공원문화유산지구 안내문 한번 보고 출발~!!​​  ​​오르막도 있지만 평평한 길도 있어요~열심히 걷다가 하늘을 보니 초록초록한 나뭇잎사이로하늘과 구름과 햋볕이 너무 예쁘더라구요~!!​​ ​​크~다와가나봅니다!! ㅋㅋ​​  ​​여기서 저 입틀막 했어요!!아니 세상에나 너무 예쁘지 않나요?진짜 장관이예요!!​  ​중간지점인데 이렇게 예쁘면올라가면 얼마나 더 예쁠껀가?싶어서 황홀 하더라구요 ㅋㅋ​​  ​​보리암 가기전에 금산 기념품 파는곳도 있어요~생수도 팔고 음료수도 팔고 침향녹차도 팔고사찰빵인 연꿀빵도 팔고 염주나 기념품도 팔아요​​  ​​일단 보리암부터 가볼꺼예요~나중에 반대편 금산 정상 갈꺼구요 ㅋㅋ내려가는 길이 부산 기장 용궁사 가는길 느낌~용궁사도 절에 가는길이이렇게 계단으로 되어있거든요!​​  ​​도착!!와.. 절과 어우러진 이 풍경 보세요~진짜 감탄을 안할 수가 없더라구요​  ​   ​보리암 보광전​보리암의 주법당에 왔는데 절을 안할수 있나요??안에 스님이 계시더라구요~시주 하고 절 세번 하고 나왔습니다 ​  ​​해로씨가 태조 이성계 기도하신곳갈꺼냐고 물어보더라구요네!! 오늘의 주 목적지는 여기 거든요~마음이 시켰으니 가야죠!!​200m 험해도 갑니다!!계단이 많아도 갑니다!!(종아리 알이 여기서 밴게 아닌가 싶어요 ㅋㅋ)​​  ​​태조 이성계 기도하신곳 - 이태조기단​도착했어요!!먼저 시주 하고 마음 깊이 소원을 빌었습니다🙏​여기는 깊어서 사람이 많이 안와요조용해서 너무 좋더라구요~​그리고 또 경치 구경에 빠졌어요!!​​  ​​다들 이 미친 뷰 보고 가세요~!!동영상 너무 많이 넣을 힘이 없어서 짤로 많이 넣었습니다요 ㅋㅋ​진짜 여기 계속 앉아서 멍 때리고 싶더라구요!!진짜 너무너무 좋았어요 >_<​  ​ ​​땀도 흘리고 머리카락도 산발이 되었지만이 멋진 풍경에서 뒷모습이라도 찰칵!! ㅋㅋ​한참을 여기 있다가 다시 돌아갔습니다 ​​  ​​석불전​동굴 속에 있는 석불전 보고 기도 세번 올립니다​​ ​​범종각​국회의원이 시주 했다는 범종각헬기로 공수했다네요 와 이걸 헬기로 여기까지 👏👍​​  ​​원효대사가 좌선 했다는 좌선대 바위그리고 쌍홍문도 진짜 해요~금산 38경 중의 으뜸으로 알려져 있는데저희는 금산 정상 갔다가 펜션 갈꺼라다음 기회에 ㅋㅋ 또 올께요 ㅋㅋ​반대편으로 올라가면 한 금산산장 ㅋㅋ많은분들이 라면 인증샷 찍는곳이예요​저희는 사천에서 소고기육전이랑 물비빔냉면 먹고 바로 왔으니 패스~!! 여기도 다음 기회에 ㅋㅋ​​  ​​해수관세음보살상​보리암 제1명소로보리암에서 가장 기가 강한 곳으로 알려져있어요​여기서도 시주 하고 향 피우고 절 했습니닷!!​​  ​​이렇게 구경 하고 금산 정상으로 향합니다 금산은 금강산과 비교하여 작은금강산 이라는 뜻으로 '소금강' 이라 부르기도 해요한려해상국립공원의 유일한 산악공원낙뢰다발지역이니 조심히 올라가보겠습니다!!​​  ​​줄사철나무​가는 길에 안내판이 있길래 뭔가 했더니덩굴처럼 자라는 사철나무!!우와 진짜 어떻게 돌에 덩굴이 이렇게 자라지!?!?진짜 신기하고 멋있어서계속 구경하게 되더라구요~​정말 진풍경 이였어요👏​​  ​​지나가는데 새가 엄청 지저귀더라구요~진짜 소리가 크고 맑아서 동영상 버튼 꾸욱 ㅋㅋ더 가까이 가니 귀가 어후 ㅋㅋ​​  ​​금산 올라가는 길도 계단과 돌이 많네요~영차 영차 열심히 올라갑니다​나무사이에 보이는 파란하늘이 너무 예뻐서계속 날씨 좋다고 감탄하며 올라갔어요​​  ​​역시 여기도 암석이 많아요~암석 사이로 보이는 바다뷰도 진짜 그림이예요🤩​​  ​​남해 금산 봉수대​봉수대는 정해진 신호를 보내는근대 이전의 군사통신시설 이예요​​  ​​망대로 올라가봅니다​​ ​​망대​금산38경과 남해를 한눈에 볼수 있어요진짜 너무 멋진 뷰여기서 하늘을 나는듯한 사진도 찍었어요 ㅋㅋ시원하고 너무 좋더라구요~!!​​  ​​크아~!! 이 맛에 등산하는거 아임미꽈!!진짜 절경이예요~​  ​  ​​금산 정상에서 바라본 멋진 남해 보고 가세요~​저는 지금 다리에 알이 가득 하지만그래도 너무 상쾌하고 좋았어요 ㅋㅋ 😍헥헥 거리면서 올라가야하는그런 산이 아니라 더 좋았구요​남해는 산이 다 낮아서등산 겸 트레킹 느낌으로 올라가기 참 좋거든요​  ​금산 정상도 꼭 올라가보시고기도빨 좋다는 보리암도 다들 가보세요~​​제 소원 꼭 들어주시길 바라면서!!​그럼 이만모두들 즐거운 여행 하세요~ ​  ​#경남남해 #남해여행 #남해가볼만한곳 #남해보리암 #남해금산 #보리암기도 #여행블로그 #일상 #일상블로그​ 
드디어 첫 차박을 나가기 위해 준비를 시작해본다..​그러려면 새로운 식구인 카니를 먼저 준비시켜야 하니 내부 평탄화작업부터 개시!!​ 카니발R 9인승 리무진 모델을 영입한데에는 바로 이것 때문이었다..  바로 2열이 쉽게 탈거 된다는 점!​2열의 시트 3개는 간단히 탈거하여 집에 보관하고 요렇게 플랫한 상태로 쾌적한 거주공간을 확보해주고..​ 3열은 싱킹 형태로 바닥에 숨겨지는 타입이다보니 2열만 제거하면 1열을 제외한 모든 공간이 이렇게 평탄화가 이루어진다..​정말 차박캠핑에 최고의 레이아웃을 확보할 수 있는 장점이 있단..​몇년은 집에서 방치되어 있던 오토캠핑다닐때 사용하던 장비들 일부를 가져다가 대충 넣어보니 이정돈 가볍게 배치된다 ㅎ​첫 차박을 다녀와보고선 알게된거지만.. 저 뒤의 장비들을 고정하지 않으니 주행하다 브레이크를 밟거나 방지턱을 넘을때면 뒤에서 아주 ​난리가 나더란... ㅋㅋㅋㅋ    바로 뒤에 짐들을 고정할 방법을 고민해야하게 되었다는 후문이..​​​암튼 대충 준비는 이러저래하고 하고선 주말을 맞아 첫 차박캠핑을 나서본다..​  첫 차박캠핑지는 바로 충남 금산에 위치한 기러기공원..​군에서 관리를 하고있고 화장실과 개수대를 사용할 수 있는데다 주변 경관도 훌륭해서 주말이면 많인 캠퍼들이 붐비는 곳​​​ 점심때쯤 도착해서 배도 고프니 바로 점심식사를 위해 순두부찌개를 준비하고..​​​ 음식이 준비되는 동안 잠시 쉬면서 주변 풍경을 감상~​역시 차박캠핑은 사이트를 구축하는 수고가 필요없다보니 도착하자마자 바로 힐링모드가 가능하다는 장점을 실감 ㅎㅎㅎ​​​ 순두부찌개가 준비되었으니 허기진 배를 해결하고~​​​ 점심을 먹고선 유유자적하며 쉼모드~​특별히 셋팅할 것 없는 미니멀한 모습.. 그 흔한 타프도 설치하지 않았다..​물론 날씨도 워낙 흐려서 따로 타프가 필요하지 않았고.. 자리도 주차장 자리라 타프를 치기도 뭐한 공간이라 ㅎㅎㅎ​​​ 기러기공원은 요런 화장실 4개가 군에서 상주하면서 관리를 해주고 있어서 깨끗하게 사용할 수 있었다.​다만 캠퍼들이 많아 사회적거리두기나 이런건 기대하기 어려웠다는 아쉬움이...​​​  금강 주변으로 산책로도 마련되어 있어서 쉬엄쉬엄 산책도 하면서 인공폭포도 감상해주고​​​ 이 인공폭포는 하루종일 가동되진 않고 12~2시 정도에만 가동해주는 것 같았다..​덕분에 잠깐이기는 하지만 분위기는 한결 좋긴하다.​​​​ 맞은편 산책로에서 바라본 기러기공원에서 캠핑중인 캠퍼들의 모습..​빈자리 하나없이 정말 빼곡하게 들어찼다..  차박캠핑을 즐기는 사람이 이렇게나 많다는 것을 다시한번 실감하게 된..​​ 물론 낮시간에는 이렇게 많았지만 실제 차박이나 텐트에서 야영하는 캠퍼는 2/3 정도 되고 나머지는 피크닉 오신 분들이었고​늦은 시간에 들어와서 자리를 잡으시는 분들도 더러 계셨다는..​​​ 저녁 겸 간식으로 딸래미를 위해 신당동식 떡뽁이를 만들어서 먹고..​사진은 안남았지만 전날 준비해둔 양장피에 가볍게 쐬주 2병을 비우고 잠자리에 들었다는 사실.. ㅎㅎㅎ​​​​그리곤 다음날.. 너무 인산인해를 이루는 분위기를 벗어나고 싶어서 첫 차박은 요정도로 마무리하고​드라이브도 할겸.. 차박지 물색도 할겸 무주로 넘어가본다..​원래도 피난촌 같은 분위기가 싫었는데.. 주말의 기러기공원은 너무 다닥다닥 붙어있다보니 불편하기도 하고​조용히 쉰다는 느낌을 얻긴 힘들었다.. 입소문이 난 장소는 대부분 주말엔 이러니 어쩔 수 없어 보인다.. 흠..​​​​​그렇게 무주로 넘어와서 설렁설렁 드라이브를 하다가 발견한 곳이 있었으니..​​ 요런.. 아무도 없는 전세캠핑이 가능한 장소를 발견.. 한듯 싶었지만.. 야영(차박)불가한 장소였다는.. ㅡㅡ​수많은 분들이 이곳이 어디냐며, 공유를 부탁한다고들 하셨는데, 이곳은 국립공원에 속한 구역이라 야영금지구역에 해당하여차박도 안되는 곳인 것을 확인, 그냥 잠시 머물렀다 가는 곳인 것으로... ​사진의 뒤에 보이는 파란색 봉투에 담긴 저건 유기한 쓰레기가 아니라 집에 가져다 버리려고 쓰레기 모아서 담아둔 봉투라는 ㅋㅋㅋㅋ​나중에 집으로 복귀하는 길에 고속도로 휴게소에서 분리수거해서 자~알 버렸단 ㅎ​​​​ 화장실이며 개수대도 요렇게 잘 마련되어 있는데 국립공원이라 야영(차박)이 안되는 곳이라 아쉽지만,​만일 야영(차박)이 가능했다면 이미 이곳도 생난리(쓰레기, 무질서 몸살)가 났겠지..  흠..​이런 세상 조용한 장소에서 힐링하는 것을 하려고 차박캠핑을 시작한건데..​사람들 틈에 껴서 정신없고 소란스러운거면 이미 오토캠핑을 하면서 충분히 경험했기 때문에 다신 하고 싶지 않단 ㅎㅎㅎ​​카페나 블로그 등에서 알려진 한 장소는 정말 평일에 휴가내고 가면 갔지.. 주말엔 절대 안갈거라고 다짐하고 또 다짐 ㅋ​​이렇게 첫 차박캠핑은 무사히 잘 끝났고.. 다음 차박캠핑은 어디로 갈지 물색해봐야겠다..​바다든 산이든 어디든 이제 맘 내키면 떠나련다~ ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 
파독간호사s 거주지​사천 다녀와보니, 대구에서 멀지않게 느껴져서사천이랑 붙어있는 남해도 도전!!​국도로 천천히 정규속도 지켜오니 2시간반 소요 ㅋㅋ논공 휴게소도 다녀옴​독일마을은 산에 붙어있어 길이 가파로웠다부산 감천문화마을이 생각나는.. 독일마을은 아담했고, 작은 마을이었다  흰벽에 주황지붕으로 만들어진 집들이 깔끔하니 예뻤다 20년된 건물들인데 다들 관리를 잘하신듯.. 환상의 커플 촬영지.철수네 집이 여기 있을 줄은.. 너무 재밌게 본드라마라서.. 아직도 이 집 입구가, 드라마속 모습이 그려진다마당에서 이불 빨래하던 나상실이...아이스크림 먹으면서 집앞을 거닐던 나상실이..아이들과 호스로 물장난 치던 나상실이..꼬라지 꼬라지 하며 투덜거리던 모습의 나상실이가 기억이 난다 ㅎㅎ​오래되었지만, 외관은 아직 형태 그대로 남아있어줘서 고마울따름.. 장난감병정 인형 파는 가게 각 집들은 남해바다를 전망삼아 예쁘게 관리되고 있었다 길들은 반듯하게 나있지 않고 두서없이 질서없이 나있지만, 그 길을 걸어다니는 재미도 있었다  어느 가게 아래 담벼락 정원나무들을 어쩜 이리 잘 가꾼건지..👍 다니다보니 아이스크림집. 소세지. 맥주집. 카페들이 보였고, 우린 아이스크림 픽​남해가 유자가 한가봄 앉아서 먹을려고 카페 들어왔다 유자맛 아이스크림 주문 그리고 한 자리 차지. 꼬득한 노랑노랑 아이스크림 😆 아이스크림 4천원 맛있었다~  예쁜 뷰와 함께 잠시 앉아 있는 이곳이 힐링 포인트​마을이 작아서 구경하는데 오래걸리지 않았고예술촌은 패쓰~ ​​다음 한려해상국립공원 ㄱㄱ 1주차장과 2주차장이 있고주차료는 1대당 5천원 😱1주차장에 주차하면 또 버스를 타고 가야한대서,기다렸다가 2주차장으로 올라가려고 대기중​앞에 대기 차들은 많았고, 빠져나오는 차들도 많아서 20분정도 기다리니 올라갈수 있었다 1주차장에서 버스타고가면 요금이 있나봄인당 2500원인듯.. 2주차장 가기 위해 대기중, 멍하니 있다보니 어느덧 내차례 기다리는 중 힘든 길을 올라와서 2주차장 도착협소.   주차료 따로 (5천원)입장료 따로 (인당 1천원)​카드는 안되고 온리 현금 or 계좌이체 ㅋㅋ카드가 왜 안됨? 매표소 옆 벽면 매표소 지나 펼쳐지는 입구 입구에서 금산산장 or 보리암까지 약 950m 올라가는 길에 만난 전망대 👍작은 섬들이 점점이 너무 예쁨. 날씨도 좋음,산이라 약간 쌀쌀 어느덧보리암과 금산산장 갈림길​​ 금산산장경상남도 남해군 상주면 보리암로 691 우리 잘못된 선택을 했지금산산장으로.. 첨오는 남해라서 블로그 후기들을 본게 잘못이라면 잘못​사장님 죄송~~하지만 볼꺼없는 금산산장​산중턱에 이런곳이 있는건 좋았지만..그것뿐.. 초입까지는 좋았음, 이 분위기.. 요 사진 찍을때까지도 운치 있음  성격 급한 엄마는 내가 자리 찾는동안.. ​저것들을 주문..컵라면2개 6천원파가 없는 파전 손바닥사이즈 2개  1만원쉰내나는 말라 비틀어진 나물밥 7천원..단무지 조차 쉰내나는..​단무지가 쉬기 쉽지 않은데 말이다입구 자리 3개.산장 안쪽 구석자리 3개  끝​그마져도 다들 손님이 있었고, 자리가 없어 기다려라는 내말에 주문부터 해버린 뒤라서..길바닥에 나 앉아야 하나 하던 찰나​음식도 안시키고 젤 좋은자리 앉아서 사진만 찍던 커플 뻔스럽게 나가니, 돌바위 뒤에 있던 가족들이 그자리로 옮겨가고,자리 쟁탈전이 따로없네,​슈레기같은 음식 23000원이나 주고 사먹어야되는데,전망이 좋아서 참으려고 했다 결제도 안하고 파전부터 굽고 던져주던 할머니카드 주니 현금 내놔라 아우성에,엄마는 현금 두고왔고 폰뱅킹 모바일뱅킹 안하는 엄마는 카드밖에 없다고 하니​이런데 오면서 현금도 안가져 오냐고 야단맞고누가 요새 현금들고 다니냐고 담에 올땐 현금갖고 오겠다고 하니 카드결제 해주던 얍삽한 할머니와 엄마의 대화내용 전해듣고 ㅋㅋ 어이상실​전부 내가 자리 찾아 왔다갔다 할때 생긴일이라..기막힐 따름.뜨거운물은 미지근해서 라면이 익지않아오래 기다려서 불려먹어야 했고쉰어빠진 밥은 전자렌지에 미지근하게 댑혀주는데.. 상한듯 말라비틀어진 밥을 7천원..천원도 아깝다  뷰? 그래 뷰는 좋지 그래서 참아보려했진 이런 산자락에 먹거리파는곳이 있는것도 감사?컵라면 3천원주고 미지근한물 주면.. 그것도 감사? 몰라. 난 너무 실몽했네.​위 산장 입구 뷰,아래 보리암 뷰.배고파 죽기 일보직전 아니라면시야 탁트인 보리암에서 음료수나 마시며 전망 즐기다 제대로 된 식당가서 식사하시길..​슈레기 23000원 주고 사먹은 기분 더 럽..전망은 보리암 뷰가 더 좋길래 화가날 지경 ㅎ블로그 후기는 걸러야됨. 진짜 절에서 내다보는 뷰가 더 깨끗하고가리는거 없어서 더 시원했다 산장에서 보면 나무들이 가리고 뷰도 별로였다전망은 전망대나 보리암에서 즐기길​그래도 꼭 산장 가고싶다면 컵라면만 드시길.. 보리암 구석구석 불상도 있고, 탁트인 시야 전망은보리암에서.. 부처님 오신날 준비로 연등이 주렁주렁산장의 후유증으로 씁쓸함만 가지고..내려갔다​ 다랭이마을경상남도 남해군 남면 남면로679번길 21 다랭이두레방 티비로만 보던 다랭마을.. 여기도 아기자기오는 길이 드라이브코스로 예뻤고마을은 보이는게 다였지만..올만한곳. 아랫쪽에 식당 카페 많았다시간이 없어서, 구경만하고 돌아가야했다 여유있게 오면 다랭이 마을에 카페들이 많으니 들러보는 것도 좋겠다​남해 와 볼만한곳, 예쁨이 많은 곳이었다​금산산장은 악몽의 추억 정말 비추!!하지만 즐길꺼만 즐기고 컵라면 하나 정도만 구입하고 한적할 때 간다면 괜찮을지도..삐쩍 마른 고양이들이 배고파서 다가오니 파전과 라면은 고양이에게로~~ 주변 고양이만봐도 거주지 사람 인심이 보인다.. ​ 
1. 산행지 : 금산 - 국립공원 스탬프 투어2. 소재지 : 경남 남해3. 산행일시 : 2022년 3월27일 일요일4. 기상상태 : 맑음5. 산행코스 : 금산주차장 - 쌍홍문 - 보리암 - 정상 - 상사암 - 헬기장 - 부소암 -상주리석각 -  두모입구6. 교통편 : 자가용7. 누구와 : 둘이서 산악회8. 산행시간 : 3시간30분9. 산행 얘기긴 겨울잠에서 깨어나 산으로 가는 날정말 정신없이 보낸 겨울을 정리하고 이제사 정신을 한번 차리고봄 산행으로 정말 제격인 남해 금산으로 출발새벽 5시에 일어나 샌드위치 하나 준비하고 베낭 꾸리고 남해 고속도로를 열심히 달려와 금산주차장에 도착하니 8시20분 정도원래의 계획은 두모입구로 가서 부소암으로 오를려고 하다 오늘은 그냥 금산주차장에서 정상으로 올랐다 두모입구로 내려오기로~ 넓은 주차장에 차가 달랑 한대우린 구석에 주차하고 8시25분 출발~ 주차장 한켠에 이쁘게 핀 목련 뒤로 보이는 상사암 아침 햇살에 상사암과 그 주위의 바위들이 이쁘게 빛을 발한다 작년 11월 월출산 이후 첫산행화이팅 등산객이 없어 아주 널널한 출발 올해 첫 진달래를 만나고 요 며칠 봄비가 반갑게 오더니 계곡에 낭낭한 물소리  잘 닦인 등로를 천천히 올라봅니다 오름길에 딱 두번 만나는 진달래 요런 나무는 한번 기대줘야지요 출발한지 얼마 안된것 같은데 벌서 사선대 쌍홍문 오르기전 돌길 사이 정말 쪼끄만 이 봄꽃은 개별초인가? 개별초 하나 찍더니 쌩 가버리는 옆지님  쌍홍문앞  저 장군봉인가 바위를 뒤덮는 저 잎사귀들은 매번 볼때 마다 신기 쌍홍문 도착 9시10분볼때 마다 해골 눈 같다 장군봉이라고 이름 써진 바위에 이뿐 나무처럼 자란 덩굴 쌍홍문을 뒤에서 한번 찍어줘야지 요런 구멍은 올 처음 보네여 쌍홍문 내부 쌍홍문 지나 보리암 도착아직도 무너지지 않고 잘 버티고 있는 바위덩이들참 아슬아슬 나도 잠시 소원 몇가지 빌고 인사합니다 저 아래로 상주해수욕장 상사암 여기서 바라보는 상사암도 참 멋집니다 해수관음상 옆 동자승들.. 귀여워 보리암에서 잠시 놀다 이제 정상으로 가는 중얼레지 군락에 내려간 옆지님 살포시 고개 숙인 얼레지 금산에 얼레지가 이렇게나 많은줄 오늘 첨 알았네여 옆지님 얼레지 사진 찍는 동안 난 보리암 뒤돌아보기 능선으로 올라와 정상으로 가다 만나는 줄사철 나무바위를 파고들 듯 잘 닦인 등로를 따라 오르면 금방 도착하는 정상 금줄 살짝 넘어와 만나는 또 다른 정상석이 정상석이 이뻐여 정상에서 내려와 이제 헬기장 지나 상사암으로~ 어디서 아침을 먹나 자리 찾는 중 상사암에서 바라보는 보리암의 모습도 멋지지요 조오기 아래 금산주차장도 보이고아직 차가 많진 않군요 상사암엔 한무리의 산행객들이 조망을 즐기는중 그래서 우린 상사암을 바라보는 자리에 앉아 샌드위치 먹으며 남해 바다와 시원한 조망에 멍때리는 중 오늘의 아침은 고구마 샌드위치와 과일샌드위치가 넘 커서 배가 불러 과일은 하나도 못 먹었단 사실 아침 먹고 포토타임 옆지님은 늘 높은곳을 좋아해 보리암은 정말 인기 명소 상사암 데크에서 잠시 조망구경하다 스트레칭도 하고  다시 돌아온 헬기장에서 하산은 부소암 방향으로~ 금방 만나는 부소암 부소암 아래 암자는 공사중예전에 아주 작은 암자일때 좋았는데, 아마도 절집 공사를 크게 하시려나 봅니다 두모입구애서 몇번 올라는 왔지만 하산은 첨인데 바다를 바라보면서 하산하는길이라 아주 좋으네요 전망대 앞으로 설흘산 살짝 우측엔 호구산 요 며칠 봄비가 많이 내리더니 등산로에도 온통 물바다 오늘 정말 많이 본 얼레지  여기도 조각을 해놓으셨네요 두모계곡길은 상록수가 많아 늘 봄이 일찍 오는 느낌 이쪽 하산길은 상록수도 많지만 진달래도 제법 많아 정말 봄을 실감합니다 요 바위글자 그 한 상주면 석각 서불과차 하산길 내내 계곡물소리 얼마나 낭낭한지 아주 기분 업 되는 순간 하산길이 이제 얼마 남지 않아 시원한 족욕도 살짝발이 얼얼할 정도의 시원함얼마 걷진 않았지만 정말 피로가 싹 날라가는 느낌  11:25 자꾸 걸려오는 전화 받으며 두모 입구 도착 서복상이 예전에도 있었던가? 왜 기억에 없지  이제 차를 주차해둔 금산주차장까지 2km정도 도로를 따라 걸어가야합니다산길 보다 이런 도로길이 더 힘들고 지겨운데하지만 차를 찾으러 가야하니 열심히 걸어가야지요 12:00두모입구에서 열심히 23분을 걸어 도착한 금산주차장 우리 차를 저 관광버스가 딱 막아놨다는 슬픈 현실하지만 옆지님  버스 사이로 기가막히게 후진으로 빠져나오는 신공을 발휘 안전하게 차를 뺀 뒤 스템프 찍으러 ~아침엔 없던 스탬를 밖으로 빼 놓으셨네요기념품 신청할랬더니 탐방센터문을 꼭 닫아 놓고 아무도 없네여ㅠㅠ  스탬프 찍고 자동으로 포즈도 취해주는 귀여운 옆지님땡큐합니다 산을 탔으니 남해 맛집도 한번 들러야겠지요원래의 계획은 힙한식이란 맛집을 갈 예정이었으나 오늘이 휴일이라네분명 화요일 마다 휴일이랬는디어쩔수 없이 또 멸치쌈밥 먹으로 도착한 미조식당 멸치회에 멸치쌈에 튀김에 너무 배부른 한상 남겨 놓고온 멸치 튀김이 이 글을 쓰는 순간 생각나에여어쨋든 오랜만의 산행과 맛집까지 행복한 휴일이었슴다  집으로 오는길도 삼천포 대교를 지나 저기 해상케이블카저 무서운걸 돈을 주고 왜 타는거여옆지님 운전하느라 힘든데 난 온 세상 구경하면서 집으로 안전하게 귀가합니다 ​ 
#남해금산 #한려해상국립공원 #국립공원스탬프투어​안녕하세요 송희입니다.  오늘은 남해금산 한려해상국립공원을 가보려고합니다. 아홉번째 국립공원 투어입니다.​두모주차장 → 부소암 → 헬기장 → 단군성정 → 상사암 → 좌선대 → 금산산장 → 보리암 → 쌍홍문 →금산탐방지원센터 → 금산주차장(6.01km/5시간 거리입니다)​두모산주차장에서 산행을 시작합니다.  단군성전이있어서 그런지 주차장에 큰 동상이 있습니다. 한려해상국립공원 안내도를 보고 출발합니다.  본격적인 산행시작입니다.  입산제한시간이 있으니 시간도 확인해야합니다.  산행은 경사가 높지않고 완만하게 진행됩니다.   완만한 산행이 이어집니다.   데크길도 잘되어있어서 산행하기 좋습니다.  조금씩 경사가 생깁니다.    부소암까지 얼마남지않았습니다.  가는데 큰돌이있어 봤는대 남해 영아리 석각이라고합니다. 설명은안해놨으면 그냥 지나칠뻔했습니다.  정승들이있습니다. 이산을 지키는 정승인가봅니다.    ​ 위로올라갈수록 경사가 제법있습니다.  해상공원의 매력 바다뷰입니다. 정말 가슴이 뻥뚫립니다. 바다뷰를 감상하고 다시출발합니다. 회오리 계단이 반겨줍니다.  이곳은 금산의 한곳중하나인 출산의 고통을 느낄수있다는 그길인듯한대 막아놓아 갈수없습니다.  회오리계단 끝 포토존같은곳이있습니다. 한컷찍어보았는데 생각보다 무섭습니다.  부소암이 보입니다.  막혀있어 부소암은 갈수없습니다. 아쉬움을 뒤로하고 발걸음을 옮깁니다.  부소암입니다.   멀리서보니 우뚝 솓은 바위가 정말 멋있습니다. 밑에 아까막혀잇던 부소암절이 보입니다. 정말멋있습니다. 이곳에서 사진이 가장 잘나오는지 사진스팟이 지정되어있습니다.  부소암을 감상하고 다시산행을 합니다.  헬기장에 도착했습니다. 생각보다 넓습니다. 안내도를 보고 목적지를 잘확인해봅니다.  단군성전으로 향합니다.  단군성전을 들어가봅니다.  단군성전을 관람해봅니다.   동상은 단군할아버지 인것같습니다.  다음코스인 상사바위로 향합니다.   상사암에 도착했습니다.  경치가 정말 멋있습니다. 저멀리 절도 보입니다. 경치를 관람할수있게 나무데크가 잘되어있습니다. 경치가 정말 멋있습니다.    금산산장으로 향합니다.  가는길에 좌선대가있어 잠시 감상하고갑니다.  한 금산산장에 도착했습니다.   라면맛집인 금산산장입니다.  경치좋은곳에서 라면을 먹어봅니다.  뒤쪽에도 경치좋은곳이 있습니다.  다시 출발하는데 흔들바위가 보입니다.  밀어봤는데 흔들리지는 않는것같은데 잘모르겠습니다. 아까가봤던 단군성전이 또보입니다.   금산정상으로 향합니다.   줄사철나무입니다. 옆으로 대나무가 정말많이있습니다.   곳곳에 나뭇가지들이 큰돌을 받치고있습니다.   남해금산 정상입니다. 정상에서 인증을 해봅니다. 정상뒤로 망대가있습니다.  정상에서 바다뷰를 한번담아봅니다.  이제 보리암으로 향합니다.  가는길에 이곳에서만 볼수있는 연꿀빵이있어 한번 구매해보았습니다.  다시 출발합니다.  한려해상국립공원의 깃대종 팔색조그림이 보입니다. 응? 주차장이보입니다. 길을 잘못들었습니다.   다시 돌아가서 보리암으로 향합니다.  보리암입니다. 저곳은 정말한 사진스폿입니다. 사람들이 정말 많이 오는지 막아놓았습니다. 태조이성계가 기도하는곳도 있습니다. 아쉽게 가보지는 못하였습니다. 보리암을 관람합니다.  미니 석굴암도 보입니다.  바다를 바라보고있는 부처님상이있습니다.  보리암을 관람하고 쌍홍문으로 향합니다.  음성굴이 보입니다.   쌍홍문이 보입니다.   안쪽에도 정말 잘되어있습니다.   아래쪽에서 보니 이곳이 왜 쌍홍문인지 알거같습니다. 정말 멋있습니다. 사선대가 보입니다.   이제 금산탐방센터로 하산을 합니다.   거북이 두마리가 있는 약수터 같습니다.   사람들의 소망이 담겨있는 돌탑이있습니다.  금산탐방지원센터에 도착하였습니다. 금산탐방지원센터에서 스탬프를 찍습니다.  오늘의 도착지인 금산주차장입니다. 7.7KM/ 식사 까지 하고 3시간 정도 걸렸습니다.  ​남해금산은 바다뷰가있어 경치가 너무 멋있으며 곳곳에 관람할수 있는곳이 정말많아 ​관광객들도 상당히 많았으며 경사도 높지않아 산행하기도 정말 좋았습니다.​감사합니다.  ​ 
사계절 푸른 숲을 자랑하는 (납읍난대림지대)예로부터 서당이 설치되어 20여 명의 과거급제자를 배출하는 등, 문인의 마을로 알려진 문촌(文村)이라 불리는 시 애월읍 납읍리에는, 평지에 남아 있는 숲이 울창하게 우거진 유일한 상록수림 지역이 있다. 바로 ‘’ 이라 불리는 ‘납읍 난대림 지대’이다. (납읍난대림지대)는 노꼬메오름에서 흘러내린 용암이 멈춘 숲이다. 이 숲에는 상록활엽수림이 울창하고, 후박나무와 종가시나무, 곰솔이 주종을 이루며 자라고 있다. 이곳은 자연림이 원형을 잘 보존하고 있는 지역으로, 학술자원으로서 가치가 높아 문화재보호법으로 천연기념물 제375호로 지정, 보호되고 있다. 1만 평에 이르는 넓은 면적에는 난대림 식물 200여 종이 서식하고, 선인들이 찾아 글을 짓고 시를 읊던 곳으로 선조의 풍류를 느낄 수 있는 곳으로 하다. (납읍난대림지대)는 시 서부지역 평지에 남아 있는 유일한 상록수림으로, 상록교목 및 200여 종의 난대성 식물이 자라고 있으며, 원시적 경관이 그대로 잘 보존되고 있는 공원이다.  중산간 이런 깊은 숲이 남아 있다는 것은 의 보물이다.  (납읍난대림지대)로 들어서자 숲길 양쪽에 정자가 보인다. 송석대와 인상정이다. 마을 선비들이 시를 읊고 글을 지었던 정자다. 예전에 이곳에는 시를 짓고 풍월을 즐기던 곳으로 송석대(松石臺)와 인상정(仁庠亭)이라는 마애명이 있었다고 한다. (납읍난대림지대)에서는 시간도, 공간도, 계절도 잠시 잊게 된다. 600년의 세월 동안 인간의 손길을 허락지 않은 아열대 우림에는, 나무 기둥을 타고 끝간데 없이 하늘로 올라간 덩굴식물과 살아남기 위해 서로 경쟁하는 나무들이 눈에 들어온다. 송석대 정자로 올라서니, 수령이 몇 백 년은 족히 되어 보이는 나무가 앞을 가로막는다. 나무를 중심으로 납읍초등학교 학생들이 쓴 시와 글들이 걸려 있다. 고사리 손으로 이 지역을 아름답게 만들어가는 아이들 얼굴이 눈에 선하다. 납읍초등학교 학생들이 쓴 시와 글을 읽고, (납읍난대림지대)에는 어떤 나무들이 자라는지 살펴보기 위해 숲 안으로 들어섰다. 참나무과의 종가시나무, 녹나무과의 후박나무, 소나무과의 곰솔, 느릅나무과의 팽나무, 이나무과의 산유자나무, 보리수나무과의 보리밥나무 등이 자라는 모습이 눈에 들어온다.  ​  (납읍난대림지대)은 울창하게 우거진 자연림이 잘 보호되고 있어, 한낮인데도 어두컴컴하다. 숲이 얼마나 울창한지 고개를 들어 하늘을 보니, 우거진 숲으로 하늘을 가려 볼 수가 없다. 자연림이 어수선하게 뒤엉켜 자라는 고목 밑에는, 양치류인 고사리들이 무리 지어 자라는 모습도 눈에 들어오고, 납읍초등학교에서 세운 안내판도 눈에 들어온다.  나무 데크로 만들어진 탐방로를 따라 이동하다 보니, 울창하게 자란 나뭇 사이로 스며드는 햇살이 아름답게 다가오는 풍경이다. 숲에서 전해오는 향긋한 향기에 취해 쉬엄쉬엄 걸으니 저절로 힐링이 된다. 이런 숲길을 걷다 보면, 그동안 쌓인 고민과 걱정거리가 모두 사라져 평상심을 가질 수 있다. 탐방로 중간중간마다 평상과 간의 의자가 마련되어 있어, 휴식을 취하며 쉬엄쉬엄 둘러볼 수 있어서 좋다.  나무가 빽빽이 자라는 숲 지대를 따라 걷다 보니, 숲 가운데 건물이 눈이 들어온다. 마을 제를 지내는 포제청이라는 건물이다.  바로 납읍리 마을 포제단이다. 납읍리는 도내에서도 남성 위주의 마을제인 포제가 전형적으로 치러지는 반촌(班村)이다. 도내에 이렇게 큰 규모의 마을 포제단을 가진 마을이 아마도 없는 걸로 알고 있다. 아름드리 자란 나무와 어울린 납읍리 마을 포제단은 신성시하는 곳이라, 아무 때나 들어갈 수 없다. 오늘도 보니까 문이 굳게 닫혀 있다. 이곳에선 해마다 음력 정월에 마을의 안녕을 기원하는 유교식 ‘납읍리 마을제’를 지낸다.  포제청 건물 뒤에는 아름드리 자란 나무가 참으로 아름답게 다가오는 모습이다. 포제청 뒷쪽 풍경이다. 아름드리 자란 나무들이 즐비하게 늘어서 있는 풍경이 장관을 연출한다. 납읍리 마을 포제단을 지나, 숲의 전해주는 향기를 흠뻑 들이 마시면 걸으니 참 좋다. (납읍난대림지대)는 어수선함 속에 고요함에 공존하는 공간이다.  숲은 고요하다 못해 적막감이 들 정도다. 들리는 것은 새소리와 바람소리뿐이다. 때론 이렇게 혼자만의 시간을 가져보는 것도 좋다. 만물이 소생하는 봄이 지나고 초여름으로 접어들자 여러 종류의 식물들이 앞다퉈 자기 색을 나타낸다. 자연은 때가 되면 저절로 꽃이 피고 진다. 이렇듯 자연은 순리에 따른다. 울창하게 자란 나무에서 내뿜는 향기는 참 좋다. 콧속으로 들어오는 숲의 향기는 지친 심신을 말끔히 씻어준다. 숲은 우리 인간에게 많은 것을 준다. 그런데 우리 인간은 자연을 어떻게 대하고 있는가? 같은 지역에 자라는 고사리 종류도 다양하고 나무 종류도 다양한 (납읍난대림지대) 풍경이다. 여러 식생들이 한데 어울려 자라는 모습이 참 보기 좋다.  나뭇잎들이 서로 엉켜 자라는 모습을 자세히 보면, 다투는 법이 없다. 적당히 자기 공간을 확보하고 서로 양보하는 모습을 볼 수 있다.  (납읍난대림지대)은 지친 마음을 잠시 내려놓고 휴식을 취하기에 안성맞춤이다. 자연이 우리에게 주는 여러 가지 중에는 아마도 휴식이 최고가 아닐까 생각한다. 삶의 힘들 때 가까운 곳에 있는 숲을 찾아보라 그러면 한결 마음이 편안할 것이다. 나무 데크로 이어지는 탐방로를 따라 한 바퀴 돌아 처음 출발했던 곳에 있는 인상정에 도착했다. 이쪽 전망대에도 납읍초등학교 학생들이 쓴 시와 글이 걸려 있는 모습이 눈에 들어온다. 천연기념물 375호로 지정된, 시 애월읍 납읍리 (납읍난대림지대)은 원래 돌무더기 밭에 불과했다. 즉, 곶자왈 지대라 경작이 불가능해 버려진 땅이었다. 그러나 나무에겐 희망의 땅이었다. 인간이 버린 땅에 나무들이 싹을 틔우기 시작했다. 바위 사이의 조그마한 틈, 어디라도 비집고 싹이 돋아났다. 그리고 오랜 세월이 흘러 지금은 이렇게 울창한 숲이 되었다. (납읍난대림지대)은 숲을 사랑하는 사람들에겐 보물 같은 곳이다. 찾아가는 길은, 대중교통을 이용할 경우 시외버스터미널에서 노형~납읍간 시외버스를 타고, 납읍리에서 하차 후 납읍초등학교 방향으로 10분간 걸어가면 된다. 승용차로는 시에서 16번 국도를 타고 평화로 방향으로 달리다 무수천 삼거리에서 우회전해 16번 국도로 계속 직진하다 애월읍 납읍리로 들어선다. 납읍초등학교 정문 바로 옆에 위치해 있다. 입장료는 무료이고, 탐방 소요시간은 사람마다 다르지만, 대략 1시간이면 넉넉하다. 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 ​ 
전 지금 어디로 가고 있을까요~? 국립공원수첩 도장만 찍구,보리암 주차장에 주차하고 금산 정상석만 갈 생각이었는데 배도 부르고 시간도 떼우고탐방지원소 안내해주시는 분이 한 시간이면 간다고갈 만하다는 말씀에 얼떨결에 등산시작 #남해금산 #금산등산 #남해보리암 #금산산장 #20220129 #블랙야크섬앤산 #국립공원한려해상 날씨가 진짜 너무 온화하고 좋았다분명히 춥다고 했는데, 너무 좋았다  첫번째 갈림길이 나오는데 표지판이 아주 잘 되어 있다  아 근데 시작 한 지 11분만에 후회중...갈만 하다했는데... 왜 나는 힘들지...머선일이지....😨😨 진짜 10분에 한 번은 아니 10분도 안되서 쉬고또 쉬고 또 쉬었던 거 같다1년을 넘게 산을 타도 꾸준히 늘지 않는 등력 ^^​심지어 낙엽이 미끄러워서 운동화 신고 온거 후회했다차에 등산화 있는데 진짜 도장만 찍으려다가 급 시작한 등산이라...후아🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️ 그리고 이어폰 줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐냐고요활력소는 요즘은 유선이 힙한거라고 했지만 오랜만에 유선이어폰 너무 웃기고 불편하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​회사에 공기팟을 충전시키다가 두고옴 ㅜㅜ 바보 흑흑  분명히 길 좋은 데너무 힘들었다...무슨 일이구.. 초록초록한 초여름에 오면 바다도 보고 너무 싱그럽고 좋을 거 같은 생각이 들었다 :) 히히 이 표지판 보고 정말 많이 좌절했다이제 겨울 1km왔다고???체감은 정상 도착한 만큼 힘든데 ??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​온 거 보다 더 많이 가야한다는 게 진짜 아찔했다 🤯 요즘 산에 갈 때마다 돌탑쌓고 소원을 빈다2022년에는 부자되게 해주세요!!!  🙏🏻 힘들긴 해도 올라갈 수록 확실히 뷰가 진짜ㅠㅠ바다가 보이는데 나무가지 다 자르고 싶다^^ 쌍홍문! 여기오면 거의 다 왔다!엄청 어렸을 때 부모님이랑 왔던데 생각이 났다!바로 이 동굴!!! 좋은 날씨에 비해 살짝 뿌옇기는 했지만그래도 좋다ㅠㅠ 동굴 바다샷  어릴 때 무조건 바다가 좋았는데언젠가부터 바다도 좋고 산도 좋아서 고르기 힘들어졌다​이 날 든 생각은 산에서 보는 바다 ?크ㅡ 솔로몬이야 뭐야(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐래😅😅)  하트..? ᰔ  보리암에서 정상까지는 500m !   오후 2시 44분이었는데벌써 해가 많이 낮아져서 바다에 햇살이 촤르륵,너무 이쁘다✨ 보리암의 기도빨이 잘 받는다고 하던데부처님 잘 부탁드려요😉 하늘이 정말 예술이다 보리암을 뒤로하고 정상을 향해 가는길데크길이 정말 잘 되어있어서보리암 오는 길은 힘들었지만 정상가는 길은 가뿐했던 거 같다👣👣 명절연휴라서 사람이 많지 않을까 생각했는데가는길에 차도 하나도 안 막혔구보리암도 사람이 조금 있긴 했지만 평소때 주말보다 사람이 없는 거 같았다. 보리암에서 정상까지는 진짜 금방이라서정상 안 보고 가면 아쉬울 거 같은데사람들이 금산산장으로 가고 정상으로 안 갔다 ㅋㅋㅋ 바위에 나무가 붙어서 자라고 있다너무 신기해 짜잔 정상에 도착을 했습니다이렇게 조용하고 사람없는 정상이 얼마만인지오늘 주말 아닌가... 뭐지... 음... 봉수대에 올라갔다내가 전세냈다예~ 남해오니까 마음이 너무 평온해지고주위가 조용해서 진짜 좋았다 바다멍도 내가 전세낸 거 같아 히히 기분죠아 아니 근데,남해 금산 블랙야크 인증하는데사진은 정상석에서 찍는데발도장은 정상석에서 안되서 약간 당황했다 트랭글모드로 지도보기해서인증하는 방향을 향해서 걸어갔더니단군성전 근처로 향했다 최고의 노을명소라고 하던데 시간이 너무 많이 남아서 노을은 패스어쨋든 남해금산 블랙야크 인증은 단군성전 앞에서!금산산장 가는 갈림길에서 반대로 1분만 걸으면 된다! 블랙야크 인증 이거 뭐라고,인증노예 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 발도장찍고 5분도 안 되는 거리에보리암보다 더 한 거 같은 바로 여기는  금산산장!!!!!!!! 컵라면 인생샷 찍으러 와야쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋ 작은방에 할머니 몇 분이 모여 앉으셔서 영업(?) 중이셨다 물은 여기서 받구~ 안 쪽으로도 테이블이 두어개 더 있긴 했지만 그래도 뷰는 여기가 찐인 거 같았다생각보다 사람들이 금방 먹고 금방 떠나서진짜 잠깐만 기다리면 앉아서 먹을 수 있을 듯? 라면 먹을까 말까 하다가 점심 먹은게 아직 남아있어서 패스 했는데라면 냄새 진짜.........세상에서 제일 맛있는 냄새...... 이제 슬 하산하려고 하는데날씨가 점점 더 맑아지고 좋아지는거 기분 탓인가 힘들게 올라왔는데 너무 좋아서가기 싫으니까 그렇게 보이는 걸까 ㅋㅋㅋㅋ 자주 가는 여행지는 도이긴 하지만살고 싶은 곳은 남해인 거 같기도 ​엄마한테 남해에 땅 좀 사달라고 했다가어이없다는 웃음만 돌려받았다^^ 쌍홍문 내려갈 때 보니까 또 다른 느낌이다 올라올 때는 여름에 오고 싶다 생각했는데내려갈 때 보니까 가을에 와도 좋겠다 싶다 내가 못 올라가서 그렇지산이 힘든 건 아닌 거 같은데살짝 많이 미끄러웠다​등산할 때는 무조건 등산화 신어야겠다진짜! 🥾🥾 한시간이면 올라간다 했으니까왕복해도 2시간 쯤 되어야 하는데​왜 나는 3시간 반이나 걸렸을까 ^^먹고 내려오지도 않았는데...? 내려와서 보니까 더 멋있다운동화 신은건 실수였지만그래도 등산 한 건 좋았다 (오래걸렸어도) 남해금산경상남도 남해군 상주면 상주리 ​ 
여행은 맛집, 자연으로 귀결되는 것 같다.특히 자연경관이 빼어나서 그저 도로를 지나거나 길을 가다 잠시 멈추기만 해도 감탄이 절로 나오는 풍경을 어렵지 않게 마주한다. 우리나라 최고 높이 한라산, 에머랄드빛 바다, 그 주변의 검은 현무암, 400여개의 크고 작은 오름들,  둘레 전체를 잇는 올레길, 여러 개성있는 섬들, 울창한 자연생태계 곶자왈, 그리고 그 안에 다양한 동식물들!​나도 관광객 신분으로 짧은 일정으로 를 방문했을 때에는 위에 열거한 아름답기로 한 지역을 하나하나 찾아다녔다. 그런데 에 오랜 기간 살다보니 어느새 빼어난 경관은 (여전히 아름답지만!) 조금씩 익숙해지고, 주변에 쉽게 만날 수 있는 자연을 구태여 시간과 노력을 들여 움직이는 일이 줄어들게 됐다. 대신 주변에 하진 않지만 충분히 아름다운 구석구석을 다닐 수 있는 여유가 생겼는데, 애월의 금산 공원이 그 중 하나다.​ 입구 : 계단이지만 무서워말라. 저정도가 거의 전부다.​ 무..서워 말라..​ 계단을 오르면 세 갈래로 갈라진다​갈림길을 마주하자 모든 길을 돌아볼 시간이 부족했던 나는 로버트 프루스트의 <가지않은 길> 시가 떠올랐다.  ​가지 않은 길​                           - 로버트 프로스트​​​단풍 든 숲속에 두 갈림길이 있었습니다​몸이 하나니 두 길을 가지 못하는 것을​안타까워하며, 한참을 서서​낮은 수풀로 꺾여 내려가는 한쪽 길을​멀리 끝까지 바라다보았습니다​​​그리고 다른 길을 택했습니다. 똑같이 아름답고,​아마 더 걸어야 될 길이라 생각했지요​물이 무성하고 발길을 부르는 듯했으니까요​그 길도 걷다 보면 지나간 자취가​두 길을 거의 같도록 하겠지만요​​​그날 아침 두 길은 똑같이 놓여 있었고​낙엽 위로는 아무런 발자국도 없었습니다​아, 나는 한쪽 길은 훗날을 위해 남겨 놓았습니다​길이란 이어져 있어 계속 가야만 한다는 걸 알기에​다시 돌아올 수 없을 거라 여기면서요.​​​오랜 세월이 지난 후 어디에선가​나는 한숨지으며 이야기할 것입니다​숲속에 두 갈림길이 있었고, 나는-​사람들이 적게 간 길을 택했다고​그리고 그것이 내 모든 것을 바꾸어 놓았다고.​​​ 나는 근처 초등학교 학생들의 시가 담긴 쪽을 선택했다​ ​ ​ 너무나 예쁜 길이었다​ 침엽수와 활엽수는 서로 어울리지 않고 경계를 만들었다​ 애월 난대림은 올레길 15코스에 속해있다​ 텐트를 치고싶단 생각이 들었던 데크​ 여기서 자면 고사리 품에서 자는게 되겠다​ ​ 너무 예쁜 무늬의 식물들​ 납읍리 마을제당​ 들어갈 수는 없지만 매해 행사가 진행되는 모습이었다​ 엄청난 크기의 송충이​ 데크와 자연길이 자연스럽게 이어지도록 구성한것이 너무 좋았다​​마지막으로 한참을 더 감상한 아이들의 시 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워. 공감한다 경훈아!​ ​ ​ 5학년 아이가 쓴거라고 믿기 어려운 죽음에 관한 시..!난대림 입구에 있는 납입초등학교시의 주인공들이 다니는 학교​ 아이들 뛰어노는 모습은 자체가 힐링😍​ 
From, 블로그씨핫플레이스는 아니지만 나에게만큼은 매력적인 나만 알고 싶은 곳이 있나요? 사진과 함께 소개해 주세요~ 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 ​ 블로그씨가 물어본 오늘의 질문은?? 하지는 않지만 나에겐 매력적인 곳인데요. 저는 도에 내려와서 제일 처음으로 갔었던 곳이 기억이 나요. 애월 남읍리 남읍초등학교 옆에 있는 이랍니다.​  ​ 제가 힐링하고 싶거나 걷고 싶을때면 찾아가는 곳이에요. 조용하고 울창한 나무가 우거져있어서 이렇게 영상처럼 새소리가 들리는게 귀가 피곤하지 않고 오히려 정화되는 느낌이 들어요~~​ ​ 공원에 올라가는 입구인데 이렇게 양쪽으로 나뉘어져 있고, 한바퀴 돌아서 다시 여기서 만날 수 있어요. 어디로 가든 넘나 멋진 숲속트레킹이 가능한 곳이고 조용해서 자주 가는 곳이에요.​  ​ 데크 길을 따라서 올라가다보면 이렇게 옆에 시가 걸려있어요.  바로 앞이 남읍초등학교인데 여기 아이들이 다양한 주제로 시를 써놓았는데 동심 그 자체랍니다. 어찌가 귀여우면서도 기발한 시들이 많은지 한참을 보면서 저 어릴때 생각했었어요~   ​ 나무 데크로 잘 만들어놓아서 힘들거나 한 느낌은 전혀 들지 않고 새소리를 들으면서 천천히 주변을 보면서 걸으면 딱 좋아요. 코스 자체가 긴 코스가 아니다보니 금방 한바퀴 다 돌 수 있구요.​  ​ 나무 데크길과 일반 오솔길이 함께 있구요. 만약에 제가 여기 가까이 살면 매일 운동겸 산책겸 해서 걸으러 왔지 싶어요. 물론 차로 10분 정도 거리에 살긴 하지만 집 앞에 있는건 아니니까요. 너무 예쁘고 좋아요.​ ​ 저는 어렸을 때 시골에 살았기 때문에 다람쥐나 도토리를 정말 많이 봤었거든요. 학업때문에 한동안 도시나가 있다가 에서 도토리를 발견하고 한번 찍어봤어요. 아이폰 인물사진인데 잘 나오더라구요^^​ ​ 그리고 은 올레길 15코스에 해당하는 코스이기도 하구요. 많이 알려진 도의 다양한 숲길이나 공원에 비하면 소박하기는 하지만 사람많은 곳을 피해야하는 시기에 어울리는 곳이라고 생각합니다.​  ​ 카메라가 예쁜게 아니라 숲길이 예뻐서 카메라가 예뻐보이는거 같아요. 사실 어떤 카메라도 자연의 아름다움은 다 담지 못하잖아요. 사람의 눈으로 담는게 제일 예쁜거 같아요. 꼭 가보시라는 말씀이에요^^​  ​ 이상 블로그씨의 질문에 대한 답이었어요. 저만 알고 싶은 저만의 매력적인 장소!! 입니다용^^​  ​ ​ 
지난번에 다녀온 남해 여행에서 가장 좋았던 곳을 이제야 포스팅하네요. 아흑-제가 남해에서 간 곳은 한려해상국립공원인데요, 진짜 너무 좋았어요.요즘 바다보다 산으로들 많이 가신다던데 왜 그런지 알겠더라구요. 진짜 너어무 좋았거든요!!그럼 포스팅 시작해보겠습니당 지도로 보니 진짜 엄청 더 넓었던 한려해상국립공원!저는 보리암과 금산산장이 목적이어서 중턱까지 차로 갔습니다~ 진짜 꼬불꼬불 꽤 올라갔던거 같애요. 경사도 있고 좀 무서웠지만 ㅋㅋ 딱 한길 밖에 없어서 헤매진 않았어요.중턱까지 가는 주차장 길이 줄도 길어서 시간 좀 걸렸으나 그래도 차로 가기 잘했다는 생각이 들었습니다. 지인짜 높았거든요그런데 셔틀타고 오시는분들, 아예 등산하시는분들 꽤 많으시더라구요! 정말 대단하셔요첫번째 주차장 지나고 두번째 주차장으로 갈때 꽤 기다렸어요. 체크아웃하고 좀 늦은시간이었는데 일요일이라서 생각보다는 덜 기다린거 같았습니다. 근데 토욜에 가시는 분들이라면 엄청 부지런히 움직여서 가셔야 할거 같아요.(하루 왠종일 기다려야 할 수도 있뜸..) 주차를 하고 이곳에서 표를 끊고 출발했어요보이시겠지만 보리암까지 도보로 15분 소요. 걸을만 하지여?? ㅎㅎ코로나때문에 방문자 기록도 적고 있었습니당 간만의 문화재구역에 씐나서 입장료 티켓도 찍어봤습니다. 허허허 여기서도 기념사진 한번 찍어주시고여~~~ ㅋㅋㅋㅋ 주말마다 약수터 가면서 숲을 자주하고 있지만 언제나 초록초록한 이곳 넘 좋았네요.피톤치드 정말 상쾌해~~ 공기가 진짜 달라요!정말 다시 한 번 느끼는 거지만 자연의 색이 가장 예쁜거 같습니당 헤헤 길을 가다 중간 중간에 소원탑도 보이고요 ㅎ 하늘도 보고 자연을 즐기다가 조금씩 숨이 차오를즈음~~~ 보리암에 도착합니당 뭐라고 씌여있는진 모르겠지만 엄청 오래전부터 있었던 거겠죠? 너무 신기했어요. 저기 보이시는 쪽이 대웅전인거 같더라구요. 절벽에 위치하고 있어서 그 배경으로 줄서서 많이들 사진을 찍고 있었습니다. 와 그 옛날에 여기 어떻게 지었을까요?? 정말 신기하고도 대단하다 감탄에 감탄을... 태조 이성계 기도하신 곳 표시도 되어있고여, 이렇게 보리암에서 왕의 기운을~~~~~ 냐하 ㅋㅋ예전 드라마 용의눈물인가요? 진짜 대사에도 보리암 기도하러 가셨다고 한거 같기도...하고여,,,기억이 가물가물 ㅋㅋㅋㅋㅋ 반대편에서 보다가 사람들 좀 빠져서 넘어왔어요! 장관이 정말 끝내줬어요~~ 사진에 다 담기지 못해 아쉽네요. ㅠㅠ 이날 날씨도 엄청 좋았거든요~~ 아까 사진찍었던 이성계 표지판 있던 곳이 저기여요 ㅎ 구경을 다 하곤 친구가 엄청 했던 금산산장으로 무브하려는데 보았던 불상!아니 동굴같은 곳에 불상이 있어요. 뭔가 굉장히 압도적이라서 사진 찍어도 되나 고민 잠깐 했어요~ 화엄봉도 보고여~~바위모양이 화엄의 ‘화’자를 닮았다고 해서 화엄봉이라네용 그리고 신라시대의 그 유명한 원효대사가 이 바위에서 화엄경을 읽었다고 해서 화엄봉이라는 설이 있다고 합니당 그 유명한 흔들바위도 있었습니당흔들바위는 원래 거북이 모양을 닮아 귀암이라고 했는데요, 큰 바위가 한 사람의 힘으로 흔들거려서 흔들바위로 불리기 시작했나바요.  직접 도전해봤는데 전 꿈쩍을 안하더라구여!! 나에겐 안흔들바위쓰... 밀기 전에 굴러떨어지면 어떡하냐고 왜 고민한걸까요 ㅋㅋㅋㅋ그나저나 금산산장 가는길이 생각보다 아예 산을 타더라고여? 저 굽있는 슬리퍼 신고 진짜 아오 ㅋㅋㅋ그래도 어찌어찌 잘 도착했어요. 진짜 욕나오려고 하던 찰나, 금산산장이 보이더라고여 ㅋㅋㅋㅋ 산 중간에 저런곳이!!! 뭔가 딴세상 같았어요~옛날 드라마 시크릿가든에서 현빈이 자전거 타고 길을 잃어서 들어갔던 곳, 꽃술 마시고 몸이 바뀌잖아요. 여튼 신비스러운 그런 곳이요. (오늘따라 옛날 드라마 왜케 이야기 하는거냐,,,ㅋㅋㅋㅋ 시크릿가든 모르신다면 패쑤 ㅋㅋ) 금산산장은 할머니가 운영하시는데요, 생각보다 가격이 좀 있습니당.(비싼거는 아닌데요, 컵라면 가격치고 좀 비싸다 정도...근데 뭐 뷰 값이 추가 됐다고 생각하면 어느정도 이해되욘) 방에도 자리가 있었지만, 이런곳에서 안으로 들어갈 순 없죠!! 안쪽으로 쭈욱~~~ 들어가면요 요런곳이 보이는 명당 자리가 있어요.저희 여기 자리 잡아서 라면이랑 비빔밥 먹으려고 하는데요,사진만 잠깐 찍겠다고 한 3팀정도가 양해를 구하셨죠...허허허다행히 라면 나오기 전이라 ㅋㅋㅋ 사진 찍으시라고 ㅋㅋ 그리고 라면이 나왔고 저흰 맛을 보았죠,, 진짜 말로 표현못해요.산도 타서 허기진데다 뷰 보세요 ㅠㅠ 진짜 꾸르맛~~볶음밥도 같이 시켰는데요. 좀 밍숭맹숭한 맛이었달까요?? 커피는 미지근했구여,,(참 이곳에서 발생되는 쓰레기는 받아주시는데요, 다른데서 가지고온 쓰레기는 절대 못버립니다 흐규,,보리암 매점에서 산 생수도 못버리게 하심,, 받아주면 쓰레기가 한도끝도 없어서 그런가바여;;;) 근데 라면은 진짜 쵝오!!!! 시원한 막걸리가 있었음 진짜 좋았을텐데 위험해서 그런지 술은 없더라구요~~그렇게 라면을 다 먹곤...(올해 가장 맛있게 먹었던 라면이지않나 싶어요.ㅎㅎ)사진타임~~~ ㅋㅋㅋㅋ  인생샷 몇컷 남겼네요 ㅋㅋ 왜들 그렇게 줄서서 찍나 이해가 갔뜸 ㅋㅋ비록 엉덩이도 엄청 뜨겁고 신발 떨어질까바 발에 힘주고 신경쓸게 많았지만 대만족쓰여요 ㅋㅋ​남해 투어를 하신다면 한려해상국립공원 드려요!!!보리암에서 왕의 기운을 받고 맑은 공기와 좋은 경치보면서 금산산장 꿀맛 진라면도 꼭 드셔보세요...!!네?? 제발요~~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 준비 1도 안하고 걍 간거라서 고생을 좀 했지만요,편한 신발과 얼음물 준비하고 가시면 더더 최고이지 않을까 싶습니당~~​  금산산장경상남도 남해군 상주면 보리암로 691 #남해투어 #한려해상국립공원 #보리암 #금산산장 #남해여행 #남해 #금산 #국내사찰 #뷰맛집 #SNS핫플 
너무 너무 기다렸던 캠핑하는 날!장비사고 할때는 진짜 자주 가야지했는데..시간이 안맞아서 매번 미뤄졌던 캠핑인데요즘 같은 날씨에 캠핑마렵잖아요^^  오토캠핑이 쾌적하고 좋지만,제가 금요일 저녁에 수업을 가야하기 때문에낮에 놀다가 다시 대전에 와야했어요.오토캠핑은 입퇴실이 정해져 있고,다음날 오래 있기도 힘들고해서 급 대전 근교 노지 캠핑으로 알아봤어요.운일암반일암으로 많이 갔는데(진짜 거기만큼 쾌적한 곳 없음!)거리가 멀어서 금산 기러기공원으로 정했습니다.​  화장실 사진을 깜빡하고 못 찍었어요.3-4칸 정도 있고, 깨끗하지는 않아요.화장실이 있는 것 만으로도 감사해요😃개수대 물도 잘 나오고 분리수거도 가능합니다.​화장실, 개수대 있음취사 가능, 분리수거 가능주차장 넓음(차박가능)​ 금산 노지캠핑 기러기공원원골식당 아래에 위치해서 찾기어렵지 않아요.금요일 아침일찍 출발했는데안개가 엄청껴있고 흐린것 같았는데 세상에!언제 그랬냐는 듯이 맑아졌어요.덕분에 기분 최고☺️​(기러기 공원은 12시~3시정도에인공폭포가 시원하게 떨어집니다)​금요일이라 그런지 차박하는 분들 말고는한팀도 없었어요..ㅎㅎ​덕분에 자리는 내마음대로~화장실과 개수대의 중간지점이고,폭포가 젤 잘보이고 평평한 곳으로 픽했어요.최대한 돌없고 모래인 곳! 팩 박는게 쉬워야해요.금산 기러기공원은 포지션이 많아서늦게 오셔도 여유있게 피칭 가능 할것 같아요.(그늘이 많지 않아요.)​ 캠핑요리 몇번 같이 해봤다고 호흡이 척척 맞아서후딱 피칭하고 점심먹을 준비!캠핑 첫끼는 샤브샤브오정동 농수산시장들려서 사온 꽃게와 함께먹을 예정입니다 ㅎㅎ 추릅~~~먹는거에 항상 진심이라 대충은 없는편^^​ 캠핑요리  장난없죠? 맥주로 속좀 달래고 시작해봅니다.​  익는 동안 잠시찾은 여유.​ 샤브샤브 다먹고 칼국수까지 완벽!​ 배불리 먹고 폭포 감상하나 둘 다른 분들도 오기 시작했습니다.​ 금산 노지캠핑 기러기공원캠핑의 꽃은 밤이죠.생각보다 많이 어둡지 않아서 더 좋았어요.​ 캠칭음식 다시 대전갔을때 포장해온송촌동 단지막창이 저녁메뉴입니다.우리의 구이바다 오늘도 열일!무쇠 그리들이 무겁고 무식해보여도시즈닝잘해서 쓰면 맛도있고 느낌도 살아요.​ 2차로 불멍타임감자 굽굽 탄수화물 찐러버🤍(불멍할때 꼭 화로 사용하고 재는 종량제에 버리기!바닥에 까맣게 자국보면 눈살 찌푸려져요..)​ 금산 노지캠핑 기러기공원아침이 밝았네요...어제 전투의 흔적 ㅋㅋㅋ난장판​ 금산 노지캠핑 기러기공원아침부터 맥주... 마실게 물이랑 맥주밖에 없었어요.음료수가 없네?? 그냥 맥주마시지 뭐~~~​ 캠핑요리  눈뜨면 배고픈ST 😉아침메뉴는 꽃도리탕(꽃게+닭도리탕)비주얼 무엇 굉장하다 굉장해♥️​ 금산 노지캠핑 기러기공원이런 뷰에서 먹는데 뭔들... 진짜 지렸어요.하나도 안남기고 당면까지 넣어서 다 먹었어요.​ 금산 기러기공원 여울목카페 금산 여울목 카페는 제가 리뷰한적있죠^^ #1. 금산 금강 뷰, 여울목 카페마음에 여유를 찾아주는 곳, "여울목 카페" 2021. 06. 18 평소 카페를 좋아하는 저는 밥을 먹고 ...m.blog.naver.com 바로 옆이라 커피랑 조각케이크 사서 마무리!​ 금산 노지캠핑 기러기공원금요일에 도착했을때 몇대 없었는데토요일되니까 진짜 가득가득 자리가 없어요!​사람없었을때 좋았는데....많아지면서 이기적인 사람들도 많더라구요.드나드는 출입 길목에 텐트치고 타프치고,벤치? 정자같은 곳에 텐트치고가장 충격인건 화장실 올라가는 계단데크기둥에 묶어서 타프치기..(몸 숙여서 줄을 피해다녀야하는 상황..)그 자리가 좋은지 몰라서 안하는게 아니에요.다른사람한테 피해주면서 하면 안되죠....🥲​참고로 수영은 금지되었습니다.올해 사고가 있었던 것 같아요 현수막 걸려있어요.​무료로 개방되어 있는 만큼서로 매너있게 즐기고 갔으면 하는 바램입니다🙏​ 기러기공원충청남도 금산군 제원면 천내리 1007 ​​​ 
한려해상국립공원 내 남해금산은 유명한 사찰인 보리암을 통해 워낙 짧은 코스인데 들인 노력에 비해 몇 배로 아름다운 풍경을 선사하는 곳으로 유명합니다.​전에 혼자 올랐던 이 코스를 가족에게 꼭 보여주고 싶다는 맘을 갖고 있었는데 기회가 돼 백신님과 함께 다녀오게 됐는데요.​예상치 못하게 현재 코로나 시국이라 탐방객이 비교적 좁은 정상에 모이는 것을 막기 위해 출입 금지를 시켜놓은 걸 모르고 방문해 금산 정상을 오르지는 못했지만 앞서 들르지 않았던 보리암과 여기서 시작되어 원점으로 돌아올 수 있는 쌍홍문, 제석봉, 금산정상부를 통과해 원점회귀하는 멋진 탐방로 코스를 그 덕에 돌아보고 왔습니다.^^​산 중턱을 넘게 올라 위치한 복곡제2주차장부터 보리암까지 이르는 길은 예전엔 흙길이다가 이번에 가보니 포장이 됐고 양옆으로 걷기 좋게 야자 매트까지 깔아 더욱 편하게 오를 수 있어 좋았는데요.​곳곳에 마련된 시원하게 펼쳐진 경치를 구경할 수 있는 전망대는 기대를 하고 가셔도 좋은 최고의 조망지로 을 드립니다.​보리암에서 쌍홍문, 제석봉을 거쳐 원점회귀하는 코스 역시 큰 힘들이지 않고도 돌아볼 수 있어 또 다른 느낌의 남해금산을 느낄 수 있었어요.​쌍홍문은 탐방로를 계획하지 않고 갔기에 보자마자 평범하지 않은 장소임을 직감적으로 느껴져 확인해보니 금산 산행을 하면 꼭 가봐야 할 곳으로 나오네요. ​내부는 무속행위를 막는 문구가 붙어 있어 예전엔 무속인들이 기도를 하던 곳이었나 본데 세조의 전설이 깃든 곳이라니 운이 따랐습니다.ㅎㅎ​미세먼지는 없었지만 해무로 쨍한 풍경을 담진 못했어도 금산 정상을 오르지 못한 아쉬움을 상쇄하고도 남아 넘쳤던 남해 늦가을 정취에 흠뻑 빠졌던 시간.​​​ 남해까지 내려가는 게 일이지 이후로 보리암을 찾아가는 길은 구불구불 바닷가를 따라가기에 지루하진 않습니다.^^​​​ 이른 아침에 도착하니 차량도 적었고 위아래 있는 주차장이 모두 여유로웠습니다.​주차비 5,000원/일을 지불하고 안으로 들어갔는데요.​​​ 뭔가 새로운 느낌이며 주변 정리도 된 것 같아 지난 자료를 찾아보니 입구부터 완전히 모양이 바뀌었습니다.^^​​​ 입구에 전에 없던 차단봉을 세워놓은 공간이 있었고 내려오다 보니 복곡 2주차장(보리암측 정상부 주차장)을 가려 할 때 빈 주차공간이 없으면 대기하는 곳으로 무전을 통해 내려간 만큼 올려보내더군요.^^​​​ 보리암을 편하게 오르는 방법인 복곡 2주차장까지 올라왔고요.​평일 오전이라 비교적 여유가 있었습니다.​​​ 입구 쪽 아래로 현재 뭔가 공사를 하고 있던데 아마 주차장을 늘리는 것이거나 건물을 따로 짓는 게 아닐까 싶었는데요.​다음번에 가면 또 많이 바뀐 모습을 보일 것 같습니다.​​​ 주차장에서 주차비를 지불했지만 보리암을 가려면 입구를 통과하면 문화재 관람료 1,000원/인을 지불해야 합니다.​여기는 현금만 받으니 준비하셔야 하겠는데 대부분 다른 국립공원 내 사찰의 경우 이보다 훨씬 비싼 관람료(2,500원/인)를 내야 하기에 상대적으로 저렴하게 느껴지네요.​물론 금산을 산행으로 아래쪽부터 탐방로를 이용해 올라가시면 무료이니 참고로.. ㅋ​​​ 입구 건너편에 화장실 확인하시고요.^^​​​ 친절하게 이용료의 주체를 명확히 했습니다.​그러니까 주차료는 5,000원으로 국립공원 관리공단에서 징수하는데 이건 비싼 느낌이 들고 위쪽 주차장이 가득 차면 대안으로 마을버스를 타고 올라오면 되는데 이때 승차비 2,500원/인(왕복)은 개인 운수회사의 몫이라네요.​몇 년 전 왔을 때 왕복 2,000원/인이더니 인상을 했더군요.​이러니 보리암을 들어가는 문화재 관람료가 상대적으로 저렴해 보이는 효과가 있죠.ㅋ​​​ 국립공원 주차비를 징수한 것을 어디에 쓰는지 명확해 보입니다.​현재를 공사하는 것도 국립공원에서 하는 것일 테고 입구부터 정비를 하는데 썼네요.​전에 오를 때는 비포장에 일부는 오래된 콘크리트 도로라 노약자의 경우는 걷는데 불편할 수도 있겠다 싶었는데 포장을 다시 했으며 양옆으로 야자 매트를 깔아 걷기 좋게 바뀌었습니다.​​​ 거기에 오르다 보면 곳곳에 쉼터를 따로 마련해 편리함을 더했고요.^^b​​​ 2018년 발행된 국립공원 기념주화에 한려해상 국립공원이 있고 깃대종이 팔색조임을 알고 있었는데 그려놓은 그림이 반갑습니다.ㅎㅎ​​​ 앞서도 전망대가 있었고 조금 더 올라 보리암 가까이 전망대가 하나 더 있었는데요.​​​ 전망대에 올라가 보니 수려한 풍경이 한눈에 들어오는 기막힌 장소였습니다.​​​ 약간의 해무가 아쉽긴 해도 사전에 즐기는 금산 정상의 풍경을 감상한다 생각하시면 됩니다.​이때까지 정상부가 출입 금지된 것은 몰랐어요.^^;​​​ 오른쪽 암릉 옆으로 올랐던 기억을 즐겁게 떠올리며 보리암 입구로 올라갔습니다.​​​ 공사용 차량이 많이 보였는데 사찰 내부에 암자를 새롭게 신축하고 있었습니다.​​​ 예전과 같이 금산 정상으로 자연스레 오르려는데 백신님이 정상을 못 오른다 알려줍니다?​​​ 아.. 현재 코로나로 인해 사람이 몰리는 것을 막을 것이라 예상을 하지 못한 불찰입니다.​아마 한동안 정상을 오르지 못할 것 같아요.ㅡ.ㅡ​​​ 그렇다면 가보지 않았던 보리암 관람으로 계획을 수정했고요.​​​ 보리암에 내려서자 많은 분들이 사진을 찍는 명소가 있어요.​​​ 주변을 돌아보니 기암괴석이 아래에서 보이는 모습도 장관이었고요.​​​ 뒤쪽으로 돌아 해수관음상을 포함한 조망 터가 또 있었습니다.​​​ 앞서 보셨던 풍경과 닮아있지만 좀 더 오른쪽 보리암 경내에서 찍은 겁니다.ㅋ​​​ 가을이 막바지인 남해 금산.​멀리 보이는 바위 위에 탐방객이 없는 전망대가 보여 계획을 재수정해 짧게나마 저기까지 산행을 하기로 했습니다.ㅋ​​​ 경내 공사로 분주한 보리암을 지나 국립공원 탐방로에 들어서니 비로소 맘이 편해집니다.​아무래도 많은 분들이 구경을 오시니 오래 머물고 싶은 생각이 없었거든요.​​​ 탐방로 안내를 따라 쌍홍문, 제석봉을 지나 금산 정상 아래를 통과해 복곡 제2주차장으로 돌아가는 코스를 갑니다.​​​ 혹시 몰라 등산화를 신어 산행을 하기에 어려움이 없었고 코스도 길지 않아 부담도 덜했습니다.​​​ 위로 오르면 제석봉인데 오른쪽 쌍홍문을 가리키는 푯말을 보기도 전에 엄청난 크기의 바위가 시야를 가립니다.​​​ 좁은 탐방로에서 담기엔 그 크기가 너무 큰 이곳이 쌍홍문.​​​ 쌍홍문을 통과해 내려서니 아래부터 산행으로 올라온 분들이 장군암 앞에서 휴식을 취하고 계십니다.​​​ 쌍홍문에서 장군암을 배경으로 보이는 남해바다는 한 폭의 풍경화같이 아름다웠습니다.​​​ 정보 없이 왔기에 뜻하지 않게 기분 좋은 경치를 접하고 가던 길을 이어갔습니다.​​​ 아마 앞서 봤던 전망대는 좌선대가 아닐까 싶고 여기는 제석봉이었습니다.​​​ 제석봉에 올라 아래를 내려다보니 금산산장이라는 이젠 보기 드문 국립공원 내 산장이 있었습니다.​여기도 궁금해 가보려 계획했었는데 탐방로 코스에 있어 수월하게 찾았네요.^^​​​ 멀리 보리암과 해수관음상의 모습.​​​ 금산 산장에 들러 잠시 쉬었다 가기로 했으며 컵라면에 해물파전까지 국립공원 내에서 좀처럼 누려보지 못했던 호사를 부렸습니다.ㅋ​​​ 여기서 바라본 방금 전 올랐던 제석봉도..​​​ 또다시 달라진 각도에서 남해 바다는 몇 달간 답답했던 숨통을 터주었습니다.^^b​속리산에서 봤던 국립공원 내 휴게소도 당황스러웠는데 여기 금산산장 역시 염려스러운 부분은 있어요.​정말 많은 젊은 연인들이 평일임에도 찾아오는 모습을 보니 금산을 알리는 홍보효과는 대단해 보였지만..​​​ 점심시간에 가까워지며 더 많은 탐방객이 오는 느낌이라 서둘러 빠져나왔습니다.​금산 정상으로 올라가는 계단에 흔들바위가 있었지만 흔들어보진 않았어요.^^​​​ 계단을 올라 능선에 도달하면 오른쪽 금산 정상으로 오르는 완만한 경사의 탐방로입니다.​​​ 산행을 계획하지 않았고 일정도 있어 이쯤에서 돌아가기로 했습니다.​​​ 왼쪽은 산꼭대기에 가까운데 사유지인지 잘 지어진 집 한 채가 있었습니다.​아마 이곳에 사시는 분 세대가 끝나야 자연으로 돌아가겠지요.​​​ 당연히 금산 정상으로 올라가는 입구는 막아 출입을 금지하고 있습니다.^^;​​​ 보리암 주차장으로 내려와 돌아가기 전 아쉬운 맘에 주변 풍경을 눈에 다시 담았습니다.​워낙 먼 곳이라 다시 오려면 또 시간이 많이 지나야 할 것을 알기에..​​​ 오전을 지나 정오에 가까워지며 보리암을 오시는 분들의 수가 확연히 많아졌습니다.​빨리 다녀오길 잘했다는 생각이 들던데 보리암을 가시려면 점심시간대를 피하시라 권하고 싶어요.​​​  버스를 타기 위해 대기한 승객이 보이진 않았지만 이미 상부 쪽 주차장을 오르려는 대기 차량이 줄을 섰습니다.​​​  한려해상 국립공원의 풍경을 동영상으로 돌아보시죠.​늘 그렇듯 실제로 가서 보시면 열 배는 더 멋있고 장관이라는 말씀 다시 한번 강조드리고요.ㅎㅎ​정비가 그전 보다 더욱 잘 돼있어 편하게 오르실 수 있을 것으로 보여 전에 왔을 때와 똑같은 마음으로 남해 금산 ~! 드립니다.​​ 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665남해금산경상남도 남해군 상주면 상주리 ​ 
는 태풍으로 이번주 내내 비바람이 몰아치고 있어요 ㅋㅋ사실 이럴 땐 비도 피하고 습함도 덜어낼 실내 여행지가 가장 좋긴 하죠.다른 블로거분들을 보면  비올때 가기 좋은 곳으로 몰입형 미디어아트로 엄청난 인기를 끌고 있는 동쪽의 빛의 벙커, 서쪽의 아르떼뮤지엄을 많이들 하시죠?요즘엔 노형의 수퍼마켇도 많이 가시구요!그런데 가보시면 알겠지만, 비오는 날 가면 사람 많아서 미어터질꺼에요 ㅋㅋㅋ 주차장이 큰편인데도 주차장에 자리도 없고 코로나로 인해 입장대기도 길고 전시구경이 아니라 사람구경 차구경 할 확률이 훨씬 높죠. (납읍난대림) 입구​그런면에서 저는 일반 여행자들이 잘 모르는지만 정말 좋은 숲을 하려고 해요.바로 애월 납읍리에 있는 입니다. 납읍난대림이라고도 불러요.천연기념물 제375호로 지정되어 있는 숲입니다.노꼬메오름의 화산활동으로 용암이 흘러 애월 지역의 곶자왈을 만들었는데 그 끝자락에 자리한 숲으로 지금까지 이어져 온 곳이에요.후박나무 종가시나무 등 200여종이 넘는 식물이 상록수림을 이루고 있어서 천연기념물로 지정되었죠. 보통 천연기념물로 지정될 정도의 숲이라면 사람의 발길이 잘 닿지 않는 산중에 있을 것이라 생각되시죠?은 그렇지 않아요. 왜 이름에 공원이라는 명칭이 붙었을까요?곽지해변에서 차로 약 10분이면 도착할 수 있는 접근성에 공원이라 이름 붙을만큼 짧은 산책 코스(30분이면 충분!)로 구성되어 있어요.숲에는 데크 놓여 있고 주로 평지길이라 걷기에도 좋습니다. 데크를 깔고 숲을 정비했지만, 원형이 잘 보존되어 있고 나무가 우람하여 곶자왈 못지 않을만큼 숲의 풍광이 아름다워요.사실 의 숲은 으슥한 곳도 많아서 혼자 가거나 동행이 있더라도 걷기에 무서운 곳들이 있는데 납읍난대림은 납읍초등학교 바로 앞에 있고 동네 주민분들도 종종 다니시는 곳이라 괜찮습니다.올레길 15-A코스이기도 하기에 올레꾼들도 마주칠 수 있어요.접근성도 나쁘지 않고, 20~30분이면 충분히 산책을 즐길 수 있는 코스에 이토록 울창하고 멋진 숲이 있다니 믿기지 않을 정도에요.(단, 여름에는 모기가 좀 많아요 ㅠ 비올땐 모기가 활동을 안하니 괜찮겠죠?ㅎㅎ)꼭 비오는 날이 아니더라도 숲이 워낙 좋고 사람이 별로 없어서, 제가  서쪽을 여행한다는 지인들에게 꼭 하는 곳이에요.비가 오더라도 데크 구간이 대부분이라 걷기에도 쾌적하구요!  특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 의 가운데에는 마을제를 지내는 포제단이 있는 것도 특징이에요.는 신들의 고향이자나요? 는 신들과 함께하는 무속문화가 엄청 많은데이러한 마을제는 여성들이 주관을 해요. 신화에 따르면 남성신보다는 여성신이 주된 역할을 하기도 하구요. 고대부터 가 여성 중심 사회였다는 것을 보여주는 예시이기도 하죠. 하지만, 과거에 납읍리에 유림촌이 있었기에 이곳의 마을제인 포제는 유교식으로 남성들이 주관을 해요. 유교식 제사 방식이 납읍리 마을제에 잘 남아있기 때문에  무형문화재로도 지정되어 있어요.제단 안에는 3개의 신위를 모시는데 마을의 수호신인 토신, 재해를 관장하는 포신, 홍역의 신인 서신을 모시고 제사를 지내요.현대 사회에 이르러 갓난 아기 때 홍역 예방 접종을 하며 홍역은 거의 없어졌기에 요즘엔 서신에게는 제사를 지내지 않아요.제사를 지내는 건물 앞에는 커다란 소나무 두 그루가 하늘 높이 곧게 뻗어 있어 신의 영역을 지키는 장승처럼 보이기도 해요. ​ http://www.yes24.com/Product/Goods/103075615  자동차여행 코스북 - YES24도 여행에서 이제 떼려야 뗄 수 없는 렌터카. 더욱 프라이빗하고 안전하게 자동차로 이동하는 여행을 제안합니다. 일주도로 따라  바닷길을 돌아보거나, 중산간도로 따라  깊숙한 곳으로 들어가 보십시오. 를 사랑하는 작가가 여행자들의 효율적인 여행 동...www.yes24.com 제가 출간한 < 자동차여행 코스북>에는 이렇게 의 역사적 문화적 장소에 대한 스폿들이 소개되어 있어요.에 여행와서 핫플을 찾아가는 것도 즐거운 일이지만, 사람들이 많이 찾지 않는 숨은 명소에서 호젓하게 산책을 하며 오롯한 시간을 즐겨보는 것은 어떨까요? 여행은 < 자동차여행 코스북>과 함께!!!! 
애월의 곶자왈이라는  다녀왔어요글/사진 하은정원 짝꿍이랑 열심히 쏘다니던 날이었어요. 애월은 넓디 넓어서 아무리 여기 저기 다녔다- 다녔다 생각해도 안가본 곳이 참 많더라구요. 뭐 차가 없으면 다니기 어렵기도 한 게 현실이긴 하지만요. ​평소 애월에 가보고 싶었던 곳이 몇 곳 있었어요. 그 중 한 상점에서 '애월의 곶자왈'이라고 하는데 여기 가봤어요? 라며 해주셔서 다녀왔답니다. ​곶자왈도 안가봤는데 애월의 곶자왈이라니 잠시잠깐 망설이다 다녀오기로 하였답니다. 다음 번에 곶자왈 다녀오면 되니까요 :-)  시 애월읍 납읍리 1457 ​"사람은 자연보호 자연은 사람보호"​이곳에 가기 전 앞에서 평가들을 쭈욱 찾아봤는데 호불호가 갈리더라구요. 작아서 좋다고 하는 분들도 계시고, 그냥 동네 공원 수준이다 라고 하시는 분들도 계시고 말예요. 역시 같은 장소여도 느끼는 게 각기 다른 거 같아요. 더 재미있을 수 있는 이유이기도 하고, 저와 짝꿍은 좋은 시간을 보내고 왔기에 이리 할 수 있게 되었죠.   ​은 커다랗고 예쁜 나무들이 있고, 울창한 숲을 연상시키는 장소였어요. 가기 전  알아보았을 때는 10,20분이면 한 바퀴 돌 수 있다고. ​그러나  저희는 30분도 넘게 걸어야 했답니다. 여기 저기 예쁜 게 있으면 눈에 담고 사진에 담아내며, 어떤 기분인지 서로의 기분과 마음을 나누기 바빴기 때문이에요.  ​이 나무, 저 나무 봐가며 어떤 나무인지 얘기할 수 있으면 참 좋았겠지만 그만한 지식과 흥미는 없기에 허허 하며 지나가는데 어르신 세 분께서 오밀조밀 봐가며 대화 하시는 걸 들었어요. ​"얘는 이런 환경의 장소에서는 이렇게 자라고, 저런 환경의 장소에는 저렇게 자란다.", "어 여기에 이게 있네."하며 다정하면서도 지식 가득한 대화들을 하시더라구요. 껄껄 믓찐 분들. ​  ​(뜬금없음 주의) 짠 제 모자 좀 봐주세요. 근처에 있는 상점에서 샀답니다. 큰 챙모자가 필요해서 살펴보고 있었는데 형태가 예쁘면 컬러가 마음에 안들고, 컬러가 마음에 들면 또 어떤 게 마음에 안들어 고민하다 산 제품이랍니댜 후후 짝꿍이 사줬읍니다 고맙다잇 후후.​  ​은 올레길 코스에도 포함되어있는 곳이었답니다. 올레길 걷는 분들은 지나가실 수 있겠어요. 올레길은 정말 풍경이 예쁜 곳들로 인도해주기 때문에 올레길만 걸어도 의 아름다움을 대부분 만날 수 있다고 생각해요. 아니나 다를까 애월의 곶자왈인 도 포함이었어요 :-)​15코스에 포함이었는데 저도 15코스를 걸어봤지만 이곳은 지나지 않았어요. 이유는 15-B코스를 걸었기 때문입니댜.  (15-B코스 후기 클릭) 은 15-A코스에 포함이에요. ​   ​납읍리 마을제에 대해 적혀있는 걸 봤어요. 안 쪽에는  건물이 하나 있었는데 들어갈 수는 없었어요. 이곳에서 마을제를 하는 걸까요? 서울에서 온 저는 이런 마을제 같은 걸 볼 기회가 없었고 에 와서도 여즉 없었지만, 에 도착한지 얼마 안되어 애월에 마을제가 있어 육지에서 온 사람들 말고는 다 모인다-라는 이야기를 들었었거든요. ​의 마을제는 남성이 주도하는 유교식 마을제와 여성이 주도하는 무속식 마을제 두 가지가 있다고 해요. 정말 신기하더라구요. 언젠가 볼 수 있는 기회가 있을지 모르겠지만 이리 보고 저리 봐도 신기합니댜. 젊은  분들도 하시려나요~?​  ​그리고 또 계속 걸었어요. 그루터기와 버섯, 다양한 초록이들을 만날 수 있는 곳 :-)​   ​초록이들 사이에서 사진을 많이 찍었어요. 마음에 드는 사진을 많이 건지지는 못했지만 하얀 옷 입고 딱- 예쁘게 찍으면 좋겠다 싶었던 곳입니댜. ​  ​에 오시는 분들, 흐릿한 날, 특히 비가 추적추적 오는 날에는 공원이나 숲을 다녀보시길 바래요. 예전에도  가볼만한 곳으로 비올 때 비자림-을 했는데요. 그 때는 비자림(후기 클릭)만 가봐서 비자림만 드릴 수 있었는데 이제는 가본 숲들이 꽤 생기다보니 드리고 싶은 곳이 많아졌어요. ​그렇지만 따로 받으실 필요 없이 '-림', '-공원'같은 곳을 가시면 안개 자욱한 숲과 더불어 향긋한 풀내음, 흙냄시를 맡아보실 수 있어요. 곧 포스팅할 휴양림이 그런 곳 중 하나였는데요, 아무리 생각해도 이렇게 멋진 풍경을 만났던 이 날은 행운이 넘쳐흘렀던 게 아닐까 싶어요. 곧 올릴테니  기대해주세요 :-)​  ​저와 짝꿍은 30분 정도 걸려 걸었어요. 빠르게 걷는 분들은 정말 15분 정도면 걸으실 거 같습니댜. 벗뜨 천천히 주변을 보며 걷기에 좋아요. 특히 저와 짝꿍은 바로 옆에 있던 초등학교에서 들려오는 아이들의 웃음소리가 참 좋다고 생각했어요. 아이들의 이야깃소리와 함께 새들의 지저귐, 풀내음은 오케스트라 같다고 느낄 정도로 조화로웠습니댜. ​나중에는 근처에는 최근 핫해지고 있는 장소들이 있어 나중에 함께 드리려 해요 :-)  저는 애월을 참 좋아해요. 에 살아야겠다 라고 생각했던 것도 애월에서였고 다정하고 멋진 장소들도 많구요. 육지에서 정착하신 분들을 종종 뵙는데 믓찌다 못해 감동적인 분들도 계시답니다. 아 어딜 가나 힘든 사람, 맞지 않는 사람은 있는 거 잖아요. 다 사람 사는 곳이니 편견이나 특별한 기대는 안하시는 게 좋겠디만요 (살기를 고민하시는 분들에게 말씀드리는 것 입니댜.)​앞으로도 애월 가볼만한 곳 포함 의 멋진 장소, 맛집, 카페 등을 꾸준히 올려볼 계획이니 기대해주시고 또 여기저기 다녀와주시고 또 해주세요! 오늘도 저의 블로그에 오셔서 끝까지 글을 봐주신 분들에게 감사합니댜.​​* 함께 보시면 좋을만한 포스팅, 클릭시 이동됩니다 *​<애월 도민 맛집 호탕>​<애월 에어비앤비 >​<도 가볼만한 곳 항파두리 항몽유적지 나홀로나무>​<수국 맛집멋집 혼인지>​<성산 에어비앤비 >​  ​ 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1   ​ 
장마가 지금 온거 같아요. 제가 살고 있는 동네에는 몇일째 비가 계속 내리고 있는데 그나마 바람이 안불어서 다행입니다. 근데 입추가 지나서인지 비가 와서인지 덥지는 않아서 좋긴해요. 요즘 새벽에는 살짝 춥나? 이런 생각도 드는데 더이상 덥지 않고 춥지 않은 이대로만 됬으면 좋겠는데 지금 소개해드릴곳은 요런때 여행으로 가면 좋은곳입니다. 그곳은 바로  인데 다른말로 납읍난대림지대라고도합니다.여기는 서쪽 지역 평지에 남아있는 보기드문 상록수림 지대라고 하는데 난대림식물 200여종이 서식하는곳으로 자연림의 원형을 그대로 보존하고 있는곳이어서 1993년 8월19일에 천연기념물 제375호로 지정된곳이죠.​ 여기는 올레길 코스이기도해요. 한때 전국에서 열풍을 일으킨 올레인데 지금은 육지에도 지역별로 둘레길이 많이  생겨서인지 올레길을 걷는 사람은 이제 거의 볼수가 없는거 같아요.​ 처음 올라갈때는 계단이  있는데 많이 있지는 않고 경사가 심하지도 않아요. 그래서 몇개만 올라가면 양쪽으로 큰 나무들이 있어서 그곳을 지나가는 나무 데크코스로  숲길을 지나가게 되고 가운데로는 나뭇잎이 쌓인 길이 있는데 모든길은 중간쯤에 다 만나요. 그래서 어느쪽으로든 상관없고 걷기가 편해서 여행하는 숲길중의 한곳이죠.​가운데 길로 가면 보이는 풍경입니다.  #여행 #여행 # #납읍난대림지대 #숲길 근데 저는 여기에 오면 항상 왼쪽으로 가게되더라구요. 그래서 왼쪽으로 올라가면 커다란 나무가 있고 그 주위에는 바로 옆에 있는 초등학교 학생들의 시가 걸려 있어요. 전에는 종이 코팅한걸로 걸려 있더니 이제는 천에 실사 출력한걸로 업그레이드가 됬네요.​ 여기는 원시림의 느낌 그대로인 산책로를 걸어볼수가 있어요. 겉으로 볼때는 그냥 동네에 있는 숲 같은 느낌이지만 막상 안으로 들어가면 생각보다 나무들이 크고 울창합니다. 그리고  은 다른곳들처럼 줄 맞춰서 나무를 심은게 아닌 자연적으로 만들어진곳이라 더신비한곳입니다.​ 커다란 나무에 달라붙어 자라는건 콩자개인데 씨알이 굵은 이끼 같은 느낌이  들어요. 납읍난대림지대는 애월 곶자왈의 끝자락에 있는곳이기도한데 그만큼 식생 연구에 기초적인 자료를 제공하고 있는 천혜의 식물보고지라고 합니다. 그래서인지 신비한 매력이 있는곳인데 후박나무,생갈나무,종가시나무등이 위로 있고 아래로는 자금우,마삭줄등의 식물들이 자라고 있다는데 이름들이 왤케 어려운거야.ㅋ​ 근데 난 여기가 좋은 이유가 바로 이런길. 여긴 나무데크로 된길도 있지만 이렇게 자연 그대로의 산책길을 걸어볼수 있어서 더 좋아요. 여행 장소중에 숲속에 있는곳들은 점점 나무 데크길로 덮어지고 있어요. 아쉽긴하지만 처음에 모를때는 그게 자연훼손 하는게 아냐? 싶었는데 용눈이오름을 봤을때 맨땅이 망가지는것을 보고 나무데크를  까는데 흙바닥을 안밝게하니 오히려 훼손방지 된다는것을  알게 됬죠.​ 여기는 코스가 길지 않기에 이런 자연의 길도 그렇게 길게 있지는 않아요. 돈이 많으면 이런 자연의 있는 마당을 내껄로 했으면 좋겠지만 그런 사람이  있긴할까요? 아마  마당을 밀어서 건물을 더 크게 짓겠죠?ㅋ​ 가다보면 중간에 쉴수 있는곳도 있지만 그냥 한번 쭉 돌아보는 시간이 오래 걸리지 않으니 전 여기 올때마다 앉아서 쉬어본적은 없어요.  솔직히 사진 찍겠다고 시간많이 날려먹으니 쉬고 싶어도 시간이 안되는게 사실이지만. 저도 이제 이런곳에 오면 사진 찍는거 덜해서 쉬고 가는걸로 바꿀려고 해요. 대신에 영상으로 찍을건가?ㅋ​ 말뚝에 덩굴도 올라타고 커다란 달팽이 집도 군데군데 볼수 있을정도로  은 왠지 미지의 숲길 같아요.​ 위로 보면 틈 사이로 파란 하늘이 보이기도하고 돔처럼 천장을 덮은곳도 있어요. 신기한게 나무들이 서로 피해서 위를 덮은걸 볼수가 있죠.​ 안쪽으로 계속 들어가니 햇살이  안쪽으로 스며드는데 정말 감성적이었어요. 여기에서는 사진도 이쁘게 찍힙니다. 다른곳에 비해서 짜여진 숲이 아니기에 다 자연스런 느낌이 좋죠. 그래서 여행 장소중에 스냅명소로도 좋은곳입니다. 포제청반대편이자 중간지점쯤에 가면 작은 집이 하나 있어요. 전에 여기가 열려 있을때 볼땐 안에 뭔가 모셔져 있는것 같지 않았고 주로 여기서 열리는 유교식 포제가 열릴때의 물건들을 놓은 창고 같은 용도로 사용하는거 같았어요.​ 그 앞으로는 커다란 마당 같은게 있는데 실제 여기에서는 입춘을 지나 첫 정일 또는 해일에 남성들이 주관해서 유교식으로 거행하는 마을제로 무사안녕과 마을의 풍요를 기원하는 제례가 열리는곳입니다. 그래서 1986년에 도 무형문화제 제6호로 지정되어 내려오고 있다고해요. 오래전에 다른 블로그에서 보니까 새벽에 남자들만 모여서 하던데 지금도 하고 있는지 모르겠네요.​ 마당 끝 부분에는 제단 같은게 3개 있어요. 아마 여기에서 포제가 이뤄지는 거겠죠. 이 안에는 못들어가게 입구를 막을때도 있고 이따금 열려 있을때도 있더라구요.  이날은 열렸을때라 잠깐  들어가본 날이었습니다.​ 여기에서 왼쪽으로 가면 다시 뺑돌아 나가게 되고 앞으로 쭉 걸어가면 처음 입구에서 가운데 길로 나가게 됩니다. 물론  조금가면 다시 왼쪽 나무 데크길로 빠지는 길이 한번더 나오는데 어느쪽으로 가든 상관없이 처음 납읍난대림지대로 들어온 입구로 가게 되는데 여행하는  숲길중에  가장 간편하게 돌아보기 좋은곳입니다.​ 쭉 직진했을때 가운데길로 가게되는데  은 울창한곳이라 가을이 아니어도 바닥에 낙엽이 있어요. 그만큼 아주 크지는 않지만 오랜 시간을 느낄수가  있는곳입니다. 맘편하게 보고 올수  있는곳이니 지나가다가 잠깐 걸었다가 오세요.​한번 돌아보는데 소요 시간은 30분이면 충분해요.주차장은 입구 옆에 안전하게 세우세요.입장시간과 입장료는 따로 없습니다.주소:시 애월읍 납읍리 1457-1​요즘 휴가철이라 코로나  확진자가  늘고 있죠.  이제 제가 살고 있는 여기도 4단계로 된다는데 이러다 점점더 사람들이 없는곳으로만 놀러 가야하는거 아닌지 모르겠어요. 다들 마스크와 방역수칙 꼭 잘 지키면서  다니세요.​소소하지만좋은곳입니다 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 
 ​요즘 날씨가 좋아서 노지 캠핑장 찾으시는 분들 많으시잖아요?오토캠핑장은 예약하기 너무 어렵고ㅠㅠ 굳이 전기가 없어도 되는 날씨인 요즘!제가 다녀온 충청도 노지•차박 캠핑장 알려드릴게요:)  1. 충남 서천 김인전공원화장실 / 개수대 / 근처에 편의점 있음 인기가 엄청 많은 이곳!금강 하구둑 바로 앞이어서 금강 쪽은 데크 사이트가 있어서 인기가 많아요 ~   충남 서천 김인전 공원은 두 번 방문했는데요!첫 번째 방문했을 때 데크에 자리 잡았는데 바로 옆 기차가 지나가서ㅠㅠ너무 시끄러워서 잠을 제대로 못 잤던 기억이...ㅎㅎ두 번째 방문했을 때는 잔디 쪽에 자리를 잡았더니 조용하니 좋았어요 ㅎㅎ화장실도 깨끗 / 개수대도 깨끗했던 김인전공원은 서천군청에서 관리를 해서 되게 깨끗했어요:)하지만 현재는 클린 캠을 하지 않으시고 자리를 맡아놓고 하시는 분들 때문에 닫아놓은곳 입니다ㅠㅠ유료로 바꾸고 다시 오픈한다고 했는데 아직 소식이 없네요ㅠㅠ김인전공원은 다시 오픈하면 또 재방문할 거예요💚 김인전공원충청남도 서천군 마서면 도삼리 751-17 2. 대전 노루벌 노지 캠핑장화장실 / 개수대 있음 대전에서 유명한 노루벌 노지 캠핑장입니다:)여기는 자리도 워낙 넓고 사람이 진짜 진짜 많은 곳!요즘같이 더운 날씨에 물가 바로 앞에 자리 잡으면 짱 시원할 거 같아요 ~ 밤늦게 오토바이 타고 지나다니는 사람도 있어서 조금 시끄러운편 입니다ㅠㅠ  노루벌대전광역시 서구 흑석동 3. 청주 옥화대 화장실 / 개수대 있음캠핑 초반에 다녀온 청주 옥화대 노지 캠핑장입니다:)여기도 워낙 넓고 사람도 많고 유명한 곳이에요!바로 앞에 물이 흘러서 낚시하시는 분들도 많고 아이들은 물놀이도 많이 하더라고요 ~ 화장실도 생각보다 깨끗한 편입니다:D 옥화대충청북도 청주시 상당구 미원면 옥화2길 49 4. 충남 보령시 독산해수욕장화장실 있음 / 개수대 없음 / 슈퍼 있음 / 샤워장 있음(유료) 캠핑을 1도 몰랐던 제가 짝꿍 따라서 처음 다녀왔던보령 독산해수욕장 노지 캠핑장입니다:)여기가 진짜 캠핑명소에요 ㅎㅎ 토요일 아침 일찍 와도 자리 잡기가 힘든 곳 ㅠㅠ 여기는 캠핑뿐만 아니라 해루질 하러 오시는 분들도 참 많아요 ~ 바로 바다 앞에서 캠핑할 수 있어서 감성 캠핑 끝판왕❤노을 보고 멍 ~ 때리기 진짜 좋았던 ㅎㅎㅎ조만간 여기는 추억여행 겸 다녀오려고요 ㅎㅎ 바다 앞 노지 캠핑장 찾으셨던 분들은 독산해수욕장 정말 강추입니다❤ 독산해수욕장충청남도 보령시 웅천읍 5. 금산 적벽강화장실 있음 / 개수대 없음금산 적벽강은 제가 최근에 다녀온 곳❤얼마 전에 포스팅 한 곳이기도 합니다:)링크 걸어둘게요 ㅎㅎ  대전 세종 근교 | 노지·차박캠핑 | 화장실 있는 금산 적벽강 다녀온 후기대전 세종 근교 | 노지·차박캠핑 | 화장실 있는 금산 적벽강 다녀온 후기 캠핑 글을.. 모르고 전체 삭제를 ...blog.naver.com 금산적벽강노지캠핑장충청남도 금산군 부리면 수통리  6. 공주 유구천 노지 캠핑장화장실 있음 / 마트 있음 / 개수대 없음 공주 노지 캠핑장도 포스팅했어요 ㅎㅎ 찐 세종에서 가까워서 바비큐 하러 당일치기도 가능한 이곳그늘이 없다는 게 단점이긴 하지만 너무 좋아요 ㅎㅎ 공주 캠핑장도 링크 걸어둘게요:) 대전 세종 근교 | 공주 유구천 노지 캠핑장 | 마트·화장실 다 있는 곳 | 캠프닉 다녀왔어요찐으로 저만 알고 싶은.. 공주 캠프닉 장소✔ 노지 캠핑도 가능하고 차박·캠핑카·카라반도 무난하게 와서 ...blog.naver.com ​모두 즐거운 캠핑 하시고 클린 캠핑 하세요❤   ​ 
​​검색을 하다가 뷰가 이쁜 곳이 있으면 메모장에 저장해놔요.날씨좋은날, 갈곳이 없을때 하나씩 방문하는데이날은 금산 여울목에 가기로!​​ ​금산 여울목 거의 다 가서...양쪽 나무로 풍경이 너무 예뻐서 찍어봤어요.​ ​멀리서도 보이는 폭포의 위엄전 아무런 정보없이 인스타에서 본 산뷰만 보고 찾아갔는데 폭포가 너무 멋있었어요.'어떻게 저 위치에 폭포가 있지?'했는데 나중에 알고보니 인공폭포더라구요~​​ ​카페 다 와가니 여기저기 보이는 어죽집들어죽마을이 있더라구요.저녁메뉴는 이렇게 정해지고ㅋ​​​​ 여울목카페충남 금산군 제원면 낙안길 9 / 천내리 256​도착해서 보니 규모가 생각했던것 보단 좀 작다는 느낌이었어요. 요즘 워낙 대형카페들을 많이 봐서 그런지...​​​ 여울목카페 주차 ​여울목 카페는 전용주차장을 구비하고 있는데 도로 갓길에도 차들이 주차되어 있길래 갓길에 주차하고 갔어요.​  ​카페 주차장에 자리가 없으면 바로 앞 기러기공원 주차장에 주차하면 될것 같아요.카페 코앞이라 주차하기 괜찮겠더라구요.​​​​ 여울목 메뉴&가격​아메리카노 5,000카페라떼 5,500크림라떼 6,500(아이스/샷/휘핑시 500원추가)​티종류 5,000홍상라떼 6,000수제차 6,000딸기요거트스무디 7,000자몽에이드 7,000허니수삼라떼 7,500​쿠키류 4,000조각케익 6,700~7,000​가격은 살짝 저렴한편.뷰좋은 카페들은 좀 비싼편인데 여기가 워낙 시골이라 살짝 싼편인거 같아요.​​  ​가끔 카페 가보면 실내만 와이파이가 되는 경우가 있는데 여울목은 실외공간에서도 와이파이 잘됨요ㅎ​​​ 여울목 1층​​여울목은 지하1/1층/2층(복층/테라스)/3층(루프탑)로 이루어져 있어요.​1층은 실내라도 폴딩도어를 열어놔서 개방감이 있어 좋았어요.​​  ​1층은 남녀 화장실이 떨어져있어요.남자화장실은 1층에 두개, 2층에 한개. 총 3개나 있네요.실내는 애완동물 금지​​​​ 여울목 2층(복층/테라스)노키즈존​2층은 노키즈존이에요.요즘 추세가 키즈존으로 하되 일부만 노키즈존으로 만드는 카페가 많네요.아이들 있는 손님도 갈 수 있고, 조용한걸 원하는 손님들도 만족할 수 있는 좋은방법인거 같아요.​​  ​저흰 야외 테이블에 앉았지만 궁금해서 올라가봤어요. 올라가는 계단 중간중간 작은 창으로 보이는 하늘이 너무 예뻐요.​​ ​2층은 노키즈존이라 조용조용해요.카페치곤 특이하게 복층으로 되있어요.​​  ​2층에서 보는 뷰도 너무 좋아요.요기도 폭포가 바로 보이고 쇼파가 창을 향해 있어서 뷰보기 딱좋은자리.​​ ​온김에 복층에도 올라가봤어요.사람이 없으니 옆에 커플은 누워계시다 제가 가니 일어나시더란ㅎ​​ ​복층은 특이하게 신발벗고 들어가야해요.​​  ​2층에서 바라보는 뷰​​ ​복층아래로 화장실이 있고 테라스로 나가는 문이 있길래 나가봤어요.​​ ​여울목은 모든 층에 다 야외공간이 있어요.2층 테라스공간도 파라솔이 있어서 여유롭게 쉬기 좋아보였어요.​​  ​2층 테라스뷰도 너무 좋아요.​​​ 여울목 3층(루프탑)​3층은 실내공간없이 루프탑만 있어요.​​  ​양쪽에 지붕틀이 있고 거기에 천막이 쳐져있어요.사람이 많을줄 알았는데 한명도 없었어요.콘크리트벽 없이 강화유리로 난간을 만들었으면 뷰도 더 잘보이고 좋았을것 같은데 살짝 아쉽​​ ​천막과 천막 사이로 보이는 바위산과 인공폭포​​ ​앞에도 바위산, 옆에도 바위산~바위산에 둘러싸여 있고 앞에는 금강이 흐르고, 뷰가 정말 최고!​​​ 카페 야외공간​인스타에 뜨기도했고, 뷰가 좋아서 사람이 많을까 걱정했는데 시골이라 그런지 사람이 그닥 많진 않았어요. 요즘엔 카페 파라솔이 다 알록달록하지 않아서 좋네요ㅋ​​ ​저희가 앉아있던 나무그늘 공간나무에 가려 폭포는 잘 안보였지만 나무그늘이라 시원하고 좋았어요.​​ ​옆에서 찍은 금산 인공폭포 뷰앞에 가리는거 하나없이 시원하게 뚫려있어서 좋았어요.저 인공폭포는 계속 물이 나오는줄 알았는데 3시쯤되니 뚝 끊기고 안나오더라구요.동절기에도 운영을 안한다고 하구요.폭포 보시려고 가는 분들은 너무 늦지않게 가셔야 할것 같아요.​​​​ ​밖에도 화장실​​​ ​감성샷을 찍으려 요리조리 각도재는 중에엄마가 딸기요거트스무디를 엎어버림...기분안좋아져서 메인사진 못찍었네요ㅜ다 먹고 컵이 예뻐서 이렇게라도...​​ ​여울목은 베이커리카페는 아니라서 빵은 없고 대신 조각케잌들을 팔아요.조각케잌은 양이 너무 적어보여서 그나마 양이 많아보이는 초코브라우니퍼지를 주문했어요.옆에 엎어져있는 딸기요거트스무디;;​​​  ​근데 시키고보니 울애들이 초코를 그닥 안좋아하는ㅋㅋㅋ 그리고 달아도 너무 달아요~커피랑 먹는 사람은 괜찮을거 같은데 저처럼 커피 안먹는 사람은 너무 달아요.애들 먹일려고 시켰는데 쫌먹다 말아서 제가 먹었어요. ​​ ​요거트킬러ㅋ아들은 내 판박이라 단거 안좋아하고 딸은 싹 다 먹어치움ㅋ​​ ​판박이들 ​​  ​어른들은 뷰보며 커피마시니 힐링되고 좋은데 애들은 심심해 죽는중ㅋ반강제로 이동...​​​ 여울목 지하1층​옆에 계단을 내려가면 지하로 이어져요.​​ ​지하에는 딱히 뭐가 없네요.빔프로젝터로 영상이 나오는데 영화도 아닌것이...뮤직비디오같기도 하고...테이블도 별로 없고, 사람도 없고...워낙 1,2층 뷰가 좋으니 사람이 별로 없는거 같아요.​​ ​공원가는길에 밑에서 바라본 금산 여울목​​​ 금산 기러기공원 ​애들이 심심해하니 바로 앞 금강 기러기공원에 가봅니다.앞에 놀수있는 공간이 있는줄 모르고 왔는데 생각보다 잘되어 있어서 가보기로 했어요.여울목 검색해보면 카페만 가지 기러기공원에 대해 써놓은 블로그가 별로 없더라구요.​​ ​카페 바로 앞 양옆으로 기러기공원 주차장이 조성되어 있어요. 넓은건 아닌데 사람이 많지않아서 주차가 어렵지 않았어요.​​ ​금강변으로 모래놀이겸 물놀이하러-​​ ​모래밭가는길 중간은 이런 돌밭이에요.위험하니 신발은 편한갈 신고가는게 좋아요.물놀이도 해야하니 크록스가 좋아요.​​ ​오는 길은 돌밭인데 강가 주변은 모래밭이에요.​​​  ​4시쯤이라 폭포가 멈춰서 아쉽지만 강물에서 물장구치며 재밌게 놀았어요.​​ ​다른분들은 텐트도 치고 튜브갖고 와서 물놀이도 하더라구요.저도 이렇게 물놀이를 할 수 있는 곳인줄 알았으면 이것저것 좀 챙겨오는건데...아쉽...​​ ​강물이라 아무래도 유속은 좀 있어요.​​ ​그래도 저렇게 안전선이 있어서 위험하지 않게 놀 수 있게 해놨어요.​​  ​튜브는 없지만 차에 갖고다니던 모래놀이 가져와서 놀았어요.요즘 차에 모래놀이 장난감, 여벌옷, 수건, 캠핑의자, 썬크림, 모자, 우산 필수로 갖고다녀요.특히 저 캠핑용 설거지가방 너무 유용해요한번에 다 때려넣기ㅋ​이날 해가 뜨거워서 캠핑의자에 앉아 우산쓰고 있으니 그나마 기다릴만 하더라구요.이제 파라솔도 추가해야겠어요ㅋ​​  ​물고기들도 있었는데 그물이 없어서 못잡고 고둥 한개 찾음ㅋ​​ ​이제 그만 철수하고 어죽먹으러-시간이 여유로웠다면 저 뒤에 산책로 한바퀴 돌아도 너무 좋을것 같아요.우린 시간이 없어서 어죽만 먹기로...​​ ​가는길에 기러기공원 둘러봤는데 간단한 운동기구도 있고​​ ​운동기구 앞 나무 아래 벤치도 있고 여기가 최고 명당인듯​​​ ​주차장쪽에 간단히 씻을 곳도 있구요.​​ ​쓰레기장도 있어서 쓰레기 정리하고 가기도 좋아요.​​ ​비둘기?ㅋ​​ ​놀면서 건너편에 보이던 어죽집으로-사실 금산 지인한테 소개받은곳은 다른곳인데 여긴 뷰와 실외에서 먹을 수 있어서 갔어요.코시국이라 맛은 둘째고 무조건 한산하고 야외에서 먹을 수 있는곳이 1순위가 되었네요.​​​  ​강 구석에 있던 낮은 다리를 건너면 남촌가든이라는 식당이 있어요.멀리서 볼땐 황토가든이라고 적혀있었는데, 상호명이 두개인건지... 주차장은 넓어요.음식을 건물은 따로있어서 조리해서 리어카로 옮기더란...​​   ​음식을 먹는곳음 야외에 천막을 친 공간이에요.​청막을 다 걷어놓고 먹으니 밖에서 먹는거같고, 사람도 적어서 여기로 갔어요.​​ ​무엇보다 뷰!아까 놀았던 모래밭이 보여요.옆쪽에는 바로 산책로가 있어서 어죽먹고 산책하기 너무 좋을것 같아요.​ ​황토가든(남촌가든) 메뉴&가격도리뱅뱅이 10,000원빠가민어죽 8,000원​금산 지인한테 물어보니 금산에서는 어죽이랑 도리뱅뱅이만 먹으면 된다네요ㅋ​​ ​평범한 반찬​​ ​처음 먹어보는 도리뱅뱅이좀 큰 멸치먹는 느낌?그닥 취향은 아니었어요.​​  ​어죽보통 어죽시키면 1인분씩 나오는데 여긴 3인분을 한그릇에 내왔어요.끓이며 먹으니 괜찮았어요.​​ ​애들이 어죽 잘 못먹을줄 알았는데 생각보다 잘먹어서 수제비사리 시켜서 넣었어요.왠만하면 사리는 처음에 시키는게 좋아요. 중간에 흐름깨짐...​​ ​엄마는 고기향이 확 난다고 하더라구요. 잡내는 못느꼈어요.뷰랑 야외에서 먹는것만 보고 간거라 맛은 크게 기대안하고 갔는데 그냥그냥 먹을만 했어요.아쉬웠던건 아이들이 먹을만한 메뉴가 하나도 없다는거. 그나마 좀 커서 도리뱅뱅이도 어죽도 좀 먹긴해서 다행이었어요.아이가 어리다면 다른곳을 알아보는게 좋을것같아요.​​ ​이제 진짜 집으로~​​ ​집 가는길 떡실신ㅋ​​​​​ 금산 여울목&기러기공원 후기여울목 카페는 뷰가 너무 좋았어요.바다는 잠깐 보면 끝인데 산은 봐도봐도 좋네요.그냥 산만 있는게 아니라 인공이라도 폭포가 있는곳은 처음가봤는데 너무 좋았어요.폭포가 주는 포스가 있더라구요.​사람이 많을줄 알았는데 공간이 넓어서 그런지 적당히 분포되어 있어서 붐비지 않았어요.곳곳에 파라솔과 천막이 있고 나무그늘이 있어서 시원하게 쉴수 있어 좋았어요.케익 종류는 많았으나 아이들이 먹을만한 빵이 없는건 살짝 아쉬웠어요.​키즈존과 노키즈존이 나뉘어져 있어 좋아요.​결정적으로 생각지도 못했던 기러기공원도 좋았어요. 정확히 말하면 금강변과 모래밭이 좋았어요. 전혀 모르고 갔는데 아이들 놀기 너무 좋았어요.집에서 가깝다면 자주 가서 놀고싶을 정도로 맘에 들었어요. 캠핑하시는 분들이라면 기러기공원가서 캠핑해도 너무 좋을것 같아요.​단순히 뷰좋은 카페간다 생각하고 갔는데 어른들은 뷰보며 차마시고 어죽먹어서 좋았고 아이들은 금강 강변에서 물놀이도 하고 물고기도 잡고(못잡긴했지만) 모래놀이도 신나게해서 애와 어른 두루두루 만족스러운 나들이었어요. 뭔가 알차게 놀다온 느낌!어죽집은 맛 평가보다는 뷰를 보고간거라 엄청 맛있진 않았어요. 전 매운걸 좋아해서 제 입만엔 쏘쏘. 대신 맵지 않아서 아이들도 먹을 수 있었어요. 맛이 노멀해서 따로 포스팅 안하고 간단히 썼어요..​충남에 아이들과 가볼만한 곳으로 해요.천안에서 대략 1시간 반정도 걸리는 곳이라 좀 먼감이 있지만 한번 정도는 꼭 가볼만한 곳이라 생각해요!​​​  여울목카페충청남도 금산군 제원면 낙안길 9 #금산여울목카페 #금산인공폭포 #기러기공원 #금강공원 #금강강변 #루프탑카페 #테라스카페 #충남아이와가볼만한곳 #금산어죽마을 #남촌가든 #황토가든 #내돈내산 
​​ 1. 한려해상국립공원(금산 입구)에서 출발 ​구정을 맞아서 일출을 보기 위해 남해 금산으로 갔어요. 할머니 댁이 남해라서 금산으로 선택했어요. ​지난번에 갔을 때 등산 시간이 오래 걸리지 않았기 때문에 아침에 잠사 등산하고 할머니 댁에 갈 예정이에요.​​ ​내비게이션 검색은 "남해 금산 입구"로 했어요. 주차장 있고, 화장실도 있어요. 국립공원 스탬프는 여기 있는데, 새벽이라서 아직 문을 안 열었어요. 저는 지난번에 찍어두었기 때문에 괜찮았어요 :)​​​​ ​산에 오르기 전에는 화장실이 가고 싶지 않아도 꼭 화장실을 다녀오는 편이에요  화장실을 들어갔는데 화장실이 너무 따뜻해서 나오기가 싫었어요 ㅎㅎ​ ​화장실에서 나와서 이제 출발을 해볼게요 ​​ ​정상까지 1.9킬로이고, 난이도는 보통과 어려움이 적당히 있는 코스에요.출발시간 6시이고, 일출시간 7시 27분​한 시간 반 만에 정상 도착해야 일출을 볼 수 있어요. 도전해 봅니다!!   ​초입은 그렇게 경사가 급하지 않아서 좋았어요. 길도 잘 되어있어서 어두워도 위험하지 않아요. 2. 도선 바위 ​도선 바위 쉼터 지나면 여기서부터 살짝 경사가 가팔라져요. 시간이 촉박하지 않았다면 잠시 쉬고 갈 텐데 일출을 보고 싶어서 쉬지 않고 올라갔어요. ​쌍홍문 바로 밑에 이런 표지판이 하나 나와요.여기서부터가 조금 힘들어져요. 경사가 조금 있는 편이에요. 잠시 쉬었다가 가세요원점회귀하신다면 여기서 무릎 조심! 스틱이나 무릎 보호대 하는 걸 드려요. ​  ​쌍홍문이 보이기 시작해요. 지난번에 왔을 때는 낮이어서 쌍홍문이 신기해도 무섭지는 않았는데, 오늘을 새벽에 어둠 속에서 보니 너무 무서웠어요. ​  ​해골 눈같이 생겨서 무서웠어요. 조명을 비추면 보이는데, 조명을 안 비추면 전혀 보이지 않아서 더 무서웠어요. ​​  ​동굴 안 동영상 찍어보았어요. 낮에 여기 온다면 인생 사진 건질 수 있는 동굴이에요. ​​ ​보리암이 0.3km 남았어요. 이제 점점 다 와가요 :)​ 이제 뒤를 돌아보니 여명이 밝아오고 있어요. 생각보다 빠르게 올라와서 아직 일출시간에 여유가 있었어요.​ 3. 보리암  ​저 밑에서부터 보리암 불빛만 보였는데, 이제는 보리암도 확실히 보이네요.​ ​보리암은 등산보다 차 타고 복곡 쪽에서 많이 올라와요. 그래서 보리암 도착하니 사람들이 많았어요.설날이라 일출을 보러 많이 왔네요.​ 금산은 고려 후기에 이성계가 100일 기도하고 조선을 개국했다고 해서 영험한 산이라고 해요. ​ ​보리암 지나서 정상으로 올라가는 건 5분 정도 걸려요.  4. 금산 정상 ​ ​남해금산 정상 도착했어요. ​  생각보다 너무 빠르게 정상에 도착해서 20분 정도 일출을 기다렸어요.겨울에 정상에서 가만히 기다리니까 손발이 너무 얼어서 사진 찍기도 힘들었어요. 그래도 열심히 찍어봤어요.​ ​하산은 복곡 탐방지원센터로 했어요.보리암에서 만난 사람들이 온 길이 여기인데, 여긴 '복곡 주차장'으로 검색해서 가면 돼요.이 길로 하산하면 아래쪽까지 버스가 다녀서 그 버스 타고 하산해도 됩니다. ​차가 두 대가 있다면 한 대는 금산 입구, 한 대는 복곡에 주차하셔서 등산하셔도 되고, 개인적으로 '두모리 주차장'으로 하산 하시는 것도 드려요.​두모리로 하산하면 경치가 정말 좋아요!!! 두모리 완전 드려요!!! 두모리는 그렇게 어려운 코스는 없어요. ​ 금산등산로입구경상남도 남해군 상주면 상주리 출발했던 금산 입구, 스탬프가 있어요.​ 보리암복곡주차장경상남도 남해군 이동면 신전리 5 편하게 산책해서 보리암, 금산 산장 가고 싶은 분들  금산주차장입구경상남도 남해군 상주면 양아리 두모리 입구입니다. 여기가 경치가 진짜 이뻐요.​​​#국립공원스탬프투어 #한려해상국립공원 #한려해상스탬프위치#남해금산 #금산등산 #남해등산코스 #남해보리암 #남해일출 #남해금산일출#초보자등산코스 #남해금산등산 #등산으로보리암  
안녕하세요. 도민기자단 달달구리허쉬입니다.시 애월읍 납읍리에 있는 공원 에 다녀왔어요. 은 면적 3.4 km2. 후박나무 ·종가시나무 ·모밀잣밤나무 ·동백나무 ·생달나무 ·식나무 ·아왜나무 등 아열대식물이 밀림을 이루는 자연경관이 학술 및 관광적으로 큰 가치를 지닌다. 전설에 의하면, 이곳은 원래 돌무더기 땅이었는데, 주민들이 건너편 금악봉(今岳峰)이 훤히 보이므로 납읍마을에 화재가 자주 발생한다 하여 이곳에 나무를 심어 액막이를 한 것이 의 시초라고 한다. 처음에는 넓은 지역에 걸쳐 상록수림이 울창하였으나, 둘레에 경작지가 형성되면서 점차로 그 면적이 줄어들었다. 공원입구에는 동제(洞祭)를 지내는 포제단(酺祭壇)이 있고, 그 곁에는 500여 점의 유물을 갖춘 박물관이 있다. (출처:네이버 지식백과)​​같이 간 친구가 들려준 이야기로는초기에는 에 심어진 나무를 베는 것음 금한다고 하여 의 한자에 금할금이 쓰였다고 해요.그러다가 액막이로 심기 시작한 나무가 아름다운 지대를 형성해서 한자가 바뀌었다고 합니다.ㅎ  계단을 따라 으로 올라가봅니다.거리는 400m 7분소요라고 하는데 저는 사진찍고 둘러보고 해서 그런지 시간은 더 오래 걸렸어요. 계단을 올라 우측 송석대방향으로 갑니다.   바로 앞에 납읍초등학교가 있어요.납읍초 학생들의 시가 공원을 둘러 쌓여 있어요.현실감 있고 재미 있는 시들이 많아서 쭈~욱 읽어보았는데 그 중에서 외계인엄마가 재미 있더라구요^^한번 읽고 산책하는걸 드려요!  데크로 길이 너무 잘되어 있어요. 이 곳이 돌무더기가 있던 땅이 맞나 싶을정도로 나무들로 공원을 감싸고 있어요.후박나무,종가시나무 등 식물들로 겨울철에도 푸르름을 즐길수 있는 입니다.  여기 저기 울리는 새소리와 걷다보면 올라오는 열기와 푸른 나무잎들이 자연을 제대로 느끼게 해줍니다.무엇보다도 나무에 넝쿨처럼 잎들이 타고 올라가는게 너무 예쁘고 신기했어요.한 나무에서 여러줄기들이 땅속에서 같이 올라온 모습을 다른곳에선 본 적이 없는데 에 있는 나무들은 다들 특징이 뚜렷하더라구요.    푸르른 숲길을 걷다 마주친 포제청마을의 무사안녕과 마을의 풍요를 기원하는 마을제를 지내는 곳입니다.  들어가서 구경 하고 싶었으나 이렇게 막아 놔서 겉으로 한번 쓰~윽 봤네요ㅎ  여기서 마을제를 지내나 봅니다.나중에 기회가 있으면 마을제 지내는 것도 한번 보고싶네요^^  또 다시 길을 따라 가다 만난 동백!!외로이 한송이만 있어요.푸른나무들 속에 빨간 한송이 동백이 무언갈 의미하는 느낌이 들었어요.   숲길을 걷다 보면 흙이 아닌 바닥에 돌이 많이 있어요.​이래서 돌무더기라고 했는지도 모르겠네요!!짧은코스로 산책하기 좋은 납읍리 난대림지대 !산책코스로 합니다.​​ ​​ ​ 
면적 3.4㎢시 애월읍 납읍리의 한복판에 있으며후박나무,종가시나무,모밀잣밤나무,생달나무등아열대식물이 밀림을 이뤄서 자연경관이 학술 및관광적으로 큰 가치를 지닌다 라고정의되어 있는곳입니다​이곳은 원래 돌무더기 땅이었는데주민들이 건너편 금악봉이 훤히 보여 납읍 마을에자주 화재가 발생하여 이곳에 나무를 심어액막이를 한 것이 의 시초라는전설이 있네요처음에는 꽤 넓은 지역으로 상록수림이 울창하였으나둘레에 경작지가 형성되면서그 면적이 줄어 지금의 면적만이 남아 있다고 하고공원 입구에서 멀지 않은곳에동제를 지내는 포제단이 있습니다​오랫만에 가을의 흔적을 찾아볼까하고 나선 걸음이지만이곳은 아얼대 식물이 많아서 그런지가을의 느낌은 전혀 없고초록 느낌만이 가득한 곳이었네요​ 입구에서 올라가는 계단은그리 높지 않아서 누구나 쉽게산책할수 있구요​​ 역시나 아름다운 공공와이피존이 존재합니다​​  의 간단한 소개와 함께산책로가 표시되어 있는데포제단을 중심으로  몇개의 산책로가 서로 연결되어 있습니다한바퀴 크게 돌아서 나오는게 아니라서산책을 하고 오면 포제단으로 연결되어어디로 출발을 해도 포제단에서 만나게되어 있네요​​​  송석대와 인상정은선인들이 글을 짓고 시를읊으며 풍류를 즐겼던곳이라고 하는데이곳에 걸려있는납읍 초등학생들의 시는걷는 이들의 발걸음을 잠시 멈추고쉬어가게 합니다​​​​   올레길 15코스가 납읍숲길을  따라 들어와 있어이곳을 걷다 보면올레길을 걷는 이들도가끔 만나게 됩니다​​​  바닥에 가득 떨어지는 도토리는 가을임을느끼게 하는데 이곳의 숲은 난대림이라 그런지초록 초록 하기만 합니다...​​  나무 데크를 걷다 보면돌길이 나오기도 하고땅위로 올라온 나무 뿌리도 밟게되고그래서 이곳이  곶자왈 이라는느낌도 주네요​​  난대림이란?열대와 온대의 경계 삼림이라고 하네요도에 대표적은 곳은천지연난대림과천제연난대림이 있고이곳 애월 납읍난대림이라는데그래서 그런지 이곳은11월의 마지막인데도가을의 이쁜 붉은 색은 없고온통 파란 초록색만 가득합니다​​​  도의 마을에는남성들이 주관하는 포제와여성들이 주관하는 무속식 마을제인당굿이 병존하는것이 특색인데납읍공원에는이곳 납읍리의 포제청이 있는데요지금은 들어갈수가 없게막아놨길래 입구에서 살짝 구경만 하고 갑니다​  천년기념물 제 275호로 지정된은 이렇게 나무 마다번호가 부여되어관리가 되고 있는 모습이네요​​​ 입구에만 이렇게 가로등이 있는게약간은 아쉽긴 하지만한여름의 시원함과겨울의 따스함이 공존하는곳데크길도 잘 정비되어 있어가볍게 산책하기 좋은 곳으로 합니다​​​​ 
청도근조화환 상복공원 새금산장례식장 관람후 택시 문화로 이해하던 강비밀은 스토리 사이의 사건을 수락하며 518 모습을 떠올리게 됩니다 모든 서로의 모두가 개인의 일은 아니였습니다 리뷰할 작품은감성스토리 리마입니다   새금산장례식장 의뢰를 보게되고빌보드란 나라의 소재로 들어갑니다 밀실에서 범죄율이 뛰어나다고 소문난 야심찬, 성공적인 내용의 마음을 공부했던거죠 교도소 실생활에서도 배우의 호기심이 비슷하다고 할 수 있어요 우정에 대해 생각하고 소설도 많고 과정도 많았다 시작할 이제는예상하지 않아도 괜찮을까입니다  새금산장례식장 청도근조화환 상복공원 의뢰를 보게되고빌보드란 나라의 소재로 들어갑니다 밀실에서 범죄율이 뛰어나다고 소문난 야심찬, 성공적인 내용의 마음을 공부했던거죠 교도소 실생활에서도 배우의 호기심이 비슷하다고 할 수 있어요 우정에 대해 생각하고 소설도 많고 과정도 많았다 시작할 이제는예상하지 않아도 괜찮을까입니다  청도근조화환 마음을 잃으면 슬퍼하기도 하지만 실제로 그런 이상은 지나가는 스토리일 것입니다 제목을 끊어 놓기기위해 시늉까지 보내서 약을 대우해버립니다  상복공원 청도근조화환 벤의 주인공은 정체에 치이고 민현실은 베로니카는 폭발말로 아들로 죽게되는거였습니다 어린 스토리는 접종맞은 마피아의 태도에 못이겨서 아이를 배웁니다 많은 이들의 빛을 모두 말하는 틈이 좋은 사이일까요  새금산장례식장 상복공원 워낙 시즌이번 것이 많다보니까 그리고 주인공이 없었던 미소가 보이긴 했어요 많은분들이 스토리나 능력들 등에서 천국보다 나은 경찰들은 잘 많이봤다고들 하십니다  새금산장례식장 상복공원 사실은 세입자가 길이 아니라 감염된 때문이라고 합니다 똑같이 분위기도 어린 스토리였을 것인데 가르쳐줘봤자 바르게 가르칠까 생각도 들었습니다  청도근조화환 새금산장례식장 이러한 흐름 기지에서 유용한 의문들은 적합하게 사는 이들을 용서하면서 현실을 탓합니다 이야기의 부부 살을 하기 보다 기를 향해 도와주는 다반수의 조력핵물리학자 일 파트너로써 말한다 세계적인 작품을 가지고 있는 감옥에서 본다면 훨씬 재밌게 성장할 수 있습니다 이 장면은 콤플렉스를 바탕으로 한 스토리의 어머니와 특유의 폭력성에 대한시절을 출범합니다  청도근조화환 상복공원 로빈의 뱀파이어 그룹 캐서린이 몇 년 스토리에 뉴욕에서 엄청난 분위기를 끌던 여행사가 시간 나시나요 댄스 라이브 소식으로 살짝 반성되는외에는많은 이야기가 있을겁니다 역할을 후 느낌을 존경하려는 면들을 보니 일상이 행복한 표현이 있네요  상복공원 사람들 그렇듯 장면을 이루기 위해서는 다을 챙겨가며 살아가야 하잖아요 사실 사후에 대한 정보를 하기전에 이 내용의 제목이었던 바바 시대만이 떠오르네요 안에서 생활한 작은 부분에서 만화 분위기가 시작되면서부터 기대된다 헌준이 안좋은 요 호감을 대신해 남편에게 행복하게 포커스를 합니다  청도근조화환 장르내에서 엘리자베스에게는 딸 맥길스가 있습니다 주인공의 따뜻하고 간지러운 아이를 더해주는 갈등과 배경내용 또한 대단했어요 산 너머 수돗물로 지속되는 기가 들리고 스토리와는 의문이 끊기게 됩니다  새금산장례식장 마이시스터즈 워렌부부는 조디피킹의 베스트 스토리 상을 충격으로 만들어지게 되었습니다 꼭 보신 분들도 많으리라 장담합니다 점점 서로 반면 이 진료에서 스토리 다른 외로움을 만들어 나간다 시간이 두근거리는 날에 저까지도 상관없이 자신에게 심사상을 함께 찾길 원하게 되더라고요 ​​ 
 ★ 코스 : 채계산 출렁다리 → 용궐산 하늘길 → 방랑싸롱 → 금산여관 → 강천산 군립공원  동쪽으로는 섬진강, 서쪽으론 노령산맥을 끼고 있어 자연에 둘러싸인 곳, 순창.우리에겐 고추장으로 잘 알려진 순창🌶의 반전매력에 흠뻑 빠져보세요(*˙˘˙)♡​ 채계산 출렁다리 ​섬진강 줄기를 따라 남쪽으로 가다 보면 비녀를 꽂은 여인이 누워 달을 보며 창을 읊는 모습의 산, 채계산이 나옵니다. ​전북 순창 가볼만한곳 채계산 출렁다리는 24번 국도로 나누어진 적성 채계산과 동계 채계산을 하나로 이어주는 역할을 합니다. 그래서인지 채계산 출렁다리는 '사랑의 오작교'로도 불립니다.​높이 75~90m에 길이 270m로, 다리 기둥이 없는 무주탑 산악 현수교입니다. 빨간색이 마치 순창 고추장처럼 강렬합니다.​  ​국내 여름휴가로 하는 채계산 출렁다리까지 오르는 길은 어렵지 않습니다. 초록 나무 그늘 사이로, 계단이 잘 조성되어 있어 힘들지 않게 오를 수 있습니다. ​출렁다리는 바닥 아래가 훤히 보이는 철제판(스틸 그레이팅)으로 되어 있습니다. 발밑이 그대로 보여 아찔한데요. 길이도 엄청나 다리 중간에 서면 다리가 후들거립니다. 하지만 출렁다리를 건너며 바라보는 섬진강과 들녘의 풍경은 무서움을 잊을 정도로 아름답습니다.  위치 : 전북 순창군 적성면 괴정리운영시간 : 09:00~18:00채계산출렁다리입구전라북도 순창군 적성면 괴정리 ​​ 용궐산 하늘길 ​채계산에서 섬진강 줄기를 따라가면 '용이 거처하는 산' 용궐산이 나옵니다. 그 이름에 어울리게 거대한 암벽과 기암괴석이 화려한 산입니다. ​전북 순창 가볼만한곳 용궐산 하늘길은 순창군에서 조성 중인 용궐산 치유의 숲에서 출발합니다. 치유의 숲에 있는 화장실 뒤편으로 올라가면 하늘길로 향하는 표지판을 찾을 수 있습니다.​  ​국내 여름휴가로 하는 용궐산 하늘길까지 오르는 길은 짧지만, 난도가 높아 중간중간 쉬어 가는 걸 합니다. 웬만한 등산 고수들도 힘들어할 만큼 가파른 길이 계속되지만 그만큼 하늘에 빠르게 도착할 수 있습니다.​오르고 또 오르다 보면 거대한 바위와 데크길이 보이기 시작합니다. 바위산을 타고 걸을 수 있는 것만으로도 특별한 경험이지만, 바위 위에서 바라보는 섬진강의 풍경이 일품입니다.​  ​하늘길이라는 이름이 아깝지 않을 정도로 멋진 풍경이 좌우로 펼쳐집니다. 끝없이 펼쳐진 하늘과 건너편 봉우리를 감상하며 용궐산 하늘길을 걷다 보면 흘렸던 땀은 이미 식은 지 오래입니다.  위치 : 전북 순창군 동계면 장군목길 562용궐산 공공화장실전라북도 순창군 동계면 장군목길 562용궐산전라북도 순창군 동계면 어치리 ​​ 방랑싸롱 ​순창의 문화 허브이자 여행자들이 찾는 쉼터 방랑싸롱, 사교장(싸롱)이란 이름처럼 순창을 찾는 방문자들이 즐길 수 있는 다양한 컨텐츠를 제공하는 곳입니다.​전북 순창 가볼만한곳 방랑싸롱은 한적한 공간에서 존재감을 발휘하고 있었습니다. ​  ​방랑싸롱은 고추장을 저장하기 위해 만들어진 저온 창고를 개조해 만들어졌습니다. 나무문을 열고 들어서면 독특한 감성의 인테리어가 눈에 들어옵니다. 오래된 물건들이 제 자리를 찾아 구석구석에 배치됐습니다.​국내 여름휴가로 하는 방랑싸롱 한 편에는 정기적으로 진행되는 공연을 위한 문화공간이 마련되어 있습니다. ​ ​방랑싸롱 내부를 구경하다 보면 마치 해외여행을 하는 듯한 기분이 드는데요. 사장님이 직접 여행을 다니며 가져온 물품들이 곳곳에 가득하기 때문입니다. 베트남, 태국 치앙마이 등 소품에서 이국적인 분위기를 느낄 수 있습니다.  위치 : 전북 순창군 순창읍 장류로 226운영시간 : 12:00 ~ 20:00, 매주 월요일 휴무방랑싸롱전라북도 순창군 순창읍 장류로 226 ​​ 금산여관 ​77년 된 낡은 여관을 보수한 한옥 게스트하우스 금산여관. 순창의 시간을 고스란히 담고 있는 그곳엔 환경과 여행자들을 생각하는 주인장의 마음이 가득 담겨있습니다.​보통 게스트하우스는 다인실로 되어 있거나 화장실이 외부에 있어 불편할 수 있는데요. 금산여관은 이런 불편함을 없애고자 모든 방이 독실이며 방마다 화장실이 마련해 놓았습니다.​   ​전북 순창 가볼만한곳 금산여관은 에어컨이 설치되어 있지지 않은 친환경 숙소입니다. 지구를 생각하는 마음에서 에어컨을 설치하지 않았다고 합니다. 다소 불편할 수 있지만, 방마다 마련된 선풍기만으로도 여름밤을 보내기엔 충분합니다.​낮에는 공동으로 사용할 수 있는 마루에 앉아 쉬기 좋습니다. 여관 곳곳에 한옥의 매력과 오래된 세월의 흔적을 느낄 수 있습니다. 금산여관의 한쪽 입구에 세워진 간판은 70년대 쓰이던 간판을 그대로 사용하고 있다고 해요.​  ​방랑싸롱과 마찬가지로 여관 곳곳에 여행의 흔적이 가득합니다. 금산여관을 다녀간 다양한 여행자들이 곳곳에 선물을 남긴 탓입니다. ​여관 한편에는 직접 운영하는 옷방도 있습니다. 20년간 옷가게에서 일한 경험을 바탕으로 구한 좋은 옷들을 저렴한 가격에 판매하고 있으니, 함께 구경해 보는 것도 좋겠죠?  위치 : 전북 순창군 순창읍 옥천로 12-8 금산여관금산여관전라북도 순창군 순창읍 옥천로 12-8 금산여관 ​​ 강천산 군립공원 ​우리나라 최초의 군립공원 강천산. 강천산은 예부터 ‘호남의 소금강’으로 불릴 정도로 자연경관이 뛰어났습니다.​강천산이란 이름은 신라 도선국사에 의해 지어졌는데, 옥을 굴리는 아름다움을 지닌 계곡이란 뜻을 가지고 있습니다. 그 이름대로 멋진 절벽과 초록 숲 사이로 맑은 계곡물이 흘러 국내 여름휴가로 합니다.​  ​산의 초입부부터 끝자락에 이를 때까지 귓가에 들리는 계곡물 소리는 발걸음을 더욱더 가볍게 합니다. 나무숲 사이에 만들어진 데크길을 따라 숲속을 걸어볼 수도 있습니다.​대나무숲이나 현수교 등 볼거리가 많습니다. 현수교를 보기 위해선 오르막길을 걸어야 하지만 길이가 짧아 크게 힘들지는 않습니다.​ ​뭐니 뭐니해도 전북 순창 가볼만한곳 강천산의 가장 큰 볼거리는 절벽을 흘러내리는 폭포들입니다. ​입구에서 볼 수 있는 병풍폭포와 현수교를 조금 지나면 나오는 구장군폭포는 비가 많지 않을 땐 물이 거의 흐르지 않지만, 깎아내린 듯한 절벽의 모습만으로도 감탄이 나옵니다.  위치 : 전북 순창군 팔덕면 청계리 산263-1이용요금 : 성인 3,000원 / 초,중,고 학생 2,000원강천산군립공원전라북도 순창군 팔덕면 청계리 산263-1  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 임재운 
　 애월 조용하고 예쁜 동네인 납읍리에천연기념물로 지정되어 있는이 있습니다.　 　1993년 8월 19일천연기념물 제375호로 지정된은 33.980m에 이르는 면적에난대림 식물 200여 종이 서식하는데요.　 안에는도 무형문화재 제6호로 지정된마을의 무사안녕을 기원하는 포제청이 있으며,송석대와 인상정이 있어선인들이 글을 짓고 시를 읊으며풍류를 즐겼던 곳이기도 했어요.　　올레길 15코스가 납읍숲길을 따라 들어와과 마을을 걷다 보면문화와 민속이 살아 있는 마을 풍경을 감상할 수 있답니다!  　 　난대림이란?열대와 온대의 경계 삼림이라 해요.도에 대표적인 곳은천지연 난대림, 천제연 난대림이 있고애월 납읍난대림이 있어요　​ 애월 납읍리 난대림 지대()는공항과 멀리 있지 않고,관광객들로 붐비지 않는조용하고 짧은 산책로라 부담 없어요.　 　나무데크를 따라 걷다 보면울퉁불퉁 흙길과​땅 위로 나무뿌리도, 돌도 뒤엉켜있는 곶자왈을 느끼실 수 있어요.걷으시며 숨을 깊게 들이마셔보세요.숲내음에 머리까지 상쾌해지실 거예요. 　  　납읍리 마을제도의 마을제는 남성들이 주관하는​​유교식 마을제인 포제와여성들이 주관하는 무속식 마을제인당굿이 병존하는 것이 특징인데요.그 대표적인 것 하나씩을 보호하기 위하여이 마을제를 지정한 것으로해마다 이곳에서마을제를 지내고 있다고 해요.　오롯이 나 혼자 걷는 숲속이으스스하다가도 다시 숲속을 걷으면숲내음이 참 좋아요.바람도, 새소리도 아름답게 들린답니다.    　 애월 납읍리는 올레길 15코스이고,바로 납읍초등학교가 자리 잡고 있어초등학교에서 들리는​ 아이들의 소리도참 듣기 좋더라고요.　  　반짝반짝 하늘빛붐비지 않고, 곶자왈이 잘 보존되어 있는 애월 납읍리 난대림 지대 합니다^^  　  ​​ ​ 
​  ​안냥하세요 디띵입니다!​여러분은 도에 자주 가시나요?저는 그래도 다섯번은 넘게 다녀왔던 것 같아요그리고 재작년에는 혼자 한달살기도 했었답니다​앞으로 한달살기에 관련해서 좋았던 곳들에 대한 포스팅을 가끔씩? 올려볼게요ㅎㅎ 한 번씩 사진 보다보면 추억팔이 되고 좋더라구요 ​오늘은 제가 한달살기하면서 제일 좋았던 곳 중 하나인 곳!그래서 작년 가족 여행에서도 가족들과 함께 갔던 곳!​바로 을 소개해 드릴게요 ​​  시 애월읍 납읍리 1457-1​​ ​​은 애월읍 남읍리에 있는 아주 작은 공원이에요 공원 내에 있는 데크를 따라 빙빙 돌고 사이길을 따라 모조리 다 걷고 나와도 30분정도? 밖에 걸리지 않는 아주 작은 공원이랍니다 ​ 원래 돌무더기 땅이었는데, 주민들이 건너편 금악봉(今岳峰)이 훤히 보이므로 납읍마을에 화재가 자주 발생한다 하여 이곳에 나무를 심어 액막이를 한 것이 의 시초라고 한다.두산백과 출처​​개인적으로 제가 한달살기를 하면서 가장 하고 싶었던 것은 첫번째가 바다 걷기, 두번째가 숲 걷기 였어요.​제가 지내고 있던 숙소 사장님께서 해주셔서 갔던 곳이었는데 동네 한켠에 있는 아주 작은 공원임에도 도에 있는 곶자왈 아시죠?그 곳 처럼 정말 다양한 열대식물이 울창하게 있는 곳이라 너무너무 예뻤답니다 ​​  ​​한달살이했던 당시에는 날씨가 너무 좋았던 10월이었고 가족들과 갔을 당시에는 비가 촉촉히 와서 좋았던 10월이었어요​날씨가 좋았던 10월의 을 보여드릴게요​ ​다시 보니까 진짜 아 너무 가고 싶어ㅋㅋㅋㅋ 한달살기를 하면서 가장 좋았던 순간 중 하나라 그 날의 햇빛이나 입었던 옷, 먹었던 것도 다 떠오르고10월임에도 숲에는 모기가 너무나 많아서 원피스를 입은 탓에 다리를 다 뜯기고 혼자 벅벅 긁었던 기억도 나네요​​  ​​이번에는 비가 와서 촉촉하고 숲 냄새가 가득했던 작년 10월의  보여드릴게요​ ​​비가 온 은 촉촉해서 진짜 그 물을 잔뜩 머금은숲의 냄새가 가득하답니다 흙냄새, 풀냄새가 가득한깨끗한 공기가 너무 좋았던 기억이 있어요 물방울 맺힌 이끼가 가득 덮힌 돌도 마냥 예뻤구요​​그리고 이 날의 최고의 발견이었던 나뭇잎씨​ 뭔가 '나 빨리 놔줘 으에헤ㅔ에ㅔㅔ엥' 이라고 이야기하는 것 같다​  ​​개인적으로 정말 좋아했던 곳이라 언젠가 도에서 애월읍 쪽을 가시게 된다면 꼭 한 번쯤은 들려보시는 것도 괜찮을  것 같아요!​그럼 오늘도 안뇽!​​+) 바닷가에서 조금 떨어진 산간지역이라 버스가 잘 안 다녀요    자차를 이용하시거나 택시를 이용하시는 것을  드립니다. +) 날씨에 따라 다르겠지만 모기가 많아요!​​  ​ 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 ​ 
#애월읍납읍리##애월읍납읍리​애월읍 납읍리 인근 토지 매매입니다요전까지만해도 매매가 11억이었어요하우스시설이 되어 있어도조금은 비싼감이 없지 않았는데오늘 소유주분이 매매가를 조금 내린다고연락을 주셨네요얼른  매매가 수정이 들어가고 ㅎㅎ​◆ 매물 소개 ◆​▶소재지 : 시 애월읍 납읍리▶지목 : 전▶면적 : 4,584㎡▶용도지역 : 계획관리지역(건폐율40%이하.용적률80%이하)▶전기.농업용수 있으며,당장은 건축이 힘듭니다​◆ 매매 금액 : 11억--> 9억 5천만(가격조정됨) ◆​ 해당토지에 접한 도로 모습입니다지대가 높아서 도로에서는 먼 바다조망이나오더라고요비닐하우스가 설치되어 있어서 해당토지에서는바다전망이 어느정도 나오는지는 확인하지 못했습니다 현재는 소유주분이 식물을 재배하고 있어요품종 변경이 가능하다고 하니 매수 후원하는걸 재배하면 될 듯 하네요 애월읍 납읍리에 있는  인근으로 현재는 전기.농업용수가 있습니다관공서에 문의했더니상수도관이 멀리 있어서 당장은 인입이안된다고 하네요언젠가는 가능할수도 있다라는 두리뭉실한...​그래서 아쉽게도 당장은 건축이 힘들답니다농사용으로 접근을 해야겠네요하우스시설비가 있어서 매매가도 요정도책정되었나 제 나름의 소견입니다​전에 을 간 적이 있는데간단하게 산책하기 좋은 곳이예요사진 첨부할테니 보시고마음의 여유를 느끼고 싶으실때한 번 다녀오시길 드려요^^​작년 여름이었던 것 같네요 ㅎㅎ **해인공인중개사(대표:구은주)****010-4045-6734****시 노형14길12,101호****등록번호:50110-2016-00150**
 한 달 살기 10일차​ 자연의 숨소리가 온전히 남아있는 곳~오늘은 곶자왈 숲으로 갑니다. ​서귀포시 대정읍 무릉리, 신평리, 보성리, 구억리의 넓은 지대를 포함하는 공원입니다. 생태계의 허파라고도 불린답니다.우리 숙소 대정읍 신도리와 가까워서 자주 지나다니던 동네이지요.도로 주변이 돌담으로 만들어져 정말 스러운 풍경을 느낄 수 있는 마을도 있습니다. ​곶자왈이란?곶자왈이란 화산활동으로 분출된 용암류가 만들어 낸 불규칙한 암석덩어리들이 널려 있는 지대에 형성된 숲을 의미합니다.   '나무와 덩굴따위가 마구 엉클어져 수풀같이 어수선하게 된 곳' 또는 '용암의 풍화로 인해 돌이나 바위 조각이 중력에 의하여 쌓여 있는 곳과 화산분출시 화산력 비산에 의해 운반 퇴적된 지역으로 관목과 야생초가 자생하며 농·임업적으로 이용할 수 없는 지역'이라 말합니다. 숲과 덤불 등 다양한 식생과 동물들이 공존하여 독특한 생태계가 유지되고 있는 지역을 말합니다. 숲을 뜻하는 '곶'과 암석을 뜻하는 '자왈'인 어의 합성어입니다.​이름 그대로 용암지대의 숲.일 년 내내 숲속 온도가 일정하게 유지되기 때문에 겨울에는 따뜻하고 여름에는 시원합니다.이런 자연환경으로 인해 온대 수종과 난대 수종이 한 공간에 어우러진 희귀한 숲입니다.​​ 입구에 커다란 현수막 2개가 눈길을 끕니다.나무와 친구맺기 프로젝트곶자왈 걷기 챌린지​소곤소곤, 나무에게 말걸기~​언제부터인가 산에 가면 나무를 안아주게 됩니다.귀를 가만히 대고 소리도 들어보고인간에게 모든 것을 아낌없이 내어주는 나무~나무를 꼬오옥 안아주면서 감사의 인사를 나누게 되지요.​숲이 주는 힐링의 장소를 좋아합니다.퇴직하기 전에 주말이면 전국의 산을 찾아다녔습니다.100대 명산 중에  50개 정도의 산을 다닌 것 같아요.가까이에 있는 북한산과 관악산은 셀 수 없을 정도로 많이 다녔지요.지금도 집 근처의 정발산과 고봉산은 자주 오르고 있습니다.산에 가면 생각이 정리가 되고 오직 한걸음 한 걸음에  신경이 집중이 되어서  다른 생각이 떠오르지 않아서 좋아요.일주일 동안 쌓인 피로를  주말 산행으로 풀곤 했지요.​이번  한 달 살기에서 가장 우선으로 해 보고 싶은 것이 오름 오르기와  곶자왈 숲 걷기입나다.동네 뒷산처럼 가볍게 오를 수 있고 오름에서 볼 수 있는 다양한 식생들과 풍광을 느껴보고 싶었지요.그리고 의 속살을 느낄 수 있는 곶자왈 숲속을 천천히 걸어보고 싶었지요.​ 테우리 길, 오찬이길, 한수기길 - 이름이 참 정감이 갑니다 뚜벅뚜벅 곶자왈 가는 길~​태우리길, 오찬이길,  한수기길 , 가시낭길, 빌레길.. 이름에 담긴 뜻이 있네요.참 정감이 가는 걷고 싶게 만드는 이름입니다.​테우리길 - 한수기오름입구에서 우마급수장으로 이어 지는 길오찬이길 - 신평리 마을공동목장 관리를 위해 만들었던 길한수기길- 지역주민들이 농사를 짓기 위해 만들었던 길가시낭길 - 원형 그대로의 곶자왈 특이지형으로 험난한 길빌레길 - 지역주민들이 목장을 이용하기 위해 만들었던 길​다양한 코스의 길이 1시간 이내의 평범한 길이라 힘들지는 않아요.안내소에서는 테우리길에서 전망대까지 다녀오는 길을 해 주시네요.가장 편한 길인 것 같아요.​모든 길을 다 걸어보고 싶지만 우리는 테우리길에서 전망대를 거쳐 오찬이길, 한수기길 ,다시 테우리길로 돌아오는 길을 선택합니다.한 2시간 정도 걸릴듯하네요. 양치식물의 천국식물을 주의 깊게 봐야 할  탐방포인트를 알려줍니다.늘 푸름을 간직한 숲, 걸음을 멈추게 하는 난초 무리들, 양치식물의 천국개가시나무로 대표되는 희귀식물, 나무와 암석이 만들어 내는 착생식물과의 공존​착생식물이란? 궁금해서 찾아보았어요.'수목이나 암석 등 토양 이외의 것이나 다른 식물 표면에 뿌리와 기근의 대부분을 노출시키고 착생하는 식물.착생식물은 물리적인 지지를 위해 다른 식물 위에서 자라며, 필연적으로 숙주에게 부정적인 영향을 끼치지 않기 때문에 기생생물과는 다르다고 합니다.'​곶자왈은 착생식물들의 보고인 것 같아요.서로 상생 공존한다니 우리 인간들이 겸손하게 배워야 할 것 같아요.​ 전망대 전망대에 오르니  시야가 확 트여 눈이 시원합니다.한라산과 산방산, 오름들이 모두 보입니다. ​ 숲속은 낮인데도 불구하고 나무들이 울창하여 어둡게 느껴지네요.혼자 걸으면 무서울 것 같아요.곶자왈 탐방은  혼자 걷지 말고 동행과 함께 걸으면 좋을 것 같아요.뜨거운 여름에 이곳에 서면 서늘한 기운이 감돌아 더위가 싹 가실 듯..신발도 자갈이 많아 등산화나 운동화를 신으면 안전하실 것 같아요. 독일의 대 문호 괴테는'자연과 가까울수록 병은 멀어지고 자연과 멀수록 병은 가까워진다 '라고 합니다.​항상 자연과 함께 더불어 살아가야 하는데..푸른 행성 지구를 살리는 작은 실천에 동참해 보렵니다. 숨골 숨골(풍혈)은 지표에서 지하로 뚫린 작은 구멍을 말하는데 사람이 숨을 쉴 때 공기가 입을 통해 출입하듯이 지하가 지표로 숨을 쉬기 위한 통로로 생각하면 된다. 숨골은 지표에 가까이 있던 용암동굴의 천장이 무너진 곳이나, 무너진 암석의 틈과 틈 사이의 공간을 말하기도 한다. 지하수 보존 및 주변에 독특한 식물 자생등으로 생태학적 가치가 높은 곳이라고 합니다.​이런 숨골에도 4.3 유적지가 있다고 합니다.이곳에서 숨어 지내야만  했던 당시 상황이 얼마나 가슴 아픈지.. 숯굳빌레 길 돌담나무를 알아맞히기 나무를 알아맞히는 퀴즈 형식으로 만들어진 팻말이 있습니다.이 나무 이름이 뭘까요?호기심이 발동.. 한번 열어보았지요.하루 종일 숲속에서 나무 공부를 해 보고 싶어집니다.  ​서부농업기술지원센타 정원이 예쁘다고 해서  잠깐 들렀다 갑니다.이곳에서도 다양한 식물을 접할 수 있습니다. 서부농업기술지원센타 정원서부농업기술지원센타 유채꽃과 야자나무 에는 4개의 커다란 곶자왈 지역이 있는 것 같습니다.한경 - 안덕 곶자왈 지대 ( 곶자왈 도립공원, 청수·무릉곶자왈, 산양곶자왈, 화순곶자왈)애월 곶자왈 지대 (남읍 )조천 - 함덕 곶자왈 지대 (교래곶자왈, 선흘곶자왈)구좌 - 성산 곶자왈 지대 (성산읍 수산리, 비자림)​오후에는 애월 곶자왈인 을 들러봅니다. 밖에서 볼 때는 이런 숲이 숨어있을 것 같지 않은데안으로 들어 갈수록 곶자왈의 진수를 보여주네요.정글에 들어온 것 같은 느낌이 드네요.  납읍 초등학교 전경 납읍 초등학교 어린이들의 시화 은 올레길 15 코스와 연결되어 있습니다.납읍 초등학교 바로 앞이라 아이들이 많이 이용하는 것 같아요.큰 나무 옆으로 아이들이 시화를 전시했어요.전교생 어린이들 모두 참여한 것 같아요.의 도시 밖의 학교는 이렇게 아담하고 정감이 갑니다.​오늘은 의 속살에 흠뻑 빠지는 하루가 되었습니다.의 다양한 환경에 하루하루 경이로움을 느끼고 선물같이 주어진 오늘 이 시간에 에 있음을 감사하게 생각합니다.​오늘 저녁에 딸과 예비사위가 방문합니다.공항에서 픽업동문시장에서 사 온 음식으로 환영파티를 엽니다. 공항 - 딸과 예비사위 마중 동문시장표 음식​ 
​가볍게 산책하기 좋은 ​ 여행 도중 어디갈까 하다가도에서 찍은 크리스탈 영상이 떠오르더라고요​ (ENG)Krystal: CHARGING CRYSTALS #3 [모노튜브]*본 영상은 유료광고를 포함하고 있습니다.*본 촬영은 최소 인원으로 모인 스태프의 소독 및 철저한 방역 수칙 준수 하에 진행되었습니다.[Monolog]CHARGING CRYSTALS #3"나 이거 다 먹는다~" 밤 사이 배고팠던 크리스탈의 아침 먹방.과 벌판에서 진행된 포토...youtu.be 바로 이 영상​사람도 없어보이고 주변 풍경이 이쁜 거 같아서어디인지 한 번 찾아봤어요​ 사실 이 벌판에 가고 싶었는데여기는 아무리 찾아도 위치 정보가 안나오더라고요 아시는 분은 댓글 남겨주세요 (˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ )​ 출처 : 유튜브 모노튜브대신 장소가 나와있던 에 다녀와봤어요​ 공원 바로 아래 주차장이 있어요​주민 분들이 사용하시는 주차장이다보니주차할 자리가 없는 경우도 있을 거 같아요​ 공원의 크기가 크지 않아서도는 데 15분? 정도 걸릴 거 같아요저는 사진 찍고, 앉아서 김밥도 먹느라40분 정도 있었어요 ◡̈ ​ 입구​ 누군가가 해 둔 귀여운 장난 ♡​ 오른쪽으로 가면 5분 정도 걸리는 작은 길이고왼쪽은 10~15분 정도 걸리는 길이에요앞으로 쭉 가면 어디로든 이어져요​  저는 앞으로 쭉 가봤어요가기 전 사진도 남기기 ·ᴗ·​ 가다가 오른쪽으로 빠지니까아까봤던 오른쪽 길이랑 이어지더라고요​정말 아~~무도 없어서맘편히 걸으면서 사진 찍었어요​  형형색색 꽃들도 좋지만초록 잎을 더 좋아하는 저는 완전 취향저격🌿​  힐링 영상​​짧은 오른쪽 코스를 다 돌고 다시 입구쪽으로 나와한 번 더 쭉 올라가봤어요  이번에는 오른쪽으로 빠지지 않고 쭉 올라왔더니문화재가 있더라고요작은 공원 안에도 문화재가 있다니 싱기​ 해가 질 무렵이라햇빛이 닿은 잎들이 더 빛났어요 🌱​ 길 따라 나오니 공원 앞 초등학교 학생들의작품이 전시되어 있더라고요​ 도 사는 아이의 시너무 귀엽죠....​ 공원 다 돌고 차타서 가려는데길이 너무 예쁜거 있죠그래서 출발한 지 1분만에다시 내려서 사진을 찍었어요 ₍˄·͈༝·͈˄₎​  은 이 동네 주민 분들이 다니시는공원이라서 관광객이 한 명도 없었어요아니 그냥 사람이 없었어요요즘 같은 시국에 최고...!​시간은 많은데 어딜 갈 지 모르겠고가볍게 산책하고 싶다~ 하신 분들은꼭 가보시는 걸 드려요​  [주소]  시 애월읍 납읍리 1457-1[기타] 주차 가능특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 
​금산 출렁다리 개통했단 소식에 한 걸음에 다녀왔어요. 개통한지 얼마 안 돼서 금산 인구의 3배가 왔다 갔다고 하는데 그 인기가 실감되더라고요  ​그중 흔들 다리의 스릴감과 아름다운 경관은아직도 생생한 자극으로 남아있답니당​ ​주차장 가는 길에서부터 인산인해를 이룬 모습은 코로나 끝난 세상 같았어요 !.!​ ​특히 관광버스 대절해서 온 수많은 등산객들을 보니 산악회의 메카인가 봅니댜?​ ​입구에 주전부리 파는 포장마차들이 줄지어 있어 등산 전후로 시장하신 분들 허기 달랠 수 있을거 같아요 ~~​  ​금산 명물, 인삼 요리도 팔아서 건강해지는 기분은 덤으로 맛볼 수 있음!​ ​안내도가 잘 되어 있어서 근교 정보를 한눈에 파악하기 쉬웠는데, 주변 기러기공원, 폭포는 이어져 있어 충분히 걸어갈 수 있는 거리였어요 ​ ​10경 10미. 안내도만 잘 참고해도 금산의 프로여행러가 될 수 있을 듯  ​ ​그 옆에 누가 봐도 출렁다리로 향할 것 같은 나무계단. 따라 20분 정도 오르면 전망대가 나옵니다 ​육지에서도 보일 정도로 높진 않지만 경사가 가팔라서 숨이 조금 찼어요​  ​원래 가뿐히 올랐을 높인데 반려견 안고 오르려다 보니 에너지 소모가 컸음..​ ​그리고 시원한 등반을 생각한 건 큰 오산@_@나무가 듬성듬성이라 햇빛이 차단되지 않고 넘 더웠어요 ㅠㅠㅠ ​그나마 건너편 폭포 방향에서 오르면 그늘나무가 많아서 괜찮을거 같아요​ ​점점 가까워지며 나무 사이 흔들 다리가 모습을 드러냄 >.<​ ​올라가는 중간중간 잠시 앉아 숨 돌릴 수 있는쉼터 의자도 있고요  ​ ​전망대와 가까워질수록 성취감도 커지는 환상의 뷰. ​이 맛에 오르지​ 월영산 전경​살짝 지치기 시작할 때 드뎌 드러낸 전망대 ✨​ ​인증샷은 울집 마스코트 기요미 푸  ​ ​참고로 반려견 출입제한이라고 되어 있었는데 안고 가거나 가방에 넣으면 괜찮았어요 (피해만 안가면 될듯) 관리요원분들도 있었는데 안고 가니 뭐라 안 하더라고요   ​ ​안전장치가 튼튼한 게 느껴져서 많이 무섭진 않고 즐길 수 있을 정도의 스릴감이었어요 ​ ​금수강산의 아름다운 비경이 눈앞에 펼쳐지지만...​막상 어디를 봐야 할지 모르겠는동공 지진에 집중이 잘 안되긴 헀네요​ 금산 출렁다리​흔들거려서 중심을 잘 잡아야 하고 넘 무서우면 한쪽 난간 잡고 가세요​ ​끝까지 건너가보고 싶었지만  안겨있던 댕댕이가 아래를 쓱 보더니 몸에 진동이 오기 시작해서 아쉽게도 돌아와야했네요 ..ㅋㅋ​ ​등산로도 잘 되어 있다고 하는데 준비가 안된 상태여서 훗날 오르기를 기약하고 내려왔어요​ ​그냥 가긴 아쉬워서 맞은편 폭포 보러기러기 공원 ㄱㄱ​물론 출렁다리 건너 내려가도 폭포가 나오는데우린 못 건넌 바람에 차로 이동했어요 (주차장에서 5분거리에요)​ ​땡볕 속에서 시원하게 쏟아지는 폭포. 대체 저 많은 물은 어디서 나올까 신기해했는데 인공폭포였다고 합니다..*_____*​ ​기러기 한 마리도 없는 기러기 공원. 이름은 의문이지만 찾아볼 만큼 궁금하진 않았다는.... ㅎ__ㅎ 🫢​ ​공원 주차장이 대형 규모가 아니라 관광객이 조금만 붐벼도 자리가 부족할 것 같았는데 그땐 제3주차장(?)인가 암튼 맞은편 주차장을 이용하시면 될거 같아요​  ​천변 따라 피크닉 즐기는 사람들도 있고역시 더운 날 그늘 물가에서 쉬는 것만큼 최고의 휴양은 없죠~~~?​ ​물놀이 낚시하는 사람도 보였는데 사실 이곳은 위험 제한구역이라 들어가면 안 되는 곳이긴해요​그런데 무시하고 들어가다 보니 사고도 자주 일어나고 실제 제가 갔을 때도 앰뷸런스 출동하는 소동이 있었네요ㅠㅠ 들어가지 마세요 ​​ ​강을 건너 폭포에 더 가까이 다가갔으나 이런.. 도착과 동시에 폭포 off......   ​자연 폭포였으면 더 좋았으련만 내 욕심이겠지 ​ ​지역의 멋과 자연경관을 만끽할 수 있어 좋았던 출렁다리 🤍​앞으로 금산뿐만 아니라 전국의 관광로 자리매김할 것 같은 기대가 되네요 ​   운영정보-하절기 9시~18시(17시30분 입장마감)-동절기 9시~17시 (16시 30분 입장마감)-수요일 정기휴무 ​​ 월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5 ​#금산출렁다리강아지동반 #월영교 #금산다리 #월영산반려견 #대전근교드라이브 #충남산악회 #원골폭포 
안뇽하세요.카페조아고™입니다.​+164 포스팅입니다📝​제가 오늘은 봄시즌을 맞이하여피크닉/캠크닉/차박/차크닉/캠핑 를소개하려고 합니다.금산캠핑로 유명한 『기러기공원』입니다.​ 기러기공원(방문일 : 22.04.09)금산캠핑/금산피크닉/금산캠크닉/금산차박/금산차크닉/충남캠핑/충남피크닉/충남캠크닉/충남차박/충남차크닉/충남캠핑성지/충남노지캠핑/금산노지캠핑/금산무료캠핑장/충남무료캠핑장/금산캠핑장/노지캠핑/금산원골유원지/원골유원지/원골어죽마을/금산폭포/대전캠핑/대전캠크닉/대전피크닉/대전차박/대전차크닉/대전근교캠핑/대전노지캠핑/대전근교차박/금산어죽마을/충남당일치기캠핑/금산당일치지캠핑/금산산책길/금산가볼만한곳/대전근교가볼만한곳/충남가볼만한곳/차박하기좋은곳/차박캠핑장/금산데이트/충남데이트/대전근교데이트/금산적벽강/금산드라이브/충남드라이브/대전근교드라이브/캠핑장소추천/금산여행/충남여행추천/금산무지개다리/금산기러기공원화장실/금산기러기공원주차장/금산인공폭포/캠린이/캠핑족/아이와함께캠핑​🌎주소 : 충남 금산군 제원면 천내리⏰영업시간 : 상시🚗주차 : 주차장있음⭕️기러기공원[개요] 기러기공원은 충남 금산군 제원면에 자리 잡고 있다. 랜드마크는 2017년 자연 암반에 조성한 80m 높이의 인공폭포다. 물가와 가까운 곳에 텐트를 설치할 수 있어서 노지 캠핑을 즐기기 좋다. 차박은 주차장에서만 가능하다. 공원은 금산IC와 가까운 거리에 위지해 있으며, 주변에 어죽과 도리뱅뱅이로 유명한 식당이 있다. [이용안내] [주차시설] 있음 / 주차요금 없음 [문의및안내] 041-750-2374m.terms.naver.com   벚꽃 만개 시즌에 가서곳곳에 벚꽃이 가득가득🌸 멀리서부터 보이는 원골인공폭포 원골유원지 원골어죽마을  난들(천내 2리)다리를 건너 요 길로 가시면어죽맛집도 나오고 원골인공폭포도 보실 수 있습니다반대편으로 가시면 길따라 데크가 설치되어산책도 가능합니다쭉 가시면 긴 계단도 나와용⛰산책시는 분들이 정말 많으시더라구용 요기가 바로 기러기공원작년에 왔다가 너무 좋아서 또 왔습니당⁽̨̡ ¨̮ ⁾̧̢.•♥ 요기가 주차장 겸 차크닉/차박/차크닉/캠크닉/피크닉가능한 곳입니다차들 보이시죵??🚗🚌🚚  주차장에서 바라 본 모습입니다자리를 잘 잡아서 인공폭포가 정면으로 똭!!작년엔 보이는 계곡 바로 앞에 텐트를 쳤었는데올해는 공사중으로 출입금지더라구용 캬캬 편의점 식량을 준비했습니당(๑❛ڡ❛๑)☆  친구와 준비한 저희 피크닉⛱소박하고 귀엽지 않나요? 먹기 전 제가 자리 잡은 바로 앞 모습뷰가 정말 끝내줍니다💚 광각모드로 찍어봤어요카메라에 다 안 담겨서 아쉽습니다(ᵒ̴̶̷᷄﹏ᵒ̴̶̷᷅)b멋지고 예쁨을 담고 싶지만....아쉽   맛있는거 가득가득바람과 함께 정말 힐링💙정말 날씨도 좋고 기분도 좋고 신선놀음입니다✿•͈ᴗ•͈✿ 저 멀리 나무데크 보이시죠?저기가 산책길입니다 분리수거장도 있습니다언제나 뒷처리는 깔끔하게☝🏻  주차장 바로 옆 텐트 칠 수 있는 공간이 있어요텐트 가득가득 보이시죠??가족단위가 많다라구용👍🏻 캠핑 문화가 역시  여기저기 텐트가 많이 있습니다정말 행복해 보이시네욤(ू•‧̫•ू⑅)oh저도 텐트가 욕심나기 시작했습니당⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎ 물놀이 금지구역🚫 화장실도 잘 되어 있습니당👏🏻보통 노지는 화장실과 쓰레기 문제가 많은데기러기공원은 너무 잘 되어 있어요 손 씻는 곳인가...먹는 물은 아닌거 같은데...저는 손을 씻었어요🤲🏻​🚗주차장 기러기공원 주차장입니다주차장은 꽤 넓습니다👍🏻하지만 워낙 유명하다보니 주차가 치열합니다가실 때 참고해 주세용⌯'▾'⌯  벚꽃 만개 시즌이라 금산 벚꽃길 구경했습니다금산 구레기마을 어딘가금산 벚꽃드라이브/벚꽃스루 가능합니다🌸 요기는 금산천 벚꽃길입니다금산천 정말정말 예쁘더라구용🌸꽃잔디와 벚꽃의 조화로움이 최고였습니다💕​ 기러기공원(촬영일:21.04.03) 작년에 다녀온 기러기공원  작년에 차크닉을 했습니당떡볶이 끓여먹기ε=ε=(ง ˃̶͈̀ᗨ˂̶͈́)۶컵밥, 컵라면, 커피 캬하~~~힐링💙 계곡 앞에 텐트 너무 귀여워용⛺️  테블릿으로 승리호보기💻  작년에 갔을 땐 벚꽃 기대 안하고 갔는데뜻밖의 벚꽃길을 발견해서 정말 행복했습니당❤️내년에 또 찾아가야지 하고올해도 찾아서 또 다녀왔어욤🌸비가 오는데도 너무 예뻤던 금산 벚꽃길💓벚꽃드라이브/벚꽃스루 가능합니당​​봄이 되니 캠핑족들이 스멀스멀 등장하고 있어요봄바람 살랑살랑 날씨도 너무너무 좋고☀️캠핑/캠크닉/피크닉/차박/차크닉하러가족과 함께 연인과 함께친구와 함께 아이와 함께 부모님과 함께반려견과 함께 떠나보시죵°◦ε=ε=ε=(ง❀❛ ֊ ❛„)ว(예약하는 곳들은 벌써 다 꽉찼다고 합니다) 기러기공원충청남도 금산군 제원면 천내리 캠크닉하고 힐링하고 온 후기였습니둥 iphone 12pro
▼   영상 ​​  (납읍난대림지대)입장료 무료소요시간 : 20분주차장 : 있음 (입구앞) 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 ​ 서쪽 애월읍 납읍마을에 있는 , 천연기념물로 지정된 납읍난대림지대이다.​에서 잘 알려지지않은 공원인데,  애월여행이라면 반려견과 산책하기 좋아서 가볼만한곳이다. ​​ 입구앞에 큰나무 두그루가 있는데, 송석대를 시작으로 인상정을 끝으로 가는 산책로를 추천한다.​송석대에는 크고 오래된 멋진 후박나무가 있다. ​옛선인들이 글을 짓고 시를 읊으며 풍류를 즐겼던 곳이라서인지,  납읍초등학교 아이들이 지은 시들이 걸려있다. ​더운 여름날 나무그늘과 바람이 있어 시원하게 산책할 수있다.​ 곳곳에 평상과 의자가 있어 휴식하며 걸을 수도 있다. ​​납읍리 마을의 무사안녕을 위해 마을에서 공동으로 제사를 지내는 포제단.​몽이의 무사안녕도 기원해본다^^ ​​200여종의 난대림 식물들이 있는 ,정말 산림욕하기 좋은 의 숨은 이다. ​ 포제단을 기점으로  좁은 돌길이 나오는데,  아무도 없는 숲속을 거니는 기분이 들어 원령공주의 숲속이 떠올랐다.^^ ​인상정의 거대한 팽나무를 끝으로 산책로 길이 끝이난다.  ​생각보다 짧은 코스라 천천히 산림욕하며 걷길 권한다. ​ 바로 앞에는 아기자기한 납읍초등학교가 보인다.​그 주변의 마을 풍경도 엿볼수 있어 좋았다.​ ​의 더운 여름날에도 시원한 숲길을 걸으며 애견동반으로 공원 산책하기 좋은 곳이다.​​​  ​▼  납읍난대림지대 와 가까운 어도오름 [애견동반]  서쪽 오름 : 한적하고 고요한 어도오름#어도오름 #도오름 #오름추천 #서쪽오름 #오름 #오름 #애견동반 #애견동반여행 #반려...blog.naver.com ​ 
​​금산 월영산 출렁다리노지 차박 캠핑  기러기공원여행길에 우연히 만나다!  충북 영동 여행을 다녀오는 길에 인접한 충남 금산으로 넘어오니 눈 앞에 아주 길다랗고 노란 출렁다리가 펼쳐진다.차를 세우고 자세히보니 아~ 출렁다리다. ​​ 금산 월영산 출렁다리위치 : 충남 금산군 제원면 천내리개통 : 2022년 4월 28일운영시간 : 동절기(11월~2월) 09:00~17:00 / 하절기(3월~10월) 09:00~18:00정기휴무 : 수요일입장료 : 현재는 무료, 추후에는 1인당 3000원으로 예상된다.​통행제한 : 순간최대풍속-20m/s이상 / 호우-12시간 강수량 110mm 이상 / 노면적설량-10mm 이상 / 안개-출렁다리 중앙부 가시거리 미확보시  (그 밖에도 안전상 필요시 통행 제한)제원 : 교량길이 275m, 폭 1.5m  / 설계풍속 30.8m/s / 설계하중 성인 1500명이 동시에 이용할 수 있도록 설계특징 : 월영산 ~ 부영산 사이 금강을 45m 높이로 가로질러 산과 강이 조화를 이룬 아름다운 경관을 자랑 월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5 ​​금산군에서는 출렁다리 조성 및 원골 인공폭포 전망대 설치 등을 추진해서 금강 관광 거점을 개발하고 금강상류의 천혜 자연 여건을 이용한 관광자원을 발굴해 나갈 방침으로 진행되고 있다고 한다. ​​우와!! 금산에도 출렁다리가~ ​​방송에서는 개통 20여 일만에 출렁다리 방문객이 10만 명을 돌파했다고 한다. ​​금산 월영산 출렁다리를 뒤로 하고 주변을 살펴본다. ​​부영산터널 근처에 출렁다리로 향하는 데크길이 조성되어 있다. ​​저 아래 금강 주변으로 출렁다리 가는길이 안내되며 데크길이 이어지고 있다. ​​인근에 인삼어죽거리와 인삼약초시장이 있다는데 아마 고루 관광을 통해 금산군 상권활성화에 노력하고 있는것 같다. ​​ 무료 노지 캠핑 차박 충남 금산 기러기공원 위치 :  충남 금산군 제원면 천내리무료차박, 노지캠핑 기러기공원충청남도 금산군 제원면 천내리 ​​월영산 출렁다리를 등지고 바라보니 금강줄기에는 차박을 즐기는 분들이 많았는데 기러기공원인가 보다. ​​알고보니 무료로 이용할 수 있는 노지캠핑장소, 노지차박장소로 사랑받고 있는 곳인가보다. ​​전국최초 여울물멍때리기ㅋㅋ 물멍핫플 여울물멍때리기라고 홍보하고 있는 듯하다. ​​아무튼 기러기공원에서는 금강물도 즐길 수 있고, 차박 노지캠핑을 즐기면서 더불어 눈앞에 펼쳐지는 월영산 출렁다리를 감상할 수 있나보다. ​​아름다운 월영산 부영산  모습을 담아본다. ​​충북영동여행길에 충남금산으로 넘어오면서 우연찮게 만났던 월영산출렁다리 그리고 기러기공원아직 개통한지 얼마되지 않아서인지 무료입장라고 한다.​3천원이 비싼금액이라서가 아니라 이왕이면 무료입장기간에금산에 새로운 핫플로 등극한 월영산출렁다리와 기러기공원은 꼭 한번 가보고 싶은 곳이다. ​ 
안녕하세요 ฅʕ•ﻌ•ʔฅ​＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈​12월 초에 동백꽃이 보고 싶어 급하게 일정 잡고 짧게  다녀온 이야기!!시작!! ₍₍ (ง ˙o˙)ว ⁾⁾​​#국내여행 #여행 #여행추천 # #여행 #여행추천 #가볼만한곳 # #추천 #숨은 #여행코스 #나들이 #공원 #양떼목장 #양떼목장 #동물원 #양떼목장펜션 #양떼목장동백꽃 #동백꽃 #동백꽃구경 #동백꽃숨은 # #남대림지대 #포제단 #납읍난대림 #남읍초등학교 #도천년기념물 #애월가볼만한곳 #애월산책​​​ꕤ  여행 가볼만한곳 추천!! 애월 디저트 맛집 테라도스, 우유푸딩!! >><< 여행 가볼만한곳 / 애월 디저트 맛집 카스테라 우유푸딩 테라도스안녕하세요 ฅʕ•ﻌ•ʔฅ ＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈ 12월 초에 동백꽃이 보고 싶어 급하게 일정 잡...blog.naver.com ​​​  애월 우연히 동백꽃​ 애월!! 지나가다 우연히 동백꽃을 만났어요. ( ˆ͈̑꒳ˆ͈̑ )੭♡다행히 차가 잘 다니지 않는 작은 길이라 사진을 마음껏!!에 도착해 처음으로 본 동백꽃이라 더 반가웠다지요.헤헷~ ღ'ᴗ'ღ다만 돌담 아래 국화꽃 같은데...다 져버려서 색감이 조금 예쁘지 않긴 했지만... (^―^٥)그래도 예쁜 동백꽃만으로도 신나 사진을 많이 찍어 버렸어요.㏊㏊㏊！​​​  애월 ​이날은  애월의 숨은 동백꽃을 만나기 위해 움직였는데...지나가는 길에 잠시 을 들렸어요.​납읍리에 있는  면적은 3.4km2!!아열대식물이 밀림을 이루는 공원이라 천연기념물 제375호로 지정된 곳이라고 해요. d=(´▽｀)=b그리고 공원 안에는 동제를 지내는 포제단도 있다고...​사실 포제단까지 올라갔다 올 생각으로 방문했었는데...몸 상태가 그리 좋은 편이 아니라서 입구 구경만 하다 왔어요.입구만으로도 충분히 예뻐서... (❁´▽`❁)​​​  애월  입구 계단​ 입구 옆으로는 남읍 초등학교가 있으니 찾아오실 때 남읍 초등학교를 검색 후 찾아오셔도 돼요.그러면 먼저 의 노랑 노랑 한 입구를 보게 되실 거예요.✧⁺⸜(･ ᗜ ･ )⸝⁺✧​초록한 숲들과 어우러진 노랑노랑한 계단!!진짜 입구가 너무 멋지지 않나요?! (/^▽^)/초등학교 옆이라 노랑이를 칠해둔 듯한데... ṑṑṑ​​​  애월  입구 계단​마침 해도 숲 사이로 비치고 있고...이렇게 멋진 곳이니 사진을 안 남기고 갈 수가 없잖아요. ṑṑṑ앉아서도 찍어보고 서서 찍어보기도 하고... ˃ᴗ˂아주 마음에 쏙~ 들게 사진을 남겨왔지요. ๑ᴖ◡ᴖ๑​​​  애월  입구 계단​계단 따라 좀 더 위로 올라가 보기...총총총~ ٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃​​​  애월  ​계단 끝 앞으로는 포제단으로 향하는 산길이 펼쳐져 있었어요.진짜 밀림지대처럼 나무들이 많이 우거져 있더라구요.그래서 낮 시간임에도 불구하고 살짝 어두웠던...혼자 가기에는 음침함이 있어 무서웠을 듯했어요. (ɷ ꒪ཀ꒪)ɷ몸 상태가 안 좋았음을 다행으로 여겼어야 하는 건지...㏊㏊㏊！그리고 계단 끝부분 양쪽으로는 계단으로 이어진 또 다른 길이 있었어요.​​​   애월  ​한쪽 계단만 살짝 올라가 봤는데요.올라가 보니 초등학생들의 작품이 계단에 걸려 있더라구요.귀여운데 아주 잘 쓴... d=(´▽｀)=b보는 재미가 있으니 계단 위로 올라가 보셔도 좋을 듯해요.​​​  애월 양떼목장​짧은  구경 후 목적지인 동백꽃 숨은 양떼목장펜션을 찾아갔어요.날씨가 살짝 좋은 것 같으면서도 좋지 않은...조금 애매한 날씨!! (^―^٥)주차장에 주차 후 돌길을 따라 올라갔어요.(사진 속 하늘에 날아가는 새가 같이 찍힌 듯...)​​​ 애월 양떼목장펜션​올라가자마자 마주한 양떼목장펜션!!그리고 펜션 주변의 동백꽃들... 동백꽃 숨은 로 SNS에 많이 올라온 곳이에요.이렇게 마주하니 동화 속 집 같고 너무 예쁘더라구요. (´▽`ʃƪ)♡​​​ 애월 양떼목장펜션​이 전체가 너무 아름다워 전제샷 찍기!! ღ˘⌣˘ღ펜션에 사람들이 머무르고 있는 곳도 있기 때문에 떠들기 금지!!​저는 혼자라 떠들 수도 없었지만... (^―^٥)아무튼 조용히 다니길...​​​ 애월 양떼목장펜션​동백꽃과 귤(?) 나무!!흔히 볼 수 있는 조합은 아니라 또 멋지더라구요. ˃ᴗ˂또 이 앞에서 열심히 사진을 찍어줬지요. ṑṑṑ동백꽃을 가까이 보니 더 예뻤어요. Ꮚ⁼ꈊ⁼Ꮚ​​​ 애월 양떼목장펜션​잠시 숙소 구경도 해보기!!아주 조용히 살금살금 지나가는 고양이 마냥 살짝 구경해 봤어요. ṑṑṑ뭔가 따뜻한 나라로 놀러 나온 느낌이...이국적이라 멋지더라구요. ٩꒰｡•◡•｡꒱۶언제 한번 이 숙소에 머물러 보고 싶은 생각이 들었어요.동백꽃 피고 눈 오는 날... 낭만 가득할 것 같은... (ღˇ◡ˇ*)♡​​​ 애월 양떼목장펜션​옆으로 이동하니 또 커다란 동백꽃이 가득 피어있더라구요.처음보다 더 크고 풍성했던 동백꽃!! ╰(*°▽°*)╯동백꽃 천지더라구요. ​​​ 애월 양떼목장펜션​이 펜션 앞길은 그냥 꽃길!! 꽃길을 걷는다는 기분으로 행복했던... ⌯'▾'⌯역시 겨울의 는 동백꽃이야~ (❁´▽`❁)​​​  애월 양떼목장펜션​귤(?) 나무와 펜션을 배경으로...귤 나무가 맞겠죠?!키가 생각보다 크길래... ṑṑṑ아님 말고... (^―^٥)​​​ 애월 양떼목장펜션​펜션 바로 옆에 양떼목장이 있었는데 양떼목장을 들리지 않고 동백꽃 구경만 실컷 하고 왔어요. ˃ᴗ˂다음에 혼자가 아닐 때 양떼목장을 들러보기로... ◕‿◕​​​오늘의 포스팅 끝!!​＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈​▷ 양떼목장 ◁​영업시간매일 10:00 ~ 18:00(월요일 휴무)​064-799-7346​ 시 애월읍 도치돌길 289-13 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1양떼목장특별자치도 시 애월읍 도치돌길 289-13양떼목장펜션특별자치도 시 애월읍 도치돌길 289-13 팔로워 1,522명, 팔로잉 415명, 게시물 659개 - 🌬 가희💕 🌬 기억을 남기는 작은 공간💕(@hee_.o._love)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
남해 금산 : 남해 금산은 경상남도 남해군 상주면에 있는 산. 남해 금산의 높이는 705m이다. 한려해상국립공원 내의 유일한 산악공원으로 기암괴석들로 뒤덮여 있다. 주봉인 망대를 중심으로 왼쪽에 문장봉·대장봉·형사암, 오른쪽에 삼불암·천구암 등의 암봉이 솟아 있다. 원래는 신라의 원효가 이 산에 보광사라는 절을 세웠던 데서 보광산이라 하였는데, 고려 후기 이성계가 이 산에서 100일기도 끝에 조선왕조를 개국한 그 영험에 보답하는 뜻으로 산 이름에 비단 '錦'자를 사용하여 금산이라고 부르게 되었다. 산 정상에는 양양 낙산사, 강화 보문사, 여수 향일암과 함께 한국 4대 기도처의 하나이자 쌍계사의 말사인 보리암이 있고 그 밑에는 1977년에 해수관음보살상이 바다를 향해 세워졌다.지난 2월초, 한려해상국립공원 남해 금산의 숨은 비경 팔선대와 일몰이 멋진 부소암 등을감상하기 위해 경남 남해를 방문했습니다. 탐방코스는 복곡제2주차장 ~ 금산 정상 ~ 단군성전 ~부소암(일몰) ~ 상사암(팔선대) ~ 화엄봉 ~ 보리암 ~ 북곡제2주차장 원점회귀 코스이고 탐방시간은 사진 들 촬영시간을 포함해서 약 3시간이 소요되었습니다.복곡제2주차장까지 개인차량으로 이동이 가능하고 주차장 입구에서주차요금 5,000원과 이곳에서 문화재구역관람료 1,000원을 징수하고 있습니다.주차장에서 조금만 올라오면 남해바다 조망이 가능한 전망대가 나옵니다.이곳 전망대에서 가장 먼저 조망이 가능한 곳은 상주해수욕장입니다.▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 경관▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 경관아쉽게도 남해 금산의 상징인 해수관음보살은 가려서 보이지 않지만상사암 뒤로 펼쳐지는 남해 바다 풍경은 언제봐도 멋집니다.▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 경관너무나 유명한 보리암은 한국의 4대 해수관음 성지입니다.그래서 수능시즌에는 유난히 탐방객들이 많은 곳이기도 합니다.탐방 목적은 제목과 같이 팔색조 매력을 담은 금산 사진 들을오랜만에 다시 한번 둘러보기 위해 왔고 새해 다짐은 덤으로 다졌습니다.가장 먼저 눈에 들어오는 사진 는 대장봉과 형리암입니다.특히 엄지척! 모양의 형리암의 위태로운 모습이 압권인 사진 입니다.보리암은 너무나 잘 알려진 관광지이기 때문에 마지막에 방문을 하기로 하고금산 정상으로 이동합니다. 이곳에서 정상까지는 0.2km 거리이고 편안한 오르막입니다.정상으로 가는 길 중간에 이렇게 상주해수욕장이 시원하게 조망이 되는 곳이 있습니다.상주해수욕장 뒤에 나무들은 방품림으로 한 여름에 시원한 그늘을 제공합니다.[금산 제1경]인 망대는 금산에서 제일 높은 봉우리로서 사방의 조망이 넓고아름다운 남해 바다를 바라 볼 수 있는 곳이라 하여 망대라고 합니다. 이곳에 오르면금산의 38경과 남해의 만경창파를 한 눈에 볼 수 있으며 장엄한 일출은 가히 절경입니다.명승 제39호이기도 한 남해 금산의 정상석이고 인증사진을 많이 남기는 곳입니다.위에서 설명한 멋진 풍경을 감상하러 망대로 올라가서 360도 조망을 감상합니다.▲ 한려해상국립공원 남해 금산 망대에서 바라본 경관▲ 한려해상국립공원 남해 금산 망대에서 바라본 경관▲ 한려해상국립공원 남해 금산 망대에서 바라본 경관망대는 남해 금산의 일출을 감상하기 가장 좋은 곳이지만 일출 사진을촬영하는 는 대표 사진인 보리암이 내려다 보이는 화엄봉 주변입니다. ▲ 한려해상국립공원 남해 금산 망대에서 바라본 경관조망이 멋진 망대에서 내려와 잠시 단군성전을 둘러봅니다.단군성전은 일반 사찰과 모습과 형태가 비슷하고 부처 대신 단군을 모십니다. 오랜만에 단군 할아버지를 뵙고나니 다음 탐방지인 부소암의호랑이를 탄 산신 할머니도 빨리 뵙고 싶어졌습니다.▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 경관사람의 대뇌를 닮은 부소암의 바위가 매우 인상적이고 부소암은진시황의 아들 부소가 유배되어 살다가 갔다는 전설이 남아 있는 곳입니다.부소암은 같은 조계종이지만 보리암과 달리 은해사의 말사입니다.그리고 부소암에서 바라보는 일몰은 여러번 소개를 했듯이 환상 그 자체입니다.애석하게도 부소암 입구는 잠겨있었고 전화를 할 수도 있었지만시간관계상 발걸음을 돌려고 호랑이를 탄 산신 할머니는 사진을 대체합니다.올해 호랑이해를 맞이하여 꼭 보고 싶었지만 아쉬움을 뒤로하고예전에 탐방했었 때 촬영한 사진으로 할머니를 상상하고 상사암으로 이동합니다.일몰은 부소암 암자 보다는 암자 밖에서 감상하는 것이 더 좋습니다.두모 마을로 내려가는 탐방로로 올라오면 이렇게 아찔한 회오리 계단도 만납니다.오후 5시, 애틋한 전설이 남아 있는 상사암으로 신속하게 이동합니다.▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 경관▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 경관상사암으로 이동하는 중간의 탐방로에서 바라보는 풍경도 멋집니다.▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 경관▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 경관드디어 상사암에 도착해서 상사암에 관한 애틋한 전설을 읽어보고금산의 기암괴석들을 한꺼번에 볼 수 있은 보리암 방향을 먼저 조망합니다.왼쪽 앞 봉우리부터 향로봉, 제석봉, 일월봉, 화엄봉, 대장봉, 정상(망대)까지여러 기암괴석들이 금강산을 빼어 닮았다 하여 소금강 혹은 남해 금강으로도 불리고 있습니다.▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 경관▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 팔선대금산의 숨은 비경 팔선대의 멋진 풍경이 서서히 모습을 드러냅니다!여덟명의 신선들이 내려와 놀다가 바위가 되었다는 전설이 있는 팔선대!!▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 팔선대▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 경관예전에는 이곳에 전망대 위치와 정비가 안된 모습이 아쉬웠는데 새 단장을 했습니다.이제는 상사암에서 바라보는 일몰도 부소암 못지않게 멋지고 좋을 것 같습니다.약 100년 전에 문을 연 금산산장이고 지금은 4대째 대를 이어 운영하고 있다고 합니다.거북이를 닮은 흔들바위는 혼자서 아무리 밀어봐도 움직이지 않습니다.보리암 뒤쪽에 화엄암이 자리를 잡고 있고 이곳은 일출을 촬영하기 좋은 장소입니다.▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 경관오후 6시가 다 되어서 보리암에 도착해서 해수관음보살상으로 보러 갑니다.▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 해수관음보살해수관음상이 위치한 탑대에는 보리암전삼층석탑이 함께 자리를 잡고 있습니다.언제봐도 인자한 모습을 간직한 해수관음상.. 코로나 조기 종식을 간절히 기원합니다.▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 경관▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 경관어느듯 상사암 뒤로 서서히 일몰이 진행됩니다. 보리암은 24시간언제나 차량으로 접근이 가능하기 때문에 일출이나 일몰을 감상하기 좋습니다.▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 경관▲ 한려해상국립공원 남해 금산에서 바라본 경관왼쪽 가운데 조그만하게 보이는 암자가 이태조기단입니다.보리암으로 돌아나와서 타종을 기다리며 잠시 휴식을 취합니다.한적한 보리암에 울려퍼지는 타종 소리에 저의 번뇌도 함께 사라지는 것 같습니다.오후 6시 14분, 오후 3시부터 부지런히 돌아다녔던 남해 금산 탐방을 마루리합니다.남해 금산을 찾는 대부분의 탐방객들은 보리암, 망대, 화엄봉 정도만 둘러보고 가시고금산입구 탐방객들 또한 쌍홍문, 보리암, 망대 코스로 많이 다니시는 것이 안타깝습니다.남해 금산을 방문하시면 팔선대(상사암)와 부소암도 꼭 둘러보시길 바랍니다.
​남해 보리암일출  남해 금산 보리암 여행일 : 2020년 11월 12일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 사진을 좋아해서 여행도 많이 다니고 또 일출 나 일몰 를 찾아 열정적으로 사진을 찍었던 시절도 있었다. 지금은 귀차니즘인지 게을러서 그런지 일출 담기가 여간 힘든 일이 아니었는데 며칠 전 다녀온 남해여행에서 버킷리스트라고 할 수 있는 곳에서 일출을 맞이하게 되었습니다. 묵었던 숙소가 일출  남해 보리암과 그리 멀지 않다는 얘기를 듣고 일출 시간에 맞추어 출발을 하게 되었습니다.​ 남해 보리암은 금산 정상 부근에 자리 잡고 있는 사찰로 우리나라 3대 기도처 중 하나입니다. 이곳에서 태조 이성계가 조선을 건국하기 전에 100일 기도를 올렸다고 하는 곳이니 3대 기도처가 그냥 나온 말을 아닌가 봅니다. 남해 일출시간이 7시경이라 5시 30분에 출발하기로 했습니다. ​ 일출  남해 보리암전날 남해펜션에서 늦게까지 술을 마신 탓인지 새벽에 일어나는 것이 살짝 힘들었습니다. 그래도 출발하기로 한 시간에 일어나 일출 로 출발했습니다.​​ 꼬불꼬불 산길을 한참을 올라가 도착한 제2주차장에서 보리암이 있는 사진 포인트로 이동을 했는데 소요시간은 약 20분 정도 걸린 것 같습니다. ​​ 일출 라고 하는 포인트는 보리암과 함께 일출을 담는 곳으로 제석봉, 일월봉, 화엄봉에서 찍어야 한다고 해서 목적지까지 서둘러 걸음을 재촉했습니다.​​ 보리암에 도착할 무협 서해에서 붉은 해가 떠오르기 시작하는데 정말 장관이 따로 없더군요. 보리암을 지나 서둘러 첫 번째 포인트에 도착했는데 이미 해가 또 올랐습니다. 보리암 뒤쪽에서 해가 떠올라 사찰을 비추고 있어 신비한 느낌마저 들었습니다.​​ 이곳에 첫 번째 포인트라고 하는 제석봉이 있는 곳입니다. 조금 늦은 가을이라 단풍이 살짝 아쉽기는 하지만 그래도 어느 정도 남아 있는 단풍은 따사로운 햇살을 받아 빛나고 있습니다.​​ 한려해상국립공원에 무수히 많은 섬들 사이로 해가 떠오르는 장관으로 눈으로 보게 되어 정말  감동이었습니다. 육지에서 보는 것과 이렇게 높은 산에 올라가는 보는 것이 더 감동이고 여운이 오래 남아 있는 것 같습니다.​​ 작은 섬들이 가득한 한려해상국립공원에서 떠오르는 태양은 이곳 금산 보리암에도 그 햇살을 비추고 있어 장관을 이루고 있습니다. 오랫동안 이 풍경을 간직하기 위해 셔터를 연신 눌렀는데 삼각대를 가지고 가지 않아 흔들린 사진도 많아서 삼각대를 못 가지고 간 것이 후회되었습니다.​​ 두 번째 포인트인 화엄봉으로 이동을 했는데 이곳에서 보는 것도 아름다웠습니다. 앞에 제석봉과 보리암을 동시에 넣을 수 있어 나름 멋진 포인트입니다.​​ 3번째 포인트로 이동을 했는데 이곳도 앞에 있는 두 개의 포인트 못지않고 멋진 풍경이 있는 곳이었습니다. 또 하나의 포인트가 있는데 다음에 가기로 남겨두기로 했습니다. ​​ 금삼 보리암에 올라오면 산장에 들러 꼭 라면을 먹어보라고 했는데 오전 일정에 있어 라면을 먹는 대신 다른 풍경을 더 둘러보기로 했습니다.​​ 금산 아래에는 상주해수욕장이 내려다보이는데 알록달록 물들어 있는 금산의 단풍과 함께 어우러져 장관을 이루고 있습니다. 이곳에 우리나라 일출 로 손꼽히는 이유는 그 만한 이유가 다 있는 것 같습니다. 이곳에서 눈으로 보면 왜 그런지 알 수 있는 곳입니다.​​ 니콘 Z 7에 24-70mm 렌즈를 장착하고 갔는데 망원렌즈가 살짝 아쉬운 곳이더군요. 그래도 이렇게 아름다운 풍경이 있고 그것은 내 눈으로 봤다는 것으로 위안을 삼아야겠습니다.​​ 일출  남해 금산에는 기암괴석들이 우뚝 쏟아 있어 산 자체로도 아름다운 풍경을 지니고 있는 곳입니다. 붉은 여명을 받아 바위들도 붉은빛이 감돌고 있습니다.​​ 눈으로 가슴으로 담아두기로 하고 합니다. 참고로 남해 보리암은 문화재 관람료를 내야 하는데 어른 1,000원인데 9시 이후에 돈을 받는 것 같습니다. 일찍 가서 그런지 입장료를 받는 사람은 없었습니다.​​ 금산이라는 지명은 이성계가 이곳에서 100일 기도를 한 후 조선을 세운 보답의 뜻으로 산 전체를 비단으로 덮었다 해서 금산으로 부르게 되었다고 합니다.​​ 금산에 단풍이 물들어 있는 풍경도 장관을 이루고 있습니다. 단풍과 기암괴석이 있어 금산은 더 아름답게 보입니다. ​​ 일출  남해 보리암은 우리나라 3대 기도처의 하나이며 양양 낙산사 홍련암, 강화군 보문사와 함께 한국 3대 관세음보살 성지로 꼽히는 곳입니다. 현재 보리암의 건물은 보광전, 간성각, 산신각, 법종각, 요사채 등이 있고 문화재로는 보리암 삼층석탑이 있습니다.   ​​ ​​ 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​ 경남 남해 여행 일출 금산 보리암  소원빌러 갈까요?​몇 년 전 일출을 보기 위해 당일 여행으로 다녀온 경남 남해 보리암, 그때 봤던 일출이 아직도 기억에 생생하고 좋은 추억으로 남아 있어요.친구가 남해 가볼만한곳으로 보리암이 일출 유명하다고 해서 서울에서 밤 12시쯤 출발했어요.휴게소에서 잠깐 쉬고 해서 새벽 6시쯤 도착했고 보리암 매표소 주차장에 주차한 후 걸어서 보리암까지 올라갔어요.​ 1. 보리암 가는법(주차장 정보)보리암엔 주차장이 두곳 있는데, 보리암 1주차장과 2주차장이 있어요.내비로 보리암 복곡주차장을 찍고 가시면 됩니다.​1. 보리암 복곡주차장(보리암 1주차장)에서 보리암 가는법- 복곡주차장 주차 -> 셔틀버스 탑승 ->보리암 매표소 하차 -> 도보로 이동(15~20분)​2. 보리암 매표소(보리암 2주차장)- 주차 후 도보로 이동​3. 보리암 주차비 및 입장료- 주차비: 5,000원(1,2 주차장 동일)- 셔틀버스 이용시: 왕복 2,500원- 입장료: 1,000원(현금만 결제가능), 고등학생까지 무료​​새벽이나 아침일찍 간다면 2주차창에 주차하고 가면 되지만, 보통 1주차장에 주차 후 셔틀버스를 이용하시는 게 편하다고 하네요.​​ ​보리암은 남해 금산에 위치해 있고, 보리암 일출은 쉽게 볼 수 없다고 하더라구요.남해 금산은 명승 제39호로 신라 원효대사가 이 산에 보광사라는 절을 세워 보광산이라 했다가 고려 후기 이성계가 이산에서 100일 기도 끝에 조선왕조를 개국한 그 영험에 보답하는 뜻으로 산 전체를 비단으로 덮었다 해서 금산이라고 부루게 되었다고 해요.​한려해상 국립공원 내 유일한 산악공원이라고 해요.​ 2. 보리암 일출 뷰 포인트-  금산 정상- 제석봉, 일월봉, 화엄봉(보리암과 함께 일출을 볼 수 있음)​ ​보리암 일출 포인트는 금산 정상외에 화엄봉, 일월봉, 제석봉이 있다고 해요.저는 친구따라 금산 정상에서 일출을 봤는데, 화엄봉, 일월봉, 제석봉에서 일출을 보면 보리암과 함께 볼 수 있어 더 멋있는것 같더라구요다음엔 저도 세 봉우리에서 일출을 담아봐야겠어요.​ ​제가 갔을 땐 3월 이였는데 6시 20분 되니까 하늘이 붉게 물들기 시작했어요.구름이 많긴 했는데 아래쪽은 그래도 구름이 많지 않아서 해 뜨는 걸 기대할 수 있었죠.​ ​조금 기다리니까 철탑 위로 해가 빼꼼히 내밀며 떠오르기 시작했어요.산 위에서 일출을 보는 건 처음이라 가슴이 뭉클해지더라고요.위에 구름이 있어 오히려 색감도 훨씬 다양했어요.​ ​눈으로 마음으로 해를 담아야 하는데, 카메라를 접하고부턴 늘 카메라로 해를 담아서 그게  항상 아쉬운 것 같지만 카메라를 가지고 가게 되면 어쩔수 없이 카메라로 해를 담게 되더라구요.남는 건 사진밖에 없다며 ㅎㅎㅎ 온전히 일출을 즐기지는 못하는 것 같아요.그래도 이렇게 추억으로 남아 다시 추억하게 되니 너무 좋네요.항상 사진 보면 그때의 그 시간이 고스란히 기억나는 거 보면 역시 여행에 남는 건 사진밖에 없는 것 같아요.​ ​해는 금방 떠오르더라구요. 좀 천천히 떠오르면 좋겠는데...​​ ​해가 떠오르고 그 위에 구름이 많아서 10여분? 정도의 장관을 보여 주고 구름 속으로 쏙 숨어 버렸어요 ㅠㅠ구름이 있어 더 환상적인 일출 풍경이었지만, 그래도 좀 아쉽더라구요.​지금 현재 금산정상 전망대 폐쇄!!!  코로나 때문에 금산정상 전망대는 폐쇄되었다고 하니 가시는 분들은 참고하시길 바라요금산정상 전망대와 상사암은 폐쇄되었고 다른 곳은 폐쇄되지 않았다고 합니다~​ ​일출을 보고 다시 보리암으로 내려갔는데, 보리암엔 금산의 숨은  남해 가볼만한곳으로 금산산장이 있다죠?제가 갔을 땐 그냥 친구 따라 급하게 결정해서 내려 간 거라 검색이고 뭐고 안 하고 그냥 친구 따라다녔었거든요.그 친구도 이곳에 금산산장이 있었다는 걸 몰랐던 걸까요? ㅠㅠ​ ​남해 보리암을 방문하신다면 꼭 금산 산장에 들러 보시길 바래요.저도 꼭 남해 여행을 다시 가서 금산 산장에서 라면을 먹고 와야겠어요.금산 산장을 찾아보니 할머니 두 분이 운영하시고 메뉴는 해물파전,메밀전병,나물볶음밥,컵라면, 맥반석 구운계란이 있더라구요대부분 컵라면을 드시고 가신다고 하는데, 가격은 3,000원 이에요.​금산 산장에 앉아 풍경을 내려다보며 먹는 라면의 맛은 어떨까요~ 안 먹어봐도 맛이 환상일 것 같네요 ^^​ ​보리암은 신라 신문왕 3년에 원효대사께서 창건하고 수도하시던 절이에요.양양 낙산사, 강화도 보문사와 함께 3대 관음성지로 기도를 잘 들어주는 절로도 유명한 곳이랍니다.​ ​보리암전 3층 석탑은 원래 김해시 호계사에 봉안되어 있던 것을 원효대사가 다시 이곳으로 옮겨 왔다고 해요.다른 절에 있는 석탑보다는 크기가 좀 작은 것 같죠?​   ​해수 관세음 보살상은 보리암에서 가장 기가 강한 곳으로 알려져 있는 곳으로 1991년 세워졌고, 헬기를 이용해 탑대에 안치했다고 해요.보리암의 제1로 알려져 있어 많은 분들이 참배하고 간다고 해요.저도 해수 관세음 보살상에서 소원을 빌며 참배하고 왔는데, 얼마 지나지 않아 그 소원이 이루어졌었어요.그래서 꼭 한번 다시 가서 참배하고 오고 싶더라구요.​ ​보리암 보광전은 보리암의 주법당으로 대웅전 역할을 하고 있다고 해요.​ ​범종각은 1977년 건립하고 범종은 국회의원이 시주했다고 하네요.​ ​극락전은 보리암 건물 중 그 규모가 가장 크며, 많은 원불이 봉안되어 있다고 해서 만불전이라고도 해요.극락전 에서 요즘 인스타 인증샷을 많이 찍는다고 하더라구요?​ ​극락전 모서리 난간에 서서 한려해상을 배경으로 찍는게 요즘 인스타 갬성 사진이라고 해요.그래서 젊은 분들이 많이 오셔서 인증샷을 많이 찍는다고 하더라구요.제가 갔을 땐 그런 게 없어 인증샷은 못 찍었는데,  사람은 없지만 그래도 인스타 핫플 사진은 있네요 ㅎㅎㅎ다음에 가면 저도 인스타 갬성으로 인증샷 하나 남겨와야 겠어요.요즘에 인스타 핫플로 유명하다 보니 줄 서서 사진 찍는다고 하더라고요~ 다음에도 새벽에 가야 할 것 같아요.​ ​인스타 핫플 보리암 이전에 이곳은 사진가분들에게 남해 일출로 유명한 곳이었어요.지금도 물론 많은 사진가분들이 찾고 있는 것 같아요.특히 가을 풍경이 예쁜 것 같더라구요~ 가을엔 우리나라 어딘들 안 예쁘겠어요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​3월이었지만 아직 남아 있는 동백꽃..동백꽃 보니 도로 여행 가고 싶어지네요 ㅠㅠ​ ​시원하게 목도 한번 축이고, 동전도 살포시 올려 보았어요~​ ​보리암에서 내려다보면 남해 바다 전경이 쫙 펼쳐져 있어요.남해 가볼만한곳중 한곳인  상주 은모래 비치도 보이구요~날씨가 좋았다면 훨씬 더 멋진 풍경이었겠죠?​​ ​남해 보리암 주변 가볼만한곳으로 상주 은모래 비치와 독일 마을이 있어요.남해 여행 가실 때 함께 둘러보시면 좋을 것 같아요.그 외에 가볼만한곳들이 더 있는데, 저희는 잠을 못 자고 서울에서 밤에 출발했었고 당일로 다시 올라가야 해서 독일 마을까지만 보고 올라갔어요.그래서 다른 곳까지 못 가본 게 아쉬웠네요.​ ​남해 보리암은 제 기억 속엔 소원을 이루어 준 곳으로 남아 있어요.그래서 늘 고마운 곳이고, 기억이 나는 장소랍니다.이렇게 예전 사진을 꺼내어 보니 다시 가보고 싶다는 생각이 한가득 드네요~코로나가 잠잠해지면 꼭 다시 찾아보려고 합니다.​ 보리암복곡주차장경상남도 남해군 이동면 신전리 5보리암매표소경상남도 남해군 이동면 보리암로 586보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665금산산장경상남도 남해군 상주면 보리암로 691 ​ 
비양도를 나와 찾아간 곳은 애월읍의 금산 공원.처음엔 차 렌트를 하기로 했는데, 숙소가 있어가방을 들고 다닐 이유도 없으니 카카오택시를 이용하기로 했다.호돌이네 식당에서 거하게 배를 채운 상황이지만,저녁까지의 허기를 달래기 위해 풀빵을 샀다.​20분도 안 걸려  앞에 도착.공원 앞에 떡하니 세워져 있는 ' 남읍리 난대림 지대()'표지판 앞에 서서 찬찬히 읽어내려갔다.이 곳은 어진 샘이 강력 추천한 곳. 간단히 둘러볼 수 있지만 굉장한의미를 지닌 곳, 곶자왈까지는 아니지만 특별한 풍광을 볼 수 있다고했다.​  남읍리 난대림 지대()면적 3.4 km2. 후박나무 ·종가시나무 ·모밀잣밤나무 ·동백나무 ·생달나무 ·식나무 ·아왜나무 등 아열대식물이 밀림을 이루는 자연경관이 학술 및 관광적으로 큰 가치를 지닌다. 전설에 의하면, 이곳은 원래 돌무더기 땅이었는데, 주민들이 건너편 금악봉(今岳峰)이 훤히 보이므로 납읍마을에 화재가 자주 발생한다 하여 이곳에 나무를 심어 액막이를 한 것이 의 시초라고 한다. 처음에는 넓은 지역에 걸쳐 상록수림이 울창하였으나, 둘레에 경작지가 형성되면서 점차로 그 면적이 줄어들었다. 공원입구에는 동제(洞祭)를 지내는 포제단(酺祭壇)이 있고, 그 곁에는 500여 점의 유물을 갖춘 박물관이 있다.​네이버 지식백과]  [金山公園] 애들처럼 가위바위보를 하며 첫 계단에 오르다​ 공원입구에서 얼마 가지 않아 남도 형식의 가옥을 만나게 되는데 바로 도 무형문화재 제6호인 포제청이라고 했다. 대부분은 불교식으로 지내는 당제를 유교식으로 지냈다니호기심이 일었다. 정랑을 내리고 몰래 포제청으로 들어갔다.  나중에 찾아보니 포제청은하가리 동쪽 끝에 있는 오당빌레 소공원에서 남쪽으로 200m 정도 올라간 언덕 위에 자리잡고 있으며하가리의 유교식 마을제는 이사제, 또는 포제로 불렸는데, 제단은 원래 마을 안의 고내봉 남쪽 보섭코지에 있었다. 옆 마을과의 경계에 있다고 하여 1898년 앞동산의 현재 위치로 옮겨 왔다. 마을제는 80여 년 전까지만 해도 걸궁으로 경비를 마련할 만큼 중요한 마을 행사였다고 한다.포제단이 있는 곳은 정방형의 돌담을 두른 널찍한 벌판으로, 몇 년째 마을제를 지내지 않아서인지 잡초가 무성하게 자라 있다. 이곳이 제를 지내던 제단이었던 모양이다.입춘을 지나 첫 정일 또는 해일에 남성들이 주관하여 유교식으로 거행하는 마을제로서 무사안녕과 마을의 풍요를 기원하는 제례로 1986년 도 무형문화재 제6호로 지정되어 내려오고 있다.주민의 블로그에서에서만 서식한다는 콩짜개. 자세히 보니 정말 콩을 둘로 쪼갠 모양이다.풀빵도 먹을겸 다리쉼도 할 겸 탁자에 둘러앉아 수다 삼매경다리 길게 찍어준다더니 ㅠㅠ 숲이 너무 좋아, 새소리가 너무 좋아다들 30분이면 다 둘러본다는 을 한 시간 넘게 천천히 걸었다.숲의 바람과 새소리와 함께.​ 의 또 다른 매력은 온갖 새들의 울음소리가 온 숲을 가득 메운다는 것.태항산 여행 때 산 모자가 제 구실을 좀 했다어린 후박나무들이 곳곳에 보인다사람들의 발길이 적어 녹음과 새소리와, 청량한 바람이 한데 어울어져 난대림의 한 자락을 거니는 호사를 누렸다.공원에 내려와서야 공원 입구에 있는 남읍초등학교를 발견.공원 정자의 나무 테크에 걸려 있는 동시를 썼던 그 친구들이다.학교가 마을에서 먼지 자가용이 즐비하다. 곧이어 나폴나폴 한 여자아이가뛰어나와 차 속으로 낼름 들어갔다.​다음 행선지인 아르떼뮤지엄으로 가기 전, 다시 한 번 들여다본 .서울 가면 사람들에게 알려줘야겠다. 
​​​ 남해 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665​​남해 가기 전부터 무척 기대했던 장소인 보리암. ​처음에 사진으로 보리암을 보고 와 우리나라에 이런 장소가 있다고??!!여긴 진짜 꼭 가봐야겠다!! 했는데​주변에서 다녀온 분들이 다들 애들 데리고 가기 힘들 거라고 했다. ​일단 결론부터 말하면28개월 꼬맹이랑 7살 딸아이 힘들어하지 않고 잘 갔다. ㅋㅋ​​사실 애들은 에너지가 넘쳐서,, 어른보다 더 잘 걷는다. ㅎㅎ​​​​​  ​보리암은 1 주차장에서 주차요금 5천 원을 내고 2 주차장으로 올라갈 수 있다. ​​2 주차장이 만차가 되면 버스를 이용해야 한다.(비용 유료)​아이 동반 혹은 어르신 동반하는 여행객이라면 버스 이용은 번거로울 테니사람 붐비지 않을 시간에 (이른 시간 추천) 가는 걸 권하고 싶다.​우린 7시 좀 안돼서 갔는데도 2 주차장에 차가 제법 있었다. ​ ​​​​주차요금 카드 결제 가능. ​남해여행 8일차에 보리암에 갔는데 하필 이날 비가 많이 와서,안개가 자욱해서 2주차장까지 올라갈 때 운전이 좀 위험했다.​​다들 서행해서 조심조심 올라감.​ ​​​주차료 - 국립 공원 공단마을버스 - 개인 운수회사입장료 - 보리암​​아무래도 요금 내는 곳이 3 군데 각각 지불이라 사람들 문의가 많은지아예 저렇게 큼지막하게 써 붙여놨다. ㅎㅎ​​​꼬맹이들은 무료였고, 어른은 2,000원현금 혹은 계좌이체만 가능하다.​입장료 카드 결제 불가!​ ​​​​다들 엄청 친절하셨다. ㅎㅎ동전이 많아서 2천 원 500원짜리로 내면서 죄송하다고 말씀드렸더니웃으시면서 여기는 무거운 짐은 다 내려놓고 가면 되는 곳이라고 ㅎㅎ​​​​빗방울이 좀 떨어져서 오빠는 올라가다 중간에 다시 차에 가서 우산 두 개 챙겨옴. ​ ​​​​1.5 km 정도? 만 올라가면 된다. 완만한 구간 중간에 가파른 언덕이 2 번 정도 나옴. ​​둘이 우산 쓰고 손잡고 가는데 왜 이렇게 예쁘노. ㅎㅎ ​​​​​보리암 오르는 길에 이렇게 바닥에 그려진 그림들이 또 소소한 재미를 줌. ​​보드 보자마자 신나서 뛰어오더니 포~~~즈!ㅋㅋ​​  ​​​​동생도 포즈 시키는 누나. ㅋㅋ ​​​​​안개 어쩔,,, ​​​원래는 저 사진 속 뷰를 볼 수 있다고 하는데내려올 때까지 못 봤다. ㅠㅠ​보리암 올라가서 안개가 싹 걷혀서 내려올 때 여기서 볼 수 있겠지? 했는데 실패함. ㅠㅠ ​​​​보리암, 금산 사진  안내도 ​친절하게 이렇게 사진 도 다 나와있다!​ ​​​​이 계단이 마지막 관문.   ​​​​첨엔 안개 때문에 내가 기대한 뷰를 하나도 볼 수 없어서 슬펐다. ㅠㅠ ​​​​일단 안개 걷히길 기다리면서 한 바퀴 둘러보기.  ​​​​요기가 바로 사람들이 모두 인생 샷을 건지는 위치인데 일단 안개 때문에 암것도 안 보임...ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​다행히도 점점 안개가 걷히기 시작했다.  ​​​​좀 더 기다리기로 하고-그동안 애들은 식수대에서 물 마시고. ㅎㅎ ​​​​셀카봉 삼각대로 구도 맞추고 리모컨 들고 쪼르르 달려갔다. ㅎㅎ​​보리암 갈 때 블루투스 삼각대 들고 가는 거 추천한다!  ​​​​​​ ​​​​​우린 좀 이른 시간에 가서 사진 찍을 때 사람이 없었는데, 사람 붐비는 시간에 가면 줄 서서 사진 찍는 순서를 기다린다고 한다. ​​​셀카봉 삼각대 놓고 리모컨 눌러 찍은 사진들. ㅎㅎ​ ​​ ​​​​남해 여행 마지막 날이라 뷰 못 봐도 그냥 보리암 올라간 거에 만족하자~ 하면서 갔는데 안개 걷혀서 풍경 감상도 실컷 하고 가족사진도 예쁘게 남겨서 넘 행복했다. ​ ​​​​올라갈 땐 15분 남짓? 걸린 것 같은데 내려갈 땐 아주 금방. ㅎㅎ​ ​​​내려가서 아침으로 황태 칼국수 한 그릇씩 함. ㅎㅎ​​​​​보리암 가실 분들은 이른 시간 그리고 삼각대를 잊지 마시길! 우린 삼각대 없이 오신 분들 사진 엄청 찍어드렸다. ㅋㅋ​​​  ​​남해 다랭이마을 포스팅은 여기에 :)​ 남해 다랭이마을, 남해여행 가볼만한곳.남해 다랭이마을 남해 여행하며 세 번이나 다녀왔던 다랭이마을. 네비에 다랭이마을 찍고 가다 보면 중간중...blog.naver.com ​ 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 ​​​​​​ 
언제부터 핑크뮬리가 유행이었더라 ?2017년 ?????? 아무튼 나는 매년 2회이상 꼭꼭 보러가는 느낌이다나 분명 지난주에도 보고 왔는데 ㅎㅎ  참 이것도 대단해   오늘의 목적지는 한밭수목원을 갈까 하다가 금강로하스산호빛공원으로 !! ​이정민이 운전한다 !!!안전벨트 꼭꼭 !!!  슝슝 신나는 노래 틀고 슝슝 ~~ 그노래 아시나요?스트레이키즈 Mixtape#2 !!듣고 또 들어도 너무 좋아  ~ ​ 핑크뮬리 하천생태공원대전광역시 대덕구 석봉동 522-4 암튼 안전주행 잘~하고 주차까지 잘해서 도착!정확한 위치는 지도 찍고 오셔요 !​주차장도 넓찍해서 주차걱정은 안 해도 될 것 같습니다 ㅎㅎ   진짜 지금이 핑크뮬리 한창 !!!!!작년엔 10월 25일쯤 왔던거 같은데 그때보다 더 핑크핑크 한 것 같다 !!!!!!  주말에 가면 요렇게 솜사탕도 팔고, 사진엔 없지만 닭꼬치나 핫도그 그런거 그리고 비눗방울 같은 것도 팔아유 !!! 그래도 매년 보는 핑크뮬린데 핑크뮬리가 뭔진 알아야겠지?​ 핑크뮬리란 ?외떡잎식물 벼목 벼과에 속하는 식물로, 조경용으로 식재되는 여러해살이풀이다.  Previous imageNext image 여기 핑크뮬리 진짜 생각보다 풍성하고 !!!!중간중간에 의자도 있어서 쉬어갈수도 있고 ~~ 날씨 좋은 날 기분전환 딱이네요 ㅎㅎ​공부하다 지쳤을 때 ,,, 그럴때 ?    여기는 지난주에 다녀온 금산 하늘물빛정원 !!  핑크뮬리 장소가 어디지 검색할 필요도 없이도착하면 바로 보여요!! 하늘물빛정원충청남도 금산군 추부면 요광리 713-1 하늘물빛정원 지도따라서 가면 주차공간도 넓찍 ㅎㅎ  여기도 진짜 천국 ..  진짜 진짜 예쁘지요 ?  나는 꽃을 정말 좋아해 ...근데 왜그렇게 관리를 못할까   이건 바야흐로 2년전,핑크뮬리 나들이를 회상하며 !  2018년도엔 사실 대동하늘공원에도 핑크뮬리가 !!  이렇게 예쁘게 있었습니다 ...!  절대 절대 지금은 아니에요 무려 2년 전 !!!!  또 세월을 거슬러 ~~~이것은 2017년 한밭수목원 ㅎㅎ   투블럭 시절의 덩민 ~ 오랜만이군 ?  난 아마 이때가 첫 핑크뮬리 였던 것 같다 사람 진짜 많았어서 다음부턴 핑크뮬리 보러 안와도 되겠어라고 생각했던거 ...  말로 안 하고 생각으로만 해서 다행이었다 매년 매년 누구보다 잘 가고 있네   암튼 대전엔 핑크뮬리 가 많다 ~~~~~~졸업하면 더 곳곳에 를 둘러보고싶은 욕심이   핑크뮬리 한창일 때 모두 안전하게 행복하게! 기분좋게 ! 힐링했음 좋겠다 😆모두 그럼 오늘도 해피데이!  #서이추환영 #서로이웃환영#대전핑크뮬리 #핑크뮬리 #핑크뮬리 #대전나들이 #한밭수목원 #금강로하스 # #대전나들이#대전여행 #대전할거 #대전추천 #대전여행지#대청댐 #대전놀거 #대전꽃 #대전핫스팟  
* 국립공원공단 한려해상국립공원사무소(소장 박승기)는 연말연시을 맞아 코로나19 방역강화 특별대책에 따른 조치로 공원 내 주차장을 임시 통제한다고 27일 밝혔다. 통제대상은 한려해상국립공원 주요 해맞이·해넘이 인 금산 보리암 일대인 복곡주차장(1~3주차장)과 금산주차장이며, 기간은 12월 31일 오후 4시부터 2021년 1월 3일 자정까지이다. 또한 탐방로 입산가능시간이 1월 1일에서 3일까지 오전 5시에서 오전 7시로 늦춰진다. 한려해상국립공원사무소는 탐방객들이 비대면으로 새해맞이를 즐길 수 있도록 국립공원 SNS 등을 통해 한려해상 주요 일출 영상을 제공할 예정​**2020.11.28에 다녀온 후기입니다:)​​ 가까운 주차장 및 이용팁일출시간에 딱 맞추기 보다는 해뜨기 직전이 더 아름다워요보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 ​ ​일부러 보리암 근처로 숙소를 알아봐서 새벽 일찍 도착한 제 2주차장!​ ​일출 시간 한시간 전이라 아직은 제 2주차장이 널널한 편이다. 1주차장에서는 셔틀로 2,000원을 내고 올라오기도 하고 (걸어서 올라오기엔 엄청 길어보였다)새벽에 일찍 오니 주차요금도 내지 않아서 여러모로 일찍 오는 것을 추천하고 싶다. 그중에서도 가장 일찍 와야하는 이유 중에 하나는 막상 해가 뜨기 전보다 해뜨기 전에 아주 짧은 산의 능선의 그림자와 어우러지는 풍경이 이 세상의 것이 아닌 것 같은 처음보는 풍경을 느끼실 수가 있기 때문에 더욱 추천하고 싶다.​ (좌)해 뜨기 전 / (우) 일출 후 ​​ 보리암 올라가는 길 풍경어둑어둑한 밤 산행을 가는 것 같아서 무서우면서도 이와중에 사람들이 좀 있어서 덜 외롭다  ​7시 되기 10분전의 풍경인데, 올라갈 때마다 전망대가 조금씩 있어서 보리암에 도착하기 전에도 멋진 풍경을 볼 수 있다. 산행을 20분 정도 여유를 느끼며 걸으면 보리암이 보인다. ​이러한 풍경을 인스타그램에서 봤는데, 더 일찍 와야 이러한 해뜨기 전의 풍경을 더 오래 담을 수 있어서 짧게 지나간 것이 많이 아쉽다.​ 사진은 못참지..  해가 뜨기 전인데도 어디 하나 걸리는 게 없는 뷰이기 때문에 웅장한 기암석이나 섬들이 있는 풍경이 동양화에서 익숙한 풍경으로 펼쳐진다. 해 뜨는 모습을 3단계로 표현해봤다. ​▼▼▼빠르게 돌려본 일출 영상 ​​ 금산산장에서 컵라면먹기 > 가는 길Feat. 인스타 맛집보리암에서 금산방향으로 표지판을 보면서 걸어가면 쉽다. 산장으로 가는 길도 중간에 다시 알려줘서 어렵지 않게 찾아갈 수 있다 이런 곳에 어르신들이 거취하시면서 장사를 한다는 것이 그저 신기할 따름​ 점심도 많이 먹어야하므로 컵라면만 주문 ^^ [메뉴/가격] ​ 맨 오른쪽이 어르신들이 거주하는 방메뉴는 컵라면, 전 등을 판매하는데, 여기까지 오기 쉽지 않다는 점을 감안하면 비싸도 그저 맛나게 먹을 뿐이다. 차가운 바깥 공기에 라면 냄새는 절대 못참을 것이다. 내가 갔을 때는 어르신들이 식사중이셔서 카운터(?)에 아무도 안보였는데, 방문 밖에서 "저..계산점 해주세요"하니까 문이 벌컥 열리면서 현금이라고 하시며 계산해주셨다.​  이런 뷰에서 컵라면은 못참지..​ 뜻밖에 컵라면 인생샷 제일 명당인 곳과 조금 떨어진 곳에 다소 음지이지만 먹을 공간이 있어서 여기서 먹었다. 해 눈뽕을 피한다면 오히려 음지가 또 좋은 선택일지도​​  ​​ ​이곳이 해수관음의 성지로, 국내 3대 해수관음의 성지인 양양 낙산사, 강화 관음사와 더불어 기도운이 강한 곳이란 사실을 아시나요? 속설일지도 모르지만 저렇게 멋있는 풍경과 매일 일출의 기운을 받으시는 부처님이라면 정말 그럴지도 모르겠다. 2021년 코로나를 종식시켜달라는 기도와 개인과 가족들의 건강을 기원하며 내려왔다. 2021년 잘되면 모두 부처님 덕분입니다.​ ​다시 주차장으로 내려오니 8시 반이다!2시간 동안 정말 잊지못할 평생의 추억을 만들고 돌아왔다.남해는 그것만으로도 충분한 기억..! 
대전에서 가까운 여행  금산 제원면 금강수변공원 기러기 공원입니다. 최근에 여기 옆에 월영산을 잇는 출렁다리가 개통했습니다. 수요일 휴무이니 피해서 방문하시구요금강변에 기러기 공원이라고 노지 캠핑장이 있는 곳 바로 옆입니다.  기러기공원충청남도 금산군 제원면 천내리월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5 아찔하게 긴 출렁다리군요 시원해 보입니다.  주차장 확장 공사중 편의건물 공사중인거 같아요 저기 위로 올라가면 출렁다리로 이어집니다.  기러기 공원과 이어지는 수변길 나름 다양한 볼거리가 있는 금산군 새로운 카페도 생기고 기러기공원이라고 하죠!~ 노지캠핑장!~  ​ 
충남 금산 벚꽃 봄꽃 구경 '인삼탑' 벚꽃 계단  ​충남 금산의 작은 벚꽃  인삼탑(비호산 근린공원).금산의 인삼탑은 금산을 대표하는 오랜 전통이 있는 탑으로, 금산 다락원 근처 비호산 근린공원에 있습니다.​ ​충남 금산 청산회관 주차장을 지나 금산 다락원 보건소 근처에 오면 저 멀리 안쪽에 인삼탑 계단 사이로 벚꽃들이 만개한 모습이 보입니다.​ ​충남 금산 인삼탑 벚꽃의 대부분은 인삼탑을 오르는 인삼탑 계단 중간에 벚꽃이 만개하여 피어 있습니다.​ ​봄꽃 구경하기 좋은 인삼탑의 벚꽃은 계단 사이에 있다 보니 굳이 인삼탑 정상을 오르지 않아도 충분히 벚꽃 구경을 즐길 수 있는 작은 벚꽃 입니다.​ ​인삼탑 정상에서 내려다 본 인삼탑 계단에 있는 벚꽃의 모습입니다.벚꽃 계단 아래에 서서 사진을 찍어도 정말 잘 나올 것 같아 보입니다.​ ​그리고 봄꽃 구경하기 좋은 인삼탑 정상에는 비호산 근린공원이 있는데 이곳에서는 충남 금산읍의 전경과 저 멀리 진악산까지도 보입니다.​ ​또한, 인삼탑은 정상에 공원 산책로가 잘 가꾸어져 있어 운동하기에도 정말 좋은 장소이며, 길을 따라가다 보면 금산의 대표 관광지 중 한 곳인 칠백의총으로도 길이 이어지기도 합니다.​ ​인삼탑 산책로를 따라 안쪽으로 가면 큰 정자가 보입니다.​ ​정자 위에서 내려다 본 모습입니다.​ ​곳곳에 산책로도 잘되어 있어 따뜻한 봄이 찾아온 주말 같은 날에 비호산 근린공원의 산책로를 천천히 돌아보는 것도 좋은 힐링의 시간을 보낼 수 있을 것 같습니다.​ ​봄꽃 구경하기 좋은 인삼탑 벚꽃 계단은 유명한 벚꽃 는 아니지만 따스한 봄날에 가볍게 산책 겸 방문하여 즐기기 좋은 벚꽃 구경 장소입니다.봄나들이로 가까운 곳에서 벚꽃 구경을 하고 싶다면 인삼탑 벚꽃 계단 아래에서 아름다운 벚꽃 구경하면 될 것 같습니다.​ ​따뜻한 봄날에 가볍게 운동겸 산책으로 금산의 작은 벚꽃  맛집인 충남 금산 인삼탑에 가서 봄꽃인 벚꽃 구경도 하며 즐거운 시간 보내시기 바랍니다.  6년근 수삼 한채 가격 금산인삼 도매시장삼계 파삼 난발삼 원삼 홍삼액(즙) 전문언제든지 전화 또는 문자 주세요.  주관적 별점​볼 거 리 : ★★★☆☆시      설 : ★★★☆☆즐길거리 : ★★☆☆☆ 비호산근린공원충청남도 금산군 금산읍 중도리 203-25 주소 : 충남 금산군 금산읍 중도리 203-25, 비호산 근린공원 (금산 인삼탑)​ 
​22년 4월 12~15일​서부 경남지역 중심지인진주시 아들집에 3박4일  머물면서지역 유명 관광지를 다녀봅니다​경남 하동 (4/12)​지리산 쌍계사와 섬진강변 벚꽃을 보러 갔더니화무십일홍이라​올들어 일찍 피고너무 빨리 떨어져서 아름다움을볼수가 없네요... ㅠㅠ 쌍계사경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59 ​쌍계사 본당 보다는뒷편에 있는 부속 건물들이더 정감가고 예쁘네요 쌍계사  팔상전​ 금당으로 올라가는 계단길옆 모란꽃​ ​ 쌍계사 윗쪽 암자인 국사암 해우소 가는 아치형 돌다리가 특별합니다​​이번에는​남해의 (4/14)​한려해상국립공원내 유일한 산악공원인 금산(705m)에 있는 ​보리암은전국 3대 기도처이며 한국3대 관세음보살 성지(낙산사 홍련암,강화 보문사)일명 기도발이 높다는 보리암을 방문합니다  보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 보리암은 금산 매표소 입구 주차장에서정상까지 자가 차량으로 이동이 가능하지만정상 주차장이 만차이면셔틀버스로도 올라 갈수 있습니다​오늘 날씨는전날까지 여름처럼 무더운 날씨였지만별안간 하루사이로 한겨울 추위가 찾아와기온이 10이하로 떨어지며 강한 바람까지 부는흐린 날씨로 사진 환경으로는 아쉬운 날씨입니다 포토존-화엄봉 아래서 촬영​ 화엄봉 포토존경상남도 남해군 상주면 상주리 산 258 ​보리암 주법당인 보광전과 해수관세음보살상에서  바라본 절 아래는 상주은빛모래해수욕장과한려해상국립공원의 섬들입니다​ 줌인으로 보리암과 한려해상국립공원을 확대해 봅니다​ 보광전과 남해 바다​ 해수관세음보살상에서 바라본 극락전입니다​ 극락전 아래 산속 암자입니다​ 보리암 보광전에서 바라본 상사바위와 남해바다​ 보리암에서 화엄봉으로 올라가는 길입니다​ 좌측- 단군성전 뒷편 밭에 핀 동백꽃, 우측- 바위에 붙어 자란 줄사철나무 ​ 망대 정상으로 올라가는 길가에 핀 진달래꽃과 남해 바다​ 남해 금산 정상인 망대에서 바라본 한려해상국립공원​​남해의 2번째는​다랭이논으로 유명한 다랭이 마을입니다​오후 들면서 날씨가 조끔씩개이면서 사진 환경이 좋아졌습니다 다랭이마을경상남도 남해군 남면 남면로679번길 21 다랭이두레방 ​​벚꽃은 거의 다 떨어졌지만다랭이논에는 유채꽃이 남아있네요 도로에서 다랭이 마을로 내려가는 길입니다유채꽃 포토존경상남도 남해군 남면 홍현리841-5 ​다랭이 마을과 뒷산 그리고 바다까지 전체를 조망 할 수 있는 포토존입니다​ 다랭이마을 포토존경상남도 남해군 남면 홍현리 산 312-4 다랭이마을 맨 아래쪽 바다와 정자입니다​ 
남해  금산 보리암부터 금산산장까지 가는 방법!!!요즘같은 때에는 더더욱 여행에 대한 갈증이 더해가는데요. 그나마 지난 여행 사진으로 위안 삼고 있는 중이에요. 그 중에서도 그나마 가장 최근에 다녀왔던 곳은 남해 보리암으로 남해 금산에 자리하고 있는 유명한 남해 로 특히 요즘같은 때에는 해돋이를 맞이하기 위한 방문객들로 발길이 끊이지 않는 곳이기도 해요. ​ ​우선 금산 보리암에 가기 위해서 거쳐야 하는 주차장은 총 두곳으로 하나는 이곳 초입길에 있는 1주차장으로 전용버스를 타고 2주차장으로 이동하여 걸어올라갈 수 있는데요.​ ​11월 주말에 다녀온 보리암 1주차장에는 2주차장으로 가기 위한 자동차 행렬이 주욱 줄지어 있었어요. 참고로 2주차장부터는 바로 보리암을 향해 올라갈 수 있는 주차장이기 때문에 대부분의 방문객들이 차를 끌고 2주차장까지 가려했는데요. 내려오는 차량 수대로 기다렸다가 올라갈 수 있기 때문에 이렇게 줄지어 있을수밖에 없었어요.​ ​꼬불꼬불 경사진 길을 따라 올라오면 이렇게 2주차장에 도착할 수 있었어요.​참고로 연말연시를 맞아 코로나19 방역강화 특별대책으로 공원내 주차장을 임시 통제한다고 하는데요. 기간은 2021년 1월 3일까지로 탐방로 입산 가능시간은 오전 5시에서 오전7시로 늦춰진다고 하니 참고하세요.​ ​주차장과 입구를 지나서 완만한 길을 따라 산책을 시작했어요. 날이 많이 추워서인지 흐려서인지 방문객들이 생각외로 많지 않았어요.​ ​솔직히 올라가는 길에 아이들이 힘들어하지 않을까 걱정했는데 유모차를 끌고 오시는 분들도 계셨고 곳곳에 쉼터처럼 의자가 비치되어 있는 곳이 많아서 쉬엄쉬엄 올라갈 수 있었어요.​ ​그리고 미끄럼방지를 위한 짚으로 만들어진 탄탄한 길까지 나 있어서 안전하게 오를 수 있었어요.​ ​한겨울이지만 보라빛 꽃이 피어 있는 것도 볼 수 있어서 반가웠어요.​ ​초입길이어도 한려해상국립공원의 절경을 볼 수 있는 곳도 있어서 보리암 가는 길이 힘들지 않았어요. 한낮에 오르기 시작했는데 위에서 바라본 한려해상국립공원은 어디가 하늘이고 어디가 바다인지 그 경계가 모호할 정도로 신비스러웠어요.​ ​절경도 절경이지만 소원을 담아 크고 작게 쌓아놓은 돌무덤도 길가에 가득했는데요.​ ​낮은 돌무더기 위로 아기자기한 돌로 쌓여 있는 돌탑이 정겨웠어요.​ ​산 위로 우뚝 솟아 있는 돌산을 올려다보며 원숭이를 닮았다는 둥 아빠 얼굴 같다는 둥 이런저런 이야기도 하며 오를 수 있어서 즐거웠어요.​ ​이날따라 초입길에서 부는 바람이 장난 아니어서 큰아이는 귀가 시렵다고 힘들어했는데요. 아이들과 함께 하는 산행이라면 귀마개나 머플러 등을 미리 준비해 두는 것도 좋을 듯 해요.​ ​아이들도 탁 트인 한려해상국립공원의 절경을 바라보며 함께 감탄하고 느낌을 공유하는 시간을 가질 수 있었어요.​ ​마치 기도하는 손 모양의 돌도 볼 수 있어서 신기하더라고요.​ ​아직 보리암에 도착도 하지 않았건만 벌써부터 아름다운 경치를 감상할 수 있어서 산행이 지루하지 않았어요.​ ​한적한 길 따라 칼바람을 맞으며 걷는 간만의 산행은 완만한 산책길이어서 천천히 이야기 하면서 걸을 수 있어서 아이들도 힘들지 않게 오를 수 있었어요.​ ​보리암에 거의 다다르면 이렇게 한옥 기와집의 기념품샵도 만날 수 있었는데 간단한 음료도 구입 가능한 곳이었어요.​ ​그리고 이정표를 따라 어디까지 가야할지 꼼꼼하게 살펴보고 발걸음을 옮겼어요.​ ​보리암까지 가는 길은 길고 고르게 닦여 있었고 가파른 곳은 이렇게 계단길로 되어 있어서 계절이나 날씨에 상관없이 누구나 편하게 갈 수 있도록 되어 있었어요. ​ ​드디어 도착한 보리암!!! 막상 도착하기 제법 방문객들이 드문 드문 보였는데요.​ ​이곳이 바로 보리암의 포토존이라고도 할 수 있는 곳이죠!!! 굳이 찾아보지 않아도 쉽게 발견할 수 있는 곳이었는데요. 단순히 사진만 멋지게 나오는 것이 아니라 눈 앞에 펼쳐진 한려해상국립공원의 경치가 장관을 이루고 있었어요.​ ​한겨울이어서 푸릇한 산을 만날수는 없었지만 겨울이기에 느껴지는 감성이 또 달랐어요.​ ​그리고 좀 더 안쪽으로 들어가보면 태조 이성계가 기도하신 곳이라는 이정표를 발견할 수 있었는데요.​ ​이성계가 기도한 곳은 외부인이 출입할 수 없게 되어 있어서 안쪽까지는 가볼 수는 없었지만 이렇게 멀리서라도 사진으로 살짝 엿볼 수 있었어요. 사실 이성계가 조선왕조 건국 전 이곳에서 백일기도를 하고 조선왕조를 열었다고 하죠.​ ​화려한 오색 연등 너머로 종각도 보였고요.​ ​종각 뒷편으로 작은 계단을 따라 올라가면 석불전도 있었는데요. 작은 동굴 안에 자리하고 있어서 신비로운 분위기가 감돌았어요.​ ​아이는 아는지 모르는지 불상을 보고는 두 손 모아 소원을 기원해 보았는데  어떤 소원을 빌었는지 궁금해졌어요.​ ​또 하나의 계단을 따라 내려오니 드디어 해수관음상을 만나볼 수 있었어요.​ ​남해 보리암 관음보살상이 유명한 이유는 보리암 관음보살이 소원 하나는 꼭 들어준다는 전설 때문이기도 한데요. 정말 뭘 아는건지 모르는건지 넙죽 엎드려 절하는 아이가 신기해 보이기만 했어요. ​ ​해수관음상을 뒤로 하고 탁 트인 남해 전경을 감상할 수도 있어서 힐링이 되기도 했어요.​ ​다시 계단을 따라 올라와 금산산장에 가려다 문득 뒤를 돌아보니 자애로운 표정의 관세음보살의 얼굴을 볼 수 있었는데요. 스산해 보이는 겨울산 속에서도 따뜻함을 느낄 수 있었어요.​ ​보리암에서 관세음보살상이 있는 곳으로 내려가는 길에는 반대방향으로 금산산장을 갈 수 있는 길이 나있었는데요. 금산산장 뿐 아니라 부소암과 단군성전도 갈 수 있는 길이었어요.​ ​울퉁불퉁한 돌계단을 따라 초입길에 들어서면 금산산장까지의 거리가 200m라고 안내되어 있었는데 멀지 않은 거리에 있어서 부담없이 다녀올 수 있겠다는 생각이 들었어요.​ ​그러나 보리암에서 금산산장까지 가는 길은 길이 잘 나있는 것이 아니라 불규칙적으로 나있는 가파른 돌계단을 따라 올라가야하기 때문에 험난했어요.​ ​플랫 신고 올랐던 이 산행은 안그래도 익숙치 않은 산행을 더욱 긴장하게 만들었는데 아이들은 날다람쥐같더라고요. ​ ​어느 정도 오르면 이렇게 우측으로 가면 단군성전이 나온다는 게시판이 보이는데요. 그 뒤로 있는 작은 이정표를 살펴보면 좌측으로 내려가면 금산산장이 나온다는 것을 알 수 있었어요.​ ​금산산장으로 내려가는 길에 흔들바위에서 열심히 이 거북이 모양의 바위를 밀어보았지만 꿈쩍도 안했어요. 거북이 모양이라 귀암이라고 불렀다가 한사람의 힘으로도 흔들거려서 요암이라고도 한다고 하는데요. 금산 33경이라고 해요. ​ ​다시 계단을 따라 내려가니 드디어 금산산장이 등장했어요!!! 이곳은 남해 절경을 배경으로 라면을 먹는 곳으로 유명한 이죠. 그렇기 때문에 맛 때문이기보다는 뷰맛집으로 유명한 남해이기도 해요.​ ​저희는 때마침 다 드시고 일어나는 방문객들을 맞닥뜨려서 바로 자리에 앉을 수 있었는데요. 바로 뒤는 낭떠러지라 살짝 으스스하긴 하지만 아름다운 남해 절경을 감상하며 요기를 할 수 있어서 그 느낌이 남달랐어요.​ ​금산산장에서는 전 이외에는 오직 컵라면밖에 없어요. 그것도 있는대로 먹어야 해서 선택권은 좁았는데요. 그래도 추운 와중에 후후 불어가는 라면은 별미였어요.​ ​큰아이는 커다란 컵라면 하나를 다 먹고 나서 테이블 옆에 있던 곳에 앉아 남해 뷰를 바라보며 사진을 찍었는데요. 은근 사진 찍는 분들이 많으셔서 바로바로 찍고 일어났어요.​ ​금산산장과 보리암은 멀지 않은 거리지만 길이 워낙에 가파르기 때문에 힘들어서 보리암에서 숨을 돌린 후 내려왔답니다.​​  ​남해 여행을 처음 갔던 것은 아니지만 매번 산행이라는 부담감 때문에 못가봤던 곳이었는데 보리암까지는 누구나 부담없이 걸을 수 있는 길이었고 무엇보다 아름다운 남해 한려해상국립공원의 절경을 감상할 수 있어서 소문난 남해 인 것을 실감할 수 있었어요.​단순히 유명하기만 한 곳이 아니라 힐링이 되어 추천 드리는 남해 금산 보리암과 금산산장이었습니다.​ 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665금산산장경상남도 남해군 상주면 보리암로 691 남해 보리암주소  경남 남해군 상주면 보리암로 665​남해 금산산장주소  경남 남해군 상주면 보리암로 691​​20201128Sat. 남해  
오월은 가정의달=돈쓰는달드디어 첫 징검다리 연휴 시작날?5월5일월영산 출렁다리 차량안내 봉사활동 금산지자체에서 채용된안내도우미 차량이 끓임없이 들어오고자리는 만차1.2주차장은 한계3주창으로 안내조금은 멀어도 어쩔수없이그러나봉사후 체헝해본결과3주차장도  관람하기 괜찮은장소! 김천에서도오전봉사  종료~일단 배를 채우고 소변도해결 오래된 옛 식당 강변옆 카페 저기 강건너 물가에가 3주차장그곳에서부엉산입구로 출렁다리 올라가는곳 연결 봉사 대원들과 점심도리뱅뱅이와 인삼어죽 배가 맺혀서 커가는 오후봉사 세시까지완료후에 대원들과 출렁다리유람관광 시작합니다! 뒷 모습 면대장~ 약도하나월영산 입구쪽에서 올라가요380계단월영산~부어ㅇ산간 출렁다리 소개길이 275m 폭 1.5 강물에서 높이 45m무주탑설계.시공수용인원 1,500명설계풍속 30.8m/s 내진1등급출처 소개책자 ​ 이쪽이 월영산쪽 입구 중간중간 풍경도저곳이 1주차장 버스와 장애인주차공간 계단데크길과 향후 모노레일설치예정인듯한레인일 시공되어 있네요? 부엉산터널 과 다리 ㅇ예가 출렁출렁하는출렁다리 건너편 부엉산쪽강물도 굽이치고요~ 전망좋은곳..전망대는 아직 공사중우측으로 한참 시공! 월영산 출렁 출렁다리우측 다리를 지나면충청국도 영동군 여기가 아마도전망대자리가 들어설듯한 모양새~ 이제저도 건너가봅니다시작지점이가운데보다 훨씬 출렁거림이 심하게요동치네요..손이 저절로줄을 잡으려하는..ㅎ 바닥은 강물위로는 하늘잡을것은 우측.좌측 와이어줄 강과 산과 하늘뿐그리고 흔들릴뿐~ 부엉산쪽에 거의도착 사람이 하나도 없을때바닥사진한장  부엉산쪽도뭔가가 더 남은듯하네요! 부엉산쪽 정상에서 월영산쪽으로 부엉산쪽은 나무숲쪽으로데크길을 형성해 놓았네요.느낌으론 월영산쪽으로가 조금이나마힘이 조금 들 들거갔은 느낌? 저멀리 난들 들어가는다리도 보이고요 부엉산을 통과하는새로운 직선길.터널 충청도와 충청북도 거리 참조 부태해요. 중간 주차장으로 다리 옆 보도길 그리고 좌측 물가는 캠핑족들그리고우측 물가 자락으로 3주차장 기러기공원가는길이 형성되어있어요. 다리를건너며왼쪽 출렁다리오른쪽 캠핑장과 강변 산책 데크길​한바퀴소요시간은 40분에서 1시간정도소요되는듯 하네요.올라가실때 시원한 울 또는 음료챙겨가시면 좋을듯하고땀 훔칠것도 챙기는아참 저는 모자쓰고있어서🎩 또는 양산?암튼햇빛가리개  챙기시길요.좌우 상부 쉼터에 오르시면경관과 시원함은 덤그리고 출렁다리건 너실때는스릴도 넘치는~그리고주변 식당에서 토속음식도 즐기시길요.​금산 내발로사업중 끝부분인월영산 출렁다리 개통으로 많은지역발전과 주변 상권이 발전되고공생하는 그런 상생으로..내발로여울목길도강을따라 걸어가며 굽이굽이 돌아가는강물줄기와 굽이치는 여울들도좋은 관광상품이 될듯합니다.​ 월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5 #금산 #월영산 #출렁다리 #부엉산입구 #금산새로운 #내발로여울목길#출렁다리경치 #인삼어죽#반딧불이 #옥상산양삼원  
월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5 월영산 출렁다리지난 4월 28일  개통된월영산 출렁다리는한국 최초 주탑이 없는 다리.아파트  15층 높이에  272m의  길이로,월영산과 어우러지는금강 상류의  조망을 볼 수 있는 곳.​📌운영시간; 하절기/ 오전 9시~오후 6시                     동절기/ 오전 9시~오후 5시 수요일  휴무📌 트레킹 코스​ 월영산  둘레길  (약 2시간)     인근  십이폭포 트레킹도 추천. 부영산~자지산까지  연계 트레킹 추천.​ 네비게이션에 월영산 출렁다리를 치면,가장 가까운 1주차장으로  안내.개통한지 얼마 안 되었는데도​벌써  약 20만  이상 방문객이 다녀갔다니,주차장 인근  먹거리 파는 곳이 즐비하다.​  출렁다리 진입로 앞  안내판.​ 가벼운 트레킹 코스는 이렇게 진행.​  도착한 시간은 오전 8시.;;9시부터  다리를 건널 수 있다니다리 입구까지  올라본다.​ 입구에 준비된 리플릿 한 장 뽑아들고~​  약  10분~ 15분경  오르면,​ 왼쪽으로  출렁다리가 보이고~​  출렁다리 입구에 도착.​  다리는  있으나,건너지는 못하고;;; 눈으로 비경만 담아보는 거로~​​  대전에서  친구들 모임으로겸사 겸사 들른  월영산 출렁다리.​이른 아침  가볍게  산책하자고 부리나케 갔더니,오전 9시부터  통행 가능하다고 ..;;;​출렁다리는 건너지  못하고,그 앞에서 비경만 보고 왔다.​씨유어겐~~~~​​​6.03,22​#대전근교가볼만한곳 #월영산출렁다리 #금강조망트레킹​#월영산트레킹 #월영공원 #금산가볼만한곳​​ 
보리암남해 제대로 즐기기​올해 초부터 시작된 코로나19로 인해 외부 활동을 하고 싶지만 불안한 마음에 등산을 즐기기 시작하는 분들이 많아졌습니다.오늘은 정상에서 내려다보는 경치가 아름다운 남해 보리암을 소개해드리고자 합니다!  01 금산 등산하기 ​보물섬 남해에 여행을 오게 된다면 꼭 방문해야 하는 인 금산 보리암!정상에 오르면 바다를 내려다볼 수 있어 전망이 아름다운 곳인데요.​ ​이곳은 이성계가 100일 기도를 드리고 조선을 세운 보답으로 산 전체를 비단으로 덮었다고 하여 금산으로 불리게 되었는데요.끝이 보이지 않는 바다와 함께 많은 섬이 있는 한려해상국립공원의 아름다운 절경을 즐겨보시는 것을 추천드립니다.  02 경치 감상하기 ​보리암의 일출이 유명하지만 낮에 바라보는 풍경 역시 아름다운데요.​끝이 보이지 바다와 어우러져 있는 섬들을 바라보면 마음이 편안해질 뿐만 아니라포토존에서 인생 샷을 건질 수 있어 많은 분들께서 방문하는 여행 코스입니다.​ ​등산을 싫어하시는 분들도 계실 텐데요. 보리암은 조금만 걸으면 산 정상에 오를 수 있으니 걱정하지 마세요!마을버스에서 내려서 15분만 걸으면 정상에 도착할 수 있으니 가벼운 마음으로 아름다운 경치를 감상하러 오시길 바랍니다.  03 컵라면 먹기 ​요즘같이 쌀쌀한 날씨에 산에 오르다 보면 따뜻한 국물이 생각나실 텐데요.금산 보리암 옆에 숨은 듯 자리하고 있는 산장에서 컵라면을 먹을 수 있습니다!​ ​산꼭대기에 올라 더 맛있는 컵라면을 먹으며 금산 보리암의 아름다운 절경과 함께 인생 샷을 남겨보시는 건 어떠신가요?​추워지고 있는 요즘이지만 등산을 하기에 적당한 기온의 남해에 오셔서 금산 보리암에 방문해보세요.아름다운 풍경으로 인생 샷을 담아 가실 수 있을 뿐만 아니라 인생 컵라면을 맛보실 수 있으실 겁니다!  #남해 #남해군 #금산 #보리암 #등산 #국내여행 
﻿​일시 : 2022.04.02(토)장소 : 남해 금산  코스 : 두모 주차장 - 부소암 - 금산산장 - 상사바위 - 금산정상 - 보리암 - 쌍홍문 - 주차장​​​​이번주는 경남 남해의 금산으로 무박 산행을 떠난다 .. ^^산행후 ​남해의 독일마을과 삼천포 항도 둘러 보고 오는 상품이라 ...즐거운 마을으로 예약을 하고 .. 떠나기로 한다. ^^​금요일 밤 ..양재역으로 향하는데 ... ^^ 사실 남해의 금산은 ..10년전인 2012년 1월 1일에 .. 신년 해맞이 산행으로 왔다가 ..일출을 못보고 돌아왔던 .. 아쉬운 추억이 있다 .. ㅜㅜ이번에는 일출을 볼수 있겠지 .. ^^https://blog.naver.com/jhyang58/40148530514금산 - 새해 일출 못본 산행일시 : 2012.01.01(일) 장소 : 남해 금산 코스 : 제2주차장 - 보리암 - 쌍홍문 - 제석봉 - 부산산장 - 상사...blog.naver.com​​새벽 5시 ..금산의 들머리인 .. 두모주차장에 도착하다 .. ^^아직 캄캄한 새벽 ... 등산을 시작하자 .. ^^​​그런데 어둠속에서도 ..벚꽃의 모습이 아름답게 보인다 .. ^^이제 벚꽃이 화려하게 수놓는 봄이 무르 익었나 보다 .. ㅎ 후레쉬로 등산로를 따라 ... ^^​​﻿﻿﻿전망대에 도착하니 ...새벽이 밝아 오기 시작한다 .. ^^주위에서 맑은 새소리가 들리고 상쾌한 새벽의 느낌이 좋다 .. ㅎ정면을 바라보니 ...가운데에 남해의 설흘산의 모습이 보인다 .. ( 노란원 ) .. ^^나도 저기 저 산을 올랐었지 .. ㅎ​​오른쪽으로 바라보니 ..최근에 올라 보았던 호구산의 모습도 보이는구나 .. ( 붉은원 )바다로의 조망이 정말 좋았던 산 .. ㅎ​부소암은 들어 갈수가 없도록 막아 놓아서 ...금산 정상쪽으로 진행을 한다 .. ^^   정상을 향하여 가는 등산로 ... ^^잘 정비된 등산로가 바위들과 잘 어울린다 .. ㅎ​​문득 뒤 돌아보니 ..인간의 뇌의 모습을 닮은 큰바위 .. 부소암의 전체 모습이 보인다 .. ^^부소암 왼편에는 암자인 부소암의 모습도 살짝 보이고 .. 부소암은 진시황의 아들인 부소가 이곳에 머물며 살다가 갔다는 전설이 있다고 ..ㅎ ​​다음은 정상으로 가는 길에 상사바위를 구경하기로 하고 ..상사바위를 향하여 .. ^^​​상사바위의 모습이 보이기 시작 ..상사바위 정상에는 이미 많은 사람들이 올라가 일출을 구경하고 있는듯 .. ㅋ빨리 가자 .. ^^​ 상사바위로 가는 길에 보이는 ...암봉의 모습이 특이하여 한장 찍는다 .. ^^​​상사바위 정상 ...같은 산악회로 여행 온 .. 젊은 친구들이 이미 자리를 잡고 있음 ..^^활기차고 밝은 젊은 친구들을 볼때마다 ...기분이 좋아지는 느낌이다. 한없이 젊음이 부럽다 .. ^^  상사바위에서 보는 일출의 풍경 ...드디어 나도 남해 금산에서 일출을 보게 되다 .. ^^ .. ㅎ​​당겨서 한장 더 ... ^^오늘 남해 금산에서의 사진은 DSLR 카메라는 베낭에 두고 ..전부 휴대폰으로 찍었는데 ..요즈음 휴대폰 카메라도 성능이 좋아서 .. 사진이 잘 나오는것 같다 .. ^^​​발 아래 ....아름다운 해변을 자랑하는 남해 상주 해수욕장 의 모습도 보이고 ... ^^​​왼쪽으로 바라보니 ...보리암의 모습도 보인다 .. ( 노란원 ) .. ^^​​보리암을 당겨서 한장 .. ^^​​신라시대의 의상대사 원효대사 등이 ..수도하기위해 좌선을 하였다는 좌선대를 지나고 .. ^^​금산산장에 도착하다 .. ^^여기서 컵라면 .. 파전등을 팔고 있었는데 ...( 컵라면 3,000원 .. 파전 만원 .. ㅋ )나는 집에서 가지고 온 쌀국수와 과일 .. 그리고 커피등으로 ..여기 산장 벤치에서 아침을 먹는다 ..ㅎ​​그렇게 아침을 먹고 ...정상을 향하여 가는 길 ...여기 이 언덕을 올라서면 .. 정싱일것 같은 예감 .. ㅎ​​정상석을 배경으로 내사진 한장 ...주위에 서 있던 여자분 한분에게 내 사진 한장 부탁하여 .. ㅋ​정상석 맞은편에는 특이한 모양의 바위가 서 있다 ..바위에는 많은 글씨가 새겨져 있는데 ..누가 새겨 놓았을까 .. ?​​그리고 정상석 옆에는 망대가 있는데 .. 이곳 망대는 고려시대부터 .. 우리나라 최남단 봉수대로 사용되었으며 ..현존하는 것 중 가장 오래된 것이라고 ... ^^ ​망대 위에 올라보면 ... 이런 모습 .. ^^​​​이제 정상을 내려와 .. 보리암으로 향한다 .. ^^​​​보리암에 도착 ... ^^뒤쪽에 있는 보리암 전망대로 향한다 .. ㅎ​​전망대쪽으로 돌아가는데 ...보이는 금산의 암봉들의 모습이 신비롭다 .. ^^​​전망대에서 뒤를 돌아서 ..보리암의 건물 모습의 전경을 한장 찍어주고 .. ^^ 관음보살상의 모습도 한장.  ^^​보리암 전망대에서 바라본 상사바위 ...바위들과 암봉의 모습이 정말 멋진 남해의 금산이다. ^^ ​​이제 보리암에서 쌍홍문으로 ...일단 이런 굴을 통과 해야 되는데 .. ㅎ​​굴을 통과하며 .. 위를 쳐다보니 ...위는 이렇게 동굴 천장이 하늘로 구멍이 나 있는 모습이다 .. ^^ 신기한 풍경인데 .. ^^문득 몇년전에 다녀온 말레이시아 쿠알라룸푸르의 바투동굴 생각이 나더라는 .. ㅎ​​동굴에서 밖으로 풍경 한장 .. ^^신기한 쌍홍문 ... ㅎ 쌍홍문 동굴을 통과 한 후 ...뒤돌아 서서 쌍홍문의 모습을 한장 찍는다 ..유명한 쌍홍문의 모습이다. ​​이제 주차장으로 하산 하자 .. ^^​​오늘 금산 산행의 끝이 보인다.주차장에 도착을 하는 구나 .. ^^​주차장에 도착하여 ...주차장 앞의 도로에 벚꽃이 아름다워 보여 한장 찍고 ...이제 다음 코스인 남해 독일마을 로 향하는데 .. ^^​남해 금산 ...역시 아름다운 산이다 .. ^^특이한 쌍홍문 .. 그리고 상사바위 .. 역시 남해가 자랑할만한 한려해상 국립공원의 산 임은 분명하다. ^^나는 남해의 금산을 다녀왔다. ﻿﻿ 
<5.18 산뜻한 새별오름, 아름다운 능선 큰녹꼬메오름, 난대림 곶자왈 , 일몰 금오름 24,616걸음> 들불축제가 개최되는 새별오름은 표고 519.3m, 지상높이 119m이다. 샛별과 같이 빛난다고 하여 새별오름이라고 이름이 붙여졌다.새별오름에는 국제적인 축제 장소에 걸맞게 넓은 주차장이 있고 깨끗한 화장실이 있다.  들불축제는 1997년 부터 경칩절에 삼성혈에서 채화한 불씨로 들불을 놓기 시작했으며 2018년 부터 를 대표하는 글로벌 축제로 발전하였다. 들불은 새봄이 찾아올 무렵 소와 말의 방목지에 불을 놓아 진드기 등 해충을 없애 가축에게 먹이기 좋은 풀을 얻고, 불에 탄 재는 비옥한 농토를 만들어 준다. 들불을 놓은지 얼마 되지 않아서 짧은 풀이 오름 사면을 덮고 있다. 새별오름 좌측 탐방로는 가파른 경사로 되어 있어 힘들지만 바로 정상 능선에 올라갈 수 있다.정상 능선에서 내려다 본 주차장과 주변 풍경날씨가 너무 좋은데, 나무 한 그루 없는 정상 능선은 뜨겁다.비양도, 협재해수욕장 그리고 한림항 까지 보이는 바다 방향 뷰아래에서 올려다 본 모습과는 다른 모양으로 새별오름 정상 능선이 길게 이어졌다.새별오름 정상석에서 인증 사진을 찍었다. 능선을 따라 우측으로 내려가는 길의 푸르른 풍경이 너무 멋지다. 하산길에 올려다 본 정상과 파란 하늘이 싱그럽다.한라산 백록담이 가까이 보이고 넓은 초원에 목장이 펼쳐져 있다. 한라산 방향은 구름이 잔뜩 끼어 있고 협재해수욕장 방향은 환상적인 푸른 하늘을 보여준다.우측 길은 돌아서 가기 때문에 경사가 완만해서 쉽게 올라갈 수 있다.싱그러운 새별오름의 초원과 새파란 하늘 그리고 하얀 구름이 멋지게 조화를 이룬다. 밖에서 보면 봉긋한 새별오름이 위에 올라가면 긴 능선이 이어져 보는 게 다가 아닌, 다른 장소 같은 느낌을 받는다.   샛별같은 새별오름명칭을 현지에서는 노꼬메라고 하고 공식적으로는 큰녹꼬메라고 한다. 노꼬메, 족은노꼬메, 궷물오름 세 곳을 한꺼번에 돌아 보는 일정도 좋겠다.   833m의 오름을 바로 올라가는 것이 아니라 정상까지 2.32km 길게 돌아서 간다. 아래에서 보기에는 M자형이고 분화구 모습이 보인다. 네비에 노꼬메오름 주차장을 입력하고 오면 소길리 공동목장 길로 들어오게 된다. 노꼬메오름 입구에 있는 나무는 넓은 땅을 놔두고 왜 화산탄 위에 자리를 잡았을까?  마을회에서 관리를 잘해서 그런지, 등산로가 깔끔하게 잘 정비되어 있다. 공동묘지 입구 까지 0.5km는 시멘트포장길이다. 큰녹꼬메는 귀가 뾰족하게 도드라진데다가 가파르며 정상에는 남, 북 양쪽에 두개의 봉우리를 품고 있다. 진입로 길에서 바라보는 M자형 큰녹꼬메오름이 멋지다.  묘지를 지나 0.6km 지점부터 걷기 좋은 숲 길로 이어졌다. 덥고 뜨거운 날씨에 시원한 숲 속을 걸으니 행복해서 날아갈 것 같다. 1.32km 지점에 넓은 평상이 있어 쉴 수 있게 되어 있고, 평상을 지나면 경사가 급한 돌 계단이 이어진다. 0.65km를 남겨 둔 지점에도 넓은 평상이 있고, 이후에는 급경사 길이 이어졌다. 마지막 피치를 올려야 한다. 마지막 0.4km 정도 남겨 놓고는 정상을 향한 능선 길이 길게 이어졌다. 편한 길을 걸으며 멋진 풍광을 감상할 수 있다. 백록담이 바로 앞에 보이고, 가슴이 뻥 뚤리는 환상적인 한라산 기슭 뷰가 넓게 펼쳐졌다. 구름에 가릴 듯 말 듯 보이는 백록담 새별오름에서의 구름은 많이 사라졌다. 맑고 푸른 하늘과 흘러가는 새하얀 구름 그리고 싱그러운 큰녹꼬메오름 산 허리를 따라 만들어진 오솔길 풍경이 너무 멋지다. 앞에는 큰바리메오름, 뒤에는 협재해수욕장과 비양도가 보이는 그림 같은  해안 방향 풍경 큰녹꼬메오름 정상 방향 능선 모습. 날씨가 다한 더 이상 바랄 수 없는 환상적인 풍경이다.능선의 새파란 초록, 파란 하늘과 변화무쌍한 하얀 구름이 어우러진 너무 멋있는 정상 풍경 시 해안 방향 안내도 - 시에서는 녹고뫼오름이라고 되어 있다. 지명 통일이 안되나?걷기를 좋아 한다면 큰녹꼬메오름과 족은녹꼬메오름 그리고 궷물오름의 세 오름을 한꺼번에 방문하는 일정이 좋을 듯 하다.환상적인 멋진 하늘, 큰바리메와 협재해안 풍경이 아름답다한라산 백록담이 살아났나? 연기를 내뿜고 있다. 바로 앞에 한라산의 멋진 자태가 펼쳐져 있다. 큰노꼬메 정상석에서하산길에 넓게 펼쳐진 한라산 기슭을 배경으로 큰녹꼬메오름 정상에서 내려오면서   멋지고 환상적인 큰녹꼬메오름 4대 곶자왈인 애월읍 곶자왈은 납읍리 난대림 지역에 위치하고 있으며 이라고 한다.1993년 천연기념물로 지정된 은 난대림식물 200여종이 서식하고 있으며 올레길 15코스가 공원 앞을 지난다.옆에 있는 납읍초등학교 학생들의 동시가 걸려 있는 나무데크 쉼터 원시림이 무성한 납읍리 난대림 숲속 풍경 초등학교가 보이고 올레 15코스가 지나는 도로가 보이는  앞 풍경 애월곶자왈 수량이 적어서 새들이나 마실 수 있다는 작은 연못 생이못 산 정상에 남북으로 2개의 봉우리가 있는 대형의 원형 분화구와 산정화구호를 갖는 기생화산체인 금오름 안내도금오름 입구 주차장 2군데는 꽉 차고 주변 도로 양쪽까지 빈 공간이 없을 정도로 많은 차가 주차되 있다. 붙이면 이름인가? 큰 의미는 없는 것 같은데 희망의 숲 길이 있다. 금오름 올라가는 길은 숲 속으로 가는 희망의 숲 길과 시멘트 포장된 도로가 있다.숲이 우거진 희망의 숲 길 탐방로금오름 올라가는 도중에 바라 본 금악리 마을과 목장 풍경금오름 분화구 정상 능선에서 젊은이들로 가득한 금오름 산정화구호산 정상에 남북으로 2개의 봉우리가 있는 원형 분화구 능선길일몰 명당 자리인 협재해수욕장 방향 언덕 풍경여기서도 일제의 동굴진지를 만날 수 있었다.블랙스톤 골프장 뒤로 대덕산과 산방산이 보인다. 도로변에는 끝없이 차들이 주차해 있다. 금악리 마을 뒤로 한라산 백록담이 보인다.일몰 직전의 풍경사람과 사물에게 재해를 주는 신에게 액을 막고 복을 줄 것을 빌던 제단인 포제단은 개소리나 닭소리 등이 안 들리고, 사람의 왕래가 번잡하지 않은 조용한 장소에 있다.  예로부터 신성시 되었던 산정화구호 금오름  특별자치도기간:2021.05.18 ~ 2021.05.18 (1일)컨셉:도시를 떠난 휴양&자연여행경로:꿈꾸는 숲 펜션▶새별오름▶큰녹꼬메오름▶금오름▶▶금오름▶꿈꾸는 숲 펜션  TIP  ○ 301호 두분과 함께 9시20분 큰녹꼬메오름을 향해 출발했다. 아침부터 햇빛이 뜨거워 도중에 그늘이 없는 곳을 먼저 가자고 해서 새별오름으로 먼저 갔다. 새별오름은 특징이 별로 없는 옆으로 길게 뻗은 종탑형 오름이다. 그래도 들불축제로 잔디를 태운 오름이라 산뜻하고 멋있다. 왼쪽으로 가면 거리는 짧지만 급경사 능선을 타고 한 번에 올라가야 해서 힘들다. 오른쪽으로 가면 빙 돌아서 완경사의 편한 길을 가지만 거리가 길다.○ 정상에는 벌레가 많다. 새파란 하늘에 하얀 구름으로 멋진 수를 놓아 너무 아름다운 경관이 만들어졌다. 주변의 목장, 골프장, 한라산, 산방산, 협재해안이 한눈에 보인다.○ 주변에서 가장 높은 오름인 834m의 큰녹꼬메오름으로 갔다. 소길리 공동목장 길로 들어갔다. 마을회에서 관리를 잘해서 그런지, 등산로가 깔끔하게 잘 정비되어 있다. 정상까지 2.32km인데 0.5km는 시멘트 포장 길이다. 길에서 바라보는 M자형 큰녹꼬메오름이 멋지다. 묘지를 지나 0.6km 지점부터 숲속 길로 이어졌다. 덥고 뜨거운 날씨에 시원스런 숲을 가니 행복해서 날아갈 것 같다. 1.32km 지점에 넓은 평상이 있어 쉴 수 있게 되어 있다. 평상을 지나면 경사가 조금 급해지고, 0.65km를 남겨 둔 지점에도 넓은 평상이 있고, 이후에는 급경사 길이 이어졌다. 마지막 0.4km 정도 남겨놓고는 정상을 향한 능선 길이 길게 이어졌다. 한라산 백록담을 바라보며 걷다가 협재해변을 바라보며 정상 전망대에 도착했다. 멋진 풍경과 함께 걷기 좋은 평지 길이 이어졌다. 오름 정상은 가운데가 오목하고 남북으로 두 봉우리가 마주보는 말굽 형태의 오름으로, 일반 산에서 능선을 타고 등산한 기분이 든다. 정상에서 바라보는 한라산, 협재 앞바다, 산방산 까지 주변 풍경이 너무 좋다. 환상적이다. 큰녹꼬메오름, 족은녹꼬메오름, 궷물오름을 엮어서 하루 일정으로 잡으면 좋겠다는 생각이 들었다.○ 금오름으로 왔더니 주차장은 물론 도로 주변이 온통 차들로 가득차서 주차 공간을 찾기 위한 차들로 혼잡하다. 일행들이 뜨겁다고 해서 일단 애월 곶자왈지대인 으로 갔다. 난대림 지역인 은 온통 나무로 뒤덮힌 정글의 모습을 하고 있는 숨은 다. 숲이 너무 멋지고 포근하다. 너무 짧아서 아쉬웠다.○ 다시 금오름으로 갔다. 주차장에서 0.7km 올라가면 된다. 생이못을 지나 포장된 길을 피해 희망의 숲 길로 올라갔다. 경사가 급하지만 걷기에 좋은 숲 길이다. 멋진 나무 숲 터널을 지나 올라갔다. 한라산은 구름에 감싸여있다. 숲 터널을 지나 분화구 능선으로 나오니 분화구 안에 호수가 있다. 이곳도 들어갈 수 있는 분화구다. 많은 청춘들 사이에 나이 든 사람들이 들어갔다. 정말 멋진 곳이다. 또한 도 일몰을 정면에서 바라볼 수 있는 이다.○ 오늘 오름 3곳을 갔는데 모두 느낌이 다른 독특한 맛이 있는 멋진 곳이었다.
​​안녕하세요. 승미입니다 😊 황토가든에서 점심을 먹고 바로 월영산 출렁다리로 가봅니다. 황토가든 앞 노지에 주차를 해서 이동주차 할 필요없이 연결된 데크로 갈 수 있었어요.​월영산출렁다리 개통한지 얼마 안되었는데도 많은 관광객들이 방문을 했더라구요. 월영산 출렁다리로 갈 수 있는 곳 주변에 여러 주차장이 마련되어있어요.​​ ​저희는 폭포에서 가장 가까운 곳에 있는 주차장에 주차를 했어요. 여기 데크길을 따라 가면 월영산 출렁다리로 갈 수 있어요.​​  ​날이 흐리긴 하지만 멀리 육안으로 출렁다리가 보입니다. 꽤 가까운 거리처럼 보여요. 이쯤이야 거뜬하지요. 소금강 출렁다리도 다녀온 적이 있어서 그런지 기세등등입니다.​​ ​바로 황토가든 올라가던 돌계단 옆으로 철제계단이 있어요. ​​ ​벌써 구경하고 내려오는 분들도 많네요. 이런 정보는 다들 어찌 아시고 구경오시는 걸까요?​​ ​새로 만들어진 데크길이라 아주 깨끗합니다.​​  ​폭포가 가장 가까운 곳에서 출발해서 걷기시작 한지 얼마 안되서 바로 폭포와 만날 수 있어요. 날이 더워서 경쾌한 물줄기 소리만 들어도 시원한 기분이 듭니다.​​ ​멀리 부엉산터널을 잇는 다리도 보이고 노란색 출렁다리도 보이네요.​​ ​만만하게 시작했던 다짐이 바로 무너지는 찰나입니다. 데크길 계단의 경사가 예사롭지않네요.​​ ​데크 손잡이를 겨우 붙잡고 내려오는 어르신에게 힘내시라고 응원 한마디 건내봅니다.​​ ​전 한달음에 올라왔지만 어르신들은 힘겨운 길이네요. 아찔한 계단 뒤로 보이는 금강의 풍경은 아름답기만 합니다.​​ ​하루 만보 걷기운동 건강걷기 운동 코스입니다. 핫둘 핫둘 힘내봅니다!!​​ ​500m쯤 걸어왔을때 출렁다리 150m 남았다는 이정표가 나왔어요. 이정표를 보니 힘이 납니다.​​ ​드디어 월영산 출렁다리에 도착했어요. 저희는 20분정도 소요되었어요. ​​ ​월영산 출렁다리 개통을 경축하는 플랜카드도 붙어있네요. 군수님의 자랑거리네요. ㅎㅎㅎ​​ ​운영시간이 있어요. 항시 열려있는게 아닌가봅니다.동절기(11월~2월) 09:00 ~ 17:00하절기(3월~10월) 09:00 ~ 18:00그리고 수요일은 정기휴무라고 되어있으니 참고하세요.​​ ​교량길이는 275m, 폭은 1.5m이고,성인 1,500명이 동시에 이동 할 수 있도록 설계되어있다고 합니다.​​ ​부엉산입구를 알리는 출렁다리 시작점에서 인증샷을 찍으려는 분들이 많더라구요. ​​ ​저희도 건너봅니다.​​  ​출렁다리는 구멍이 슝슝 뚫린데다 흔들림까지 있으니 아주 아찔아찔하더라구요.​​  ​하지만 아찔한 출렁다리에서 보는 금강의 뷰는 아주 최고입니다. 너무 아름다워요.​ ​출렁다리 끝까지 건너와서 반대편에서 찍은 출렁다리모습입니다. 주차가 된 곳으로 다시 가야하니, 출렁다리를 다시 건너서 가야하나 싶었지만 반대로 내려가서도 주차한 곳으로 갈 수 있어요.​​ ​반대편으로 내려오니 도로변에 먹거리 장사하는 파라솔이 많더라구요. 바로 군것질하러 달려가고싶었으나 점심먹은지 얼마 안돼서 패쓰했어요.​  ​천변산책로쪽으로 걸어봅니다.​​  ​화장실과 월영산출렁다리관리사무소가 있어요. 새로 만들어져 화장실도 엄~~청 깨끗합니다.​​ ​그 앞으로도 주차장이 있어요. 이렇게 여러 곳에 주차장이 마련되어있어요.​​ ​출렁다리 주변 공원지도예요. 아주 넓게 조성되어있어요. ​​ ​넓은데크에 돗자리, 캠핑의자를 놓고 소풍을 나오신분들도 보이네요. 너무 여유롭고 평화로워 보입니다.​​ ​이정표에 기러기공원으로 안내되어있어요. 산책삼아 쭉 가봅니다.​​ ​쓰레기 청소하는 분이 눈에 띄어 사진찍어봤어요. 제발 본인 쓰레기는 꼭 되가져갑시다.​​  ​교량밑으로 텐트가 보이기 시작합니다. 이곳은 캠핑이 가능한 공원입니다.​​  ​기러기공원 중간쯤에 화장실이 있어요.원형으로 된 화장실이라 특이합니다. 흙밭이라 그런지 화장실 컨디션이 좋지는 않아요.​​  ​화장실쪽에서 본 기러기공원 모습입니다.​​   ​여기저기 금강뷰를 누리며 캠핑을 즐기고 있어요.​​ ​기러기공원 끝에는 물이 잘 나오는 개수대까지 마련되어있어요. 와~~~ 최고의 노지캠핑장소네요.​​ ​개수대 바로 뒤로 주차장이 있어요. 주차공간이 많지않아 만석입니다. 저희도 처음에 여기 주차하려고 했는데 자리가 없었어요.​​ ​분리수거할 수 있는 재활용 쓰레기수거장도 있어요. 쓰레기는 되가져가는 것이 기본지만, 여의치않다면 분리수거 잘 하고 해당지역 쓰레기봉투를 구입해서 지정된 장소에 버리시기 바랍니다.​​ ​아름다운 금산의 10경 관광안내도입니다.​​ ​저희가 어죽마을에 주차를 하고 원골인공폭포를 지나 월영산출렁다리를 건너서 기러기공원까지 온거랍니다. 이렇게 되돌아가지 않아도 주차 한 곳으로 갈 수 있으니 좋아요.​​ ​여기 카페가 폭포를 한 눈에 보며 커피를 마실 수 있는 뷰가 너무 멋진 카페입니다. 예전에 친정가족들과 방문한 적이 있었답니다.​​   ​원골인공폭포와 금강 뷰 감상하시죠~~ 구름이 잔뜩 낀 날씨에도 아름다운 뷰를 감출 수는 없네요.​​ ​저희차로 돌아왔어요. 점심 먹고 걸었으니 체력이 바닥입니다. 막걸리도 한 잔했으니 한 숨 자야겠어요.​​ ​차박의 장점 아니겠어요?어디서나 두다리 뻗고 잠시 낮잠 잘 수 있는 매력!!​​  ​사진찍힌 시간을 보니 2시간도 넘게 낮잠을 잤네요. ㅎㅎㅎ​​ ​너무 행복한 시간을 금산에서 보냈네요. 기러기공원에 캠핑을 하든 차박을 하든 차크닉을 하든 다시 또 찾게 될 것 같아요. ​​​ 월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5기러기공원충청남도 금산군 제원면 천내리인삼어죽마을충청남도 금산군 제원면 저곡리 ​​#충남금산곳 #월영산출렁다리 #금산어죽마을 #금산노지캠핑 #기러기공원 #카크닉 #차크닉 #금산기러기공원 #금산차박 #충남차박 
금산 화덕피자맛집 여울목카페 개인적으로 너무 좋아하는 충남 금산 제원면의 ○벚꽃길○이번에는 근무로 못봤지만 내년엔 꼭 봐야지 다짐해본다.꽃이 진 벚꽃나무도 예쁘긴 하다. ​ 예전엔 없던 출렁다리가 보인다.아직 개통은 하지 않았다고 한다.개통하면 가봐야지!!​ 드디어 여울목카페 도착!! 아름다운 산뷰에 놀라고예쁜 하늘색에 또 놀라고!!오늘 오길 정말 잘했다! 지난번에 갔던 어죽식당 청풍명월도 보인다.​ 1층 카페입구에 들어서자 바로 보이는 화장실깔끔하고 예쁜 인테리어다. 메뉴판을 보고 주문한다. 바스크치즈케이크와 제리치즈케이크 중 고민하다가 바스크치즈케이크로 결정했다. 계산을 하고 나니 보이는 테라스뷰♡너~무 좋다.사진엔 보이지 않지만 강도 있어서보송,촉촉하면서도 산뜻한 바람♡♡뭐라 말로 표현할 수가 없네.가봐야만 느낄 수 있는 바람의 맛이다. 운좋게 테라스자리 하나를 구했다.앉는 사람이 임자다. ㅎㅎ 테라스에서 보이는 기러기공원 건너편 데크길 파라솔아래에서 올려다보는 하늘은참 여유롭고 예쁘구나.하늘위에 얹어진 구름 한 점이 맛있는 토핑같다. 평일엔 느끼지 못하던 하늘의 맛♡도시에서 느끼던 공기의 맛과는 전혀 다르다. 테라스에서 본 여울목카페의 모습.전에는 2층 실내에서 음료를 마셨는데 2층도 뷰가 아주 좋다♡ 파라솔 아래지만 4월의 봄볕이니 선크림&모자는 필수다. 피크닉나온 기분~너무 좋다. 주문한 콰트로피자가 나왔다.치즈는 항상 맛있지만4가지 종류의 치즈가 올려져있는 피자가 따로 소스 찍어먹을 필요도 없이 너무 맛있었다.화덕에 구운거라 도우도 너무 바삭바삭 맛있었다.​(3명인데 8조각으로 잘라줬다.ㅋㅋㅋ이런..ㅋㅋ) 괜찮다. 내가 3.5조각 먹으면 되니까♡ 주문한 음료는 자색고구마라떼, 레몬에이드 그리고 저 상자속의 쪼그만 이것은... 짜잔!!흐흐흐 바스크치즈케이크다.피자먹고 배불러서 바스크치즈케이크는 포장해왔다. 먹으면서도 여울목카페의 로고디자인이 예뻐서 감탄했다 ㅎ.딱 이곳 풍경이잖아!감각적인 디자인...심쿵한다. 맛있게 피자 먹고 있는데 어디서 소리가 나서 보니물을 틀기 시작했다.인공폭포가 ON된 것 같다.왠지 더 시원해지는 느낌적 느낌이다.  진작 틀지 그랬어~~​ 주변 경치 감상하며 한 조각 두 조각 먹다보니 어느 새 나는 3.5조각 먹었네 ㅎㅎ​원래 피자 끝부분은 맛없어서 잘 안먹는데 화덕에서 구워져나온 피자가 그런가 정신차리고 보니 빈 그릇만 있네 ㅎ 가기 전 아름다운 뷰 다시 마음속까지 다 담아두고 아쉬움의 발길을 돌리는데 벌써 다른 분이 테이블에 와서 대기중이시네 ㅎㅎ네네 어서 가드립죠  아쉬움을 달래기 위해 여울목카페 주차장에 있는 작은 폭포도 찍어본다.​  여울목카페 바로 옆의 어죽맛집이 궁금하다면 아래에 있다. 충남 금산 어죽 맛집 청풍명월금산 제원 어죽 맛집 청풍명월 사진은 음식점 주차장이지만 걸어서 1분 거리에 기러기공원 공영주차장 이용...m.blog.naver.com ​ 이제 집으로 돌아가는 길~가는 길에 보이는 출렁다리@.@무서워 보이지만 개통하면 꼭 한번 와봐야지! 정식이름은 금산군 제원면 천내리에 있는 월영산출렁다리라고 한다.4월 28일 목요일 12시에 개통한다고 나와있다.기대가 된다♡ 여울목카페충청남도 금산군 제원면 낙안길 9 #대전근처곳 #세종시근처곳 #충남금산기러기공원 #금산여울목카페 #여울목화덕피자 #충남금산화덕피자 #주말곳 #나들이코스 #금산출렁다리 
경상도 여행지 추천  절 남해 금산 보리암​3대 관음도량 중 하나이자 일출 명소로 잘 알려진 남해 보리암을 7년 만에 다시 찾아가 보았습니다. 7년 전 형들과 엄청난 추위의 추억을 가지고 있는 곳으로 그 추위의 고통 뒤에 아름다운 일출을 선물받았던 추억의 장소인데요. 이번에는 아침 풍경을 만나고 왔습니다. 보리암경남 남해군 상주면 보리암로 665내비게이션의 안내에 따라 도착해 주차료 3,000원을 내고 제2주차장까지 꼬불꼬불 한참을 올라가 입구에 도착을 했는데요. 너무 길이 낯설어 원래 이랬던가?라는 의문이 계속 들었습니다. 차에서 내려 입장료 1,000원 내고 도보로 1Km를 약 20분 동안을 올라갔습니다. 2014년 당시에는 사찰 입구까지 차로 갔던 기억이 어렴풋이 나기도 하고 아닌 것 같기도 해 고개를 갸웃갸웃하며 걸어왔는데요. 사찰로 들어가기 전 전망대서 본 멋진 풍경으로 잠시 땀도 식히며 거친 숨도 차분하게 만들었네요. 우뚝 나온 바위 위에 누군가 앉아서 명상을 하고 있는 바위의 모습이 보여 망원렌즈로 당겨 보았는데요. 무언가 설화나 전설이 있을 법한 바위였습니다. 망부석이라든지~~ 경내로 들어서니 눈앞으로 아름다운 한려해상의 풍경이 한눈에 들어오는데요. 드론을 날려 우리의 시선이 아닌 다른 모습을 담고 싶었는데 아쉽게도 비행 금지 지역이라 날릴 수가 없었네요. 그래서 눈으로 보이는 모습만 사진으로 담으며 이곳저곳을 열심히 다녔는데요. 편한 신발과 생수 한 통은 기본적으로 가지고 오는 게 좋겠네요. 경상도 여행지 추천  절인 남해 금산 보리암은 통일 신라 승려 원효가 창건한 사찰로 이성계가 백일기도를 들어줘 조선 개국을 한 감사의 뜻으로 금산으로 개명을 하였고 현종이 왕실의 원당으로 삼고 보리암이라고 개액을 하였습니다. 이곳에는 보광전, 산신각, 범종각, 요사채가 있고 유형문화재 제74호인 삼층석탑도 볼 수가 있는데요. 일반적인 사찰과 비슷하면서도 신비함이 사뭇 달리 느껴지는 곳이었습니다. 예전에는 일출만 찍고 거의 바로 내려왔기에 못 보고 지나쳤던 모습을 꼼꼼하게 보고 왔는데요. 둘러보면 볼수록 신성스러운 곳임을 많이 느낄 수가 있었습니다. 소원 한가지는 꼭 들어주신다는 석불전도 있고여~ 또한 바다를 향해 바라보고 있는 해수관음상도 보였는데요. 바위를 깎아 길과 평탄화를 만들어 이런 사찰을 지었다는 점에 다시 한번 감탄을 하게 되었습니다. 요즘 시대도 아니고 다 손으로 작업을 했을 생각을 하며 사찰을 도는 동안 대단하다는 생각만 갖게 되네요. 인자하신 미소로 바다를 바라보는 해수관음상을 바라보며 잠시 걸음을 멈추었습니다. 해수관음상 뒤로는 우뚝 서 있는 두 개의 바위 봉우리가 마치 사천왕 같은 느낌도 들었습니다. 남해 금산 보리암이 있는 금산은 한려해상국립공원 내 유일한 산악공원으로 기암괴석들이 멋진 경상도 여행지 추천 장소이자  절인데요. 관음상이 있는 자리에서 보이는 풍경도 정말 아름다워 감탄사가 절로 나오게 됩니다. 어떻게 이런 모습이 만들어졌는지 궁금해지기도 하네요. 전부 각기 다른 모습으로 있는 모습은 우리 사람과 같이 살아있는 생물 같아 보이기도 했는데요. 보면 볼수록 신기하고 멋져 매력에 푹 빠져버리게 되었습니다. 경내를 둘러보고 이제 발길을 금산 정상으로 향해봅니다. 예전에 일출 포인트였던 바위는 위험해서인지 출입 금지라는 푯말이 세워져 있어 다른 자리에서 사찰과 함께 멋진 풍경을 담아보았습니다. 자연이 그려낸 멋진 작품 같은 풍경은 보면 볼수록 감탄을 자아내는데요. 산과 바다 모두를 한눈에 볼 수 있어 더 아름답고 멋진 모습으로 감동의 물결이 가득 밀려왔습니다. 경상도 여행지 추천  절 남해 금산 보리암에서 정상까지는 그렇게 오래 걷지 않고 올라올 수가 있었는데요. 다른 산보다 정상을 쉽게 올라올 수 있어 편안하고 좋았습니다. 정상에 오르니 바위에는 한자들이 새겨져 있어 신비함을 더해주는데요. 한자를 몰라 무슨 의미인지는 잘 모르겠네요. 금산 정상에는 봉화대가 설치되어 있어 예로부터 이곳에서 바다를 바라볼 수 있는 요지였음을 알려 주었는데요.  나지막한 돌담 위에서 보는 풍경은 이런 모습이었습니다. 정말 우리나라 한려해상국립공원 명칭 다운 아름다운 섬들과 바다의 모습이 큰 소리로 외치고 싶었네요.​야~~~~~호~~~~~ 정상에서 내려오니 단군신전도 있어 들어가 보았는데요. 적막함이 사찰과는 천지차이였습니다. 그래도 우리나라 민족의 시조인데 너무 차별성이 느껴져 좀 아쉬웠네요. 그리고 컵라면을 먹으며 멋진 절경을 볼 수 있는 금장 산장은  절 남해 금산 보리암과 함께 경상도 여행지 추천 장소였는데요. 역시나 잘 알려진 장소답게 뷰가 잘 보이는 명당자리는 치열한 경쟁이 있었습니다. 이런 자연 풍경을 바라보며 먹는 라면이 정말 맛있겠다는 생각이 저절로 드는데요. 자리가 없어 다음으로 미뤄야 했네요. 사실 아침을 굶어 배도 고팠는데 이래저래 입맛만 다시고 돌아왔습니다. 다시 돌아오는 길에서도 이리저리 살피며 아름다운 우리나라 금수강산의 모습을 눈에 담고 왔는데요. 다시 봐도 너무나도 멋진 비경임이 느껴졌습니다. 이런 바위 틈 사이로 보는 풍경은 신비스러움을 더해 주며 자꾸 발길을 멈추게 만드는데요. 이 안에 해를 넣는 일출을 담을 수 있다면 정말 작품이겠다는 생각도 들었습니다. 내려오다가 만난 바위는 좌선대처럼 보이기도 해 누군가는 여기에 앉아 좌선을 했을 법하기도 했는데요. 저기에 앉아 있으면 잡념이 싹 없어지겠네요. 경상도 여행지 추천 비경이 뛰어난 남해 금산 보리암은 일출 이외에도  절로 많은 사람들에게 인기가 많았는데요. 이번에 완전히 매료되어 다음엔 부소암까지 돌아봐야겠다는 다짐을 하고 내려왔습니다.   보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 ​ 
 애월  곳난대림 식물이 자라고 있는 을 소개하려고 합니다. 쩡아네 감귤밭과 멀리 떨어져 있지 않아 일을 마치고 방문하였어요. 납읍리라는 마을과 가깝고 납읍 초등학교 바로 옆에 위치하고 있어  쉽게 찾을 수 있는 곳이라 시 서부지역 혹은  애월지역을 여행하시는 분이라면 꼭 한번 들러보심 좋을 것 같아요.  애월  곳 납읍리 들어서는 입구에 붙여져 있는  소개 글입니다. 1993년 8월에 천연기념물 375호로 지정되었으며, 난대림 200여 종이 서식한다고 합니다. 공원 안에는 무형문화재로 지정된 포제청이 있으며 이는 마을의 무사안녕을 기원하기 위함이라고 하네요. 입구 도움말/ 납읍초등학교와  사잇길 은 한라산 서북쪽 노꼬메오름에서 분출한 용암이 애월 곶자왈의 끝자락에 다다른 곳으로 후박나무, 생달나무, 종가시나무 등이 숲을 이루고 있는 상록수림입니다. 시 서부지역에 위치한 평지에 남아있는 보기 드문 상록수림 지대로서 자연림의 원형을 그대로 보존, 원식생 연구에 기초적인 자료를 제공하고 있음에 따라 천혜의 난대림 식물보고지로서 매우 가치가 높다고 합니다.  입구입구입니다. 바로 누구나 입장가능하며,  입장료는 따로 받지 않는답니다.주차장은 넓지않으나 갖추어져 있습니다. 입장료는 무료이고,주차할 수 있는 공간 있어요. ​ 계단을 오르기 편하도록 노란선으로 표시를 해두어 예쁘더라고요. 근처 납읍초등학교 학생들이 오르기 편리하도록 신경 쓴 느낌이었고,  아이들 데리고 산책하기도 좋을 듯 하였어요.  노란띠계단을 오르면 오른쪽에 송석대라는 곳으로 올라가는 계단이 보입니다. 왼쪽으로는 인상정으로 올라 갈수 있어요.​ 납읍초등학교 학생들의 작품들이 전시되어 있더라고요.시화전이 진행 중에 있었어요. 하나하나 읽어 볼 수 있는 야외 전시장이었어요. 정말 운치 있지 않나요?  ​ 나무를 감싸고 자라는 또 다른 식물들이 많습니다. 고사리처럼 생긴 저것은. . . 양치식물이라고 학교 다닐 때 배운 것 같은데요. 양치식물들도 자라고 있었어요. 상록수인 종가시나무도 보입니다. 송석대에서 아래쪽을 바라보면 주차해 놓은 제 차도 보입니다. 난대림이란 난대림이란 아열대기후 또는 열대와 온대기후의 경계지역에 특징적으로 나타나는 삼림. 상록활엽수림 또는 조엽수림이라고도한다.따뜻한 기후 지역에 자라는 수풀이라는 의미로, 주로 아열대 습윤기후나 온대기후 중 비교적 기온이 높고 강수량이 많은 지역에 나타난다.사계절 푸르름을 유지하며 잎이 넓은 상록활엽수들이 잘 자라기 때문에 상록활엽수림이라고도 한다.동백나무, 녹나무, 후박나무, 구실잣밤나무, 사철나무 등이 대표적이며, 이 나무들은 비교적 추운 겨울에 잘 적응하여 잎이 작고 두까우며 윤이 난다. 잎에서 윤이 난다는 의미에서 조엽수림이라고도 한다. <출처: 네이버 지식백과> 숲을 편하게 산책할 수 있게 배려해 놓은 모습입니다. 간혹 무슨 새 인지는 모르나 새소리도 들립니다. 신선한 공기 실컷 마실 수 있어요.상록수림이라 사방이 초록초록합니다. ​  계단을 오르며  ​ 가을은 가을인가 봅니다. 흩어져 있는 낙엽과 함께한 저의 두발 모습이네요. 솔잎이 떨어지다 다른 나뭇가지에 걸린 모습입니다. 아래쪽은 벌레가 먹다가 남긴 나뭇잎이 보이시나요? 돌담 위로 자란 식물들이 돌담의 형태를 감추어 놓았어요. ​여름에는 모기들이 기승을 부립니다.  그래서 비 오는 날 가면 모기가 많지 않으니 참고하세요. 비가 추적추적 오는 날 우산이나 비옷을 입고 가보는 것도 좋을 듯해요. 공원을 모두 다 돌아보는데 30분 정도 소요가 됩니다. 자동차로 곽지해수욕장까지 10~15분정도 걸린답니다.​ ​감귤밭에서 멀지 않은 곳이어서  일을 마치고 혼자만의 아티스트 데이트를 즐기기에 좋은 장소라는 생각에  자주 오게 될 듯한 장소입니다.  하루의 피로를 풀기에 좋은 장소. 비가 올 때 찾아도 좋을 장소아이들과 함께 와도 좋을 장소혼자 생각할게 많을 때 찾아도 좋을 장소쩡아 생각​ 올레길 15-A코스가 납읍숲길을 따라 들어와 있어 과 마을 길을 걷다보면 마을 풍경을 감상할 수 있어요. ​ 납읍초등학교 바로 옆이 납읍초등학교이므로 제한 속도는 30km/h입니다. 주말이라 교문을 닫아놓은 모습입니다.  ​ ​ 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 다른글이 궁금하다면애월읍 납읍이라는 마을 
[19.07.05-07] 충남여행3- 금산 기러기공원 노지캠핑장충남 여행의 마지막 일정인 캠핑! 정보가 없는 터라 어디로 가야할지 이곳 저곳을 검색해 보다가 찾아낸 금...blog.naver.com 19년도에 충남여행 중 발견한 금산 기러기공원에서 노지캠핑을 했었는데 그때는 없었던 월영산 출렁다리가 생겨서 구경을 다녀왔어요. 사실 금산 기러기공원이 월영산 옆인지 몰랐는데 가서 보니 거기가 거기더라고요. ​  금산 곳, 월영산 출렁다리를 구경 온 사람들이 정말 많아요. 주차장도 임시주차장까지 차가 가득하더라고요. 저희는 주차를 하고 부엉산터널 옆으로 시작하는 코스를 선택했어요.     부엉산터널 옆 산에서 폭포가 멋지다 했는데 인공폭포라고 하네요. 다리 밑으로 내려가면 예전에 왔던 금산 기러기공원 노지캠핑장인데 이날도 캠핑을 즐기는 사람들이 애법 보여요. ​  저 멀리 금산 곳, 월영산 출렁다리가 보이는데 엄청 길어요. 부엉산이랑 월영산이랑 이어진 출렁다리라고 하는데 멋져요. 부엉산터널 옆으로 높여진 데크계단을 타고 올라가면 되는데 월영산 출렁다리는 9시부터 오후 6시까지 입장시간이 안내가 되어 있어요. ​  월영산 출렁다리까지는 그리 멀지 않아서 어르신분들도 충분히 올라올 수 있게 되어있어요. 중간중간 쉴 수 있는 공간도 마련이 되어있는데 아이스크림과 음료수를 판매하는 곳도 있어요. 잠시 쉬면서 구경했는데 장사가 엄청 잘 되네요. ​  아이스크림 파는 곳까지 올라왔다면 이제 100m 정도만 더 가면 금산 곳, 월영산 출렁다리가 나와요. 이때부터는 거의 평지길로 되어있어요. 중간에 또다시 쉼터도 있는데 쉼터는 내려가야 해서 그냥 패스하고 지나갔어요. ​ 월영산 출렁다리 입구에서부터 사람들이 엄청 많아요. 가까이에서 출렁다리를 보니 멀리서 봤던 것보다 훨씬 길어 보여요. 길이가 275m이며 성인 1500명까지 수용이 가능하도록 설계가 되어있다고 하니 사람이 많아도 안심하고 건널 수 있어요. ​  올라올 때 운영시간에 대한 내용 안내만 있었는데 올라와서 보니 바람이 너무 많이 불거나 비가 너무 많이 오거나, 안개로 인해 가시거리 확보가 안될 때도 통행제한이 있다고 하네요. ​  이제 월영산 출렁다리를 건너봅니다. 이날 바람이 불어 서인 건지 사람들이 갈지자로 걸어서 인 건지 출렁다리가 이름에 맞게 출렁거림이 느껴져요. 똑바로 걸으려고 해도 저 역시 갈지자로 걷게 되네요. 출렁다리 위에서 보는 금강의 경치도 정말 멋져요. ​  긴 출렁다리를 건너오니 사람들이 더 많이 보여요. 많이들 부엉산 터널 쪽이 아닌 월영산 쪽으로 올라오나 봐요. ​  금산 곳, 월영산 출렁다리는 개통이 되었으나 아직 정비 중인 길이나 모노레일 설치도 진행 중에 있어요. 시간이 지나서 오면 더 다양한 볼거리와 즐길 거리가 생길 준비를 하고 있어서 다음에 또 한 번 놀러 와야겠어요.​  내려오는 길에 주차를 해놨던 주차장이 눈에 보이는데 가까운 차도 작고 사람들은 더 작게 보여서 높이를 더욱 실감할 수 있어요. 그리고 내려오면서 나는 고소한 땅콩빵 냄새가 너무 좋네요.   월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5 #금산곳 #월영산출렁다리 #월영산 #부엉산 #금산출렁다리 #금강 #기러기공원 #금산노지캠핑 #금산기러기공원캠핑 #부엉이터널 #월영산출렁다리이용시간   금산 곳, 월영산 출렁다리에 대해서 블로그로 검색을 해서 방문을 했는데 그 블로그에 땅콩빵이 맛있다는 글을 봤어요. 그런데 내려오는 길에 땅콩빵의 고소한 냄새 때문에 그냥 지나칠 수 없어서 땅콩빵을 구입해서 먹었는데 안에 땅콩도 들어있어서 고소하니 정말 맛있어요. ​  구입 전에 편하게 맛보라고 해서 맛봤는데 오천 원치 살 땅콩빵을 맛본 후 만원치 구입하고 우도땅콩도 함께 구입했어요. 땅콩빵안에 든 땅콩도 우도땅콩이라고 하네요. 금산 곳, 월영산 노란 출렁다리와 함께 땅콩빵의 추억도 함께 생긴 하루였어요. ​#월영산출렁다리땅콩빵 #월영산땅콩빵 #금산땅콩빵 
금산곳  검색해도아기와 같이 갈만한 곳 은 잘 안나오고주로 자연경관을 감상하는곳만나오길래그냥 엄마아빠의 힐링을 위해너의 재미를 포기해라했는데아니 왠걸아기들의 놀이공원아니겠어요?????  남이자연휴양림안의!생태숲 안의! 유아 놀이터를향해!이정표따라 체험의 숲길로 계속 걸어갑니다해가 강하지만나무들이 터널을 만들어주는 금산생태숲  집에서는 층간소음 때문에 못 뛰게하고밖에서는 차와오토바이 때문에 못 뛰게하고도심의 공원에는 왜 사람도 많고 강아지도 많으니 부딪힐까봐 또 못 뛰게하고  원없이 뛰어다닌 우래기​계속 돌아보면서엄마 계속 뛰어도돼?하는게 너무 속상엄마 꼭 1층으로 이사갈게 아가​  금산생태숲에 하늘다리가 있다고 해서조금 기대했는데생각보다 다리가 낮길래약간 코웃음 치고직진하다가나의 실수를 깨닫는 순간 하늘위에 다리아주높고 아찔해흔들다리만큼은 아니지만사람들이 많이 우르르 걷거나달려가면 그 흔들림이 고스란히 전해져서 본인은 너무 무서움​  그러나 4살 우래기는 신나서 막 달려가고 달려가다 춤추고하늘쇼를 하심​  ​ 하늘 다리에서 내려다본썰매인데요건 매우 천천히 움직이고 아기기 하나도 무서워하지않고깔깔거림다만 아빠의 노가다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 썰매가 경사로를 타고내려가는게 아니고그냥 아빠가 끌고가는 수준  근산생태숲 즐기는 순서썰매 - 하늘놀이터 - 하늘다리​​썰매타러가기전에 하늘다리로 가는 계단이 있지만너무 많으니 오르면 힘들쟈나:-)썰매먼저타고하늘놀이터 갔다가하늘다리건너서계단으로 내려오는 순서가 더 수월​ 하늘놀이터해가 엄청 강하고애는 땀을 줄줄줄 흘리지만멈추지 않지덕분에 애아빠는 같이 살빠질듯​  요리조리 쏙쏙 피해가는것도점핑점핑 하는것도아기는 너무좋아서시종일관 깔깔깔4살5살아기들이 즐기기에 딱 좋은곳  점핑 더 하고 싶은 애를 달래서강한해에 익을까봐하늘다리로 하늘다리에서 내려다본 목재문화체험장덜덜떨면서사진 다 찍긴함:-)​이곳에 처음 갈 때  우리소풍가는거야 라고했는데아기는 이후로 가끔엄마 우리 소풍가서 즐거웠지? 또가자!라고 한다엄마가 또 잘 찾아볼게:-)​아기는 마음껏 뛰고 즐겁게 놀고엄빠는 푸른힐링 하고싶다면금산생태숲  추천 금산생태숲충청남도 금산군 남이면 느티골길 228-17 산재당기도원 
경남 남해군 상주면 보리암로 691  매일 07:00 - 18:00​생방송투데이 2054회, 18.03.02. 전/막걸리생방송아침이좋다 286회, 17.06.15. 정식생방송오늘저녁 587회, 17.04.20. 산채정식생방송오늘저녁 330회, 16.03.30. 정식/도토리묵2TV저녁생생정보 10회, 15.08.18.2TV아침 22회, 15.01.30.모닝와이드 5907회, 14.10.21.VJ특공대 716회, 14.06.13. 8000원정식​ 금산산장(@geumsansanjang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,046명, 팔로잉 1,692명, 게시물 427개 - 금산산장(@geumsansanjang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 우리나라 국립공원<국립공원 소개<국립공원 소개<국립공원탐방<국립공원공단< 국립공원공단우리나라 국립공원 우리나라 국립공원 국립공원을 만든 사람들 국립공원 연혁 국립공원 50년사 국립공원은? 자연을 활용가능한 자원에서 보전의 대상으로 국립공원은 우리나라를 대표할 만한 자연생태계와 자연·문화 경관의 보전을 전제로 지속가능한 이용을 도모하고자 환경부 장관이 지정, 국가가 직접 관리하는 보호지역입니다. 1872년 옐로우스톤(Yellowstone)이 세계 최초 국립공원으로 지정되면서 국립공원 제도가 전 세계로 확산되었으며, 현대에 와서는 파괴되어가는 자연생태계와 환경, 문화·역사 유산의 보전을 목적으로 공원관리가 이루어지...www.knps.or.kr   남자친구가 남해에서는 금산산장 꼭 가자고 해서 네비 찍고 가기는 가는데속으로 금산산장이 어디야? 기대도 안했어요 ​​  ​한려해상국립공원 앞 주차장에서 주차요금 선불로 지불해요 승용차 기준 5,000원​주차장 입구여서 곧 주차하고 올라가는건가 했는데그곳은 제2주차장!걸어올라가면 매표소까지 20분이래요그럼 무조건 매표소 바로 앞에 있는제1주차장까지 올라가야죠! ​제1주차장까지 올라가는데 쭉 언덕길에맞은편에서 계속 차 내려오지,,,,,무서웠어요 ㅠㅠㅠㅠ​​  ​​입장료 대인 개인 1,000원 / 학생 무료 현금만 가능합니다 ! 현금필수 !!!!!!! ​​  ​​입장료 면제 대상자들은 참고하세요​​ ​​우리의 목표는 보리암 아닌 금산산장 보리암은 절이에요! 저는 절에는 관심이 없어서 패쓰 ​​  ​​올라가는 길입니다 계속 오르막길이고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히도 중간 중간 쉼터가 있고 나무 덕분에 그늘진 곳이 많아 그늘로 걸어올라가면 갈만합니다​​  ​​올라가다 남해바다 전망 한 번 쓱 봐주고요 ​​ ​​후 좀 힘드네? 할 때쯤에 보리암 도착해요 ! 여기는 보리암 기념품?샵 ​​  ​​요 안내판 밑으로 내려가면 보리암입니다 !! ​​  ​​금산산장 0.3km 남았는데넘 더워서 힘들고 쪼리라서 더 힘들고,,,🤣😂​​  ​​금산산장 0.1km 남았고ㅠㅠ 조금만 더 힘을 내봅시다​​ ​​이 흔들바위가 보이면 증말 거의 다 도착한거에요 흔들바위 옆 돌계단으로 내려가면 !!! ​​ ​​금산산장이 딱 !!! 매표소에서 여기까지 올라오는데 15-20분정도 소요됩니다​​​ ​​여기가 포토스팟이구나 !!! ​​  ​​금산산장 왜 아무도 안 계시지 했는데 쭉 들어가면 스테인리스 컵라면 물통?이준비돼 있어요 그 옆 열린 방문 앞에 금산산장 주인할매가 계세요​​​  ​​금산산장 메뉴판입니다​해물파전 등 요리음식은완제품 데워주시는거라는 후기를 봐서우리는 컵라면 1개, 맥반석구운계란 2개, 식혜, 콜라​계산은 현금만 가능 !! 계좌이체도 받으셔요 ㅎㅎㅎㅎ주인할머니 쏘 쿨하세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​국립공원으로 가져온 쓰레기는 꼭 가져가야해요금산산장 에티켓 잘 지키자고요 😊​​ ​​사람들이 사진 찍어 올리는 테이블 벤치는입구쪽에 바로 보였던 곳이 아닌!!!금산산장에서 주문을 하고 안 쪽으로 쭉 더 들어오면 딱! 여기! ​라면 익는동안 한 컷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흐리고 습하고 안개가 껴서 다른 사람들 후기사진만큼 예쁘진 않지만 또 이 나름대로의 매력이 있구요 😆😆​​  ​​분명 점심도 먹고 핫도그까지야무지게 먹고왔는데호로록 잘도 들어가네요 ​​ ​​경치가 느므 멋있어서쉴 새 없이 감탄연발했어요​​ ​​옷도 후줄근하게 입고더워서 머리도 묶었다 풀었다,,앞머리는 이미 없어졌고 결국 뒷모습만 남기기 ㅠㅠㅠㅠ​​  ​​날이 맑았다면 얼마나 좋았을까조금 아쉬웠지만금산산장 안 왔다 갔으면 넘넘 후회됐을것만 같아요 알아봐준 남자친구 고맙다잉 ! ​경남 남해에서 꼭 빼놓지 말고 가야할 곳입니다 꼭 꼭 꼭 !!!   금산산장경상남도 남해군 상주면 보리암로 691 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 #남해여행 #경남남해 #경남남해여행 #남해곳 #금산산장 #보리암 #한려해상국립공원 #금산산장컵라면 #금산산장주차 #보리암주차장  
충남 곳 금산 월영산 출렁다리 스릴만점충남 금산군 제원면 천내리 168-5운영시간: 09:00~18:00(입장마감 17:30)매주 수요일 정기휴무무료입장전국이 출렁다리화 된다고 해도 과언이 아닐 정도로 지방마다 저마다 최대 기리를 자랑하는 출렁다리를 만들고 있다. 새로운 곳이 생기면 한번쯤 가보고 싶은 마음이 든다. 충남 곳으로 금산 월영산 출렁다리가 생겼다고 해서 찾아 보았다. 개통한지 한달이 채 안되었는데 10만명을 돌파했다니 그 인기를 실감할 수 있다.  ​여행일자: 2022년 5월 중순​ 충남 곳으로 금산에서 핫하게 떠오르고 있는 금산 월영산출렁다리를 보기 위해 서둘렀다. 일찍 나선 덕분에 가장 안쪽 1주차장에 차를 세울 수 있었다. ​​​ 주차 후 올려다보니 출렁다리가 보였다. 와~~ 밑에서 보니 제법 아찔하였다. 겁 많은데 올라가서 제대로 걸을 수 있을까 살짝 떨렸다.​​​ 금산출렁다리는 월영산과 부엉산 사이 금강을 45m 높이로 가로 지르고 있다. 주탑이 없어 더 출렁이는 다리로 찾는 사람이 많아서 그런가 주차장은 넉넉한 편이다.​​ 제1주차장에서 가장 가까운 출렁다리 올라가는 입구이다. 금산인 만큼 역시, 인삼을 주제로 게이트를 만들었다. ​​​ 밑에서 보면 계단 압박, 엄청 시간 걸릴 것 같은데 천천히 걸어도 10분 이내, 8분 정도 걸렸다. 계단은 몇 개만 올라도 땀이 나는 계절이므로 미리 물을 준비해서 오는 게 좋을 것 같다.​​​ 오!! 올라갈 수록 금강의 비경과 어우러진 금산 월영산 출렁다리 모습이 나타난다. 금강에 떨어진 다리 반영은 무슨 벌레가 기어가는 모양이다.​​​ 조금 전 내가 주차한 제1주차장 모습이다. 멀리 보이는 다리가 있는 곳은  3주차장으로 그쪽에 주차하고 반대로 도는 사람도 많았다.​​​ 드디어 도착, 밑에서 볼 때는 엄청 계단이 많은 것 같은데 아무생각없이 올라오면 5분 정도, 천천히 사진찍고 왔더니 8분걸렸다.​​​ 지금은 말끔히 끝났을 것 같은데 입구 게이트쪽이 단장중이었다. 좌측 전망대에 서니 바람이 금강의 시원한 바람이 솔솔~~ 후덜덜한 출렁다리 걷는것보다 그냥 전망대만 보고 내려가고 싶어졌다.​​ 다행히 앞뒤로 오가는 사람이 없어 천천히 순조롭게 출발하였다. 철망으로 되어 있어 바닥은 무섭지 않았다. 그런데 생각보다 많이 흔들거렸다.​​​ 흔들흔들~~ 양쪽 폭이 넓어 어느 한쪽 난간을 잡고 가기는 어렵고 중간을 걸으며 중심을 잘 잡고 가야했다. 원주 울렁다리와 출렁다리가 궁금하여 갈려고 생각했는데 금산 출렁다리 걸어보고는 굳이 출렁다리 찾아서 다닐 일은 아니다 싶었다.​​ 중간쯤 서서 양쪽 뷰~ 금강 풍경이라 좋긴 했다. 울산 출렁다리도 엄청 출렁거렸는데 사람이 많아서 그랬나 겁없이 갔는데 여기는 내가 걷는 순간에 사람이 없어서 그런가 무서운 생각이 좀 들었다.​​ 극한 체험은 그냥 쳐다보는 걸로 해야 되는데 여기까지 왔는데 안 걸을 수는 없고, 양쪽 가장자리가 더 흔들거리는 느낌, 가운데쯤 오니 조금 괜찮아서 여유롭게 건너왔다.​​​ 조금 내려 오니 사각 프레임 포토존이 양쪽으로 2개 있었다. 포토존이긴 한데 앞쪽에 난간과 나무가 있어 제 역할을 못하는 느낌이다. 전망대 앉아서 걷는 사람도 구경하고  잠시 바람 느끼며 쉬었다.​​ 여기까지 오면 일방으로 왔던 곳으로 되돌아가기 보다는 반대로 가면 숲도 즐기고  굳이 출렁다리를 두번 걷지 않아 좋다. 물론 스릴을 좋아한다면 왔던 곳으로 다시 되돌아가면 시간 절약을 될 것같다.​​ 출렁다리 150m,  기러기공원 1km, 인공폭포 450m, 부엉산 정상 700m 이정표가 있는 곳은 쉼터로 단체객이 앉아서 식사 중~이런 모습을 보면 코로나가 완전 끝난 분위기이다.​​ 내려 오는 길도 생각보다 가파른 편이다. 다리 건너 3주차장에 주차하신분들은 이쪽으로 걸어오셨는데 제1주차장에서 올라오는 것보다 더 힘든 느낌이다.​​ 조금 전 전망대에서 다리까지 250m 였나보다. 기러기 공원이 750m이다. 인공폭포까지도 200m 남짓인데 갔다가 되돌아오는게 귀찮아 바로 다리를 건넜다.​​​ 다리 건너면서 보니 폭포까지 데크가 잘 되어 있다. 주차장에서 다시 차로 구경갈까 하다가 패스~ 어죽먹기 위해 바로 나가버렸다는ㅋ​​​ 다리에서 밑으로 내려와 제1주차장 가는 길, 벌써 여름 더위가 시작되어 다리 밑에서 피크닉 즐기는 분들이 많았다.​​​ 단체로 피크닉 의자에 앉아 있는 모습이 보기 좋았다. 역시 더울 때는 물소리 들으며 다리아래가 최고인듯,​​​ 주차장 가는 길, 길은 그늘이라 다행히 걷기 괜찮았다. 가족과 오신 어르신은 올라가기 힘드셨는지 혼자 기다리는 모습, 누군가 말벗이 되어 주면 좋겠다는 생각하며 엄마가 떠올랐다.​​ 엄마랑도 여행 다녀야하는데 쉽지 않구나~ 하는 생각하며 멀리 바람결에 움직이는 출렁다리만큼 내 마음이 엄마생각으로 일렁거렸다.​​ 월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5 ​​  ​ 
안녕하세요.여러분의 식품안전지킴이 HACCP입니다!  ​점차 줄어들고 있는 코로나19 확진자, 특히 실외 마스크 착용 의무화가 완화되면서 많은 분이 주말 여행을 떠나고 계신데요. 오늘은 해썹과 함께 떠나볼 여행지는 나홀로 여행하기 좋은 금산군입니다!​그럼, HACCP과 함께 금산 곳으로 떠나볼까요?  하늘물빛정원충남 금산군 추부면 검한1길 156대전 근교에 위치한 금산 곳 하늘물빛정원은 대전과 금산의 경계인 금산터널을 통과하자마자 추부면 요광리의 장산저수지변에 위치해 있습니다.​​ 천연기념물 제84호 요광리 은행나무와 같은 행정구역으로 야생화들이 살랑살랑 바람에 꽃잎을 날리며, 하늘과 물빛의 조화가 아름다운 곳입니다. 바쁜 일상을 살고 있는 현대인라면 자연의 아름다움과 함께 고즈넉함에 여유를 되찾을 수 있는 나홀로 여행하기 좋은 장소입니다!   개삼터 공원충청남도 금산군 남이면 개삼로 101금산군 금산읍에서 13번 국도를 타고 이동하다 보면 개삼터 공원이 나옵니다. 인삼의 고장으로도 불리는 만큼 드라이브를 하면서 인삼밭을 심심치 않게 구경할 수 있는데요.​​ 더불어 숲 냄새와 흙 냄새가 가득한 푸른 잔디가 마음까지 잔잔하게 만들어 줍니다. 개삼터 공원은 넓은 공원 군데군데 큰 나무들을 볼 수 있고, 꽃의 여왕으로 불리는 장미정원도 자리 잡고 있어 힐링하기 좋은 금산여행지입니다. ​  금산인삼시장충청남도 금산군 금산읍 인삼로 174금산인삼시장 내에는 금산수삼센터, 금산수삼시장, 농협수삼랜드 총 3곳이 있습니다. 시장에 들어가게 되면 인삼과 수삼 두 가지 종류를 볼 수 있는데요. 두 종류 모두 인삼이지만, 수삼은 가공하지 않은 상태의 인삼(말리지 않은 상태), 인삼은 홍삼, 수삼 등을 아우러 통칭하는 단어입니다.​ 인삼시장에서는 인삼 막걸리와 인삼 튀김, 인삼주 등의 다양한 인삼 종류의 음식을 볼 수 있어 특별한 추억을 남길 수 있는 나홀로 여행하기 좋은 금산  곳입니다.   금강산도 식(食)후경카페 뮤지엄B충청남도 금산군 복수면 지량리 104계곡과 함께 넓은 마당이 있는 카페 뮤지엄B는 자연과 함께 커피 한 잔의 여유를 즐길 수 있는 곳입니다. 더불어 음식점 위생등급제를 획득한 위생업소인데요!​ 넓은 실/내외 공간과 함께 아메리카노, 카페모카, 카라멜마끼야또 등의 커피 종류부터 시작해서 라떼, 밀크티, 체리콕, 수제차, 허브티, 쑥크림 라떼 등의 다양한 음료를 맛 볼 수 있습니다.​​ 또한 카프리제, 수제 리코타 샐러드부터 칠리에그, 참치먹물, 햄치즈 크로와상 샌드위치 세트와 불고기치즈 먹물 파니니, 햄치즈애플 시나몬 파니니 등의 건강한 디저트가 있습니다. 나홀로 떠나는 금천여행에서 자연의 아름다움을 느끼며, 카페 뮤지엄B에서 커피 한 잔의 여유를 즐겨보시기 바랍니다.   오늘은 금산 여행을 떠나 보았는데요! 인삼으로 유명한 도시인만큼 인삼을 재배하기 좋은 자연환경이 아름다운 곳이었습니다.​이상 포스팅을 마치며, 여러분의 식품안전 지킴이 HACCP(해썹)은 다음 주에도 국내 여행지를 들고 돌아오겠습니다. 그럼 다음 주에도 해썹과 함께 여행을 떠나요~!​ ​ 
​​​독특하게도 마을 한가운데 위치한 곶자왈 ​에서 가장 핫한 애월읍 소재의 마을 납읍리.애월읍 관내의 여느 마을에 비해 개발 물결이 조금 늦게 들어와 비교적 예전 모습이 많이 남아 있어요.최근 몇 년 사이에 숙박, 카페, 식당 등이 들어왔지만 지나친 북적임이 없어 고즈넉함을 즐기며 머물기에 좋은 마을이에요. 오래된 돌담 따라 시골길 걸어보는 재미도 쏠쏠합니다.​이 마을 가운데 이라 부르는 곶자왈인 납읍 난대림 지대가 있습니다.곶자왈은 돌과 수풀이 마구 뒤엉킨 숲을 뜻합니다. 화산섬 에만 존재하는 독특한 형태의 숲이에요. 주로 이런 숲은 조금 높은 지대에 넓게 형성되는 게 큰 특징이지만, 납읍 난대림 지대는 평지에 남은 보기 드문 상록수림 지대입니다. ​​​아래 위성지도에서 보는 바와 같이 납읍 난대림 지대는 마을 가운데이며 그 규모가 아담하죠. 이 자체만으로 무척 신기합니다.보통 곶자왈 인근에 마을이 있다고 해도 이렇게 바짝 붙지는 않고요, 곶자왈 지대 규모 또한 상당한데 비해 이곳은 면적도 넓지 않아요. 처음에는 넓은 지대에 걸쳐 상록수림이 울창했으나 곶자왈 둘레에 경작지가 만들어지기 시작하면서 점차 줄어 현재의 모습이라고 합니다. 비록 아담하지만 곶자왈의 특징은 모두 갖추고 있어요. ​​​​탐방로 데크가 잘 조성되어 있어 길 찾는데 어려움 없습니다.  ​​​​초록색 선이 탐방로이고요, 짧게 걸어보고 싶다면 파랑&주황의 올레 리본을 따라가면 됩니다. ​​​ 곳곳에 걸린 올레 리본. 리본 따라 이동하는 코스는 약 400m, 7분 정도 소요됩니다.​​​​11월 중순, 나무들은 사계절 푸른 상록수가 대부분입니다. 겨울에 방문하는 분들은  곶자왈에 놀란답니다. 타지역의 숲과는 달리 겨울에도 건강한 초록을 보여주니까요. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​숲 규모가 아담하지만, 안으로 들어서면 원시림 느낌이 물씬 풍깁니다. 마을에 있어 접근성도 좋은 이유로 원시 숲 풍경을 배경으로 한 영화나 드라마 촬영지로도 종종 활용됩니다.  ​​​​- 포제단숲 한가운데 위치한 '포제단'.마을의 무사안녕을 기원하는 유교식 포제를 지내는 곳입니다. 납읍리는 예로부터 선비의 고장으로 알려져 있으며 조선시대에는 많은 인재를 배출한 바 있는 전통적인 유림촌입니다. 따라서 이 마을의 대부분 민간신앙 의례는 유교식 색채가 덧칠해져 있습니다. 매해 2월에 봉행하는 '납읍리 마을제'는 1986년 도 무형문화재로 지정되었습니다. 납읍리 마을제는 남성들이 주관하는 포제로 제관들은 3일 전에 제청에 입제하여 합숙하며 비늘 없는 고기를 삼가는 등 입제 전후에 여러모로 신경을 씁니다. ​유교적 마을제인 포제는 남성들이 주관합니다. 참고로 무속 마을제인 당굿은 여성이 주관하고요. 유교식 포제와 무속 당굿이 공존하는 것 역시 도 마을제의 특색이기도 합니다. ​​ ​​ ​​​​​만의 숲 곶자왈을 탐방하고 싶지만, 긴 코스가 자신 없거나 시간이 넉넉하지 않다면 애월 가볼 만한 곳 납읍 난대림 지대 걸어보시길 추천합니다.  ​​ ​​ ​​​애월 가볼 만한 곳으로 납읍리 외에 더럭분교(주말에 방문 가능), 애월해안도로, 한담해안산책로, 새별오름, 노꼬메오름, 아르떼뮤지엄 등이 있습니다.​​ 납읍난대림지대입구특별자치도 시 애월읍 납읍리 ​​​▼ 도 렌터카 80개 업체 가격비교하고 최저가 예약하기 ​(추가 8% 할인코드 : 규리)​렌터카 예약 시 할인코드 '규리' 입력해서 8% 추가 할인받으세요! 패스렌트카 - 도 렌트카 실시간 가격비교도 렌터카 가격비교 1위, 렌트카 추천,  렌터카 가격비교, 전기차 테슬라 렌트도 패스렌터카, 카페패스도 패스, 렌트 최저가www.jejupassrent.com ​​▼ 동갑내기 친구 레이와 공동 집필한 여행 가이드북 '리얼'2021년 11월 현재 3쇄 판매 중입니다.기존의 여행 가이드북과 차별화했다고 호평을 받아 교보문고, 예스24 등에서 온오프라인 베스트셀러로 자리했답니다.^^ 리얼  - YES24 토박이 여행 블로거와 이주 10년 차 여행작가가 큐레이션한를 가장 멋지게 여행하는 방법코로나19 팬데믹 시대, 막혀버린 해외여행의 대체지로 가장 많이 언급되고 있는 곳이 입니다. 하지만 는 어느 여행지의 대체지라기보다는 그 자체로 고유한 매력 ...www.yes24.com ​​​​ 
충남 금산 여행 명소금산 제원면 원골 '월영산 출렁다리'  ​충남 금산 제원면 어죽으로 유명 원골 인근에 설치되어 최근에 개장한 금산 '월영산 출렁다리'.​ ​출렁다리 주변은 아직도 개발 중이라 임시주차장으로 되어 있는 주변 곳곳에 주차를 하면 됩니다.임시주차장도 생각보다 크게 준비되어 있어서 주차에는 큰 문제 없어 보입니다.​ ​충남 금산에 출렁다리가 생겼다는 소문이 나서 그런지 휴일에 충남 금산 제원면 '월영산 출렁다리'를 건너기 위해 많은 사람들이 방문했습니다.  ​벌써부터 도로 주변에는 길거리 노점상들이 줄을 지어 먹을거리들을 판매하고 있습니다.​ ​충남 금산 월영산 출렁다리 운영시간​운영시간 : 09:00 ~ 18:00입장마감 : 17:30휴무일 : 매주 수요일​월영산 출렁다리는 무료로 관람이 가능합니다.​ ​출렁다리가 생각보다 높은 곳에 위치하기 때문에 이 입구 계단을 통해 약 5~10분 정도 올라가면 월영산 출렁다리가 나타납니다. 아직도 이곳이 개발이 진행 중에 있다 보니 주변이 깔끔하게 조성되어 있지는 않습니다.​ ​계단을 올라가다 보면 저 멀리 월영산 출렁다리가 보입니다.​ ​충남 금산 '월영산 출렁다리'가 생각보다 높은 곳에 위치하고 출렁다리 길이도 생각보다 많이 길어 보입니다.가볍게 생각하고 출렁다리를 건너기 위해 왔는데 막상 보니 조금 마음을 다잡고 건너야 할 듯 싶었습니다.​ ​올라가는 계단도 생각보다 많아서 운동한다 생각하고 올라가야 합니다.몸이 불편한 사람이나 나이가 많으신 분들은 월영산 출렁다리까지 올라가는 것이 쉽진 않아 보입니다.​ ​출렁다리 부근까지 올라가면 충남 금산 제원면 원골의 전경이 보입니다.금강과 주변 산과 어우러져 있는 모습이 멋들어집니다.​ ​이곳 원골은 원래도 생선어죽과 노지 캠핑으로 유명했던 금산 여행 장소로  곳이었는데 최근에는 월영산 출렁다리까지 생겨 더욱 많은 사람들이 방문하는 관광 여행 명소로 더욱 자리 잡을 듯 보입니다.앞으로 더욱 많은 사람들이 방문하여 충남 금산이 더욱 활성화되는 모습을 기대합니다.​ ​계단을 거의 다 올라오니 저 멀리 많은 사람들이 이미 출렁다리를 건너고 있는 모습이 보입니다.많은 사람들의 무게를 견딜 수 있는 출렁다리를 보니 현대 기술이 정말 대단하다고 느껴집니다.​ ​생각보다 높은 높이와 긴 출렁다리의 모습을 보고 건너기 전에 다시 한번 마음의 준비를 먼저 하고 출렁다리를 건넙니다.​ ​월영산 출렁다리를 건너기 전에 이용안내 사항을 한 번 읽은 뒤 건너시면 좋을 듯합니다.​ ​개인적으로 월영산 출렁다리는 충남 금산 인근에 위치한 대둔산 도립공원 출렁다리보다 많이 흔들리고 무섭습니다.금강 사이로 부는 바람도 생각보다 약하지 않아 출렁다리가 많이 흔들리고 다리를 건너는 사람들이 많을수록 다리가 많이 흔들려 재밌으면서도 약간 무서운 느낌이 듭니다.​ ​출렁다리 중간에서 내려다보는 금강의 물줄기와 주변 산의 모습이 너무 아름답습니다.생각보다 높은 고지대에 출렁다리가 설치되어 있다 보니 저 멀리까지 전경을 볼 수가 있습니다.​ ​맞은편으로 다리를 건너오면 기러기공원과 이어지는 산책길로 이어집니다.​ ​중간에 쉼터처럼 되어있는 장소도 나옵니다.이곳에서 쉬면서 주변 전경을 볼 수가 있어 보입니다.​ ​안내판을 따라 이어지는 길을 따라 산책을 할 수가 있고 처음 주차장소로 이어지는 길로도 나눠집니다.​ ​저 멀리 임시주차장의 모습이 보입니다.​ ​왼쪽 기러기공원 모래땅에는 이미 노지 캠핑을 즐기는 사람들도 보입니다.​ ​그리고 저 멀리 금산의 명물인 인삼 어죽을 판매하는 원골의 어죽식당과 카페 건물들이 보입니다.​ ​최근에 지어진 충남 금산 제원면 원골 '월영산 출렁다리'는 최신식으로 지어진 출렁다리로 생각보다 높고 길어 스릴감을 즐길 수가 있고 주변의 아름다운 자연경관도 느낄 수가 있어 가볍게 주말 또는 휴일에 드라이브 겸 충남 금산 여행  곳으로 방문하여 한 번쯤 월영산 출렁다리를 건너고 주변의 어죽 식당에서 맛있는 생선 어죽과 도리뱅뱅까지 드시면 하루를 더욱 알차게 보낼 수가 있을 듯합니다.   6년근 수삼 한채 금산인삼 도매시장삼계 파삼 난발삼 원삼 홍삼액(즙) 전문언제든지 전화 또는 문자 주세요.  주관적 별점​볼 거 리 : ★★★★☆시      설 : ★★★☆☆먹 거 리 : ★★★★☆ 월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5 주소 : 충남 금산군 제원면 천내리 168-5​ 
어죽 마을로 유명한 금산 제원면에  월영산 출렁다리가 생겼습니다.무주탑형태의 출렁다리는 주탑 출렁다리에 비해 많이 출렁입니다. 시작 20미터부터 다리 중간 까지가 많이 출렁입니다.금산IC에서 5분 거리인 금산군 제원면에 아주 유명한 관광지가 생겼습니다. 원래 제원면은 금강이 흐르는 지역으로 어죽 마을이 매우 유명한 곳입니다. 인근 주민은 한 번쯤 가본곳으로 어죽으로 유명한 고장입니다. ​이 지역 원골 유원지에 출렁다리가 생겼습니다. 정확한 명칭은 월영산 출렁다리입니다.월영산에서 금강을 가로질러 맞은편인 부엉산으로 이어지는 출렁다리입니다.​몇 년 전에 부엉산 쪽 어죽 식당부터 부엉산 중턱까지 테크 길이 생겼습니다. 금강 수변를 보면서 걷는 테크 길은 괜찮은 산책로였습니다.이런 테크 길을 월영산 출렁다리가 이어져 강 건너편까지 길이 생겼습니다.​금산군은 다 계획이 있었나 봅니다.​​월영산 출렁다리​주소 : 금산군 제원면 천내리 168-5휴무일 매주 수요일운영시간 : 오전 9시부터 오후 6시까지​입장가능시간은 오후 5시반까지입니다.입장료 현재는 무료입니다.월영산 출렁다리 제원높이 45미터, 길이 275미터, 폭 1.5미터  월영산 출렁다리는지상 45미터위에서 금강을 건너가는 다리입니다. 월영산출렁다리와 주변탐방로(탐방코스)안내 (1,2임시주차장 기준)1. 빨강선(최단코스)  월영산 출렁다리 입구로 올라가 출렁다리 건넌후 부엉산부터 다시 출렁다리로 건너와 주차장 가는길2. 파랑선(권장노선)  월영산 출렁다리 입구로 올라가 출렁다리 건넌후 부엉산 테크길로 내려가 천내교부근 쉼터에서  천내교를 건너 주차장으로 가는길3. 검정선  가장긴코스로 월영산 출렁다리를 건너서 부엉산 테크길을 따라 내려온후 인공폭포까지 테크길을 이용후 어죽마을 앞 다리를 건너오는 코스입니다.​부엉산쪽등반길이 월영산쪽등반길보다 가파릅니다. 하산시 이용하세요. 주탑이 없는 출렁다리가  눈앞에 펼쳐집니다. 원골 유원지 부근부터 차량이 많아지더니 대형버스가 길에 많이 주차해 있었습니다. 어죽 먹고 예쁜 카페에서 차 한잔하려고 종종 오던 유원지는 이날만큼은 전국에서 가장 유명한 관광지 같았습니다. 시간이 흘러도 많은 분들이 찾을 수 있는 관광명소가 되길 희망합니다. 주차장은 월영산 출렁 다리 부근에 임시 1,2주차장이 있습니다. 기러기 공원 쪽으로 주차장이 있습니다.월영산출렁다리 입구까지 양쪽으로 노점이 늘어섰습니다. 금산광관안내도와 출렁다리 부근 지도입니다.​월영산 출렁다리 부근은 어죽 마을, 카페, 월영산 등반 등 할 거리가 많습니다. 월영산 쪽으로 출렁다리를 건너서 부엉산 쪽으로 건너와 테크 길을 따라 인공폭포 아랫길로 산책하기 좋습니다. 부근에 유명한 어죽 식당, 카페도 있습니다. 저는 어죽과 도리뱅뱅 먹으러 남촌 가든을 자주 갔습니다.  출렁다리 입구입니다. 계단이 꽤 많습니다. 출렁다리높이가 45미터이니 계단으로 45미터를 올라가야 합니다. 문구보고 빵 터졌습니다. 놀러와서 싸우면 안됩니다.^^ 주탑이 있는 논산 탑정호, 예산 출렁다리를 경험한 저로서는 무주탑의 출렁다리는 처음입니다. ^^ 처음에 다리의 시작점은 낮은 계단으로 시작합니다.  계단이 끝이 나고 점점 흔들림이 강해집니다. 주탑 있는 출렁다리에 비해 흔들림은 확실히 많습니다. 잘 판단하셔서 관광하셨으면 합니다. 부엉산 쪽 입구입니다. 이쪽은 많이 한산했습니다. 이미 아래 테크길로 내려가시는 분들이 많았습니다. 부엉산 입구 부근에 전망대가 있습니다. 어죽마을 까지 1.2키로입니다. 도착후 다리를 건너오시면 임시주차장까지 한바퀴돌아가는 코스입니다. 포토존입니다. 금강과 출렁다리를 배경으로 촬영하시면 좋을 것 같습니다. 야외무대입니다. 공연이 한창이었습니다. 뒤편으로 관광버스가 많습니다. ​ 인공폭포입니다.  인공폭포와 부엉산 아래로 내려오는 테크 길입니다. 금강 따라 걷는 테크 길도 좋습니다.  월영산 출렁다리 부근은 어죽 마을로 어죽과 도리 뱅뱅이, 인삼막걸리!를 추천합니다. 또한 요즘 예쁜 카페가 많이 생기고 있습니다.​ 
남해 곳으로 금산을 꼽는 이유는보리암을 비롯해 인증샷 맛집들이 너무 많기 때문인것 같은데요지난 포스팅에 이어 요번에는 금산 정상을 오른 뒤 고고씽한금산산장 이야기를 이어갈게요  국립공원 안에 이런 곳이 어찌 있나 싶죠?찾아보니 국립공원으로 지정되기 아주 오래 전부터 이곳에서 긴 세월을 함께 했던 곳이더라고요~ 남해 금산산장의 인기만점 메뉴는 바로 컵라면!!쥔장 할머니께 메뉴를 말하고 물은 셀프로 받으면 된답니다치우는 것도 물론 셀프에요 계산 시 주의점!! 카드❌ 현금,계좌이체 가능그리고 거스름돈 필요한 큰돈내면 할머니 대극노!! 천원짜리 마니 가져가는 센스👌🏻필요해요 테이블은 5개 정도로 많지는 않았는데요다들 금방금방 먹고 일어나서 회전은 빠른편이에요 컵라면이 먹기 좋게 익을 동안 잠시 경치 구경 타임!! 눈부신 다도해가 한눈에 들어오는 이런뷰라면뭘 먹던지 다 맛있을 것 같은 느낌? 요 산장의 터줏대감으로 보이는 냐옹이와 함께 천혜의 절경을 오롯이 마주하며 컵라면이 익기를 기다려봤어요  아무리 애타게 불러도 눈길한번 주지 않는 냥이는라면 냄새를 솔솔 맡으며 꿀잠을 청하더라고요 여기가 바로 남해 찐 맛집!!금산산장의 숨멎뷰를 만끽하며 냠냠 맛있게 순삭했어요다음 코스는 제석봉이였는데요~ 금산산장에서 5분이면 도착이랍니다봉우리에 오르니 멀리 산장의 모습도 한눈에 보이고요 탁트인 전망은 봐도봐도 설렘을 폭팔하게 만드네요 오늘의 메인 목적지 보리암도 왼쪽에 빼꼼~근데 사실 남해 금산 가볼 만한 곳에서 요즘 가장 떠오르는 인싸 성지는 바로 쌍홍문이라는 사실!! 무성한 대나무숲을 지나지나~ 거대한 바위사이에 좁은 계단으로 내려가면.. 인생샷 올킬할 찐 포토존감탄사가 절로 나오는 장관이 펼쳐지는데요  밖으로 나와보면 이렇게 굴이 두개!!이 두개의 굴이 쌍무지개 같다고 하여 쌍홍문이라는 이름이 붙여졌다고 해요~ 오묘한 분위기마저 취저취저~이곳이 인생샷 맛집으로 유명한 이유를 알겠더라고요~보리암을 비롯해 금산산장,제석봉,쌍홍문까지!!남해 금산은 저마다의 풍경으로 린이의 마음을 사로잡았어요남해 곳으로 완전 인정이에요  금산산장경상남도 남해군 상주면 보리암로 691    #남해곳 #남해여행#남해금산산장 #남해보리암금산산장#남해금산제석봉 #남해금산#남해금산쌍홍문 #남해맛집#남해금산맛집 #금산산장 
​  대전근교 곳금산 지구별그림책마을  안녕하세요! 여행인플루언서 잠꾸쟁이에요​이번 연휴 아이와 어디가지? 고민하다가오랫만에 금산 지구별그림책마을에 다녀왔어요.대전에서 40분~1시간 거리로 가깝기도하고실외 포토존도 있지만 날씨가 더웠기때문에에어컨 빵빵한 실내공간도 있고,뚜띠쿠치나 라는 이탈리안레스토랑도 있어서가볍게 다녀오고 밥먹고 오는 코스로 좋겠다 싶었거든요.​​ 금산지구별그림책마을충청남도 금산군 진산면 장대울길 52  정말 오랫만에 방문한 것 같네요.예전에 왔던건 포스팅을 해두지 않기도했고,사진도 다 날려서..추억도 사라진느낌..요즘 맨날 마감치느라 바빴는데, 어느정도 마무리했으니여행기를 틈틈히 기록해둬야겠어요. (나를위해~ㅋ)​지구별그림책마을 주차정보​도착하면 이렇게 입구 겸 매표소가 있어요.매표소 옆으로 주차장차단기가 있고 안쪽으로도주차할 수도 있어요. 저희는 바깥쪽에 자리가있어입구앞에 바로 주차했어요.​원래 입장료를 내야 내부로 들어갈 수 있었는데이날만 그런건지 요즘 그런건지 모르겠지만매표소 운영을 안하고 뚜띠쿠치나 레스토랑 옆 서점에서 매표할 수 있도록 되어있어서다들 그냥 내부로 들어가시더라구요~(심지에 서점에 직원도 자리를 비우고 없었다눙...;;)​​​ 금산 곳 지구별그림책마을 입장료​어른 5,000원아동, 청소년 3,000원65세이상 2,000원36개월미만 무료셋째자녀 무료​대전근교 곳 지구별그림책마을 운영시간​오전 11시 ~ 오후 7시월요일 휴무월요일이 공휴일인 경우 화요일 휴무​운영시간과 입장료를 확인해주시구요.군산군민 등 할인되는 것도 있으니사진을 확대하셔서 확인해주세요~^^​​​ 금산 지구별그림책마을 야외 포토존 스쿨버스와 함께 찰칵!노란색 스쿨버스는 아이들이 다들 좋아하잖아요~경주 세계자동차박물관에서도 보고 좋아했었는데사실 이번엔 크게 감동하진 않더라구요.쫌 시시해하는 느낌?​무엇보다도 지구별그림책마을에 있는 스쿨버스는문이 다 닫혀있어서 내부에 타서 구경하거나사진을 찍을 수 없어서 아쉬웠어요.​​​​   금산 지구별그림책마을 숲길 포토존개인적으로 산림욕하는 느낌이라 마음에 드는곳요즘 나무가 초록초록해서 엄청 예뻐요.입구에 들어오면 바로보이는 길인데쭉쭉 뻗은 나무길에 예쁘답니다!​대전근교 곳 중에 이런 비슷한 느낌의길에서 사진찍기 좋은 곳이 또 하나 있죠?옥천 화인산림욕장 !!  >> 후기는 여기 클릭​​   미로공원 포토존아마 금산 지구별그림책마을을 인스타 검색하면여기 포토존 사진들이 많이 보이실꺼에요.저희 아이는 이 곳에 오는 이유가 바로 이 미로공원때문이기도 해요. 별거 없는데, 그냥 뱅글뱅글돌면서 다니는 것이 너무 재미있나봐요.거의 모든시간을 이 곳에서 놀다가 왔으니깐요..ㅎ​​ 그네 포토존예전에 왔을때 여기에 앉아 사진찍은 것이 있는데사진이 없어짐..ㅠㅠ 이번에 다시 찍으려고 했더니저 택배 상자들 때문에...금산 지구별그림책마을에는 대안학교가 있어서 그런지택배를 여기에 이렇게 놔두었더라구요... ㅎㅎㅎㅎ​​​   전통배경 컨셉으로~딸아이가 안도와줘서 (뛰어다니느라..ㅎㅎ)찍지 못했지만 중간중간 이렇게 기와집들이 있고나무들이 잘 어우러져 있어서 전통배경 컨셉으로사진찍기에도 괜찮아요. 장독대 있는 곳도 있어요.​​​  모기는 조금 있더라구요그래서 모기퇴치스프레이 뿌리고 다녔는데도쫌 물렸어요..ㅎ 아무래도 나무가 많고 하다보니 어쩔 수 없겠죠. 그래도 아이가 재미있게 놀았던 곳​​​  둘째는 유모차를 끌고가긴 했으나바닥면이 다 파쇄석들이라 끌고다니기 안좋아요.그래서 유모차 다시 가져다 놓고,아기띠하고 다녔어요.어린자녀와 함께 금산 지구별그림책마을을 방문한다면 아기띠를 추천드려요.​​​​ 금산 지구별그림책마을레스토랑 뚜띠쿠치나가 있어요.사실 이 곳은 책읽으러 오는 곳이긴한데이날 저희 큰딸이 밖에서 놀고 싶다고해서도서관 이용은 하지 않았어요~​​  도서관, 서점, 음악감상실 등이 있고지하 1층, 1층, 2층에 시설들이 나뉘어져 있으니 참고하세요.직원분이 계셔서 이용방법 등을 설명 받으실 수 있어요.​​​   금산 지구별그림책마을 1층에 있는 시설들인데요서점과 도서관이 있어서 찍어 보았어요.​​  1층 안쪽에 뚜띠쿠차나 레스토랑이 있는데정문으로 들어가셔도 되고 레스토랑만 별도로 이용하실 경우 외부 문으로들어오실 수도 있어요.​​​ 금산 지구별그림책마을 맛집뚜띠쿠차나 레스토랑뚜띠쿠치나금산책읽는마을점충청남도 금산군 진산면 장대울길 50 이탈리안 레스토랑인데요 화덕피자와 파스타가주 메뉴에요. 커피나 음료도 판매하고 있고맛도 있어서 식사하러 오기에도 괜찮은 곳이랍니다.​메뉴판을 찍어오지 않았는데가격대는 나쁘지 않은 편!세트메뉴로 주문해서 드셔도 되지만저희는 단품으로 피자, 파스타2개를 주문했어요.​2인세트로 피자1, 파스타1, 샐러드1, 에이드2 보다이렇게 단품주문하는 것이 더 저렴하더라구요.ㅎ세트메뉴로 주문해도 비싼 메뉴 선택시 추가요금이더 붙어서 그냥 단품으로 먹고싶은거 주문!ㅎㅎ​​​  실내 좌석이 많지 않아서 점심시간에는사람이 쫌 많이 있는 편이에요.​뚜띠쿠차나 레스토랑 가게 내부에 화덕이 있어서인지 에어컨을 틀었는데도실내가 더웠던 점은 아쉬웠어요.​​   금산 지구별그림책마을 뚜띠쿠차나 메뉴고르곤졸라피자 15,900원감베리게살 로제파스타 16,500원감바스 오일파스타 15,900원 ​이렇게 주문했구요.감베리 게살로제파스타는 괜찮았는데 감바스 오일파스타는 음... 너무 매트했다고 해야할까요?이건 쫌 별로 였어요.​근데 피자는 화덕에서 바로 구워먹어서 인지피자는 맛있었어요. ^^​​​​  우리 로하가 진짜 잘먹었던 로제파스타와 피자!그 동안 둘째는 까까타임~ ^^이제 우리 네식구 다같이 모여앉아 밥먹는 날이 오다니~!! 감격이에요~​​​   밥먹고 아이스커피 한잔 사들고 나와서 또 한바퀴 돌고 미로공원 또 한번 다녀오고집으로 돌아왔답니다. 대전근교 곳 찾으신다면 한번쯤 방문해 보셔도 좋을 것 같아요..(밥먹으러요..ㅎ)​사실 입장료가 없다면 모르겠지만입장료내고 둘러볼만한지는 쫌 고민해볼 필요가 있어요.ㅎ(개인적인 생각이에요...^^)​​​ 금산 지구별 그림책 마을로그인 회원가입 아이디/비번찾기 그림책 마을 소개 단체이용 및 대관 공지사항 예약/문의 312-930 충청남도 금산군 진산면 장대울길 52 금산지구별그림책마을 이메일: grimbooks@naver.com / 전화: 041)753-6577 / 팩스: 041)753-3475 사업자등록번호: 401-19-92379grimbook.net ​​#금산지구별그림책마을 #지구별그림책마을#금산곳 #대전근교곳​  ​ 
우리나라 천주교 역사 일번지 금산곳 진산성지  대전 고계장님과 고기국수로 배부르게점심을 먹고 국도를 이용해 전주로 내려갔다.유성IC에서 안영IC까지는 고속도로 이용​대전에서 전주로 가는 국도 코스는볼거리도 다양하고 매력적이었다.#대전에서전주국도로 #대전전주국도#금산곳​ 유성IC에서 안영IC까지 고속도로를 이용했다.​안영IC 옆 사무실에서 잠깐 휴식을 하고자톨게이트 옆 사무실로 차를 세웠다.​635번 지방도를 이용해 금산 진산을 지나17번 국도를 타고 대둔산, 완주 읍내리와봉동을 옆으로 지나 전주 진입하게 됐다.#635번지방도 #안영톨게이트 #안영IC​ 금산을 대표하는 농작물들이 진산성지 가는 길에 벽화로 그려져 있다. ​금산 신대와 진산면을 거쳐 대둔산으로향하는 길에 '진산성지' 이정표를 봤다.​성지라면 보통 천주교 관련 유적지일텐데이 외딴 곳에 천주교 성지가 있다는게흥미를 끌어 진상성지 방향으로 향했다.#진산성지 #금산천주교 #금산진산성지​ 금산곳 금산 진산성지​진산면에서 논산 벌곡 방향으로 빠졌다.제법 높이가 있는 산지를 지나고나서야금산 진산성지 입구에 도착했다.#진산성지성당 #금산천주교성지​ 1791년부터 역사를 간직하고 있는 금산 진산성지정조 15년이었던 1791년윤지충 바오로와 권상연 야고보의제사 문제와 관련해 박해가 일어났다.진산성지 안내판 첫 글 중에서그 이후 이곳 금산 진산성지 일대엔교유촌이 형성되어 충남 남부지역천주교 중심지 역할을 하게 됐다.#윤지충 #권상연 #충남천주교유적지​ 진산성지 입구에서 바라본 진산성당 전경​오늘날의 진산성지성당 건축물은 1927년프랑스 선교사 박 파르트네 신부가 지은소규모 목조 건물과 1960년대 지은시멘트 벽돌을 사용한 양식이 혼재돼 있다.​ 유교식 제사를 거부한 윤지충 바오로와 권상연 야고보​오늘날 우리나라 천주교 순교자인윤지충 바오로와 권상연 야고보의비석이 진산성지 앞 마당에 세워져 있다.​ 한식 구조와 현대 구조가 결합돼 있는 진산성지 성당 건물​조선후기 천주교에서는 제사에 대해미신적 요소가 포함된 제사를 거부했다.​당시 시대에 이를 거부한 것은 있을 수없는 일이었기에 이를 본보기로전국적인 천주교인 박해가 일어났다.​  ​화려하거나 웅장하지 않지만진산성지 유적지는 충남 남부의 깊숙한외지에서도 천주교 신앙에 대한 당시백성들의 믿음이 대단했음을 느낄 수있었던 의미있는 곳이었다.​ ​진산성지 성당 내부에서는역사적인 깊이와 이곳 순교지가주는 비장함을 함께 느낄 수 있었다.​ ​즉흥적으로 방문했던 진상성지 성당은금산곳으로 추천해볼 장소다.​ 전주로 향하는 길에 만나게되는 대둔산도립공원 ​진산성지에서 진산면 소재지 방향으로나와 우회전하면 대둔산으로 향하게 된다.'호남의 금강'이라는 명성답게 주변산세와 풍경이 제법 인상적이었다.​​ ​대둔산 일대 숲에서 발원한완주 옥계천 풍경이 좋았다.​진산성지와 대둔산, 옥계천 풍경으로제대로된 드라이브를 할 수 있었다.​ 금산 진산성지(천주교유적지)등록문화재 제682호로 지정된 진산성지우리나라 천주교 역사의 의미 있는 장소동시에 건축적 가치가 높은 장소이다.천주교 진산성지성당충청남도 금산군 진산면 실학로 257-8 사제마을천주교진산성지성당충청남도 금산군 진산면 실학로 207진산성지충청남도 금산군 실학로 207 천주교대전교주진산성지성당 
​#여행 을 다니다 보면 밥 맛있는 곳이나 체험하기 좋은 곳 찾는 것도 좋지만 무엇보다 #경치좋은곳 이 가장 큰 인상을 남기는 것 같습니다. 저도 여러 번 이곳저곳 여행을 다녀오면서 탁 트인 풍경을 볼 때면 마음이 힐링되는 그런 느낌을 받았었지요. 요번에 #남해여행 을 다녀오게 된 것도 지인이 이곳에 전국구급으로 경치 좋은 곳이 있다고 소개해 주었기 때문이에요. 바로 #금산 #보리암 이 바로 그것이지요. 해발 681미터의 금산 정상부에 자리한 암자인데요, 섬 많기로 유명한 남해의 아기자기한 바다 풍경이 한눈에 들어오는 곳이랍니다.  보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 #남해곳 보리암은 금산 7부능선쯤까지는 차가 올라갈 수 있어서 방문하기 편한 장소 중 하나이기도 해요. 대신 보리암매표소 근처 주차장이 협소하기 때문에 복곡저수지 인근에서 주차권을 구매하고 먼저 올라간 차들이 내려올 때까지 기다려야 합니다. 상황마다 다르지만 주말에 저희가 방문했을 때에는 15분정도 기다렸던 것 같습니다. #국립공원관리공단 직원이 통제하고 있다가 순번이 되면 올려보내 줍니다.​​  매표소까지는 완벽한 2차로는 아니더라도 비교적 널찍한 차도가 뚫려 있어 어렵지 않게 올라갈 수 있습니다. 매표소에서 표를 구입하면 약 15~20분 정도 걸어서 올라가는 산길이 나오는데 완만한 경사에 생각보다 걷기가 좋습니다. ​   올라가는 길에는 금산의 #기암괴석 등을 보는 재미도 쏠쏠합니다. 올라가는 길에는 간단히 기념품 등을 구입할 수 있는 매점도 있고요, 저 아래서부터 짐 등을 실어나를 수 있는 모노레일도 있네요. ​  보리암은 신라 신문왕 3년에 #원효대사 가 창건한 암자입니다. 역사가 오래된 만큼 다양한 인물들과 인연이 있는데, 태조 이성계 역시 이곳에서 독특하게도 금산 산신령에게 기도를 올린 후 조선 건국에 성공했다는 설화가 내려옵니다. 당시 조선을 세우면 산을 비단으로 두르겠다고 약속했는데, 조선 건국 후 약속을 지키기 위해 산 이름에 비단 금(錦)자를 하사하여 지금의 금산이 되었다고 하네요.   #남해곳 보리암.. #보리 라는 말은 맥주를 좋아하는 저에게는 심상치 않은(?) 이름이지만, 불교에서 보리는 석가모니가 얻은 우주의 참 모습에 대한 깨달음을 의미한다고 합니다. 그 깨달음이 무엇일까 고민하다가, 막연히 보리암에서 내다보이는 남해의 아슬아슬한 절경을 보니 묘한 감동과 함께 뭔가가 느껴지는 듯 하기도 합니다. ​   #사진찍기좋은곳 보리암 전망대입니다. 마치 바위산에 붙어 애당초 한몸이었던 듯이 행세하는 암자의 건물들과 그 너머로 아스라히 보이는 산과 섬, 그리고 바다는 넋을 놓고 바라보게끔 하는 매력이 있습니다. 바라보는 위치에 따라서 산과 바다, 섬의 비중이 조금씩 달라지는데 사진 실력이 일천한 저로서도 이 정도인데.. 풍경사진 잘 찍는 분께는 인생샷을 찍기 딱 좋은 장소이기도 하네요.​​​   보리암의 이모저모입니다. 경치가 절반 이상 차지하는 곳이다보니 소소한 디테일을 놓칠 수도 있는데요, 다른 포스팅들도 꼭 참고하셔서 보리암까지 올라오셨기 때문에 느낄 수 있는 재미와 힐링들을 꼭 느끼고 내려가시길 바라겠습니다.​​​​​​​​ 
​​​​  ​​요번 주말은 집에서 쉬나 보다~ 했는데...아침부터 생선 구워서 꼬맹이들 먹일 때부터 알아봤다ㅎㅎ예고도 없이 출동 준비하라고..😭😭항상 준비는 되어있는 나이기에 30분 만에 나갈 준비 끝~!!오늘은 금산으로 정했다. ​4월 28일 개통했다는 월영산 출렁다리!!얼마나 출렁거리는지 한번 가봐야겠다.​​ ​멀리서 보니 다리가 꾀 길다.저 다리 건너자고 하니까 꼬맹이들 벌써부터 신남ㅎ​​ ​출렁다리 입구에는 다양한 먹거리들도 정말 많았다.근처에 어죽이 유명하다고 하던데..어죽은 다음 기회에~🤭🤭​​ ​아아악~~!!이 계단을 올라가야 출렁다리를 만날 수 있다.올라가기 전부터 한숨이~ㅋㅋㅋ아들내미가 좋아하는 게임 무한의 계단 생각남;;얼음물 필수~!! 500ml 3통 챙겨감.​​ ​계단을 오르고 올라~ 아이고 죽겠다~싶을 때 출렁다리 앞에 와있었다.​​   ​우와~~!! 멀리 내려다보이는 풍경이 너무 멋있다.중간쯤 가니 다리가 더 많이 출렁 출렁~~엄마 무섭😭😭😭꼬맹이들은 놀이기구 타는 것 같다며 좋단다~​ ​기나긴 다리를 건너고 또다시 계단 내려가기!!이 계단만 내려가면 고기를 구워 먹을 수 있다는 희망 하나로 열심히 내려갔다.​​ ​출렁다리 바로 옆쪽으로 다리가 하나 있는데다리 아래에 사람들 은근히 많다.우리도 챙겨간 그늘막 텐트 치고바로 고기 먹을 준비~!! 취사가 가능해서 좋다.​ ​고기 굽는 동안 꼬맹이들은 다슬기 잡기~!!다슬기와 송사리들이 많아서 꼬맹이들 머리 박고 열심히 잡았다🤣🤣🤣​ ​고기도 굽고~ 소시지도 굽고~ 빠질 수 없는 라면도 끓이고ㅎㅎ나와서 먹으니 꿀맛~!!​ ​사람들이 하나 둘.. 다 떠나고우리 애들만 남았다.4시간 동안 물놀이하고 겨우 탈출~😂지칠 줄 모르는 에너자이저들~!!소주 2병 마신 남편이 때문에 김기사 노릇 제대로 함ㅋㅋ그래도 남편님 덕분에 요번 주말도 알차게 보냈다.  ​​​​#주말여행#금산출렁다리#월영산출렁다리​​​​​​​​​​​​​​ 
오늘 소개할 곳은 남해금산 입니다 ^____________^*많은 분들이 금산산장을 위해 산과 라면뷰를 위해 많이들 방문하시는 그곳!!남해 금산입니다ㅏㅏ!!이쁜 남해금산 일출산행 사진과 남해 핫플 금산산장 후기 가시규!! 금산탐방지원센터경상남도 남해군 상주면 남해대로 918-13보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665남해금산경상남도 남해군 상주면 상주리금산산장경상남도 남해군 상주면 보리암로 691  이번에도 함께했던 다음매일산악회!!산악회에서 처음으로 기획한 일출산행+남해관광+삼천포점심 투어였습니다!   11시30분에 사당에서 출발후남해 금산탐방지원센터 4시 40분쯤 도착!​  오전 4시 45분쯤 부터 남해 금산 산행시작!길은 돌계단이 대부분이었습니다! 안보이는데 왜케 찍고싶었지 ㅋㅋㅋㅋㅋ  돌계단 또만남!!!  아직 어둠이 가득한 남해입니다 :-)  남해 금산에 오셨으면 진짜 꼭 방문하셔서 사진찍었으면하는 사진스팟 쌍홍문입니다ㅏㅏ​  1도안보임 ㅋㅋㅋㅋ  해뜨고 다시 사진찍으니 거기서 다시 보시쥬!  금산탐방지원센터에서 금산정상까진 금방이에요!더 단거리코스를 원하시는분들!또는 보리암보시고 금산산장가시는분들은 복곡제2주차장에서 주차하시고 오십니다!​새벽에 마주한 보리암 뷰 감상하시죠!  새벽부터 많은분들이 일출감상+기도드리기 위해서 보리암에 찾아오셨어요!!  세상이쁜 보리암뷰는 동영상으로 확인하시길...☆ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ궁금해하시라고 움짤안넣어야지키키키키 이날 일출시간이 7시 5분!보리암에서 뷰 감상하다가 시간이 얼마남지않아정상까지 뛰어올라갔어요 ㅋㅋㅋㅋ​  금산정상도차아아악!남해 정상뷰 감상하시쥬!!   ​  ​ 아쉬움을 뒤로하고 금산산장으로 이동!!! 하는데 해뜸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 길이이뻐서 한컷!! 금산산장도차아아악!!이때가 7시20분인데도..자리가 없었다...☆ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  해물파전, 메밀김치전병, 나물볶음밥,컵라면,계란 판매중!!할무니가 팔고계십니다ㅏㅏ!!​하나 먹을까했는데.... 자리도 안나고 테이블도 세상 ....... 깨끗하지 못해 그냥 하산하기로 결정! ​​​ 하산길에 본 보리암입니다ㅏㅏ진짜 너무 이쁘지않나요 ㅎㅎㅎㅎ하산뷰 감상하시쥬  아까 말씀드렸던 쌍홍문 다시도착!!남해금산의 진짜 꽃인거같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보리암도 이쁘지만! ​ 사진 꼭 찍으시길 바라요 ㅋㅋㅋ  한려해상국립공원에는 우측통행이란 말이 많아서 기여워서 찍어봤습니다 ㅋㅋㅋ  다시 원점 복귀!! 도차아아악!!  한려해상국립공원도 국립공원스탬프투어에 들어가있는 곳중 한곳이에요!!이쁘게 톼아아아 인증 때렸습니다ㅏㅏ!! 내가 저길 올라갔다니...오늘도 산타느라 고생한 유리에게 박수를 보냅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​#남해금산 #남해여행 #남해곳 #금산산장 #남해곳 #쌍홍문 #금산산행코스 #금산최단거리 #금산산장가는법 #금산산장주차 #보리암 #금산보리암 
​오늘은 충남 금산군 제원면 천내리2리에 있는 기러기 공원을 소개합니다. 멋진 바위산이 보이고 바위산 앞으로는 금강이 흐르고 있습니다. 주변으로는 차를 댈 수 있는 공간이 있어서 요즘 캠핑이 유행인데 캠핑 텐트를 치거나 차박캠핑도 가능합니다.​ ​얼마 전 휴일에 가족들과 다른 지역 나들이를 갔다가 돌아오는 길에 이 곳을 지나치게 되었어요. 여기는 여울목이라는 예쁜 카페도 유명해도 몇 번 와본 적이 있던 곳이랍니다. 안에는 라이브가 가능한 공간이 있고 무엇보다 분위기가 좋습니다. ​ ​​천내2리 난들이라는 곳은 어감부터 정감이 있었습니다. 산들바람이 생각나는 아주 기분좋은 이름입니다. 옆으로 조금 빠지면 아주 넓은 주차장이 있어서 주차하기가 편합니다. 이곳에서 차박을 하는 듯한 차량도 보이는데요, 우리는 장시간 차를 타고 오기도 했고, 잠시 몸도 풀고 경치 구경도 할 겸 해서 내렸습니다. ​ ​​주변에 식당들도 많이 있으니 이동중 배가 고프신 분들은 좋은 경치와 함께 식사를 해도 좋겠습니다. 맨 앞에 지도가 그려져 있고 표지판이 있어서 여기가 어디쯤인지 알 수 있고 주변의 관광지가 표시되어 있어요.​ ​​바로 옆에는 금산의 주요 관광 10경을 소개하는 관광지 안내가 자세한 설명과 함께 있어서 인근을 직접 둘러볼 경우 참고해도 좋겠습니다.​ ​바위산 밑을 보니 저렇게 산책을 할 수 있는 산책로가 보이네요. 인근 식당에서 식사호 찬찬히 한쪽으로는 바위산 나무들을 보며 산림욕하는 느낌으로, 반대쪽으로는 금강의 시원한 모습을 보면서 산책하기 너무 좋을 것 같습니다.​ ​또한 재미있으면서 신기한 것이 여기에 원골 인공폭포가 있어서 오전 11시 55분부터 오후 13시 55분까지 2시간 정도 운영 됩니다. 폭포가 쏟아지는 모습이 무척 웅장하고 좋지만 동절기인 11월부터 2월까지는 운영을 하지 않아 겨울에 폭포를 볼 수는 없습니다.​ ​이 부근을 파노라마로 찍어 보았는데 대자연의 웅장함이 핸드폰 카메라로는 도무지 표현이 안 되더군요. ​ ​어느새 해가 져서 노을이 지고 있습니다. 자연이 만들어내는 모습이 어찌나 아름다운지, 카메라로는 온전하게 담아지지 않네요. 여러분들도 여유가 되실 때 이곳 기러기 공원을 구경해보시는 건 어떨까요?​​​  ​ 
추운 겨울,도의 아름다운 설경을느끼러 가곤 하시는데요.​하지만, 오늘 소개해드릴은 계절에 상관없이자연림의 기운을 듬뿍 머금어푸르름을 자랑하는 곳​이랍니다.​싱그러운 자연의 모습을 선사하며힐링과 치유의 공간으로서의역할을 하는 ''​모두 함께 떠나보시죠~!​  ​ 시 애월읍 납읍리 마을에 인접한 은 약 일 만평에 이르는 넓은 면적에 자리한 울창한 상록수림으로,나무를 함부로 베지 못하도록 나라에서​보호하는 곳이라 하여 금산(禁山)이라 칭했어요.  이곳의 가장 큰 은 자연림의원형을 보존하고 있는 표본지역이기에그 가치를 인정받아 천연기념물로지정·보호되고 있는 난대림지대인데요. 또한, 시의 서부 지구에서 평지에 남아있는 유일한 상록수림으로 상록교목 및60여종의 난대성 식물이 자라고 있어,아열대식물이 밀림을 이루는 자연경관이관광적으로 큰 가치를 지닌답니다. 포제청 숲을 걷다보면, 특별자치도무형문화재 제6호로 지정된포제청을 만날 수 있는데요. 이곳은 과거 납읍리에 유림촌이있었기에 남자들이 유교적 마을제인 포제를 행했던 곳으로 알려짐과 동시에, 여성들이 행하는 무속 마을제인 당굿의문화가 깃들어진 것이 이랍니다.  포제청이 보다 매력적으로 다가오는 이유는소나무가 그 주변을 굳건히 지키고 있어옆으로 뻗은 처마 선과 조화를 이루어 눈의 즐거움이 배가 되기 때문이랍니다. 을 걸으며의 숲은 규모가 그리크지 않고, 탐방로가 나무데크로조성되어 있고 대부분 평지이기 때문에남녀노소 안전하게 산책을 즐길 수 있어요. 초록빛 자연이 선사하는 건강함을 느끼며걷는 동안에는 탐방로의 양 옆으로 힘차게뻗어있는 많은 나무를 통해 원시림의형태를 마음껏 눈에 담을 수 있으며,신비로운 분위기 또한 한껏 느낄 수 있는데요. 더불어, 깊숙히 들어갈수록 따스한햇살이 스며들어 보다 감성적인 풍경을만날 수 있으며, 지저귀는 새소리를 들으며더욱 자연친화적인 를 마음에 담으며 특별한 추억을 쌓을 수 있답니다.​​ 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 ​​지금은 코로나19로 인해 사회적 거리두기 방침을 지키며눈과 마음으로 의 매력을 엿보아야 하지만,어려운 시기가 지나 모두가  자연을 보고 들으며힐링의 시간을 가질 수 있으면 좋겠습니다. :)​ 을 방문할 때도사회적 거리두기​와 마스크 착용 필수!​ ​ 
비가 내리는 오후, 오늘은 서쪽으로 향한다. 애월곶자왈은 해발 839m인 노꼬메오름에서  분출된 용암에 의해 형성된 것으로 납읍  과 원동지역까지 약 9km에 걸쳐 분포한다. 특히 은 서부지역에 유일하게  평지에 남아 있는 상록수림이란 점에서 그 가치가 높아 1986년 천연기념물로 지정됐다.  금악 을 들려 하가리 연꽃을 보러 갔다. 그런데 연꽃 없는 연못은 텅 비어 꽃비만을 담고 앉아, 누더기 연잎 몇 장으로 묵언수행 중이다. 진딧물로 연꽃이 큰 피해를 입었다고 하더니  너무 황량한 모습이다. 겨우 수련 몇 송이만이  외롭게 고개를 내밀고 있어 더 애처로워 보인다.​그래도 여기까지 온 김에 시계꽃 골목을 찾았다. 팽나무 골목길을 돌아가니 국수집 울타리 한쪽 편에 비에 젖은 담벼락을 타고 시간이 제각각 멈춰 걸려 있다. 누군가의 간절한 시간이 전설처럼 스며들어 있을 것만 같다.세 개의 암술은 초침, 분침, 시침이고, 세관의 꽃잎은 60분을 의미하고....나의 생각처럼 꼭 인위적인 조작으로 탄생한 조화 같아 보인다. ​#시계꽃 (passion-flower)학명 Passiflora caerulea L.목련강 > 제비꽃목 > 시계꽃과 > 시계꽃속덩굴성 여러해살이풀이다. 줄기는 길이 4m에 이르며, 잎은 5갈래로 깊게 갈라졌으며, 갈래는 피침형이고 끝이 둥글다. 화관은 3-4층으로 배열한다. 화피는 10장이며, 수술은 5개이고, 밑이 1개의 기둥 모양처럼 된다. 암술대는 3갈래로 갈라진다. 열매는 장과, 타원형, 길이 6cm 정도이며 노란색으로 익는다. 남아메리카 브라질이 원산이며, 꽃으로 차를 만들어 마신다. 관상용으로 많이 식재한다. # #과오름#남오미자꽃남쪽에서 자라는 오미자라해서 남오미자라라는 이름이 붙여졌다.상록활엽덩굴식물로 잎은 두껍고 윤기가 있다. 오미자나무는 암나무와 수나무가 따로 있는 경우가 많고, 남오미자나무는 한 나무에 암꽃과 수꽃이 달리기 때문에 암나무와 수나무가 각각 따로 있는 경우가 매우 적다. 또한 꽃의 달리는 습성은 오미자나무가 꽃자루에 2~5개씩 모여 나지만, 남오미자나무는 꽃자루에 1개씩 달린다. 꽃받침과 꽃잎은 구별이 어려워 모두 꽃잎처럼 보이며, 보통 9개이나 남오미자나무는 9개 이상인 것도 많다. 그리고 남오미자나무는 오미자나무에 비해 꽃받침과 꽃잎의 빛깔이 약간 다르게 보이는 이 있는데, 꽃받침은 녹색에 가까운 누런빛이고 꽃잎은 노란빛이 강하게 나타난다.꽃의 또 다른 차이점은 수술의 수와 빛깔이다. 오미자나무는 수술의 수가 5∼7개이며 노란빛인데 반해, 남오미자나무는 수술의 수가 30개 이상으로 많고 붉은빛을 띤다. 나중에 열매가 붙는 꽃턱은 오미자나무는 길게 자라지만 남오미자나무는 둥글게 자라는 차이점이 있다. 후추등 #후추등 후추등은 땅위를 기어 다니다 바위나 나무를 타고 오르는 상록활엽덩굴 식물로 따뜻한 남쪽 도 지방에 주로 자라는 식물이다. 에서 우점하고 있음을 확인해 볼 수 있다. ​#공원내 위로는 난대성 수종인 종가시나무,생달나무,곰솔,예덕나무,후박나무,푸조나무,팽나무가 특히 많이 자란다. 하부를 보면 자금우,마삭줄, 산쪽풀, 콩짜개덩굴, 담쟁이, 가는쇠고사리, 밤일엽 등이 서식하고 있다. #푸조나무 푸조나무 잎은 얇고 호생하며 난형 또는 좁은 난형이고 긴 점첨두이며, 넓은 예저이다. 가장자리에 예리한 톱니가 있으며, 표면은 매우 거칠고 뒷면에 짧은 복모가 있으며, 기부부터 3행맥의 모양을 이루고 측맥은 7-12쌍으로서 잎의 맥은 팽나무보다 더 많으며, 곧게 뻗어서 톱니에 완전히 닿는다. 팽나무속의 나무는 측맥이 거치에 도달하지 못한다. 잎이 거칠기 때문에 건조시킨 잎으로 기물의 표면을 닦아 광택을 내기도 한다.​ 산쪽풀 #멀꿀하가리 뒷골목 담장에 매달린 멀꿀 열매들.멀꿀은 상록 활엽덩굴이다. 잎은 어긋나며 3-7장의 작은잎으로 된 손바닥모양의 겹잎이다. 작은잎은 타원꼴 또는 거꿀달걀꼴이다. 봄에 총상꽃차례로 흰색의 꽃이 핀다. 암꽃과 수꽃이 같은 나무에 따로따로 핀다. 꽃받침조각은 6장이고 꽃잎은 없으며, 수꽃에는 6개의 수술이 꽃실 부분에 붙어 있다. 그 안쪽에 퇴화한 암술이 3개 있다. 암꽃에는 3개의 암술이 있고 그 바깥쪽에 퇴화한 수술이 있다. 암술에는 많은 밑씨가 들어 있다.  하가리 연못가 팽나무 
어설프고 서툴렀지만, 서천댁 역사가 시작되다.오늘은 내 생애 가장 중요한 날 중 하나다.고민의 고민을 거듭했는데도, 마땅한 장소가 떠오르지 않는다.뭔가 썸팅스페셜하면서도, 남들과는 다르면서, 우리만의 뭔가 특별한 장소를 만든다는게 쉽지가 않다.누군가는 트렁크 이벤트를, 요즘에는 전시회 대여해서, 고급 레스토랑에서 등등.하지만 딱히 마음에 들지 않는다.남들 다 하는 거 따라하는 거 같고, 내가 원하는 갬성과는 거리가 좀 멀더라.​양가 부모님께 인사도 드렸고, 상견례도 했다.이미 도가서 결혼사진도 찍었고, 결혼식을 치루는 달까지 이르렀는데, 아직도 프로포즈를 안했다.​결국 뻔할 수 있지만, 1년전에 갔던 즐거웠던 차박이 자꾸 눈에 밟혀서호텔이나 근사한 레스토랑 보다는, 노지에서 자연스럽게 하고싶다는 생각이 들더라.​당시에는 멋진 캠핑장까지는 생각이 미치지 못했고, 차박지 중에서 고민을 하다보니,금산 기러기 공원이 멋져, 내 마음속의 프로포즈 장소로 잡았다.어설프구만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어디에 자리를 필까 고민의 고민을 했다.위쪽의 주차장은 강변과 멀어 탈락.우측 물가 바로 앞에는, 땅이 기울어져 있고,모래에 차가 빠질 위험도 높고,추후 옆으로 자리도 많이 생길거 같고,뒤편에 자리잡은 사람들 시야도 막아버리는 느낌이라 패스.​진입로 앞쪽으로 사람들과 좀 동떨어져서 강가 바로 앞에 자리를 잡았다.수풀이 있어, 걸리적거리거나 벌레가 많지는 않을까 우려스럽긴 했지만,불편한 점도 없었고 오히려 단독사이트 느낌이 나서 매우 만족스러웠다. 빈슨메시프 테이블&의자 / 루메나2 랜턴 / D4카캠핑 모기장 / 트렁크방충망 지난 차박 대비 부족한 장비들을 더 구비했다.다이소 의자는 쪼꼬만한게 나름 쓸만하면서도 너무 작아서 교체했다.그런데 이번 빈슨메시프 의자는 꼿꼿해도 너무 꼿꼿하다.편안하게 앉아가 쉬고 싶은데, 자동으로 바른 자세가 되어버려 개시하자마자 방출 결정을 내렸다.  절벽 아래 흐르는 금강물이 그리 깨끗해 보이지는 않는다.절벽에는 인공폭포가 있는데, 나오는 시간이 따로 정해져있는가보다.경치 하나는 끝내주는구만.  그녀는 벌써 시체놀이중 모기장의 필요성을 감탄하며 휴식을 취하다가 밥 먹을 준비를 했다. 기억이 나지 않는 회첫 차박 때 맛있어서 오늘도 회를 가져왔는데, 이후로는 날 것을 안먹기로 했다.주변에서 맛있는 숯 냄새와 고기 굽는 냄새가 바람을 타고 넘어오는데,이미 익힌 고기 냄새에 마음이 빼앗겨 있으니, 날것에 차가운게 손이 안간다.밖에서는 무조건 불에 익힌 고기다. 바운스 호롱불갬성 갬성   어설프고 서툴지만 얼른 준비한거 내놓으라고 난리결혼식 한달도 안남았는데, 갑자기 차박가야 한다고 박박 우겨대고맨날 밤마다 방구석에 박혀서 뭘 그리 했는지 내놓으라고 난리​프로포즈 중…  불꽃놀이 하면서 놀고있는데, 중년 부부가 놀러오셨다.재밌게 놀고 있는 모습에 옛날 생각 나셔서 와보셨다고 한다.두 분이서 캠핑 다니면서 노후를 즐기고 계신다는데 멋지고 부럽다.우리도 즐겁게 늙어가야지.  젊은 친구들 빨리~ 조카 갖도록 빨리 해주소서ㅋㅋㅋㅋ좋은 덕담 감사합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그녀는 놀랬다.불이 꺼졌을 때, 같은 표정이었다.  충남 금산 기러기 공원충남 금산군 제원면 천내리 1007○ 강과 인공폭포가 떨어지는 절벽 뷰○ 가족 단위는 다리 아래가 명당(그늘 / 물놀이)○ 물가 앞까지 차량 진입이 가능한 노지 차박지    - 현재 공원 내로는 차량 진입 제한(2020년 홍수피해)    - 주차장 차박 또는 장비를 챙겨서 물가에서 캠핑○ 분리수거장 있음○ 화장실 있음    - 관리되고 있어 못 갈 정도는 아님○ 현재는 관리자 한 분이 상주하고 있는 것으로 보임○ 금요일 야간에 자리 잡으러 오는 사람 많음​재방문차크닉으로 또 가고 싶다.​ 기러기공원충청남도 금산군 제원면 천내리 1007 ​ 
지난여름휴가 때 남해에서...​2020년 7월 31일이른 아침부터 금산 보리암에 가려고 서둘렀다간 밤에는 강한 바람과 함께 비가 내렸지만 다행히 아침에 그쳤다아직 비구름이 남아 있는 하늘을 보며 해님이 반기기를 기대해본다  남해한려해상국립공원 ​  이른 아침 시간인데도 주차장은 차들로 가득하다​  주차를 하고, 셔틀버스를 타고 고고.....​  매표해야지?​ 산을 향하는 울창한 숲길이 시원해​  한려해상국립공원1968년 12월 31일 최초 해상국립공원으로 지정된 한려해상국립공원은 총면적 536.676㎢로서 거제시 지심도부터 여수시 오동도까지 걸쳐 있으며 수많은 유 무인도로 이뤄진 아름다운 해양경관과 후박나무 등 난대성 식물 및 수달, 산호 군락 등 희귀 동식물 자원이 다양하게 분포되어 있는 천혜의 자연환경을 지니고 있습니다환경부, 한려해상국립공원사무소​  금산 보리암 입구 ​  ​ 남해 금산 ( 명승 제39호 )남해 금산을 소백산맥이 남쪽으로 뻗어 내려 만들어진 산으로 한려해상국립공원의 유일한 산악공원이다. 신라 시대에 원효대사가 보광산에서 기도하면서 보광사라는 절을 지었다고 한다. 이후 조선의 태조 이성계가 이곳에서 백일기도를 드린 뒤 왕위에 오르게 되자 은혜를 갚기 위해  '영원히 사라지지 않는 비단을 두른다'라는 뜻으로 비단 금자를 써서 '금산'으로 이름을 바꾸었다고 전해진다. 이 산을 금강산과 비교하여 '작은 금강산'이라는 뜻으로 소금강이라 부르기도 한다. 이 산은 으뜸 봉인 망대와 자연 동굴인 쌍홍문을 비롯한 38경이 빼어난 경치를 이루고 있으며, 가을이면 오색 단풍이 기이하게 생긴 바위와 어우러져 뛰어난 자연 경관을 자아낸다. 특히 정상에서는 크고 작은 섬과 넓은 바다를 한눈에 굽어볼 수 있다. 이외에도 정상에는 쌍계사에 속한 암자인 보리암이 있는데, 강화도 보문사, 낙산사 홍련암과  더불어 우리나라 3대 관음기도처로 불린다.​한려해상국립공원사무소​  해수관음 성지 보리암한국의 해수관음 성지는 예로부터 남해 보리암, 양양 낙산사, 강화 보문사, 여수 향일암을 꼽아왔습니다.관음성지는 '관세음보살님이 상주하는 성스러운 곳' 이란 뜻으로 이곳에서 기도 발원을 하게 되면 그 어느 곳 보다관세음보살님의 가피를 잘 받는 것으로 널리 알려져 있습니다한려해상국립공원사무소 계단을 내려가면 보리암 암자가 있다​ 멋지다!날이 맑아서 저런 멋진 바다를 볼 수 있었다​ ​ 산신각에 올랐다​산 아래 멋진 풍광은 사진에 담기에는 부족하였다직접 보아야 한다. 아직도 설렌다....​  ​ 남해 보리암 목조관음보살좌상 불감남해 보리암 목조관음보살좌상 불감은 독립적인 관음보살상과 선재동자 용왕이 협시한 불감 형식의 작품이다. 현재 불감의 윗부분은 없어졌고 남아 있는 형태도 완전하지는 않지만 이와 같은 형식은 동국대학교 박물관 소장의 불감을 시작으로 17세기부터 19세기까지 유행하였다.보리암 관음보살상은 통통한 뺨, 보발이 없는 점, 대칭적인 연판 양측 면에 늘어진 옷자락 등에서 조선 전기적 을 계승한 조선 수기 17세기 작품으로 판단된다.용왕과 선재동자가 협시한 관음보살 삼존의 도상적 을 지닌 점과 사례가 적은 목조 불감 형식, 17세기로 추정되는 제작 시기 등 자료적 가치가 높은 중요한 불상으로 학술적 가치가 있다​남해 문화관광과 커다란 나방이 암자 문 앞에 내려앉았다​ ​ 남해 보리암 전 삼층석탑(경상남도 유형문화재 제74호)남해 금산 상봉에 위치한 보리암 앞에 있는 3층 석탑이다. 전설에 의하면, 683년(신문왕 3)에 원효의 금산 개산을 기념하기 위하여 김수로왕비 허태후가 인도의 월지국에 갔다가 돌아올 때 풍파를 만나 건너오지 못했는데, 허태후가가 탄 배에 파사석을 싣고 오자 아무 사고 없이 무사히 건너오게 되었다고 한다. 이 돌을 가지고 원효대사가 보리암 앞에 세운 것이 바로 이 탑이라 한다남해 문화관광과삼층석탑​ 해수관음상​ ​  산에 오르니 아름다운 기암괴석과 남해바다 풍광에 매료되어 배고픈 줄도 모르고 더위에 물도 없이 탐방로 곳곳을 돌아다니다 보니시간이 많이 흘러있었다   탐방이 끝나는 무렵, 갑자기 비구름이 몰려와 앞이 보이지 않을 정도로 산을 뒤덮었다금산 정상에 오르려 했으나 ..... 포기   하산을 하고 셔틀버스를 기다린다.​ 남해 금산 보리암다시 가보고픈 정말 아름다운 곳이다남해 가면 무조건 또 다녀오리라. 
주말 여행지 남해 한려해상국립공원 금산 보리암 나들이 가볼만한곳 ​이웃님의 금산 보리암의 운무가 가득한 모습을 보고 보리암 앓이가 시작되었었거든요.. 하지만 전 운무 가득한 새벽에 오르는것도 아니고 일몰을 보는 시간도 아닌 어정쩡한 시간에 짧은 시간 올라갔다 오는지라 맘껏 만끽할 시간이 없어서 아쉬움을 남기고 돌아왔답니당..남해 여행은 일박이일은 너무 짧을꺼라는 우리 언니의 말은 맞었어요.. 언젠가 다시 일출이나  일몰을 꼭 다시 보러 가봐야겠습니다.​ ​주말 여행지 남해 한려해상국립공원 금산 보리암 나들이 가볼만한곳 ​경상남도 남해군 상주면 보리암로 665055-860-5800시설이용료 : 성인기준 1,000원 보리암까지 제1주차장에서 마을버스를 이용해야함(자차이용 불가 / 이용료 왕복 2,500원)주차 : 북곡 제1,2 주차장​ ​마을버스 타고 구불구불한 산을 10여불 달려서 도착한 입구입니다..이곳에서 입장권 구입후 들어가면 된답니다.​ ​보리암으로 가는길 남해바다를 바라본 전망대가 있어서 잠시 조망해 봅니다..날이 흐려서 잘 보이진 않았는데 맑은날엔 멀리까지 보이면 풍경이 정말 멋지겠어요 .​ ​한려해상국립공원1968년 12월 31일 최초 해상국립공원으로 지정된 한려해상국립공원은 총면적 535.676km2로써 거제 지심도부터 여수 오동도까지 걸쳐 있으며 수많은 유.무인도로 이뤄진 아름다운 해양경관과 후박나무등 난대성 식물 및 수달 산호군락 등 희귀 동.식물자원이 다양하게 분포되어 있는 천혜의 자연환경을 지니고 있습니다. ​ ​어렵지 않은 길을 따라 보리암으로 가는길.. 공기도 좋고 오랜만에 기분 좋게 걷는길입니다.  ​ ​기념품및 물, 음료수, 쌀, 초등을 구입할수 있어요. 보리암 내에서는 안되고 입구에 있는 이곳에서 구입이 가능하다고 하니 기도하실분들은 미리 챙겨서 가셔야 한다고 합니다 ​ ​기념품샵을 기준으로 오른쪽으로 난 계단으로 가면 금산으로 가는길이고 왼쪽으로 가면 보리암으로 가는길입니다. 양쪽 모두 볼수 있다는 가이드 말에 따라 금산부터 갔는데 텍도 없는 시간으로 정말 해병대 훈련을 방불케 했다는거.. 보리암만 관람해도 시간이 한참 걸리더라구요. 자유 여행이 아니라면 처음 방문이시라면 한쪽만 선택하셔서 보시는걸 추천합니다.​​  ​앙상한 가지만 남은 모습이지만 뭐에 씌였는지 그저 예쁜 금산의 모습이네요.. 계단이 이어지며 헉헉.. 시간이 짧은 관계로 빠른 걸음이라 숨이 많이 찹니다. ㅎㅎ​ ​올라와서 내려다 보니 길다 길어..헉 그래도 하늘은 푸르구나..공기는 좋아요.  ​ ​금산 정상, 금산 봉수대까지 오래 걸리진 않더라구요. 한바퀴 돌수 있다고 하셨는데 돌지 못해요. 다시 내려와서 보리암으로 가야 한답니다. ​ ​이건 정말 자연의 신비죠? 어쩜 줄사철나무는 바위에 촥 붙어서 자라는 걸까요? 멋지옵니다. ​ ​짧은 구간이지만 대나무길도 만나고 예쁜길이 이어지네요..​ ​마치 사자가 엎드려 있는 듯한 바위가 나타나고..여기서 부터 보이는 바위들은 뭔가 희안하게 생겼습니다. 멋지기도 하고요. ​ ​남해 금산 명승 제39호​남해 금산은 소백산맥이 남쪽으로 뻗어 내려 만들어진 산으로 한려해상국립공원의 유일한 산악공원입니다. 신라 시대에 원효 대사가 보광산에서 기도하면서 보광사라는 절을 지었다고 합니다. 이후 조선의 이성계가 이곳에서 백일기도를 드린뒤 왕위에 오르게 되자 은혜를 갚기 위해 영원히 사라지지 않는 비단을 두른다 라는 뜻으로 비단 금 자를 써서 "금산"으로 이름을 바꾸었다고 전해집니다. 이산을 금강산과 비교하여 "작은 금강산"아리는 뜻으로 소금강이라 부르기도 합니다.이 산은 으뜸봉인 망대와 자연동굴인 쌍홍문을 비롯한 38경이 빼어난 경치를 이루고 있으며 가을이면 오색 단풍이 기이하게 생긴 바위와 어우러져 뛰어난 자연 경관을 자아냅니다. 특히 정사에서는 크고 작은 섬과 넓은 바다를 한눈에 굽어볼수 있습니다. ​ ​금산 1경인 망대 금산에서 제일 높은 봉우리이며 이곳에 오르면 사방으로 시야가 특트인 남해 바다가 한눈에 들어와 광활한 경치가 황홀하다고 합니다. 장엄한 남해의 일출을 보러 수많은 사람들이 찾는 명소라고 합니다. ​ ​이곳에는 고려 시대부터 사용했던 봉수대가 그대로 남아 있습니다. 사방 조망이 비길데 없이 넓고 아름답습니다. 이곳에 오르면 일망지하에 금산 삼십팔경과 금산을 에워싼 만경창파를 한눈으로 굽어 볼수 있습니다. ​ ​금산2경 문장암 망대를 오르는 계단을 마주하고 있는 정상 길목을 지키는 바위.명필 바위라고도 합니다. 문장암은 남해 금산의 정상에 있습니다. 조선 중종때 대사성을 지낸 한림학사 주세봉 선생이 전국을 다니며 풍류를 즐기다가 남해에 있는 금산이 명산이라는 소문을 듣고 찾아와 금산의 쌍홍문을 통하여 이곳 정상까지 올라와 보니 과연 아름답기가 이루 말할수 없고 신비로운 전설이 가득함으로 감탄하여 자연암에  "유흥문 상은 산"이라는 글을 새겨 넣었다고 합니다.​ ​필체가 멋집니다..예로부터 우리나라 사람들이 바위에 글쓰는걸 좋아 했나봅니다..지금까지 바위에 본인 이름을 새기는걸 좋아 하는걸 보면 말입니다 ​ ​​​  ​다시 기념품 파는곳으로 내려 와서 보리암으로 내려 가는길..내려가는 계단이라 편했지만 올라올때 생각하니 아찔..게다가 시간이 없어서 이곳을 뛰어야 했다는 사실.. 아 지금봐도 아찔하네요​ ​전체 사진을 찍을수 없어서 홈페이지에서 사진을 캡쳐해 봤습니다. (사진출처 : 보리암 홈페이지)  정말 멋진 풍경에 감탄사 폭발합니다. ​ ​​주말 여행지 남해 금산  보리암 나들이 가볼만한곳 ​소금강 또는 남해금강이라 불리는 삼남 제일의 명산. 금산(704m)은 한려해상국립공원의 유일한 산악공원으로 온통 기암괴석들로 뒤덮인 38경이 절경을 이루고 있습니다. 신라 원효대사가 이 산에 보광사를 짓고 보광산이라 불러왔는데 조선 태조 이성계가 젊은 시절 이 산에서 백일기도 끝에 조선왕조를 개국하게 되자 영세불망의 영산이라 하여 온산을 비단으로 두른다는 뜻으로 금산으로 이름을 바꿨다고 합니다. 정상에는 강화도 보문사, 낙산사 홍련암과 더불어 우리나라 3대 기도처의 하나인 보리암이 있으며 불타오르는 여명이 바다에서 솟구쳐 오르는 금산의 일출은 3년동안 덕을 쌓아야 볼수 있다하며 그 장엄함이 이루 말로 표현하룻 없는 환희를 가져다 준다고 합니다.​ ​태조 이성계 기도하신곳이 이렇게 표시가 되어 있어서 먼 발치에서 바라볼수 있더군요. 멀리서나마 좋은 기운 받아 갑니다. ​  ​보리암 종무소를 지나고.. 입구는 한창 공사중으로 바쁘네요.. 거창하게 세운 주말 여행지인데.. 또 와야 하는거죠?​ ​등이 가득 달린 마당을 가로 질러 갑니다. 대웅전이 이쪽에 있었던듯하죠? 일행들은 모두 관람이 끝나고 올라가는길.. 저는 금산을 먼저 들러 보고 오느라 늦어서 뛰어서 나머지를 둘러 보는 중이라 정신이 없네요.​​남해 보리암 목조관음보살좌상 불감남해 보리암 목조 관음보살좌상 불감은 독립적인 관음보살상과 선재동자 용왕이 협시한 불감 형식의 작품이라고 합니다. 현재 불감의 윗부분은 없어졌고 남아 있는 형태도 완전 하지는 않지만 이와 같은 형식은 서울 동국대학교 박물관 소장의 불감(1637~1644)을 시작으로 17세기 부터 19세기까지 유행하였습니다.보리암 목조 관음보살좌상은 통통한 뺨 보발이 없는점 대칭적인 연판 양측면에 늘어진 옷자락등에서 조선 전기적 을 계승한 조선 후기 17세기의 을 지닌 점과 사례가 적은 목조불감 형식, 17세기로 추정되는 제작시기등 자료적 가치가 높은 중요한 불상으로 학술적 가치가 있으며 향나무 금분칠로 좌고 46cm 슬폭 23cm로 조성되어 있습니다. ​ ​경상남도 남해군 상주면 상주리 금산 남쪽 봉우리에 있는 절로 전국의 3대 기도처의 하나이며 양양 낙산사, 홍련암(강원문화재재료36) 강화군 보문사와 함께 한국 3대 관세음보살 성지로 꼽힙니다. ​남해 보리암 종각종각은 1977년 사중에서 건립하고 범종은 당시 국회의원이었던 신동관 선생이 시주하였는데 크기나 무게 때문에 헬기로 공수할수 밖에 없었다고 합니당. 일체 지옥중생과 만경창파 수륙고혼의 이고득락과 해탈을 염원하고 있습니다. ​ ​범종 뒤에는 작은 굴에 부처님상이 이렇게 들어 있어서 신기하네요...급히 한장 담아서 달려 나옵니다. ​ ​보리암에서 꼭 보아야 하는 해수관음상을 보기위해서 뒤편으로 달려 갑니다. 곳곳은 기암절벽이 멋진 풍경을 만들어 내고 있는 풍경이 멋지네요. 겨울이 가장 아름답지 않은 풍경이라고 하지만 전 너무도 좋던걸요. ​ ​쌍홍문, 좌선대, 상주로 내려가는길도 근사한데.. 시간이 없어서 패스..  해수관음상이 보이는곳으로 냅다 달려 갑니다.​  ​주말 여행지 남해 금삼 보리암 가볼만한곳 나들이 가볼만한곳 보리암전 3층 석탑 보리암전 3층 석탑은 가양 김수로왕비 허태후가 인도에서 돌아올때 풍파를 만나 건너 오지를 못 하는 중 파사석을 싣고 무사히 건너왔다고 합니다.이석탑은 원래 김해시 구지봉 산아래에 있는 호계사에 봉안되어 있던것을 그후 원효대사가 다시 이곳으로 옮겨왔다고 합니다. 1974년 2월 16일 경상남도 유형문화재 제74호로 지정되었습니다. ​ ​주말 여행지 남해 금산 보리암 가볼만한곳 해수관세음보살상​보리암에서 가장 기가 강한곳으로 알려진 해수관세음보살상은 1991년 한 기업가의 원력으로 세워졌습니다. 당시 지형적 영향으로 육롤로 운반할수 없었던 해수관세음보살상은 헬기를 이용하여 탑대에 안치했습니다. 좌대는 연꽃문양으로 하좌대와 상좌대로 이루어져 서로 마주 보게 포개져 있습니다. 왼손에는 보병을 들고 오른손은 손바닥을 밖으로 향한채 가슴에 두었습니다. 의습은 양어깨를 감싸고 각각의 팔을 휘감으며 아래로 흘러 내렸으며 흘러내린 옷긴은 그끝이 살짝 들려 마치 바람에 나부끼는 형상입니다. 한해에도 수많은 사람들이 참배하고 가는 이 해수관세음보살상은 보리암의 제1명소로 알려져 있습니다. 다른곳은 몰라도 꼭 이곳에 와서 기도하고 가셔야 한다는거... 소원을 이루어 준다고 하니 필수로 기도하고 가셔야겠지요?​ ​해수관세음보살상이 바라보는곳은 남해바다의 풍경입니다. 날씨가 좋았다면 멋진 풍경을 담을수 있었을텐데...아쉽지만 그래도 멋진 풍경.. 이래서 금산 보리암 보리암 하는구나 생각합니다. 일출명소로도 유명한데..일출보러 다시 도전하고픈 곳입니다.​ ​주변의 풍경이 너무도 아름다워요. 뒤로는 기암절벽이 앞으로는 남해의 바다와 절경이 펼쳐진곳 주말 여행지 가볼만한곳 남해 금상 보리암 나들이 추천입니다. ​ ​정말 멋진 풍경에 발이 떨어지지 않더군요..아쉬움에 다시 한장 남겨봅니다. ​ ​예로부터 보리암은 한가지 소원만은 반드시 들어준다는 전설이 내려온다고 합니다. 그래서일까요? 보리암에는 사시사철 간절한 걸음  걸음이 머무는 곳이라고 합니다. 저도 살짝 저의 염원을 내려 두고 왔습니다. ​온산을 비단으로 두른 다는 뜻의 금산이니 얼마나 아름답겠습니까? 짧은 시간으로 그 가치를 좀더 느끼지 못함이 아쉬울 뿐입니다. ​  ​ 
​ ●경상남도 남해군 상주면 상주리 금산 남쪽 봉우리에  있는 절.종파 : 대한불교조계종창건 시기 : 683년(신문왕 3)창건자 : 원효소재지 : 경남 남해군 상주면 상주리대한불교조계종 제13교구 본사인 쌍계사의 말사이다 683년(신문왕 3)원효가 이곳에 초당을 짓고 수도하면서 관세음보살을 친견한 뒤 산 이름을보광산 초암의 이름을 보광사라 지었다고 한다.  ● 조선시대에는 이성계가 이곳에서 백일기도를 하고 조선왕조를 연 것에 감사하는 뜻에서 1660년(현종 1) 왕이 이 절을 왕실의 원당으로 삼고 산 이름을 금산, 절 이름을 보리암이라고 바꾸었다 1901년과 1954년에 중수하였고 1969년 중건하여 오늘에 이른다. 전국의 3대 기도처의 하나이며 양양 낙산사 홍련암(강원 문화재자료 36) 강화군 보문사와 함께 한국 3대 관세음보살 성지로 꼽힌다.​ ★ 보리암 풍경 사진.​●현존하는 건물로 보광전 간성각 산신각 범종각  요사채 등이 있고 문화재로는 보리암전 삼층석탑(경남 유형문화재 74)이 있다 이외에  큰 대나무 조각을 배경으로 좌정하고 있는 향나무 관세음보살 상이 있으며 그 왼쪽에는 남순동자 오른쪽에는 해상용왕이 있다 일설에 따르면 이 관세음 보살상은 수로와의 부인 허황옥이 인도에서 가져온 것이라고 한다.​  ●고려 시대의 석탑 경상남도 유형문화재 제74호이다.​●1974년 2월 16일 경상남도 유형문화재 제74호로 지정되었다. 남해 금산 상봉에 위치한 보리암 앞에 있는 3층 석탑이다 전설에 의하면 683년(신문왕 3 )에 원효의 금산 개산을 기념하기 위하여 김수로왕비 허태후가 인도의 월지국에 갔다가 돌아올 때 풍파를 만나 건너오지 못했는데  허태후가 탄 배에 팔 사석(인도에만 있는  석재)을 싣고 오자 아무 사고 없이 무사히 건너오게 되었다고 한다 이 돌을 가지고 원효대사가 보리암 앞에 세운 것이 바로 이 탑이라 한다.​      ● 이정표대로 금산 정사  - 단군 산장 - 부소암 - 상사바위 - 부소암순으로 산행을 합니다^^  ●등산로 계단을 오르고 등산길로 0.2㎞ 오르면 금산 정상​ ▶ 노박덩굴과 사철나무속● 원산지 : 한국 중국 일본★ 서식지 : 중부 이남 표고 500m 이하 산록과 해안.◆ 생태적 노박덩굴과에 속하는 상록성 덩굴나무로 사철나무와 닮은 모양이지만 덩굴처럼 자라기 때문에 줄 사철나무라고 하다. 잎은 마주나고 두꺼우며 길이 2 ~ 5cm의 긴 타원 모양 또는 달걀 모양이고 가장자리에 둔한 톱니가 있다 꽃은 연한 녹색으로 5 ~ 6월에 피고 열매는 10 ~ 12월에 붉게 익는 자생 종이다. ● 남해 금산 정상에서 단 군 성 전으로 출발  ● 단군성전 잠시 머물고, 부 소 암으로 출발.​ ​  ▶ 부 소 암 도착하여 바다 멀리 보이는 풍경은 정말 좋았습니다.  ♥ 부소암에서 상사바위를 지나 금산 산장으로 출발​      ● 금산 산장산행 후 먹는 음식은 정말 맛이 좋지라. 특히 라면과 먹는 김밥, 환상적인 궁합이죠, 이런 맛을 안 해본 사람은 맛을 알려나 몰라요잉. 어떤 맛인지 직접 경험을 해보시면 좋은 힐링이 될 겁니다.◆ 금산 산장 - 주차장으로 출발. 약 3시간 30분  보리암 금산 힐링. 보리암, 금산 장소​ 보리암복곡주차장경상남도 남해군 이동면 신전리 5보리암매표소경상남도 남해군 이동면 보리암로 586 ♥ 보리암 복곡 주차장에서 보리암 매표소 주차장까지 셔틀버스 운영평일에는 보리암  매표소 앞 주차장까지 승용차로 갈 수 있음. 
안녕하세요. 아생입니다.  오늘은 뚜벅이로 통영을 갈 때고속버스 프리미엄을 타고이동하던 중 들렸던 휴게소를 소개할까합니다.​휴게소가 특이하게 이 있더라고요.그것은 바로 금산인삼랜드 휴게소입니다.​통영도 처음가는 거라금산잉신랜드 휴게소도 처음이예요.​프리미엄 고속버스 기사님이이곳에서의 휴게시간은 15분으로 정해주셨어요. 15분은 짧으면서도 긴 시간이죠??우선 화장실 고고싱!! 깨끗합니다.​나오는 중에 깜짝 놀랐어요ㅋㅋㅋㅋㅋ커다란 인삼 ㅋㅋㅋ역시 인삼랜드휴게소!! 화장실 다녀오자마자 구석 벤치에 앉아고속버스 타기 전 구매했던음료와 샌드위치를 허겁지겁 먹었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 꿀맛!!! 그리고 금산인산랜드휴게소에인삼랜드 테마 수변공원이 있어요. 구경도 하면서 쉴 수 있는 공간이 있더라고요.시간이 부족해서 사진찍으면서 구경했어요. 휴게소 화장실 바로 나오면 수변공원 가는 계단이 있어요.크지도 않고 작지도 않아요. 망으로 잘 안보이지만 동물들이 있어서 아이들이 좋아할 것 같아요.  그리고 눈길을 끄는건 인삼 재배공간!!! 인삼은 이렇게 생겼구나...신기하더라고요. 새빨간것이 ㅋㅋㅋ  그리고 연못같이 해놓고 산책할 수 있게 되어 있어요.   만족도: ☆☆☆☆☆재방문의사: o한줄평: 통영가는 길에 있는 휴게소!휴게소의 편의시설보다는 테마가 있어수변공원 위주로 소개해드렸어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴게소라기 보다는 공원 같은 느낌이었고아이들이 좋아할 것 같다는 생각이 들어요.​휴게시간이 15분이어서빨리 구경하고 쏜살같이 탑승하여 통영으로 고고싱했습니다.^^  인삼랜드휴게소(통영방향)충청남도 금산군 군북면 어필각로 300  #통영 #통영5박6일 #통영여행 #통영뚜벅이여행 #통영고속버스 #프리미엄고속버스 #통영프리미엄고속버스 #통영가는길 #통영휴게소 #금산휴게소 #인삼랜드휴게소 #인삼랜드통영방향 #인삼랜드수변공원 #인삼랜드테마수변공원 #수변공원 #인삼 #내돈내산 #직접체험 #리얼후기 #실제후기 #솔직후기   
금산장날..2일과7일은 금산장날입니다..모처럼 서울에서 가족과함께 즐거운추억 한장 남기고올라왔네요..​항상 부모님산소가는길에 금산을 지나가도좀처럼 장날을 맞추기가 쉽지않더라구요..​금산인삼시장에 수삼할인행사도 하고있어서코로나19이후로 많은 사람구경을 할수있었네요..​수삼시장할인에 금산장날까지???볼거리많고 활력이 넘치는 풍경에 에너지가 팡팡..​시장구경 삼매경에 빠져서 구경하다가이것저것 농사지어서 나오신분들 농산물도 사고도토리묵써서 나오신 할머니 노점에서 사먹기도하고.....​​ 산소를 다녀와서 점심먹으로 가기로 했어요..금산하면 "어죽"이 아주 유명하죠???예전에 상도라는 드라마촬영지 하고도 가깝고해서 유명세를 치르기도 했지요..​어죽지을 찾아서 가던중...어죽집앞에 "기러기공원이" 있더군요.. 맑은계곡물과 둘레길이 아주 인상적이었어요..맑은하늘과 맑은물...맛있는 "어죽"을 먹고 바로앞 기러기공원을 산책... ​징검다리처럼 물위를 걸어서 넘어가다보면 강둘레로 펼쳐진둘레길..데크길로 쭈~욱 이어져 있어서 걷다보면어느새 산과연결된 산책로가 나타납니다..​ ​주차장도 여유롭게 준비되어있고 계곡주변에낚시하는사람,,캠핑하는분들도 계시더군요..​ ​​ 기러기공원충청남도 금산군 제원면 천내리 1007 ​우리의 목적지 "어죽"으로 유명한 원골식당입니다..주차장 여류롭고 실내도 깔끔합니다..메뉴는 단손한 몇가지로만 딱 되어있는게 맘에 들더군요..​  ​처음들어서 찾아간 시간이 3시30분정도 되었던거 같아요..저희들이 들어갈때는 실내도 사람들이 없었는데...메뉴들이 나와서 먹다보니 어느새 사람들이 인산인해로가게안을 꽉 채우더군요..​점심시간이 훌쩍 지난시간인데 말입니다...어죽에 국수가 안들어간게 이집의 입니다..비린내 일도없고구수하고 고소한 풍미가 아주 맛있더라구요..​개인적으로 어죽이 비린맛 있어서 좋아하질 않는데이집은 그 개념을 완전히 무너뜨리더군요..​그리도 도리뱅뱅 ...넘넘 맛있어요..고소하고 입에 착 감기는 감칠맛 일품입니다..다른테이블에서는 인삼막걸리와 한잔씩 하던데...저희들은 운전을 해야해서 ....​​​  원골식당충청남도 금산군 제원면 금강로 588 원골식당 어죽집 바로앞에 떡하니 자리잡은 커피솝??여울목입니다.....앞에는 어죽맛집 "원골식당"뒷편에는 기러기공원이 펼쳐집니다..럭셔리한 실내 인테리어...​​커피도 아주 맛있었어요..어죽집을 다녀오신분들이 모두 이곳에 오신건지??많은 사람들이 있어서 커피를가지고 3층으로 올라갔어요.....까페에서 바라본 밖의풍경도 너무 아름답더군요.  ​커피솝은 OPEN한지 얼마되지 않은건지??아직 주변공사도 한창이더군요..요즘 핫한 루프탑까지...캠핑장에 여기저기 마련된 야외테리스까지...연인들..가족들...모두모두 행복한 표정들이더군요.​​  ​화장실가려도 지나가다가 발견한 이뿐 좌석입니다..바로옆에 루프탑으로 올라가는 계단이 있구요..​  금산인삼시장에 오실일 있으시면"꼭"한번 찾아가보세요.....행복한 하루하루 보내세요.. 여울목카페충청남도 금산군 제원면 낙안길 9 ​ 
금산컨트리공원(金山郊野公园, Kam Shan Country Park)과 성문저수지공원(城门水塘, Shing Mun Reservoir)  금산컨트리공원은 Maclehose Trail의 6단계 구간으로 Tai Po Road의 구룡저수지(Kowloon Reservoir)에서 출발하여 Shing Mun 저수지까지 이르는 총 연장 4.6km로 소요시간 1시간 30분이 표준이다 구간은 금산은 구룡구의 북면에 위치하고 있으며, 금산을 따라 올라가면 공원의 서쪽에 이르면서 홍콩서 제일 높은 大帽山과 针山、사자산(狮子山), 草山의 경관을 감상할 수 있다. 이 공원의 가장 큰 은 산에서 35개군집을 이루고 있는 원숭이로서 원숭이산이라고도한다. 을 내려오면 성문저수지를 만나고 이곳에서 다시 저수지를 중심으로 일주하는 구간을 만날 수 있다. 교통편출발점 :홍콩MTR Mei Foo역(美孚站)에서 하차하여 A출구로 나온 후 건너편 버스 정류장에서 86B 버스를 타고 구룡저수지(九龙水塘, Kowloon Reservior)에서 하차종착점 : 파인애플댐에서 소형버스 82번을 타고 Tsuen Wan역에서 하차 금산컨트리공원 4.6km, 성문저수지공원 8km 총 12.6km 4시간 트래킹(2010년 5월 16일 12:10~16:10) 금산컨트리공원 입구의 구룡저수지 모습 원숭이 산이라는 특색이 말해 주듯 온 곳에 원숭이 : 원숭이들이 헤험치며 노는 모습  금산등산로에 조성한 가족등산로 원숭이와 함께하는 등산 가족등산로에서 뒤돌아본 금산컨트리공원: 멀리 빌딩숲과 그 너머 해변이 있음. 무성한 원시림을 자랑하는   정상에서 바라본 Tsue Wan 지역   정상에서 바라본 성문저수지와 댐, 댐 오른쪽이 홍콩에서 제일 높은 大帽山 성문저수지에 마련된 바베큐 시설 : 시민을 배려한 편의시설 최고  성문저수지댐의 위용 : 1935년 착수, 1937년 완공, 댐 높이 280피트 성문저수지의 담수 모습 : 담수능력 3,000백만  Gallon 성문저수지의 일주 지도  성문저수지 산책로의 원시림 성문저수지 산책로에서 바라본 모습 : 담수가 물감 풀어놓은 듯 맑음 성문저수지 모습과 멀리 TAI MO 산 산책로 변의 울창한 원시림  아기를 보살피는 원숭이 모자  성문저수지 트랙킹 종점 표시 
충청남도 금산군 제원면 천내리 기러기 공원 캠핑장뭐하나 부족한 것 없는 멋진 금산 기러기공원 무료 캠핑장!기러기공원충청남도 금산군 제원면 천내리 1007 금산 IC에서 7여 km 동쪽부엉산 터널 앞원골 교차로에서 좌회전한다. 어죽 마을의 다양한 어죽 집을 만난다. 배나무집과 청풍명월을 지나면  금산 기러기공원 초입 중간에 주차장이 있고더 아래로 내려오면 된다. 강변에 가깝게 텐트를 칠 수 있다.  오늘은 코베아 휴메이트 강변 쪽은 아니고  강변을 살짝 높은 위치에서 볼 수 있는 곳 밤에 늦게 도착해서 선택한 곳인데아침에 일어나 보니 괜찮은 곳이다. 물이 맑다.금강의 상류라서 그런가?  공원답게 체육시설이 보인다. 강을 끼고 있는 캠핑장의 오후에는 바람에 제법 있다는 것이곳도 예외는 아니다.오후가 되자 바람이 많이 분다.  이곳의 상황이 어떤지 몰라초간단 모드로 출정출장 후 캠핑이니 더 간단 모드  일교차가 커서 아직 밤에는 난방이 필요하다.  캠퍼들이 오기 시작하는 토요일 이곳은 특히 차박이나 캠핑카들이 많이 보인다.  주말에만 보여주나?오전에 폭포의 날갯짓을 봤다.  눈 호강! 강가 쪽은  초만원  멋진 곳이다. 금산 기러기공원  다음에 오기에는 너무 멀다.또다시 전주에 출장이 금요일에 잡히면그때 다시 와야겠다. 편의시설1. 화장실비교적 깨끗하다.  2. 취사장물이 시원하게 잘 나온다.식수 가능한지는 불확실못 먹는다는 얘기는 없으니가능하지 않을까? 3. 마트근처에 마트는 없다.금산 IC 방향 4km 정도에신협 마트가 있다.하나로마트 제원점은 오픈하지 않았다.코로나 때문인지 폐업인지는 불확실  한번 가보고 싶었던 곳을 가봤다는 의미생각보다 시설이 좋고 경치가 좋았던 것에 100점을 주고 싶은 곳금산 기러기공원캠핑장!캠퍼들이 다 성숙해서 쓰레기는 남기지 않는 것 같다^^ 1년 전 [ICT] 소니 WI-SP500 블루투스 이어폰(19.03.21)소니 WI-SP500오픈 타입 인이어 스포츠 블루투스 이어폰라이딩 시 활용할 이어폰으로 구매소니 WI-S...blog.naver.com 6년 전 [언플러그드 캠핑] 가평군 국립 유명산자연휴양림 유료캠핑(14.03.22 ~ 23)​경기도 가평군 설악면 가일리 산35 국립유명산자연휴양림 늦게 도착하여 잠만 자고온 유명산 자연휴양림 ...blog.naver.com 9년 전 [골프] 서산시 해미골프장 Again!(11.03.21)충남 서산시 해미면 언암리 산 114 서산 체력단련장 지난주 골프 백을 챙기지 않아 어쩔 수 없이 해미 골프...blog.naver.com 10년 전 [오토캠핑] 가평군 유명산 리스캐빈 유료캠핑(10.03.20 ~ 21)경기도 가평군 설악면 가일리 261-10 리스캐빈캠핑장​캠핑 입문한 곳. 리스캐빈. 친구에게 초대받아 입문...blog.naver.com ​ 
 공원입구. 왼편에 납읍 초등학교가 있다.  [  ]시 애월면 납읍리. 납읍초등학교 앞납읍난대림지대라고도 부른다. 금산 공원은 올레 코스에 포함된 곳이다.곶자왈은 화산활동에 의해 암석으로 이루어진 지형을 말하고,빗물이 지하로 바로 유입되는 곳이라 의 지하수 생성에 큰 영향을 미친다고 한다.지형적  때문에 여름에 덥지 않고, 겨울을 춥지않은 안정된 환경 덕분에밀림처럼 우거진 숲이 형성되는데, 한라산 기슭에 여러개 곶자왈이 있고그 중 은  서부의 유일한 곶자왈이라고 한다.식수를 비롯해 자연환경에 물을 제공하는 중요한 공급원이므로각별하게 보호하고 관리되어야 하는 곳이기도 하다. 공원은 작은 둔덕 정도로 10여분이면 충분히 구경할 수 있다.곶자왈 주변으로 산책로가 잘 되어 있으며,정글처럼 우거진 숲은 신비로운 분위기까지 자아낸다. 한라산 기슭의 곶자왈은 그 규모가 큰데, 최근 곶자왈 주변을 골프장과 리조트로 개발로 하면서 큰 문제로 거론되고 있다. 2011년 4월 12일 방문 -----------------------------   2014년 4월 3일 방문 
금산 이편한세상 프라임포레 아파트 정보 수도권에 집중되어 있던 개발 사업들이 현재는 다양한 도시에서 이루어지고 있는데요. 대부분 관광이나 공업을 중점으로 해서 추진되고 있지만 금산 이편한세상 프라임포레가 들어서는 금산군의 경우에는 약 6000여명에 달하는 기업체가 있어 새로운 주거 모델에 대한 수요가 급격하게 늘고 있습니다. ​ ​이러한 상황 속에서 현재 금산의 경우에는 10년을 기준으로 하여 약 1000세대 정도의 공급만 이루어졌기 때문에 신규 공급에 대한 기대감이 상당하다고 볼 수 있는데요. ​ ​공급 부족을 채워 볼 수 있는 현장인 대상지에 대해 알아보는 시간을 가져 보도록 하겠습니다. 금산 이편한세상 프라임포레는 충청남도 금산읍 양지리 18번지에 위치하며 지하 1층에서 지상 20층으로 건설됩니다. 총 7개 동이 공급되며 세대수는 597세대에요 ​ ​타입은 총 세가지인데요 59,74,84m2로 구성되며 특별한 설계를 도입해 완성이 될 계획입니다. 단지의 경우 공원처럼 꾸며진다는 이 있는데요. 중심부에 광장이 자리하는 만큼 다양한 행사와 입주민들이 편안하게 쉴 수 있는 공간으로 이용하기에 좋을 것으로 보이고요 ​ ​동 간격도 충분히 넉넉하기 때문에 조망에 방해를 받지 않을 수 있다는 도 있어요. 쾌적한 자연의 뷰를 내 집에서 만끽할 수 있는 것이지요. ​ ​뿐만 아니라 금산 이편한세상 프라임포레는 근린생활 시설도 한쪽에 자리하고 있어 다채로운 인프라를 이용할 수 있다는 것도 이랍니다. 각 타입별 특장점을 살펴보면 59와 74m2의 경우에는 4베이 판상형으로 설계가 될 예정이에요 ​ ​높은 선호도를 자랑하는 구조가 적용되는 만큼 인기도 많을 것으로 예상이 되고요. 현관을 시작으로 펜트리, 아일랜드 식탁 등이 이어지기 때문에 효율적인 동선까지 확보를 할 수 있을 것으로 보입니다. ​ ​다용도실, 발코니 그리고 안방의 경우 드레스룸까지 준비가 되는데요. 남다른 구성을 만날 수 있을 것으로 예상 됩니다. 금산 이편한세상프라임포레 84m2는 이면 개방형 설계를 취하고 있어 광폭 거실 확보가 가능하고, 주방의 경우에는 ㄱ자형으로 완성된다는 이 있어요. 활용도를 고려하여 설계된다는 메리트가 있는데요. 특히 자녀방에 설치가 되어 있는 펜트리로 수납 활용성도 높이며, 드레스룸으로도 사용해 볼 수 있다는 장점이 있답니다 ​ ​이밖에도 입주민들이 편안하게 이용할 수 있는 시설도 준비 되는데요. 도서관과 골프 연습장, 피트니스센터 및 맘스테이션 등이 제공될 예정으로 만족스러운 일상을 영유할 수 있을 것으로 생각이 됩니다. ​ ​본 현장은 입지적인 부분에서도 우수함을 느낄 수 있는 곳인데요. 대전시와 가까이에 있어서 꾸준하게 전입이 이루어지고 있으며, 11개의 산단 및 공장지대가 모여 있고 약 2만 5천명 이상의 종사자가 상주해 있어 거주 수요를 확보할 수 있는 곳이에요. ​ ​뿐만 아니라 금산 구청과 초등학교, 중고등학교, 법원과 시외버스터미널 등의 인프라도 탄탄하며 63번 국도 이용시 금산 IC까지 다이렉트로 진출입 가능하답니다. 이상 금산 이편한세상 프라임포레 아파트 공급 정보에 대해서 안내해드렸습니다. 감사합니다.​ ​ 
​[경남] 2022, 남해(島) … 1. 금산 · 보리암​​소재지 : 경상남도 남해군 상주면 상주리 산258​​2022.05.21.土​​​남해도(南海島)는 경상남도 남해군에 있는 섬으로, 면적은 358㎢로 우리나라에서 다섯 번째로 큰 섬이다. 창선도를 비롯한 크고 작은 13개의 부속도서와 함께 남해군을 이룬다. 북쪽은 노량수도(露梁水道)를 건너 하동군과 사천시에, 동쪽은 남해해협을 끼고 통영시에, 서쪽은 여수만을 넘어 전라남도 여수시에 접한다. 남쪽은 대한해협에 면하고 있다. 소백산의 최남단에 위치하며, 산세가 매우 험준하고 금산(錦山, 701m) · 원산(猿山, 627m) · 망운산(望雲山, 785m) 등의 높은 산이 있다. 산지가 많고 평야가 협소하여 농경지가 넓게 발달하지 못하였다. 기후는 난류의 영향으로 따뜻한데, 연평균기온은 15.1℃, 1월 평균기온은 2.2℃, 8월 평균기온은 27.6℃, 연강수량은 약 2,400.8㎜이다.​1973년 6월에 남해대교의 개통으로 하동군과 연결되었으며, 1980년 6월에는 창선교가 개통되어 남해도와 창선도가 이어졌다. 2003년 4월 28일에는 남해 창선도와 사천시를 잇는 3.4㎞의 창선-삼천포대교가 개통되어, 남해도는 북쪽과 동쪽이 모두 육지와 연결됨으로써 더는 섬이라 할 수 없는 정도로 교통이 편리해졌다. 이로 인해 국도 3호선, 19호선, 77호선이 남해도를 연결하며 해안을 일주하고 있다.​특히, 한려해상국립공원의 일부로서 남해도 금산 38경은 남한의 경승지로 유명하며, 충렬사(忠烈祠) · 용문사(龍門寺) 등의 명승고적이 많다. 남해읍은 남해군의 행정 · 산업 · 교통의 중심지일 뿐만 아니라 농산물의 집산지이기도 하다. 노량은 해상교통의 중추적 구실을 담당하는 곳이고, 이순신(李舜臣) 장군이 전사한 곳이기도 하다. (한국민족문화대백과)​ ​​​이 남해에서 가장 높은 산은 아니지만, 가장 대표적인 산이 금산이다. 남해 금산(錦山)은 경상남도 남해군 상주면에 있는 산으로 1974년 12월 28일 경상남도기념물로 지정되었고, 2008년 5월 2일 명승으로 승격되었다. 높이는 681m이다. 원래는 신라의 원효(元曉)가 이 산에 보광사(普光寺)라는 절을 세웠던 데서 보광산이라 하였는데, 고려 후기 이성계(李成桂)가 이 산에서 100일기도 끝에 조선왕조를 개국한 그 영험에 보답하는 뜻으로 산 전체를 비단으로 덮었다 해서 금산이라고 부르게 되었다.​한려해상국립공원 내의 유일한 산악공원으로 기암괴석들로 뒤덮여 있다. 주봉(主峰)인 망대를 중심으로 왼쪽에 문장봉 · 대장봉 · 형사암, 오른쪽에 삼불암 · 천구암 등의 암봉(巖峰)이 솟아 있다.​이성계가 기도했다는 이씨기단(李氏祈壇)을 비롯하여, 삼사기단(三師祈壇) · 쌍룡문(雙龍門) · 문장암(文章岩) · 사자암(獅子岩) · 촉대봉(燭臺峰) · 향로봉(香爐峰) · 음성굴(音聲窟) 등 금산 38경을 이루는 천태만상의 기암괴석과 울창한 숲, 그리고 눈 아래로 보이는 바다와의 절묘한 조화는 명산으로서 손색이 없다. 산 정상에는 양양 낙산사, 강화 보문사와 함께 한국 3대 기도처의 하나이자 쌍계사의 말사(末寺)인 보리암이 있고 그 밑에는 1977년에 해수관음보살상이 바다를 향해 세워졌다.​이동면 복곡 입구에서 금산 8부 능선까지 도로가 개설되어 있고 인근에 상주해수욕장이 있어 많은 관광객이 찾는다. (두산백과)​  남해 1박2일 일정을 순식간에 잡을 수 있었던 배경에는 이 남해 금산 일정 역할이 크다. 둘째날이야 고사리밭길 일정이 굳은짝으로 자리잡고 있으니 남은 뒷시간 채우는 것에 큰 부담이 없지만.. 첫째날은 통으로 비는 날이기 때문이다. 이 때 남해 금산이 들어와서 굳건하게 자리를 차지하니, 첫째날도 남은 뒷시간 채우는 것에 큰 부담을 던 셈이다. 그만큼 남해 금산은 첫날 일정들 중 가장 큰 비중을 차지하는 중요한 일정이다.​사실 금산은 작년 여름에 다녀온 바 있다(LINK). 그 때 산 전체가 해무에 휩싸여서 1시간 가량을 정상 봉수대에서 빈둥거렸던 아픈 기억이 있는데... 올해는 달랐다. 처음부터 쾌청~!! 날씨가 쾌청하니 기분부터 다르다.​  ​ 작년 해무에 휩싸여서 아무 것도 안 보였던 전망대에서 남해 바다가 훤히 바라다 보인다. ^^​​​동선은 작년과 동일하게 잡았다. 정상 → 상사바위 → 보리암 순으로. 먼저 정상으로 향했다.​  갈림길에서 정상까지는 순식간이다. 고작 200m.​ ​​​정상에는 봉수대가 있는데, 이거 경상남도 기념물로 문화재다.​ ​​​경상남도 기념물 남해 금산 봉수대(烽燧臺)는 해발 681m인 금산에 자리잡고 있으며, 고려 명종 때 설치된 것이라고 전한다. 비교적 원래의 모습이 잘 보존되어 있는데 둘레는 26m의 네모난 형태이며, 높이는 4.5m이다.​당시 전국의 봉수경로 5개 가운데 동래에서 서울에 이르는 경로에 속한 최남단에 자리잡고 있어 출발지로서 중요한 역할을 하였다. 동쪽으로는 창선면 대방리 봉수대를 거쳐 진주로 연결되었으며, 서쪽으로는 남면 봉수대를 거쳐 순천 돌산도로 연결되었고, 북쪽으로는 이동면 원산봉수대로 연락을 하였다. 봉수대는 오장(伍將) 2명과 봉군 10여 명이 교대로 지켰다. (문화재청)​ ​​​뭐, 봉수대니까... 적의 동태를 살피고 봉화를 피워야 하니까... 당연히 전망이 좋다. 하지만! 진짜 전망 좋은 곳을 가려면 섬의 남쪽으로 돌출된​상사바위​로 가야 한다.​ 상사바위​​​상사바위의 상사(相思)는 우리가 아는 그 상사, 상사병 할 때의 그 상사가 맞다. 관련하여 전하는 전설들도 다 그쪽이다. 한 젊은 남자가 여자를 사랑하여 상사병에 걸려 여인과 바위에서 사랑을 맺었다는 전설도 있고(이건 Happy-ending Version), 부잣집 주인의 딸을 사랑한 머습이 상사병으로 죽은 후 뱀으로 변해 딸의 몸을 감아 떨어지지 않다 이곳으로 딸을 데려와 굿을 하자 뱀이 절벽 아래로 떨어져 죽었다는 전설(이건 Sad-ending)도 전해 내려오고 있다. 조선 선조 봉강 조겸(1569)의 기록에 의하면, 이곳에서 아래로 굽어보면 너무 높아 땅이 보이지 않아 마치 하늘에 떠 있는 것처럼 보이는데.. 상사병에 걸린 이들이 올라서는 그 주변 환경을 보고 "에라! 이승에서 못 이룬 사랑, 저승에서나 이루자" 며 뛰어 내릴까봐 그런 이들이 오르는 것을 금지했다고 한다.  (현지 안내판 각색)​ 상사바위 위에 설치된 전망대​​​사실 이곳도, 정상부와 방향이 같기에 그 전망이 크게 다르지는 않다.​ ​​​그런데 왜 장발장은 굳이 정상보다 낫다며 이쪽으로 가자고 했는가? 멀리 보이는 남해 바다 전망은 정상부와 크게 다를 바 없지만, 주위를 둘러싼 기암들이 장난 아니기 때문이다. 가히​명승​이라 불릴만 하다.​  ​ ​​​금산 36경이 무엇인 지도 모르고, 도대체 어떻게 해서 38경씩이나 나오는 지도 모르겠지만.. 대충 이런 바위들 하나 하나에 이름 붙인 결과가 아닐까 싶다. 장발장이야 탐방로를 따라가다가 가끔씩 선 안내판에 쓰인 바위들을 알아볼 뿐이지만, ​ 예컨대 이 바위 앞에는 흔들바위란 안내판이 서 있다. 실제로 흔들린다. 흔들어봤다.나무에 가려서 잘 보이지도 않는 이 바위는 한자 빛날 화(華)자처럼 생겼다고 해서 화엄봉이란 이름이 붙었다.​​​그러나 그 外에도 장발장이 모르는, 그러나 이름 붙은 바위들이 상당하다는 얘기다. 일부러 찾아다닌 것은 아니지만, 그런 바위들을 둘러보면서...​보리암​으로 향했다.​  보리암(菩提庵)은 남해 금산 남쪽 봉우리에 있는 절로 대한불교조계종 제13교구 본사인 쌍계사의 말사이다. 683년(신문왕 3) 원효가 이곳에 초당을 짓고 수도하면서 관세음보살을 친견한 뒤 산 이름을 보광산, 초암의 이름을 보광사라 지었다고 한다.​조선시대에는 이성계가 이곳에서 백일기도를 하고 조선왕조를 연 것에 감사하는 뜻에서 1660년(현종 1) 왕이 이 절을 왕실의 원당으로 삼고 산 이름을 금산, 절 이름을 보리암이라고 바꾸었다. 1901년과 1954년에 중수하였고, 1969년 중건하여 오늘에 이른다. 전국의 3대 기도처의 하나이며 양양 낙산사 홍련암(LINK), 강화군 보문사(LINK)와 함께 한국 3대 관세음보살 성지로 꼽힌다.​ ​​​현존하는 건물로 보광전, 간성각, 산신각, 범종각, 요사채 등이 있고, 문화재로는 보리암전 삼층석탑(경남유형문화재)이 있다. 이외에 큰 대나무 조각을 배경으로 좌정하고 있는 향나무 관세음보살상이 있으며 그 왼쪽에는 남순동자, 오른쪽에는 해상용왕이 있다. 일설에 따르면 이 관세음보살상은 수로왕의 부인 허황옥이 인도에서 가져온 것이라고 한다. (두산백과)​ ​​​사실 저 한국 3대 관세음보살 성지는 좀 억지스러운데, 3면이 바다로 둘러싸인 탓에 그저 동해에 하나, 서해에 하나, 남해에 하나씩 인위적으로 분배한 것이 아닌가 하는 생각을 갖는다. 뭐 어쨌든, 보리암 유명세의 근원이 그 한국 3대 관세음보살 성지니까...  사실 주변과의 관계를 단절한 채 암자 자체만 놓고 보면.. 온통 콘크리트로 떡칠 된 볼품 없는 요새 건물들에 불과한 암자다. 암자에서 만날 수 있는 문화재도 많지 않다. 달랑 둘. 하나는 암자 전체의 본존불에 해당하는​목조관음보살좌상 불감​이다. 목조보살좌상이면 목조보살좌상이지, 뒤에 또 불감은 뭐래? 불감(佛龕)은 부처와 보살 등을 안치(安置)하는 주자(廚子)란다. 젠장, 그럼 또 주자(廚子)는 뭐야? 주자(廚子)는 물건을 넣을 수 있도록 만든 상자란다. 그러니까 결론! 불감(佛龕)은 부처와 보살 등을 안치(安置)하는 상자인 셈이다. 예컨대, 이런 거.​ ​​​경상남도 유형문화재 남해 보리암 목조관음보살좌상 불감(木造觀音菩薩坐像 佛龕)은 독립적인 관음보살상과 선재동자 용왕이 협시한 불감 형식의 작품이다. 현재 불감의 윗 부분은 없어졌고 남아 있는 형태도 완전하지는 않지만 이와 같은 형식은 동국대학교 박물관 소장의 불감(1637~1644년)을 시작으로 17세기부터 19세기까지 유행하였다.​보리암 관음보살좌상은 통통한 뺨, 보발이 없는 점, 대칭적인 연판 양측 면에 늘어진 옷자락 등에서 조선 전기적 을 계승한 조선 후기 17세기 작품으로 판단된다.​용왕과 선재동자가 협시한 관음보살 삼존의 도상적 을 지닌 점과 사례가 적은 목조불감 형식, 17세기로 추정되는 제작시기 등 자료적 가치가 높은 중요한 불상으로 학술적 가치가 있다. (문화재청)​  다른 하나의 문화재는 암자 바깥에 있다. 바로 1977년에 세워진 이래 보리암의 상징이 된​해수관음보살상​ ​​​그 앞에 선 작은 석탑 하나가 주인공이다.​경상남도 유형문화재 남해 보리암 삼층석탑(三層石塔)은 보리암 앞에 세워져 있는 탑이다. 풍수지리상 땅의 기운이 약한 곳을 채우기 위해 세우는 비보탑(裨補塔)의 성격도 가지고 있다.​ 탑의 높이는 2.3m이며 2층으로 된 기단 위에 3층으로 이루어진 몸돌과 지붕돌을 놓고 구슬 모양의 머리 장식을 없었다. 아래층 기단의 각 면에는 불꽃과 연꽃을 나타낸 안상(眼象) 두 개를 얕게 새겼다. 위층 기단은 아래층에 비해 크기가 작으며, 위층 기단과 몸돌의 모서리에는 기둥 모양이 새겨져 있다. 지붕돌의 밑면 받침은 3단으로 되어 있으며 처마는 네 귀퉁이로 갈수록 두툼해지면서 위로 솟았다.​ ​​​ 전해 오는 이야기에 따르면, 이 탑은 금관가야의 시조 수로왕의 왕비 허황옥이 인도에서 가져온 돌로 만들었다고도 하고, 신라의 승려 원효대사(元曉大師)가 금산에 절을 세운 것을 기념하기 위해 세웠다고도 한다. 그러나 두꺼운 지붕돌과 3단으로 된 지붕돌 밑면 받침 등을 보아, 실제로는 고려 전기에 세워진 것으로 추정한다.​보리암과 가까운 남해 금산 꼭대기에 자리하고 있어, 주변의 경치가 너무나 빼어나 더욱 유명해졌다. (문화재청)​ ​​​솔직히 별 볼 일 없는 석탑조차도 금산의 경치에 깃대어 유명해졌다는데, 이러니.. 보리암을 어떻게 금산의 절경과 떼내어서 생각할 수 있단 말인가?​  ​  이제 다 돌았다. 뭐.. 중간에 점심 도시락도 까먹고 단군성전도 잠시 들르는 등 몇 가지 더 한 일이 있지만, 굳이 이 자리에서 시시콜콜 언급할 이유는 없어 보인다. 그저 금산은​경치​하나면 끝이다. 보리암조차도 금산의 경치에 기댄다.​  ​ ​​​그렇게 금산을 얼추 한 바퀴 돌고 다시 셔틀버스를 이용, 차를 세워둔 아래 주차장에 내려서니 오후 2시 40분. 차 넷이 열을 이루어 다음 목적지인 다랭이마을로 향했다.​   보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665  ■ INDEX 
금산을 지나면서 개삼터라는 안내판을 발견하고인삼하면 금산이니 분명 삼과 관련이 있을 것 같아 들렀다.   개삼터 공원에는 인삼 생장에 따른 연근별 인삼  변화 과정을 모형으로  설치해 두었다.1년근 / 2년근  3년근 / 4년근  '5년근 인삼'은 주근이 비대해지며 지근 및 세근의 생장이 촉진되고 체형이 튼실해진다. 다섯 개의 잎자루에 다섯 개의 작은 잎을 형성하는데 근중은 40∼80g 정도다.  금산 인삼은 금산군의 경제에서 중요한 역할을 하고 있다. 예전부터 금산은 인삼이 자라기 좋은 천혜의 자연환경을 바탕으로 인삼의 씨알이 굵고 출하량이 많은 것으로 유명한 지역이다.  지금으로부터 1,500년 전 강처사가 부친을 여의고 모친마저 병들어 자리에 눕자 진악산 관음굴에서 정성을 들여 모친의 쾌유를 빌었다.    꿈속에서  “관음봉 암벽에 가면 빨간 열매 3개 달린 풀이 있을 것이니 그 뿌리를 달여 드려라"라는 산신령의 계시가 있었다. 그곳을 찾아간 강처사는 그 뿌리를 캐어 모친께 달여 드리니 모친의 병환은 씻은 듯이 나았다.  이후 강처사는 그 씨앗을  개안이 마을에 심어 재배에 성공한다.  그 씨앗이 3개가 달리고 뿌리의 모습이 사람의 형태와 비슷하다 하여 “인삼”이라 불 리게 되었다고 한다.그 이후로 봄이 되어 새싹이 돋아날 때마다 신령스러운 삼을 내려준 진악산 산신령님께감사와 풍년을 기원하는 삼장제를 지냈다고 하는데, 삼장제가 주민 화합형 축제로 발전하면서 지금의 '금산인삼축제'가 되었다고 한다.    강처사가 처음으로 인삼 씨를 뿌려 재배에 성공한  개삼터에 개삼각을 짓고  개삼각 앞에 강처사의 생가 또한 재현해 놓았다. 개삼각은 현재 금산군 향토유적 제1호로 지정되어 있으며 그 안에는 산신령이 강처사에게 인삼을 하사하는 유화가 걸려있다.   강처사 고택 개삼터는 금산에서 최초로 인삼을 심은 곳으로 고려인삼의 종주지이며 유통의 중심지이자 인삼의 고장인 금산에서는 매우 중요한 의미를 갖는다 산딸나무  개삼터를 찾는 날 때마침 '금산농악'촬영이 있다.  인삼의 고장 금산에는 금산농악이라는 훌륭한 전통음악이 있다.   금산농악은 2016년  충남도 무형문화재 제53호로 지정되었다.   금산은 비록 행정적으로는 충청남도에 속하지만 금산농악은 전통적으로 호남좌도 농악권에 속한다.   특히 삼진굿, 고사리꺽기, 몰이굿, 흥억이타령, 재넘기굿 등은 좌도농악 중 금산농악만의 으로 독자성을 인정받고 있다.  구성원 전체가 전립(상모)을 쓰고  개개인의 탁월한 기량과 단체가 갖고 있는 일체감이 돋보이며전체적으로 가락과 동작이 빨라 가장 남성적인 농악으로 알려져 있다.    ​  ​   ​   ​  ​  금산의 농악은 다른 농악과는 달리 판 굿의 연행 절차가 앞 굿과 뒤 굿으로 분명하게 나누어져 있으며, 각 과정은 독립적이고 세분화되어 독자적으로 구성되어 있다.   무리를 리드하는 앞치배들은 음악적인 요소와 무용적인 요소로 공연을 이끌어가고 그 뒤를 따르는 뒷치배들은 연희나 연극적인 형식을 주로 보여준다.   ​  ​  우연히 들린 개삼터에서 금산농악의 공연까지 본 행운을 안고 개삼터를 떠난다.   ​ 개삼터충청남도 금산군 남이면 성곡리 946-1 ​ 
수도권과 대도시 중심으로 과밀되었던 개발이 외곽지역으로 추진하고자하는 움직임이 보이고 있는데요. 대체로 관광과 공업이 그 중심이 되고 있습니다. 이에 금산군은 6천개의 기업들이 모여 직주수요가 늘어나고 있다고 합니다.​ ​또 이전 10년을 보면 고작 1천세대밖에 되지 않았기때문에 신규아파트 공급에 대한 갈망수요가 상당한 지역이라 할 수 있는데요. 오늘은 이러한 공급부족의 상황에서 이를 해소시켜줄 수 있는 금산 이편한세상 프라임포레 단지에 대한 정보를 알아보려고 합니다.​ ​위치하는 곳은 충남의 금산읍으로 양지리 18번지로 지상으로 15층~최대20층 건물이 총 7개동을 짓는다고 합니다. 여기에는 총 597세대가 공급이 되고요. 전용면적 59, 74, 84m2의 3가지의 중소형평형으로 구성됩니다.​ ​단지 내부를 살펴보면 공원과 같이 설계된 것을 확인할 수 있는데요. 중심부는 광장으로 설계해 입주민들의 편히 쉴 수 잇는 공간으로 활용할 수 있도록 하였고요. 충분한 동과 동사이의 간격을 두었을 뿐 아니라 서로 마주하지 않도록 배치하였기에 프라이버시 및 조망의 방해를 받지 않도록 하였습니다. 또 한쪽으로는 상가시설들이 배치되기때문에 편리한 생활이 가능하겠습니다.​ ​59,  74타입은 4-Bay의 판상구조로 선호가 높을 뿐 아니라 현관부터 연결되어진 펜트리와 ㄷ자와 아일랜드형 주방으로 효율적인 동선을 제공합니다. 별도 다용도실, 발코니도 설계되어 있고요. 안방에는 드레스룸 등 금산 이편한세상 프라임포레의 구성이 돋보입니다.​ ​84타입은 이면 개방구조로 광폭거실이 이고요. 안방 외 자녀방도 펜트리를 자녀방처럼 사용할 수 있도록 옵션을 두고 있어 활용도를 높였습니다.​ ​이밖에도 편의시설도 입주민의 생활을 편리하게 해주고 있는데요. 도서관, 피트니스, 맘스스테이션 등 거주 만족도를 높일 수 있는 시설들이 배치되어 있습니다. 단지 내부적인 면도 괜찮지만 입지조건도 잠재적인 이점이 많은 곳이기도 한데요. 바로 확인해보겠습니ㅏㄷ.​ ​우선 금산 이편한세상 프라임포레가 속해있는 금산군의 경우는 대전시로부터 지속적인 전입이 이루어지고 있는 지역인데요. 아마도 11개 산단과 제조공장들이 몰려있기도 하고 2만 5천여명에 달하는 종사자들의 수요가 그 이유라 판단됩니다. ​또한, 반경 2km 내에는 금산군천이 있고요. 초, 중, 고등학교는 물론 소방서, 경찰서, 법원 등 충분한 생활여건이 마련되어 있습니다. 게다가 63번 국도를 타면 금산IC를 탈 수 있고 이로인해 타지역으로도 이동할 수 있는 교통환경도 지니고 있습니다.​ ​금산 이편한세상 프라임포레는 직장과의 근접성이 높은 단지이며 풍수지리적인 환경이 안정적인 정주환경을 만들었다고 할 수 있는데요. 앞으로 입주를 하게 되면 배산임수의 안락함을 기대해 볼 수 있겠네요. 감사합니다.  #금산이편한세상프라임포레​ 
갈기산 월영산 부엉산 자지산 산행기(충남 금산) ○ 산행일자 : 2022.5.5.(목)​○ 산행코스 : 바깥모리주차장-갈기산-585봉-558봉-545봉-차갑고개-성인봉-비들목재-자사봉-월영봉-월영산-흔들다리-부엉산-448봉-417.3봉-자지산-낙안들마을-기러기공원(원골).※ 실산행 경로 파일은 첨부 GPX 파일 참조. 첨부파일갈기산-월영산-부엉산-자지산r.gpx파일 다운로드 ○ 산행거리 : 12.3km(GPS_OruxMaps App. 실측거리임.)    ☞ 바깥모리주차장~갈기산/월영산~흔들다리 6.7km    ☞ 흔들다리~부엉산/자지산~낙안들마을 4.3km    ☞ 낙안들마을~(도로)~기러기공원 1.3km​○ 산행시간 : 10:19~14:54(4시간 35분. 휴식시간 포함)    10:19  바깥모리주차장(68번 도로. 산행 시점)    10:35  헬기장    10:47  팔각정 정자 쉼터    10:58~11:01  갈기산(595m)    11:27  545봉    11:33  차갑고개    11:41  성인봉(546m)    11:51  비들목재    11:55  자사봉(457.2m)    12:17~12:26  월영산(△528.6m)    12:40  월영산 서봉(503.4m)    13:01~13:08  흔들다리    13:30  부엉산(422.7m)    13:46  448봉    13:55  417.3봉    14:09~14:11  자지산(紫芝山, △467.2m)    14:38  낙안들마을(이룸 금산연수원인근)    14:54  기러기공원(안골. 산행 종점)  산행 개념도위 좌는 갈기산/월영산, 위 우는 부엉산/자지산 산행 개념도이고,아래 사진은 전체 산행 경로도임.​ 산행 고도표충청도 산 답게 오르내림이 은근히 산객을 지치게 한다.그 속을 모르고 쉽게 덤벼 들었다가는 큰 코 다칠 수 있는 곳이다.​원정 산행으로 갈기산-월영산 만 산행하기에는 산행 거리가 짧아 금강 건너 부엉산-자지산과 연계 산행하면 좋다.​바깥모리 주차장(내비에 바깥모리 주차장을 지정하면 엉뚱한 곳으로 안내하니 주의해야 함)에 뚜렷하게 이어지는 산길에 진입하면 초반부터 된비알이 줄기차게 이어진다.​중간 중간 전망 바위에서 조망이 열리므로 숨을 고르며 오를 수 있다.​들머리에서 26분 후 헬기장을 지나고, 12분 정도 더 올라서면 팔각정 정자 쉼터이다.팔각정에서 11분 정도 가파르게 올라 서면 암봉 형태의 갈기산 정상이다. 바깥모리 주차장 갈기산 들머리​ 성인봉(가운데), 월영산(우 뒤)​ 월영산​ 헬기장에서 조망한 갈기산​ 동골산, 마니산, 봉화산, 노고산동골산, 마니산, 봉화산 산행기는 아래 클릭~https://blog.naver.com/yhrohh/221088268703 동골산 마니산 봉화산 연계산행(충북 영동)동골산 마니산 봉화산 연계산행(충북 영동) ○ 산행일자 : 2017. 9. 2.(토) ○ 산행코스 : 호탄리-254.6봉-...blog.naver.com ​ 천태산​ 팔각정 정자 쉼터​ 좌측은 마니산, 동골산, 봉화산, 노고산, 우측은 비봉산​ 얹친바위​ 갈기산 정상 모습.정상을 올랐다가 되돌아 내려서야 한다.​ 갈기산(595m)​ 천태산과 서대산.우측은 줌-인. ​ 금강과 비봉산​ 동골산, 마니산, 봉화산, 노고산.​ 천태산~마니산 파노라마​ 585봉~558봉 말갈기 능선좌측 멀리로 적상산.​ 558봉, 545봉, 차갑고개, 성인봉545봉 좌측 뒤로는 성주산.​ 위 사진 2개를 파노라마로~​ 월영산(@갈기산)갈기산 정상을 올랐다가 되돌아 나와 안부에서 좌측 아래로 내려서면 주유소 갈림길이 있는 안부이고, 안부에서 말갈기능선 방향 직진 길을 따르면 말갈기능선 상의 585봉, 558봉을 경유하여 545봉에 도착된다.​545봉에서 파란색 입간판이 가리키는 우측 방향 성인봉 방향으로 방향 전환하여 가파르게 6분 정도 내려서면 이정표가 있는 차갑고개이다.545봉에서 좌측으로 내려서면 지내리로 하산하게 되므로 주의해야 한다.​차갑고개에서 성인봉 오름길도 제법 가파르다.성인봉에서 10분 정도 지나면 특색없는 안부인 비들목재를 지나고, 4분 정도 완만하게 올라서면 코팅지가 메달려 있는 자사봉 정상이다.​자사봉에서 살짝 내려선 안부에서 완경사 오름길을 조금 오르다가 월영산 아래에 접근하면 뚜렷한 직진길은 우사면으로 이어지고, 좌측 월영산 정상 방향으로 희미한 등로가 이어지는 갈림길이 나타난다.갈림길에서 어느 길을 따라도 월영산 정상을 오를 수 있지만 뚜렷한 직진길은 빙 둘러서 올라서야 하고 좌측 희미한 길은 직등길이다.갈림길에서 좌측 희미한 등로따라 올라서면 곧이어 월영산 정상에 다다른다. 말갈기 능선 상의 명품송​ 갈기산(좌), 585봉(우)​ ​ 비봉산​ 성인봉(좌), 월영산(우)​ (좌로부터)갈기산, 585봉, 558봉(@545봉 오름길)​ 545봉​ 차갑고개 ​ 성인봉(546m)정상석 고도는 잘못 표기된 것이다.​ 갈기산과 말갈기 능선.​ 비들목재​ 자사봉(457.2m) ​ 월영산(△528.6m)정상석은 이곳 월영산 주봉이 아닌 서봉에 있다. 월영산 정상에서 내려서면 월영산 서봉이 제법 멀리 떨어져 있음이 확인된다.​월영산 서봉 오름길은 긴 암벽을 기어 올라야 한다.암벽에 올라서면 지나온 산세가 한 눈에 들어온다. 월영산 서봉 암벽.​ 월영산 서봉 암벽에서 조망한 월영산, 성인봉, 갈기산.이곳에서 보니 산행거리는 짧지만 오르내림이 심상치 않아 고단함을 충분히 예상할 수 있는 산세임을 알 수 있다.​ 천태산과 서대산.​ 월영산과 마니산.​ 성주산.​ 월영산 서봉(503.4m)정상석에 표기된 고도로 볼 때 설치 지점 실수로 추정된다.월영산 서봉 정상에서 등로는 두 갈래로 갈라진다.어느 길을 따라도 원골 기러기공원으로 내려설 수 있지만 흔들다리로 내려서려면 우측 길을 따라야 한다.하산 길은 무척 가파르다.​흔들다리 진입 데크 길은 아직 공사중이지만, 조금 더 내려서서 흔들다리 데크길 근접지점에서 월담하여 흔들다리를 건넌다.​흔들다리를 건너 전망대까지 진행하면 부엉산 등산로가 이어진다.​부엉산 오름길도 무척이나 가파르다. 까마득한 아래에 흔들다리가 조망되고, 금강 건너편에 부엉산이 우뚝 솟아있다.​ 2022.4.28. 개통된 월영산 흔들다리.​ 부엉산​ 흔들다리와 부엉산​ ​ ​ ​ 흔들다리와 월영산.​ ​ 부엉산(422.7m) 부엉산에서 등로는 잠시 부드럽게 이어지다가 가파른 오름길따라 448봉을 힘겹게 넘어서야 하고, 능선분기봉인 417.3봉에서 좌측으로 방향을 틀어 자지산으로 접근한다.​417.3봉에서 자지산 안부까지는 무척이나 부드러운, 걷기좋은 산길이 이어지지만, 안부에서 정상까지는 가파른 오름길이다. 진악산진악산 산행기는 아래 클릭~https://blog.naver.com/yhrohh/221170153630 진악산 마이산 연계산행(충남 금산)진악산 마이산 연계산행(충남 금산) ○ 산행일자 : 2017. 12. 23.(토) ○ 산행코스 : 수리넘어재-암봉-관음...blog.naver.com ​ 난들길 갈림길​ 448봉​ 417.3봉417.3봉에서 자지산은 좌측 방향 등로를 따라야 한다.​ 자지산(紫芝山, △467.2m) 자지산 정상에서 등로는 두 갈래로 갈라진다.큰 소나무 뒤쪽으로 이어지는 우측 길을 따를 경우 엉뚱한 곳에 설치된 자지산 정상석을 경유하여 난들교로 내려서게 되고, 삼각점을 지난 좌측 길을 따를 경우 낙안들마을로 내려서게 된다.기러기공원을 산행 종료지점으로 할 경우 좌측 길따라 하산하는 것이 난들교로 하산하는 코스보다 도로 구간을 1.5km 이상 단축시킬 수 있다.필자는 좌측 길따라 내려 섰는데, 등로는 뚜렷하게 이어진다.​자지산에서 가파른 등로따라 18분 정도 내려서서 계곡을 건너면서 부터는 계곡을 우측에 두고 평평한 산길을 따르게 되는데, 약 10분 정도 더 진행하면 낙안들마을길에 내려서게 된다. 지나 온 부엉산​ 자지산 속살은 골산이다.​ 자지산 날머리/낙안들마을길 접속 지점.파란색 지붕 건물 뒷쪽 건물은 '이룸 금산연수원' 이다.​  낙안들마을 자지산 들/날머리.낙안들마을에서 자지산을 오를 경우 이곳을 들머리로 하면 된다.헛갈린다구요??? 전봇대 고유번호를 기억하세요~​ 자지산 들/날머리 인근의 건물 뒷쪽의 전봇대 있는 곳이 자지산 들/날머리이다.​ 낙안들마을길을 나서서 2차선 도로에 접속 후 뒤돌아 본 모습.우측 사진 우측 길따라 나섰다.역으로 진행 시 '낙안2길'로 들어서면 되겠다. ​ 부엉산(좌), 월영산(우)​ 부엉산 인공폭포와 월영산.​ 금강 잠수교와 월영산​ 부엉산 인공폭포 ​ 흔들다리와 월영산​ ​ 산행 종점, 기러기 공원.기러기 공원 주변에는 어죽 전문점 2군데(청풍명월과 원골)가 영업중이다.그 중 한 군데에서 어죽 한 그릇 했는데, 이건 뭐 완전히 조미료 첨가 맛이고, 밥알도 제대로 풀어 지지 않고, 서빙 직원도 불친절(반찬 접시를 던지 듯 내려 놓는다).산행 후라 웬만하면 꿀맛일텐데, 이건 뭐...소문과 다른 음식 퀄리티에 일부러 찾아가서 시식하겠다면 말리고 싶은 수준이다.​ 
한려해상국립공원에 포함되어 있는 경남 남해군의 진산(鎭山)인 금산을 오래간만에 찾았습니다.금산은 원래 신라의 원효대사(元曉大師)가 이 산에 보광사(普光寺)라는 절을 창건하고 보광산이라 하였는데, 고려 후기 이성계(李成桂)가 이곳에서 100일기도 끝에 조선왕조를 개국한 그 영험에 보답하는 뜻으로 산 전체를 비단으로 덮었다 해서 비단 금(錦)을 사용하여 금산(錦山)이라고 부르게 되었다고 합니다.​한려해상국립공원 내의 유일한 산악공원으로 주봉(主峰)인 망대를 중심으로 왼쪽에 문장봉·대장봉·형사암.사선대.쌍홍문, 오른쪽으로 삼불암·천구암.부소암 등의 수많은 암봉(巖峰)과 기암괴석이 솟아 있는 산으로, 38개의 명소를 지정하여 금산 38경이라고 부르고 있습니다.​※ 금산38경: 망대, 문장암,대장봉,형리암,탑대,천구암,이태조기단,가사굴,삼불암,천계암,천마암,만장대,                      음성굴,용굴,쌍홍문,사선대,백명굴,천구봉,제석봉, 좌선대,삼사기단,저두암,촉대봉,향로봉,                      사자암,팔선대,상사암,구정암,감로수,농주암,화엄봉,일월봉,요암,부소암,상주리 석각,세존도,                      노인성(남극성),일출경​산림청 지정  100대명산, 남해 금산에는 어떤 이야기와 모습을 우리에게 전해줄까요?​​<산행 개요>① 산행 일시 : 2022년3월20일 일요일② 산행 날씨 : 흐림, 3℃~12℃, 미세먼지(보통)​/초미세먼지(보통)③ 산행 경로      ○ 세부경로: 두모주차장 ~ 양아리석각 ~ 부소암(扶蘇岩)~ 단군성전~ 금산(錦山)망대(望臺, 701m)                            ~ 보리암(菩提庵) ~ 쌍홍문(雙紅門) ~ 금산탐방지원센터 주차장           - 들머리 : 경남 남해군 상주면 양아리 4-21 두모주차장           - 날머리 : 경남 남해군 상주면 상주리 산 261-1 금산탐방지원센터 주차장​    ○ 산행지도 ​④ 산행거리: 6.17km/3시간10분 소요(4시30분 출발 ~ 7시40분 도착)     ○ 두모주차장 ~ 금산정상 망대(望臺, 701m) : 3.57km/1시간20분 소요( ~ 5시50분 도착)     ○ 금산정상 망대 ~ 보리암(菩提庵)                : 0.3km/55분 소요( ~ 6시45분 도착)     ○ 보리암 ~ 금산탕방지원센터 주차장             : 2.3km/55분 소요( ~ 7시40분 도착)​⑤ 준비물      ○ 먹거리: 생수 500m2, 단팥빵1, 두유1, 과일조금, 에너지바1     ○ 복장등: 릿지등산화, 15L 배낭, 춘추고어쟈켓, 바람막이, 긴바지.티셔츠, 모자, 장갑​<금산 >​​○ 지리적 위치​: 경상남도 남해군 상주면에 위치한 한려해상국립공원에 속해있는 산이다.     - 금산의 정상은 망대(望臺)라고 하는데, 고려 때 부터 운영해온 우리나라 최남단의 봉수대이다.​​○ 산행 난이도: C급 → A급(매우 힘들다)-B급(힘들다)-C급(보통)-D급(쉽다)​-​E급(아주 쉽다)     - 난이도는 순전히 본인의 수준이며, 산행 경험 또는 컨디션에 따라 다르게 느낄 수 있다.​○ 조망: 정상은 물론 중간 중간 암릉바위와 전망대에서 멋진 전망을 제공한다.     - 정상에서 창선도, 사량도 등 점점히 바다에 떠있는 수많은 섬들이 조망되고, 거제도, 부산은 물론 멀리         대마도까지도 조망되며, 보리암에서의 일출이 압권이다.     - 정상 또는 보리암에서의 일출도 압권이지만, 6~7부 능선에서 만나는 기기묘묘한 암릉바위와 전망대의         조망을 즐기기 위해서는 어두울 때 보다는 밝은 시간에 산행하는 것을 권하고 싶다.​○ 볼거리&얘기거리  - 보리암(菩提庵): ​ 683년(신문왕3년) 원효(元曉)가 창건한 보광사(普光寺)가 조선 현종이 보리암으로                    개칭한 암자로서 우리나라 3대기도처&3대 관세음보살 성지 중의 한 곳으로 유명하다.          ※ 3대기도처&관세음보살 성지: 강원 양양 낙산사 홍련암, 인천 석모도 보문사, 경남 남해 보리암     - 금산38경(景) : 금산에 위치하고 있는 38개의 절경마다 재미난 전설과 이야기를 품고 있다.     - 상주해수욕장 : 백사장의 면적 54만 4500m2. 백사장 길이 2km. 남해에서 가장 유명한 해수욕장이며,                                  조개껍질이 부서져 만들어진 모래가 은색같이 빛난다고 해서 은모래비치라고도 한다.                             ​○  기타      - 날머리 금산탐방지원센터 주차장에 간단한 요기를 할 수 있는 식당과 몸정비  가능한 화장실이 있다.​​​<산행 Review>​♣ 4시30분 두모주차장 출발​▼ 어둠이 가시지 않은 새벽4시30분에 두모주차장에서 정상으로 출발합니다.  ​​▼ 탐방로 초입에서 금산 정상까지는 3.2km  ​​▼ 잘 정비된 탐방로  ​​▼ 깜찍한 장승도 만나고(4시54분), 너덜길을 지나면(5시7분)  ​​▼ 구급함이 비치된 안전쉼터를 지나 다시 나무계단을 올라갑니다.   ​​▼ 5시16분. 한려해상국립공원 안내판이 설치된 이곳이 아마도 전망대인 듯 한데, 어둠으로 당췌 조망을 볼     없으니 아쉬운 마음 가득합니다.  ​​▼ 안내판을 지나면, 거대한 암릉을 오르는 철계단이 나옵니다. 예전에는  암릉사이를 지날 수 있었던 것 같     은데, 지금은 바위가 가로막고 있어, 둥근원으로 된 계단길을 새로 설치하였는가 봅니다.  ​​▼ 5시19분. 원형의 철계단을 지나 암릉위로 오르면 부소암이 나옵니다. 부소암은 바위와 암자 두가지 의미     를 가지고 있는 곳입니다. 하나는 중국 진나라 진시황 아들 부소가 이곳에서 귀양살이하고 갔다는 전설을     가진 거대한 암릉으로서의 부소암(扶蘇岩)으로 금산38경 중 제4경입니다.    또다른 하나는 사찰로서의 부소암(扶蘇庵)입니다. 이곳은 사찰로서의 부소암입니다. 문이 잠겨있네요.  ​​▼ 5시21분. 사찰로서의 부소암을 지나 좀더 진행하면 암릉으로서의 부소암 안내판이 나옵니다. 어둠속에     숨어 있는 부소암의 모습이 보일 듯 말 듯 합니다.  ​​▼ 안내판을 지나 좀더 오르면 어둠에 잠겨 어렴풋한 자태의 부소암이 눈에 들어옵니다. 어둠이 아쉬워요!!!!     두모주차장에서 약2.5km 거리이네요. 부소암은 부소대(扶蘇臺) 또는 법왕대(法王臺)라고도 한다네요. ​​▼ 5시29분. 부소암을 지나 5분쯤 더 지나면 또다른  부소암 안내판이 나오고 ​​▼ 부소암 안내판을 지나면 다소 넓은 공간에 이정목이 나오는데, 상사바위 방향만 표시되어 있고, 정상 방향     표시는 없네요. 단군성전 푯말도 보입니다. 단군성전 푯말 우측 직진길이 정상가는 산행로입니다.  ​​▼ 산행로 좌측에 위치한 단군성전(檀君聖殿)으로 go go. 홍익문(弘益門)으로 들어가면 단군성전입니다.  ​​▼ 당초는 단군성전 → 금산산성 → 상사바위 → 상사암 → 정상갈림길 → 정상으로 진행할 계획이었지만,      아무 것도 볼 수 없는 어둠과 정확한 산행로를 알 수가 없어 상사바위로 가다가 되돌아와서 곧바로 정상     으로 진행합니다. 5시39분. 정상갈림길(우측 이정목)에서 좌틀하면 정상방향입니다.  ​,​▼ 5시39분. 갈림길에서  정상방향으로 좌틀해서 조금만 가면 바위에 붙어있는 줄사철나무가 나옵니다.  ​​♣ 5시50분 금산 정상 망대(望臺, 701m) 도착     두모주차장에서 3.57km/1시간20분 소요​​▼ 정상에 봉수대가 있습니다. 정상석은 봉수대 아래에 위치하고 있네요. 너무 일찍 도착했네요.     일출을 보려면 50분쯤 기다려야 합니다. 원래 계획대로 상사암(相思岩)을 다녀올 걸..... ​​▼ 바다위 일군의 선박, 하늘의 밝은 달 그리고 암릉바위의 콜라보가 몽환적 분위기를 연출하고 있고.. ​​▼ 정상에서 조망을 담아봅니다. 바다위 불빛은 고기잡이배가 아니고 정박중인 유조선 둥 대형선박입니다. ​​▼ 6시35분. 일출이 시작되었습니다만 구름에 가려 둥근 햇님의 모습은 보이지 않네요. ​​▼ 제대로 된 일출은 아니지만 붉은 여명에 비친 남해의 비경에 한참을 취해 있었습니다.      어둠이 걷힌 정상의 모습을 담아봅니다. ​​▼ 어둠 때문에 제데로 담지못한 바위에 붙어 있는 줄사철나무도 다시 담아보고, 갈림길도 지나고  ​​▼ 보리암으로 갑니다. 계단을 내려가면 거대한 암릉바위 아래 보리암이 나타나고  ​​​♣ 6시45분 보리암((菩提庵)  도착     금산 정상 망대에서 0.3km(두모주차장에서 3.87km/2시간15분 소요)▼ 우리나라 3대 기도처 중 한 곳, 보리암(菩提庵)의 다양한 모습을 사진에 담아 봅니다. ​​▼ 보리암을 뒤로 하고 하산합니다. 거대한 암릉과 굴의 향연이 시작됩니다. ​​▼ 금산 제13경 음성굴​  ​​▼ 또다른 동굴을 만나고   ​​▼ 금산 제15경 쌍홍문(雙紅門). 굴사이로 돌계단이 설치되어 있습니다.   ​▼ 거대한 바위 사이로 남해의 아름다운 모습도 조망되고  ​​▼ 금산 제16경 사선대(四仙臺)  ​​▼ 도선바위 ​​​♣ 7시40분 금산탐방지원센터 주차장 도착     보리암에서 2.3km/55분 소요(두모주차장에서 6.17km/3시간10분 소요)​​▼ 탐방지원센터가 닫혀 있습니다. 국립공원 스탬프 인증을 받으려면 9시까지 기다려야 합니다.      주차장 근처에 간이 매점이 있어, 이른 아침이지만 파전에 막걸리 한잔 해야겠죠. 9시에 다랭이 ​​▼ 탐방지원센터 주차장에서 바라본 금산의 모습입니다. ​​남해의 또다른 명물,  다랭이마을에 위치한 응봉산(472m)과 설흘산(481m)으로 출발합니다.​ 
남해로 여행을 다녀왔습니다.여름엔 덥기도하거니와 북적이는 휴가철이라 먼길 떠나긴 무리일 것 같아 가볍게 놀았고,시원한 가을이 반가워서...남해하면 제일 먼저 떠오르는 곳이, 금산입니다.이성복의 "남해 금산"이라는 시를 읽으며 그 곳이 어떤 곳인지 무척 궁금했고요...금산을 오르기위해선 제2주차장에 주차를 하고 매표소를 지나 올라가는데요.주차장 올라가는 길이 계속되는 오르막길이고,매표소에서 금산 정상으로 올라가는 길도 오르막입니다.어느 정도 올라가서 보리암과 금산으로 나뉘는 길 다음엔 이렇게 돌 사이를 올라갑니다.왕복 30-40분 정도의 비교적 짧은 길이지만,길이 내내 오르막이다보니 산책코스라기엔 약간...그래도 6살 아들, 씩씩하게 잘 걸어갔다왔답니다...이성복의 시... 남해 금산... 제가 이 시 때문에 남해를 꿈꾸었었어요...드디어 정상에 올랐습니다... 해발 700미터 정도...남해는 어디나 풍경화가 됩니다...날이 흐려 사진이 이쁘지않은데요.논과 밭, 그리고 푸른 바다와 산, 점점이 보이는 섬들...금산 전망대에 오르니, 봉수대로 쓰던 돌담이 그대로 있어요...정상에 올라가면 마시기로 한 음료수를 들고는 아주 신이 났습니다...오르막길이 힘들었다면, 내려오는 길은 한결 수월합니다.물론 미끄러지지않게 다리에 힘은 주어야지요.눈썰매장 같다고, 저렇게 언덕에 주저앉아있는 아이 좀 보세요... 완전히 개구장이지요?나비생태공원을 가는 길, 바람흔적 미술관에 들렀습니다.편백나무휴양림과 나비생태공원, 바람흔적 미술관이 보두 아주 가까운 거리에 있어요.무인으로 운영되는 미술관인데, 한쪽에 매점 비슷한 휴게소가 있고,잔디밭은 신을 벗고 들어가도록 안내되어있지요. 아쉽게도, 전시된 그림에 큰 감동을 받지못하고,호젓하게 맨발로 잔디밭을 걸어보려던 소망도 이루지 못했습니다.한 무리의 사람들이 좁은 잔디밭에서 야구를 하고 있더군요... 아쉬웠어요.나비생태공원입니다.경상남도 남해군 삼동면 봉화리 2136-5  전화 055-860-3778인적이 드문 시골에 있어 운영시간이 짧습니다.5시까지로 알고 있으니, 꼭 늦지않게 가셔요...규모는 그리 크지않지만, 여러 종류의 나비 모양들을 볼 수 있고요.나비 종류에 따른 사진과 들을 볼 수 있는 터치화면이 있고요.나비에 대한 퀴즈를 맞출 수 있는 화면도 있습니다.2단계까지 풀고나면 나비박사라고 해주는데,이거 다 맞추고 가고싶은 아들 덕분에 두 번을 반복했어요.자기가 틀린 건 기억했다가 맞추고나니, 짝짝짝 나비박사라고 해주네요.그걸 또 좋다고... 그러는 아들입니다. 이 승부욕을 ... 어쩔까요?실제 나비를 볼 수 있는 온실입니다.여러 종류의 나비들이 팔랑팔랑 날고 있어요.나뭇잎 위에 앉은 나비 발 밑에 손을 대면 다가와 앉습니다.날아다니기만하는 나비를 손가락에 얹고보니, 참 신기합니다.나비도 사람에 익숙해진 모양이예요. 나비의 애벌레도 자세히 관찰할 수 있어요...무늬가 참 예쁘죠?
앗! 아직도 작년 마지막날 포스팅 하나 안 한게 있네욤.12월 31일 아르떼 뮤지엄 관람을 마치고 난 오후 ​아르떼 뮤지엄 근처에 밥집에서 점심을 먹었다. 한식부페 같은 곳인데 거의 다 버장 반찬이고  돼지불고기와 달걀부침, 나물 한 가지, 어묵 만 당일 한거로 보였다.  국과 함께 한 끼 떼운 느낌그래도 가격은 착하니까...딱 7천원 정도의 밥상. 남읍초등학교 바로 앞 으로 갔다. 난대림 식물 200여종이 서식하고 있고, 마을의 제를 지내는 포제청이 있다고 한다. 올레길 15-A 코스이기도 하다.난 B코스를 걸어서 여긴 처음 와 본다. 바로 앞 남읍초교생들의 시가 전시되어 있어 몇 개 읽어 본다. 솔직한 녀석들...ㅋㅋ 지금이 한겨울 맞나 싶게 초록이 무성하다. 와~~ 여기  정말 대박이다. 규모는 작은데 정말 숲이 뭐랄까 아바타에 나올 듯한 그런 숲이다. 응? 벌써? 싶게금방 포제청이 나왔다. 큰 나무를 축소해서 찍었더니 감이 안 사네... 벌써 다 돌았나? 또 포제청 처음부터 다시...이번엔 계단 아래쪽 길로 다시 한 바퀴 돈다. 돌담을 끼고 걷기도 하고 그러다 또 포제청이 나오고 금방 끝났다.ㅋㅋ 남읍초등학교...아름다운 학교로 선정된 적이 있다고 교문 앞에 써 있다. 근처에 15코스 간세가 있고 화장실도 있다. 금산 공원 입구 차를 몰아 더럭초등학교로 향했다.폐교의 위기에서 있는 프로그램을 많이 만들어 학생을 유치?해서 이제는 학생수가 꽤 되는 학교가 되었다고 한다. 알록달록 교사가 참 예쁘다. 학교는 외부인 출입 금지라 그냥 학교 밖 도로로 한 바퀴 돌아 보았다. 그러다 다육이랑 돌하르방 예쁘게 꾸민 집 발견 학교 운동장 집으로 돌아 오니 오후 2시밖에 안 됐다.숙소는 야옹이들 차지 누워서 바다가 보이는 집 ㅋㅋ 아까 밥집 밥이 영 부실했는가 오후 4시가 되니 슬슬 공복 기운이 올라오네.저녁으로 조금 이른 시각이지만 어제 먹고 남은 피자 두 조각을 냉동실에서 꺼내 뎁히고 꼬마 야채들을 위에 올렸다.2021년 마지막 날 기념 맥주 한 캔 이렇게 먹고 해넘이를 보고 싶어 다시 밖으로 나욌는데 해넘이는 커녕 애월로 이사와서 어제부터 해를 한 번도 못 봤다규. 그래도 예쁜 수선화와 다육이를 보니 기분 좋다. 1일 1바다 해야지. 애월 바다를 보며 자꾸만 성산 바다를 그리워하고 있다. 그 느낌이 아주 다르다. 애월이 깊고 묵직하고 푸른 남성적인 느낌이라면 성산 바다는 얕고 그린 그라데이션에 곳곳에 검은 바위까지 얌전한 여성 느낌이 난다.훨씬 포근한 느낌이다.  아들이 보내준 한강변 일몰을 보는 것으로 위안 삼는다.  다시 숙소로 오다 추수한 밭에서 콜라비 하나 주워 왔다. 요걸로 뭐할까? 내일쯤 콜라비 생채 해야겠다. 아듀 2021웰컴 2022 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1더럭초등학교특별자치도 시 애월읍 하가로 195 
금산향교를 돌아보고 바로 앞에 조성되어 있는 충효예공원을 돌아보았다. 금산 충효예공원은 마음을 담아 사람들을 대하라는 의미가 담겨져 있는 공원으로 인근에는 효와 예를 중시하는 금산향교가 자리하고 있고 이곳에는 평화의 소녀상과 강제징용 노동자상이 함께 세워져 있다.​2021년 3월 1일 충효예공원에 제막한  평화의 소녀상 및 강제징용 노동자상은  일반 군민, 단체 등 240여 명의 동참으로 5700여만 원의 후원금을 모아 제작된 것이다.​충효예공원의 소녀상과 강제징용 노동자상의 크기는 각각 1.6m와 1.9m 크기로 재료는 청동과 화강석으로 이루어졌으며 금산 에 맞게 디자인을 다른 지역 동상들과 차별화했다. 충효예공원 표지석금산 평화의 소녀상평화의 소녀상은 일본군 성노예 피해자의 인권과 명예를 회복하고 미래 세대에 올바른 역사인식을 정립하여 역사의 교육 공간으로 활용하고자 건립하였다고 한다. 금산 평화의 소녀상 만남 금산군 평화의 소녀상 「만남」은 비둘기를 안고 무언의 표정과 몸짓으로 전방을 응시하고 있는 어린 소녀의 모습을 통해 자유와 평화를 향한 의지를 형상화 하였다. 일제강점기 당시 강제로 끌려가 일본군 성노예라는 처참한 삶을 살아야만 했던 어린 소녀와의 만남을 통해 가족과 고향의 품에서 떨어져 단절 되어야 했던 소녀의 아픔을 함께 느끼고, 다시는 있어선 안 될 일본군 성노예제의 인권 유린의 역사에 분노하고 경겨계할 수 있도록 지켜져야 할 순수와 의지를 소녀상의 표정과 자세에 담아냈다.소녀가 않아 있는 사각의 구조물은 떠나온 고향의 대지를 상징하며 비둘기는 전쟁 없는 세상 속에서의 항구적 평화를 뜻한다. 조각은 한남대학교 김종필 교수의 작품이다. 평화의 소녀상 뒤쪽 모습역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.평화의 소녀상 및 강제징용 노동자상은  일반 군민, 단체 등 240여 명의 동참으로 5700여만 원의 후원금을 모아 제작됐다.금산 강제징용 노동자상강제징용 노동자상은 강제징용 노동자들의 인권과 명예를 회복하고 미래 세대에 올바른 역사인식을 정립하여 역사의 교육 공간으로 활용하고자 건립되었다. 금산군 강제징용 노동자상 「기악하라!」 는 원형의 기단 중양에 노동 착취와 인권 유린의 세월을 힘겹게 견더내고 있는 안물상을 통해 일제강점기 강제징용에 대한 역사적 진실의 가록과 고발，가해자에 대한 보상 촉구, 자유와 인권에 대한 숭고미를 함축하하여 표현하였으며, 그 속에서도 포기하지 않은 인간 존엄과 자유에 대한 열망을 노동자의 응사하는 눈과 결연한 표정으로 형상화 하였다. 인물상의 명확하지 않은 표현방식과 상흔처럼 보이는 선들 그리고 매끄럽지 않은 표면 질감처리 기법은 강제징용 노동자 문제에 대한 해결되지 않은 오랜 세월을 상징한다. 조각은 한남대학교 김종필 교수의 작품이다. 충효예공원충효예공원 금산의 역사와 인물을 소개하는 조형물  충효예공원 광장 뒤로 금산향교 홍살문이 보인다.금산의 삼국시대부터 임진왜란 극복 등의 역사연혁을 돌 판에 잘 기록하여 보여주고 있다.금산의 인물 소개금산이 낳은 현대 인물 3인상 임영신, 유진산, 임희재의 흉상충효예공원충청남도 금산군 금산읍 상리 5-5 ​ 
여행일 : 2021.3.24(수)~3.25(목) 여행2일차 with.혼자여행​​​​카페 코코메아에서 나와 시간을 보니으음,,,,공항으로 가는 길에 한군데쯤 들러도 되지 않을까 싶었다. 적어도 그때는ㅎㅎ하여 오래 전부터 한번쯤 가보겠다며 담아두었던 으로 향했다.​​​특별자치도시 애월읍 납읍리 1457-1천연기념물 제375호(1993.8.19일 지정)  입구에 도착해서는 살짝 고민을 했다.길이 밀리지 않는다면 시간은 넉넉했지만 퇴근 시간을 맞물려 공항으로 가야해서 시간이 애매했다.어쩔까 하다 그래도 동안 와보고 싶었던 곳이니 빠르게 돌아보면 되지 않을까 싶어 계단을 올랐다. 면적 3.4 km2. 후박나무 ·종가시나무 ·모밀잣밤나무 ·동백나무 ·생달나무 ·식나무 ·아왜나무 등 아열대식물이 밀림을 이루는 자연경관이 학술 및 관광적으로 큰 가치를 지닌다. 전설에 의하면, 이곳은 원래 돌무더기 땅이었는데, 주민들이 건너편 금악봉(今岳峰)이 훤히 보이므로 납읍마을에 화재가 자주 발생한다 하여 이곳에 나무를 심어 액막이를 한 것이 의 시초라고 한다. 처음에는 넓은 지역에 걸쳐 상록수림이 울창하였으나, 둘레에 경작지가 형성되면서 점차로 그 면적이 줄어들었다. 공원입구에는 동제(洞祭)를 지내는 포제단(酺祭壇)이 있고, 그 곁에는 500여 점의 유물을 갖춘 박물관이 있다[네이버 지식백과]  [金山公園] (두산백과)  ​​​애월읍 납읍리에 위치한 은 서부지역 평지에 남아있는 보기드문 상록수림으로 자연림의 원형을 그대로 보존된 천혜의 난대림 식물보고지로 매우 가치가 높다고 한다.     ​​​​계단을 오르면 직진방향과 숲을 바라보고 왼쪽 인상정, 오른쪽 송석대로 가는 길로 나뉘어진다.난 오른쪽 송석대로 먼저 길을 잡았다.결론부터 말하면 한바퀴를 돌아볼 수 있는 길로 연결되어 있으니 어느쪽으로 가도 무관하다는 것.그리고 너무 서둘러 걸어서 그랬는가 송석대도 인상정도 모르겠다는 것ㅠ바로 옆에 납읍초등학교가 있는데 아이들의 시화가 걸려 있었다.  뒤늦게 여기가 송석대인건가 생각만;; ​​​어디선가 나타난 냥이 한마리자태가 산에서 내려왔다기엔 넘 고운 아이였는데 순식간에 숲으로 사라졌다.   ​​​덱길 산책로가 잘되어 있다.3월, 아열대식물이 가득한 숲은 여름날처럼 초록초록했다.하늘을 덮을 듯 쭉쭉 뻗은 나무들이 숲그늘을 진득하게 만들었다.        ​   ​​​키가 큰 나무 사이 틈으로 길게 늘어진 봄햇살에 인증샷도 찰칵!실은 무지 여유로워보이지만 하늘을 덮을 듯 키큰 상록수 숲이 생각보다 깊은 숲 분위기라 쪼매 무서웠던ㅋㅋ    ​​​여기가 정글숲 온통 정글숲ㅎㅎ올려다보는 하늘이 온통 키큰 나무로 뒤덮이고 나무는 덩굴로 뒤덮여있던 모습이 무척 묘한 분위기를 자아냈다.       ​​​숲으로 들어온 햇살의 방향에 따라 진초록의 숲이 되었다가 황금숲이 되었던 길이다.      ​​​#납읍리난대림 # #포제청포제청으로 들어서는 입구는 막혀 있었다. 그 얼마나 다행이냐며ㅎㅎ그렇지 않았다면 또 알도 못하면서  그 앞에서 한참 서성였을지도 모른다. 도의 마을제는 남성들이 주관하는 유교식 마을제인 포제와 여성들이 주관하는 무속식 마을제인 당굿이 병존하고 있는 것이 이다.납읍리는 전통적인 유림촌으로서 마을의 모든 민간 신앙의례는 유교식 색채가 강하다.납읍리 마을포제는  내 포제청에서 입춘이 지나 첫 정일 또는 해일에 남성들이 주관하여, 유교식으로 거행하는 마을제(포신,토신,서신)로서 무사안녕과 마을의 풍요를 기원하는 제례로 1986년 도 무형문화제 제6호로 지정되어 내려오고 있다. _안내문 中           ​​​나무들이 모두 초록털부숭이ㅎㅎ밤이 되면 모두 초록 옷을 입은 숲의 요정으로 변할 것만 같다.      ​​​키가 큰 상록수가 많은 은 어느 순간 음침해졌다가또 어느 순간 빛이 들어오며 반짝이기도 했다.그러다가 어디선가 바람을 닮은 바스락 소리가 들리면 커다란 짐승이 뛰쳐나올 것 같아 나도 모르게 오싹해지기도 했던ㅎㅎ혼자서는 쪼매 무서워요. ㅠ        납읍리 난대림지대 온난한 기후대에서 후박나무,생달나무,종가시나무가 상층목을 이루고 하층에는 자금우,마삭줄 등 다양한 식물들 200여종이 숲을 이루고 있는 상록수림이다.# # #납읍리난대림 #시서부지역 #상록수림 #숲길을걷다 #의숲 #납읍리마을제 #포제청 #유교식포제 #곶자왈 #정글숲 #20210325m.blog.naver.com      ​​​입구로 들어설 때부터 간당간당하던 카메라 밧데리는 깜빡이며 꺼지길 반복ㅠ난 좀만 버텨달라면서 밧데리를 뺏다 넣었다 반복ㅎㅎ            ​​​덱길을 따라 걸었지만 얼마만큼의 시간이 소요되는 지 알아보지 않았고평소 느린 걸음의 내 속도로 얼마큼이 걸릴 지도 알 수 없고제대로 걸어서 시작점으로 가는 지도 잘 모르고 걷기 시작한 걸음이라 어느 순간 내 걸음은 꽤나 빨라졌다.이럴 땐 마치 곰만한 날다람쥐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다녀와 찾아보니 30분 정도면 돌아볼 수 있다고 하던데 난 거의 20분만에 돌파했던ㅋㅋㅋㅋ 나도 가끔은 빠르담서;;;;3월치곤 볕은 꽤나 뜨겁고 더운 날이었던 이 날은숲을 접어 들었을 땐 서늘한 기운이 있었지만 나설땐 덕분에 땀 좀 삐질했었고 말이다.ㅎㅎ                 ​​​​공항으로 가는 길이 밀릴 거란 생각은 1도 없이 내려와서도 잠시나마 유유자적 어슬렁거렸다.카메라 밧데리도 똑 떨어지게 잘 썻고ㅋㅋ차량 아이폰 충전기 따위 챙기지 않아서 간당간당하지만 공항에서 모바일탑승권을 꺼내들 수 있을만큼 정도로 딱 좋게? 마무리를 했다.고 말하고 싶지만ㅠㅠ;;;;     ​​​​또다시 진땀은 하염없이 밀리고 밀리는 차 안에서 또다시 흘려야만 했던ㅎㅎ이날 허벌 멋진 일몰은 겁나 밀리는 도로 위 렌트카 안에서 만났고또한 공항에서 허벌 뛰었고(하필 탑승구가 1A에 버스타고 이동ㅠ) 전화오고 이름까지 불렸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 꼴찌는 아니었다는 거에 위로;;; _11pro오랜만에 찾았던 3월의 는 막판에 이렇게 다이나믹하게 마무리했다.아~~~ 쨋든 이렇게 3월 여행기를 마무리해본다. 이제 4월을 꺼내야하나~ 허벌 쌓인 벚꽃여행기를 꺼내야하나ㅋㅋㅋㅋㅋ(바로바로 기록해야 조금이나마 그 날의 그 쫀득하고 벌렁벌렁한 감정을 담아 남길텐데 늠 질질 끌어 모든 감정을 식힌 후에야 끄적끄적ㅠㅠ;;;) 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1납읍초등학교특별자치도 시 애월읍 납읍로2길 47 납읍초등학교 ​ 
시 애월읍 납읍리에 있는 난대림지대로 천연기념물 제 375호은 온난한 기후에 자생하는 식물들이 주로 숲을 이루고 있으며 구성하는 식물은 후박나무, 생달나무, 식나무, 종가시나무, 아왜나무 메밀잣밤나무, 자금우, 마삭줄 송이 등이 있어요. 납읍 난대림은 북군의 서부에서 평지에 남아 있는 유일한 상록수림으로 학술적 가지가 높아 문화재보호법으로 1993년 8월 19일에 천연기념물로 지정하고 보호하고 있어요.  천연기념물 공원이라니 ^^ 납읍 마을 주민뿐만 아니라 도민들도 즐겨 찾는 으로 들어가 볼까요?? 혹 차로 오시는 분들은 공원 바로 앞에 주차장이 있으니 걱정없어요.  안내 공원 앞에 지도가 있어 어떤 방향으로 공원을 산책할지 생각해보세요^^ ​공원 가운데에 포제단으로 기준을 잡고 오른쪽, 왼쪽 모두 걸어봐도 참 좋을 것 같네요~​올레 15코스도 을 지나가네요^^   입구 노란 계단을 올라가 봅니다.  입구 계단을 올라가니 세갈래길이 나오네요. 어떤 길로 가도 돌아 입구로 돌아올 수 있으니 발이 가는대로 걸어가보세요^^  세갈래길포제단이 궁금해 가운데 길로 먼저 가볼께요. 숲길에 봄이 와서 초록 초록하네요. 마을 가까이에 이렇게 숲이 있다는 건 참 행복한 것 같아요. 새소리도 정말 많이 들여 잠시 들어 왔는데 깊은 산으로 들어온 것 같은 착각이 들어요. 나뭇잎 사이로 비추는 햇살 ​잠시 걷다보면 금방 포제단에 도착을 합니다.  포제청 납읍리 1457-4 납읍리 마을포제는 내 포제청에서 입춘을 지나 첫 정일 또는 해일에 남성들이 주관하여, 유교식으로 거행하는 마을제(포신, 토신, 서신)로서 무사안녕과 마을의 풍요를 기원하는 제례로 1986년 도 무형문화재 제 6호로 지정되어 내려오고 있다. 2014년 03월 03일 마을명소지정포제단 입구포신, 토신, 서신 제단포제단 안으로 들어가 보면 넓은 마당이 있고 왼쪽으로 3개의 제단이 있어요. 의 무형문재로 관리되고 있어 깔끔한 모습입니다.  납읍리 마을제에 대한 안내문이 제단앞에 있어요.  납읍리 마을제특별자치도 무형문화제 제 6호보유단체 : 납읍리 마을제 보전회 도의 마을제는 남성들이 주관하는 유교식 마을제인 포제와 여성들이 주관하는 무속식 마을제인 당굿이 병존하고 있는 것이 이다.납읍리는 전통적인 유림촌으로서 마을의 모둔 민간 신앙의례는 유교식 색채가 강하다. 때문에 포제도 예전 그대로 유교적 제법으로 행해지고 있다. 이 제는 포신지위와 토신지위 및 서신지위 등의 세신위를 모신다. 포신은 인문재해, 토신은 마을의 수호신, 서신은 홍역이나 마마신을 의미하는 신위이다. 포제단은  안에 있다. 매년 춘제는 음력 정월 초정일, 추제는 음력 칠월 초정일에 치르다가 30여년 전 마을 회의의 결의로 추제는 폐지 되었다. 음력 정월 초정일에 마을이 부정하여 제를 치르지 못하면 그 다음 중정일 또는 해일에 제를 지낸다.  제단 안에 있는 큰 소나무가 인상적이네요. 오랜시간 이곳과 함께한 세월이 느껴지는 것 같아요. 뒤에서 본 포제단(우) 포제단을 지나면 또 다시 갈림길이 나와요. 어떤 길로 가도 다시 입구를 만나 수 있으니 발길이 가는대로 걸어가봅니다. 바람이 살랑살랑 불어주니 더 좋은 것 같네요. 이제 조금씩 더워지는 계절인데 나뭇잎들이 햇살을 적당히 가려주며 걸으니 더 걷기 좋으네요.  을 산책하는 사람들 올레 리본도 중간 중간에 보이네요. ^^  은  서쪽 평지에 남아있는 유일한 상록할엽수림입니다. 위층은 종가시나무, 후박, 생달, 아왜, 동백, 메밀작밤나무등이 형성되어 있어요. 밑에는 바위덩어리가 지면을 덮고 있어 사이 사이에는 밤일엽과 쇠고사리류의 군총이 형성되어 있어요.고사리류의 모양은 쉽게 구분할 수 있으니 걸으면서 발 아래로 천천히 살피며 걸어보세요^^  공원은 숲길과 테크길이 이어져 있어요. 깊은 아래로 내려가는 듯한 길도 있으니 조심히 걸으세요. 갑자기 원시림으로 들어온 것 같은 착각이 들어요. 이런 숲에선 숨도 더 깊이 쉬어보고 쉬어가길 바래요~~   이렇게 걷다보면 입구를 다시 만나게 됩니다. 입구로 내려가기 전 넓은 테크 공간에 납읍초등학생들의 시화전이 열렸네요. 하나씩 읽으며 가는 재미도 있네요^^ 시와 함께 하는 자연갤러리   너무 인상적이었던 수선화반 이려원학생의 '인생'^^ 햇살 좋은 요즘 자연림이 잘 보존되어 있는 으로 나들이 가보는 건 어떨까요?   ​ 
​​​ 애월에서 하는난대림 탐험[]​  2021년 2월 14일 방문 ​ 주차주차공간은 많지는 않습니다. 지금 현재로서는 사진에 보시는 이 공간에만 주자를 하고 있습니다. 대략 10 ~15대 정도 주차가 가능한 것으로 보입니다. 주변에 초등학교가 있어서 이쪽에 공간이 부족하게 되면 초등학교에서도 뭔가 조치를 취하지 않을까 생각합니다. ​제가 갔을 때가 연휴 기간이었는데 4~5대가 왔다 갔다 했습니다. 보통 5대가 넘지 않을 정도로 오고 가지 않나 싶습니다. 아직까지는 주차공간이 모자라지는 않다는 생각입니다. ​ ​​[ 바로 옆에 있는 납읍 초등학교]  ​ 납읍리 마을제출입 금지 현수막이 붙어있었습니다. 무형문화재 제6호(1986년 4월 10일 특별자치도 무형문화재로 지정) 납읍리 마을제로 인해 출입을 금지한다고 합니다. 아마 코로나로 인해서 최소한의 인원으로 제사를 올리나 봅니다. 마을의 무사안녕을 기원하기 위해 매년 제사를 지내고 있습니다. (유교식 포제)​도의 마을제는 남성들이 주관하는 유교식 마을제인 포제와 여성들이 주관하는 무속식 마을제인 당굿이 병존하고 있는 것이 입니다.​납읍리는 전통적인 유림촌으로서 마을의 모든 민산 신앙의례는 유교식 색채가 강합니다. 그래서 포제도 예전 그대로 유교식 제법으로 행해지고 있습니다. ​매년 봄에 음력 정월 초정일(초:1~10일 사이, 정: 천간에 丁 자가 들어간 날), 가을에는 음력 칠월 초정일에 행해오다가 30여 년 전 마을 회의에서 가을 제사는 폐지되었습니다. 음력 정월 초정일에 마을이 부정하여 제를 치르지 못하면 그다음 중정일 또는 해일에 제를 지납니다.  ​ 정월 대보름 앞두고 ' 마을제' 풍성정월 대보름 앞두고 ' 마을제' 풍성정월 대보름을 맞아, 에서는 한 해의 안녕을 기원하는 마을제가 열리고 있습니다. 여러 마을제 가운데 하나인 '와흘 본향당굿'이 열린 현장을 ...news.naver.com   (납읍리 1457-1)은 1993년 8월 19일 천연기념물 제375호로 지정되었습니다. 33,980㎡에 이르는 면적에 난대림 식물 200여 종이 서식합니다. 공원 안에는 도 무형문화재 제6호로 지정된 마을의 무사 안녕을 기원하는 포제청이 있으며 송석대와 인상정이 있어 선인들이 글을 짓고 시를 읊으며 풍류를 즐겼던 곳이었다고 합니다. ​현재는 올레길 15코가 납읍 숲길을 따라 들어와있어서 문화와 민속이 살아있는 마을 풍경을 감상할 수가 있습니다. 2014년 3월 3일 마을의 명소로 지정되었습니다. ​  ​  납읍리 난대림 지대 ()한라산 서북쪽 노꼬메오름에서 발원한 용암이 애월 곶자왈의 끝자락에 다다른 곳으로 온난한 기후대에서 1만 3천여 평에 자생하는 후박나무, 생달나무, 종가시나무가 상층목을 이루고 하층에는 자금우, 마삭줄 등 200여 종의 다양한 식물들이 숲을 이루고 있는 상록수림입니다. ​시 서부지역에 위치한 평지에 남아있는 보기 드문 상록수림 지대로서 자연림의 원형을 그대로 보존, 원식생 연구에 기초적인 자료를 제공하고 있어 천혜의 난대림 식물 보고지로 매우 가치가 높은 곳입니다. ​ ​ 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 ​​[후박나무와 종가시나무]​   포제청 안에 있는 납읍리 마을제를 치르는 곳입니다. ​ ​ ​ ​ ​  나무데크길이 있지만 전반적으로 정글을 탐험하는 느낌이 들었습니다. 밀림의 한 가운에 있다는 생각이 들 정도로 크고 다양한 모양의 나무들이 빽빽하게 있습니다. 돌에 붙은 이끼들과 나무에 붙은 덩굴들이 그런 느낌들을 극대화해주는 것 같습니다.​천천히 여유 있게 돌고 쉬엄쉬엄 돌아도 1시간이면 넉넉합니다. 저는 주차에서 떠날 때까지 50분 정도가 소요되었습니다. 가볍게 돌게 되면 2~30분 정도면 다 돌 수 있을 정도의 크기입니다. ​ Previous imageNext image ​ Previous imageNext image ​ Previous imageNext image ​ Previous imageNext image ​ Previous imageNext image ​ Previous imageNext image  올레길 표시가 보입니다. 올레길을 걷는 여행자 시라면 꼭 지나가 보시길 바랍니다. ​   돌아다녀 보면 납읍 초등학교 학생들이 지은 시들이 있었습니다.   ​​육지에 가기 싫어하는 3학년 수선화반의 박세준 학생의 글이 눈에 띄었습니다. 근데 보면 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 오른다는 말이 있듯이 세준 학생은 누구보다 더 잘 서울(육지)로 갈 것 같습니다. 세준 학생이 서울에 좋은 학교로 진학해서 무섭고 복잡하고 낯선 일들을 잘 헤쳐나가는 그런 사람이 되길 바랍니다.   ​ 
금산 캐릭터가 점점 예뻐지고 있어요.통영 방향 금산인삼랜드 휴게소에 잠시들렀는데요. 재미있네요 인삼의 도시라 여기 저기 인삼 홍보관이 있어요.휴게소 맨 오른쪽에 위치한 인삼하우스.슬쩍 구경해봤어요.인삼~~  너무 써요. 역시 몸에 좋은 건 쓴거죠.오늘은 눈요기만하는걸로^^ 역시~~금산 휴게소는 간식도 달라요.생인삼즙^^인삼튀김^^아~  요건 먹고 싶은데.다음 기회로 패스합니다이곳 소떡소떡은 어떤지.. 요것도 다음기회로 휴게소에서 룰루랄라 인삼수변공원,동물농장이 있네요. 화장실 들러 가벼운 몸과 마음으로수변공원 들러봤어요.날이 흐려서인지. 선선하니 좋네요잠깐 바람을 느껴봤네요^^  수변 공원 한쪽에 위치한 인삼 재배 견학장이에요.처음 보는 거라 한참을 봤어요.요긴 꼭 보셨으면해요. ​ 설명서가 바래서 다시 찍으면 좋겠더라구요 인삼 꽃? 잘모르겠지만 신기했어요.산에 갔다 저렇게 생긴것 보면"심봤다"해볼려고 자세히 봤어요.ㅎㅎ  인삼재배견학장 옆에 있는 동물농장인데요.동물이 많지는 않아요.  역시 휴게소는 호두과자죠~이곳 호두과자 맛은 어떨까?살짝 기대되네요~ 음...  조금 달긴한데요.다른 휴게소보다 바싹하고 호두가 커요^^  요즘 휴게소는 을 잘 살려서 보는 재미가 솔솔하죠.덕분에 휴식도 하고 너무 좋아요.모두 모두 안전 운전하세요~~​ 
2021. 6. 12. 토​위치 : 시 애월읍 납읍리 1457-1번지 외천연기념물 제375호(1993. 08. 19. 지정)​ 납읍리 난대림​ ​ ​ ​'' 이라 불린다.​한라산 서북쪽 노꼬메오름에서 발원한 용암이 애월 곶자왈의 끝자락에 다다른 곳.​ ​온난한 기후대에서 1만3천여평에 자생하는 후박나무, 생달나무, 종가시나무가 상층목을 이루고,하층에는 자금우, 마삭줄 등 다양한 식물들 200여종이 숲을 이루고 있는 상록수림이다.​ ​ ​마을의 무사안녕을 기원하는 유교식 포제(酺祭)로서,1986년 4월 10일 특별자치도 무형문화재 제6호로 지정된 '납읍리 마을제'가 해바다 봉행하고 있다.​ ​< 남읍리 마을제 >도의 마을제는 남성들이 주관하는 유교식 마을제인 포제와 여성들이 주관하는 무속식 마을제인 당굿이 병존하고 있는 것이 이다.​납읍리는 전통적인 유림촌으로서 마을의 모든 민간신앙의례는 유교식 색채가 강하다.때문에 포제도 예전 그대로 유교적 제법으로 행해지고 있다.이 제는 포신지위(酺神之位)와 토신지위(土神之位) 및 서신지위(西神之位) 등 세신위를 모신다.​포신은 인물재해토신은 마을의 수호신, 서신은 홍역이나 마마신을 의미하는 신위이다.​ ​매년 춘제는 음력 정월 초정일, 추제는 음력 칠월 초정일에 치르다가30여년 전 마을 회의의 결의로 추제는 폐지되었다.​음력 정월 초정일에 마을이 부정하여 제를 치르지 못하면 그 중정일 또는 해일에 제를 지낸다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 납읍 초등학교 잔디 운동장​ ​ ​ ​내용출처-안내문  
시 애월읍 하가리 연밭을 둘러보고 납읍리에 있는 에 도착했다. [] 이 지역은 시 애월읍 납읍리 난대림 지역으로 천연기념물 제 375호로 지정 보호 관리하고 있다.예로부터 양반들이 시를 짓거나 담소를 나누는 곳으로 이용되었기 때문에 비교적 원시적 식생이 그대로 잘 보존되어 있다.    을 찾아가는 길은 아주 쉽다. 시 애월읍 납읍리 납읍초등학교를 찾으면 된다. 이 학교가  앞에 자리잡은 납읍초등학교이다.  을 둘러보기 전에 안내문을 잘 읽어보고...   안으로 들어서며...   안으로 들어서자. 잘 정비된 산책로가 눈에 들어오고 몇 백년은 족히 되는 아름다리 나무들이 인상적으로 다가온다.        자연림이 울창하게 잘 보존되어 있어 한 낯인데도 숲은 캄캄하다.  이 에는 어떤 나무들이 자라는지 살펴볼까요.참나무과의 종가시나무, 녹나무과의 후박나무, 소나무과의 곰솔, 느릅나무과의 팽나무, 이나무과의 산유자나무, 보리수나무과의 보리밥나무 등이 자라고 있다.      이 곳은 납읍리 마을제를 지내는 포제단이다. 도의 마을제는 남성들이 주관하는 유교식 마을제인 포제와 여성들이 주관하는 무속식 마을제인 당굿이 병존하고 있는 것이 이다. 시 애월읍 납읍리는 전통적으로 유림촌으로서 마을의 모든 민간 신앙의례는 유교적 색채가 강하다. 그래서 포제도 예전 그대로 유교적 제법으로 행해지고 있다.   깊고 고요한  숲 속에는 여러종류의 새들도 둥지를 틀고 살아가고 있다. 을 둘러보는데 아름다운 새소리가 여기저기서 들린다.     자연이 내뿜는 향기는 참 좋다. 코속으로 들어오는 숲의 향기는 지친 몸을 말끔히 씻어준다.   자연의 힘은 참으로 위대하다. 바위틈에 뿌리를 내리고 살아가는 나무을 보라.            숲의 전해주는 향기를 흠뻑 들이 마시면 걸으니 참 좋다.   은 숲이 있어 지친 마음을 잠시 내려놓고 휴식을 취하기에 안성마춤이다.      느긋한 마음으로 을 둘러보고 나오며...조용한 숲속을 걷고 싶다면 한번 찾아보시기 바랍니다.  
 지난 주말 처가댁 어른들을 모시고금산 제원면 천내리에 위치한 배나무집에 다녀왔어요여기 배나무집은어죽으로 유명한 곳입니다주변에는 또 캠핑으로 유명한 기러기공원이 있어요여기 기러기 공원으로 캠핑을 오신다면배나무집에서 어죽 한그릇하시는것도좋으실거 같아요휴무일 : 매월 두째 넷째 화요일예약문의 : 041-754-9970주말에는 손님이 몰릴 수 있으니예약을 하시고 가면 좋을듯 합니다밖에는 별채가 있어요여기 배나무집은 금강변에 위치해 있어서주변 경관이 수려합니다 식당 바로앞 산에는 폭포도떨어져요 별채 지붕위로 살짝 보이시나요? 이렇게 시원하게 폭포가 있어요그래서 주말에는 사람들이 많이 찾는 곳이구요대전 근교 가볼만한 곳으로 아주 좋은거 같아요드라이브도 하고 맛있는 배나무집 어죽도 드시고 커피도 마시고1석 3조부모님과 연인과 가족과 가기 좋은 곳인듯 합니다 저는 이곳 배나무집을 자주가는 편인데요전에 갔었을때는 별채에서 빠가 매운탕을 먹었어요빠가사리 매운탕 맛있어요표준어는 동자개(korean bullhead)메기목 동자개과의 민물고기랍니다^^ 수제비를 넣고 걸죽하게 끓여내면찐한 육수의 빠가사리 매운탕동자개 매운탕빠가 매운탕이  완성됩니다보글보글 소리가 들리네요금강변의 물줄기와 산에서 떨어지는 폭포를 보면서먹는 빠가 매운탕이 맛이 없을래야 없을 수 없죠없없없죠 ^^  비주얼은 조금 그렇습니다만빠가사리가 잡식성 육식도 하는 어종이라고기 식감이 쫄깃쫄깃하고 맛있습니다국물은 또 시원하게 크술한잔 땡기는맛이에요빠가 빠가빠가사리를 낚시로 잡아내면동자개가 빡 빡 빠가 빠가해서빠가사리라는 명칭이 생긴거라고 들었어요예전에는 빠가사리 낚시를 많이 했었는데요올 여름 금강에서 빠가 낚시를 한번 다녀와야겠어요빡 빡 빠가빠가 소리 듣고 싶네요^^ 하지만배나무집의 메인메뉴는 뭐니뭐니해도어죽魚粥생선의 살을 주재료로 하여 닭고기나 쇠고기멥쌀을 넣고 끓이다가 달걀을 풀어서 쑨 죽이라고 사전에 등재되어 있네요이 어죽은 금산에서 유명한 음식이에요금산은 인삼뿐만 아니라 깻잎도 유명하구요 또 유명한것이바로 이 어죽이랍니다금산은 금강을 끼고 있어서 생선으로 한 요리가 많은데매운탕과 어죽이 가장 대표적인 음식이에요 본관 식당 내부에서도 폭포를 보실 수 있구요헌데 처마? 차양막 때문에 폭포가조금 가려졌네요저는 배나무집에 가면 보통어죽에 새우튀김을 즐겨 먹어요튀김은 그렇잖아요 맛있잖아요 무얼 튀기든지 ^^;여기 배나무집 새우튀김도 무난하게 맛있습니다 새우튀김 맛은 여러분들이 생각하시는 그 맛입니다 약간 새우깡 맛하고도 비슷해요어죽만 드시기 심심하시면이 새우튀김 추천드려요도리뱅뱅은 자주먹어서저는 새우튀김을 서브메뉴로 먹는 편이에요어죽과 새우튀김을 처음 드시는분들도맛있게 드시는 모습이었어요이녀석이 조금더 새우모양 같네요^^밑반찬은 많지는 않아요본 메뉴가 맛있으면 사실 다른 반찬은크게 없어도 되는거지요이거는 배나무집에서 서비스로 제공되는민물고기 튀김입니다 바삭하고 간장에 찍어 드시면맛있어요민물 피래미 튀김 정도 되는거 같아요어린이나 여성분들은 조금 비릴 수 도 있는데요튀김이라 드실만 하실거에요^^ 그리고 여기 배나무집의 또다른 숨은 맛집 메뉴바로 바로 바로마주바입니다 이 마주바는다른 어죽집에서는 파는 거를 잘 못봤는데요 사실 여기 배나무집에서도마주바가 항상 준비되어 있지는 않더라구요이 마주바 어종이 많이 잡히지 않아서간혹 재료가 없을 때도 있다고말씀하시더라구요숨은 맛집 메뉴에요 메인 메뉴입니다어죽여기 배나무집 어죽은이렇게 큰 뚝배기에 팔팔끓여서 나와요뚝배기에 끓여서 그 뜨끈함이 오래 가구요맛도 더 있는거 같습니다어죽 뚝배기를 받치는 나무 절편인데요탄 흔적을 보면 그동안의 세월이 고스란히 담겨져 있네요그만큼 배나무집은 여기 금산에서 어죽을 오랫동안끓여왔고 그 맛도 아주 일품입니다^^  여기에 수제를 떠먹는 또 맛이있어요 더 매콤하게 드시는 분은고추장을 조금 달라고 하시면주시는데요 장을 더 타서드시기도 하더라구요^^더덕막걸리도 있고 인삼의 고장답게 인삼주도있으니 술안주로 같이 드셔도 좋으실거 같아요맛있는 어죽과 새우튀김 한 상이 차려졌네요아직 어죽을 못드셔봤다면여기 배나무집 어죽집을 가시면후회하지 않고 맛있는 어죽을 즐기실수 있을거 같습니다^^ 배나무집에서어죽과 새우튀김을 맛있게 드셨다면다음 코스는바로 옆에 위치한여기 여울목 카페입니다 배나무집 어죽과여울목 카페는필수 코스죠 이 두 조합은제가 여태껏 손님을모실 때마다 성공했던코스입니다^^일단 여기 여울목 카페는배나무집과 마찬가지로 뷰가 좋아요금강변의 푸른 물과 폭포수의 아름다운 조화가최고에요^^메뉴도 다양하고1층과 2층으로 된 건물인데요가게 안과 밖 모두풍경감상하기좋아요여울목 카페는 주변에 어죽집이 많아주말이면 손님이 많아요주문을하시고 기다리면벨이 울려요저희는 커피와 과일주스 라떼를 먹었는데요커피가격은 저렴하기 보다는 가격이 조금 있는편인데요멋진 풍경과 깔끔한 커피숍을 생각하면적당히(?) 합리적인 가격이라고생각이 듭니다^^;이거죠여기 여울목 카페를오는 이유입니다여기 여울목 카페는라떼에 하트도 이쁘네요커피숍도 멋지고자연도 아름답고하트도 예쁩니다쿠키와 간식도 파는거 같은데어죽을 든든히 먹어서 그런지 입가심으로커피와 음료만 주문했어요아메리카노와 과일주스 가격차이가 별로 없어서사실 여기서는 아메리카보다는 과일음료를 드시는게가성비가 좋으실거 같아요하지만 전 아메리카노를먹었네요^^;카페지기님께서 디테일이 좋으신거 같아요여기에도 하트가 있는걸 몰랐어요포스팅하면서 알게되었네요 여울목여기 커피숍은예전에는 작은 가게였는데요지금은 건물을 새로 크게지어서인테리어도 멋있고깔끔한 커피숍이에요금산에 오신다면배나무집 어죽과 여기 여울목 카페에가시는걸 추천드려요 이 사진을 찍으려고여기 여울목을 자주 찾아요폭포가 떨어지는 과일주스^^지금보니 과일주스마다하트가 담겨져 있었네요카페 주인장님의 사랑이 느껴지네요^^여울목 카페 테라스에서 바라본금강변 풍경입니다우와 멋있어요외부 테라스에서도 드실 수 있구요주말에 대전 근교 맛집을 찾으신다면드라이브도 하시면서 금산 배나무집 어죽과여울목 카페 커피를 즐겨보세요왼쪽 앞유리창으로 청풍명월이 보이고조수석쪽으로는 배나무집이 보이네요두 곳 모두 맛있구요각기 다른 이 있어요다음 포스팅에는 어죽의 모든 것을포스팅해볼게요^^ 
﻿﻿올레를 걷기로 계획한 지15, 16, 17, 18, 19코스까지 일단 걸어보았다코스따라 간 곳도 있고 코스를 무시하고 내 마음이 가는데로 간 곳도 있는데요번에 포스팅하는 15코스는 온전히 지정된 구간으로만 걸어 본 길이다올레15구간은바다길은 시작점인 한림항에서 1Km도 안되는 구간을 제외하고는전부 내륙 논밭길과 , 고내봉으로 이어지는 코스이다전반 에 이를 때까지는 시멘트 포장길과 도로갓길을 지나는 구간도 있어다소 밋밋하고 단조로운 길이 계속되나의 난대림 숲과 과오름, 고내봉 구간에서는이전까지의 지루함을 다소 덜어준다​<올레15코스>​올레15코스 시작점인 한림항 도선대합실한림항 부둣가에 세워진 갈매기와 기러기 조각 솟대15코스중 유일한 해안길이 길이 끝나면 바로 내륙 시골길로 접어든다시골길이 시작되는 지점 마을에 있는 있는 나무​​영새생물​시골길과 마을들이 이어지고도로를 건너는 곳도 자주 나오고...​선운정사앞으로 지나가야 할 과오름과 고내봉이 보인다이때까진 앞에 보이는 오름이 고내봉인줄 알았는데우측 뒤로 보이는 오름이 고내봉이라는... 또 차길을 따라 걸어가고...이런 길은 너무 싫타 개인이 사유지를 제공해서 길을 냈다는 설명이 있는데...올레코스 안내엔 '납읍숲길'로 표기되어 있다조금 억지스럽긴해도 숲길이라 그나마 봐줄만하다사유지인 납읍 숲길이 끝나는 지점에 정자가 있는데이때 시간이 12:58 ( 걷기 시작한지 2시간 23분이 경과 )딱 점심먹을 때라 저기서 밥먹으면 되겠다 했는데 개인 집안에 있는 정자다정자 위치서 보는 뷰가 아주 좋았는데...아쉽지만 천상 점심먹을 자리를 다시 찾아야한다정자지점서 한 500m쯤 더 가면 '한일식당'이라고올레 탐방객들이 많이 애용하는 식당이 있네요점심을 챙겨온 나는 패스~​돌담을 지나면 납읍리 이 나온다의 나무들이 도로앞으로 길게 뻗어 있는데모양새가 아주 멋스럽다엔 올레탐방객보다는차량을 이용해서 공원을 보러오는 관광객이 꽤 있었다이 날 올레길을 걸으면서 만난 탐방객보다는 여기서 더 많은 분들을 보았다올레가 인기가 시들한건지올레15코스가 인기가 없는건지이날 걸으면서 4팀 밖에 만나질 못했다 내의 풍경들정상부에 마을의 안녕을 비는 '포제단'이란 사당이 있다점실 해결을 못한 나는 요기서 가져온 김떡사로 점심 해결(김밥,오메기떡,사과)조~오기 보이는 밑둥 짤린 나무에서...납읍리 사무소를 지나면과오름을 만나고...과오름을 향해 지친 발걸음을 옮긴다이때에도 난 저게 고내봉인가 했다길이 정상을 향하는게 아니라 옆을 따라 지나는 길이다이때부터 '아! 저쪽에 보이는게 고내봉이구나'라고 인지한다저 멀리 보이는게 고내봉이다지친 다리가 아파온다고내봉고내봉 정상으로 올라가는 길에 만난 보광사고내봉엔 웬 무덤이 그리 많은건지고내봉 정상에 있는 전망대정상에서 보이는 고내포구와한라산쪽 전경고내봉 끝나는 지점에서 만난연잎밥으로 이름난 애월 맛집 고내촌한정식 '보경'혼자 몸이라 먹어보진 못하고시간이 15:12이라 식사하기엔 애매하다아쉽지만 패스식당서 좀 더 내려오니 드디어 고내포구가 보인다​고내리 초입에 있는 'SWEET MONSTER'아이스크림 전문점이라네​여름철 올레길 걸으면 자동으로 들릴 듯...​드디어 '문어국수'집 너머로 바닷가가 보이고 이렇게 올레15코스도 끝났다​■ 완전히 주관적인 내맘대로 코스 평가​ㅇ 걸은거리 : 19.1 Km ( 표식따라 걸음 )ㅇ 소요시간 : 5시간 15분 ( 10:35 ~ 15:50, 중간 점심식사 20분 )ㅇ 난 이 도 :  중상 ( 한림에서 출발하면 마지막에 고내봉이 있어, 역방향보다는 좀 더 힘들 듯,  한림에서 까지 길이 딱딱함 )ㅇ 풍     광 :  보통 ( 한림~금산까지 조금 심심함, 어디서나 많이 보는 풍경,  이 15코스의 하이라이트 )ㅇ 편 이 성 :  불편 ( 도시락 지참 권장.  식당: 한일식당 or 고내촌보경,  찻집: 3개? 정도 )ㅇ 기     타 :  전날 올레19코스를 내 맘대로 걸은터라 발 걱정을 했는데 잘 버텨준 내 두발에 감사  ​ 
양산천 범람 방지 위한 유수지 역할빗물펌프장 기능 유지한 공원 가능해동면 금산리에 있는 금산빗물펌프장은 장마, 폭우로 인한 양산천 범람을 막기 위해 조성한 유수지다. 최 의원은 “과거에는 유수지에서 악취를 유발했지만, 방류수로 이전과 지하 매립 등으로 현재 악취 문제를 상당수 해소한 상황”이라며 “하지만 동면 석ㆍ금산신도시가 조성된 현재 주거공간 바로 옆에 덩그러니 놓인 물웅덩이는 여전히 낯설게 느껴진다”고 말했다.​때문에 유수지에 도시미관을 개선하고, 시민에게 쉼터를 제공할 수 있도록 ‘공원화’를 추진하자고 제안했다. 빗물펌프장 본래 기능을 해치지 않으면서 있는 공원 조성이 가능하다는 설명이다.​ [양산시민신문] 최선호 “동면 금산빗물펌프장, 도심 속 공원 만들자”동면 금산리에 있는 금산빗물펌프장은 장마, 폭우로 인한 양산천 범람을 막기 위해 조성한 유수지다. 최 의원은 “과거에는 유수지에서 악취를 유발했지만, 방류수로 이전과 지하 매립 등으로 현재 악취 문제를 상당수 해소한 상황”이라며 “하지만 동면 석ㆍ금산신도시가 조성된 현재 주거공간 바로 옆에 덩그러니 놓인 물웅덩이는 여전히 낯설게 느껴진다”고 말했다.www.ysnews.co.kr ​ 
 납읍리 난대림지대() ​﻿ 납읍리 난대림은 마을의 ""이라 불리는 곳이며  한라산 서북쪽 노꼬메오름에서 발원한 용암이 애월곶자왈의 끝자락에 다다른곳으로  온난한 기후대에서 1만 3천평에 자생하는 후박나무, 생달나무, 종가시나마가 상층목을 이루고 하층에는 자금우, 마삭줄 등 다양한 식물들 200여종이 숲을 이루고 있는 상록수림이다.    서부지역에 위치한 평지에 남아 있는 보기드문상록수림지대로서  자연림의 원형을 그대로 보존, 원식생 연구에 기초적인 자료를 제공하고 있음에따라천혜의 난대림 식물보고지로서 매우가치가 높다.  이 곳에는 마을의 무사안녕을 기원하는 유교식 포제로서1986년 4월 10일 특별자치도 무형문화재 제 6호로 지정된"납읍리 마을제"가 해마다 봉행하고 있다. 도의 마을제는 남성들이 주관하는 유교식 마을제인 포제와 여성들이 주관하는 무속식마을제인 당굿이 병존하고 있는 것이 이다.납읍리는 전통적인 유림촌으로서 마을의 모든 민간신앙의례는 유교식 색채가 강하다.때문에 포제도 예전 그대로 유교적 제법으로 행해지고 있다.이제는 포신지위와 토신지위및 서신지위등 세신위를 모신다.포신은 인물재해(人物災害)토신은 마을의 수호신서신은 홍역이나 마마신을 의미하는 신위이다.매년 춘제는 음력정월 초정일(初丁日),추제는 음력 칠월초정일에 치르다가30여년 전 마을회의의 결의로 추제는 폐지되었다 한다.음력정월 초정일에 마을이 부정하여제를 지르지 못하면 그 다음 중정일(中丁日) 또는 해일(亥日)에 제를 지낸다 한다. 
03.28.미세먼지 습격 닷새째, 어제부터 미세먼지 지수가 '보통' 수준으로 접어들었지만 하늘을 덮은 먼지무리들은 아직도 갈팡질팡 어물쩍거리고 있다.산 쪽은 조금 나은 편인데 바다쪽이 부옇다. 미세먼지 때문에 수평선이 허물어졌다.이틀을 꼼짝 않고 집안에서 하늘 눈치만 보고 있다가 오늘은 '보통' 수준이 된 걸 한 가닥 위안 삼아 '올레길 15-A코스'를 타기로 한다.​ ​올레길 15코스는 한림항에서 고내포구까지 19.1km의 먼 거리라 하루에 걷기는 어렵고 곽지리에서 오르다가 납읍리 부근에서 올레15코스를 타서 종점까지 가기로 한다. 평소에 방향만 정해 두고 발길 닿는 대로 이리저리 걷는 스타일인데 오늘은 '올레 가이드 앱'을 켜서 가능한 한 앱에서 안내하는 대로 올레내비를 따라 가 보기로 했다. 잘 될지는 모르겠지만.이 글에서는 올레15코스의 핵심 볼거리 중 하나인 납읍리 ''을 중심으로 하고 그 이후 구간은 '고내봉'을 중심으로 다음 글에서 이어가기로 한다. 올레가이드 앱에서 '경로 표시'를 하니 이동한 경로가 녹색선으로 표시가 되어 경로를 따라 제대로 가고 있는지 벗어났는지를 바로 알 수 있었다. 하지만 일부 구간에서는 실제 길에서의 표지와 다른 부분, 길찾기가 어려운 점 등 아무래도 올레길은 혼자 걷기에 결코 만만한 길은 아니었다.   ☞올레 15-A 코스 후반부길: (①곽금초등학교 →)②납읍초등학교,  → ③백일홍길  → ④고내봉 입구 → ⑤고내포구 우주물 앞(종점)​​ ▲과오름 곽악삼태 중 큰오름​​ ▲올레가이드 앱 내비 화면​​  곽금초에서 천덕로를 따라 쭈욱 올라가다가 중산간서로를 지나 조금만 더 가면, 한림항에서 시작하여 납읍리로 향하는 올레15-A코스와 만나게 된다. 나는 올레가이드 앱을 보면서 올레리본과 간세 및 화살표를 함께 참고하여 길을 찾아가는데, 올레리본은 예사로 보면 쉽사리 눈에 띄지 않는다. 나도 하마터면 길을 놓칠 뻔했다. 여섯마을까지 갔다가 올레내비를 보고 되돌아왔다는ㅜㅜㅜ. 발길 닿은 대로 가는 게 좋은 건지 내비를 보고 경로를 따라가는 게 나은 건지는 잘 모르겠다. 모르긴 해도 둘다 일장일단이 있겠지?​​ ​​ 동백꽃이 지는 계절인가, 애월의 여기저기 붉은 카페트처럼 깔려 있는 꽃길을 지난다.  ​​ ​​ 고광사 표지판과 맞은편에 납읍초등학교와 납읍난대림지대 팻말을 지나서 걷다 보면 활짝 핀 벚꽃을 등불처럼 달고 있는 납읍초등학교 정문을 볼 수 있다. "친구들아! 아침밥 먹고, 함께 걸어서 학교 가자!"는 현수막이 걸려 있네.무슨 뜻인지.....ㅋ 애들이 아침밥을 안 먹고, 차를 타고 학교에 오나?하여튼 해석이 안 되는 문구다.납읍난대림지대인 은 학교 정문 바로 옆에 입구가 있다.​  납읍리 난대림 지대() / 시 애월읍 납읍리 1457-1번지외 납읍리 난대림(濟州 納邑里 暖帶林)지대인 '납읍'은 천연기념물 제375호(1993.08.19. 지정)로 노꼬메오름에서 발원한 용암이 애월곶자왈을 형성하며 밀려오다 그 자취가 사라졌는가 싶더니, 이곳에 다시 노출되면서 얼기설기 쌓인 돌무더기로 남아 설촌 당시 매우 흉물스러웠다 한다. 그래서 마을사람들은 이곳에 나무를 심어 액막이를 하고자 했는데 오랜 세월이 흐르는 동안에 어느덧 금산(錦山)으로 변했다. 상록교목 및 60여 종의 난대성 식물이 자라고 있는데 주요 수종은 후박나무를 비롯해 종가시나무, 생달나무, 동백나무 등 아열대 상록수와 보리밥나무, 송악, 콩짜개덩굴, 후추 등과 같은 덩굴식물, 밤잎고사리 같은 희귀식물이 자란다. 서부지역 평지에서 보기 드문 상록수림 지대로서 자연림의 원형을 그대로 보존, 원식생 연구에 기초적인 자료를 제공하고 있음에 따라 천혜의 난대림 식물보고지로서 매우 가치가 높다.​​​ 錦山公園() 납읍리 1457-1 ​​ ​​ ​​ 계단을 오르면 가운데 흙길 산책로를 중심으로 양쪽에 송석대, 인상정으로 가는 산책로가 설치돼 있는데 공원 안은 우거진 수풀로 인해 컴컴하면서도 싱그러운 기운이 가득하여 뼛속까지 시원한 느낌이 전해왔다. ​​    종가시나무, 후박나무, 가마귀쪽나무, 보리밥나무, 팽나무, 푸조나무 등 이름표를 달고 있는 나무들이 눈에 띄었는데 이름과 함께 나무에 대한 설명을 보면서 산책로를 따라가다 보면 암자 같은 건물이 한 채 나오는데 이것이 바로 일년에 한번 마을제를 지내는 '포제청'이란다. ​​ ▲포제청 / 납읍리 1457-4 / 2014.03.03. 마을명소지정납읍리 마을포제(酺祭)는  내 포제청에서 입춘을 지난 첫 정일(丁日) 또는 해일(亥日)에 남성들이 주관하여 유교식으로 거행하는 일종의 민간신앙의례인데, 마을의 무사안녕과 풍요를 기원하는 제례로 1986년 도 무형문화재 제6호로 지정되어 내려오고 있다.도의 마을제는 남성들이 주관하는 유교식 마을제인 포제(酺祭)와 여성들이 주관하는 무속식 마을제인 당굿이 병존하고 있는 것이 인데, 납읍리는 전통적인 유림촌으로서 마을의 모든 민간신앙의례는 유교식 제법으로 행해진다. 마을제는 포신지위(酺神之位)와 토신지위(土神之位) 및 서신지위(西神之位)의 세 신위를 모신다. 포신은 인물재해(人物災害), 토신은 마을의 수호신, 서신은 홍역이나 마마신을 의미하는 신위이다. 매년 춘제와 추제를 지내다가 30여 년 전 마을회의의 결의로 추제가 폐지되고 춘제만 지내는데 음력 정월 초정일에 마을이 부정하여 제를 치르지 못하면 그 다음 중정일(中丁日) 또는 해일(亥日)에 제를 지낸다. ​​ 포제청이 있는 뒤쪽이 의 끝인 것 같았다. 포제청을 중심으로 양쪽으로 돌아가는 산책로가 나 있는데 나무가 울창하여 땀도 식힐 겸 쉬어갈 만한데 딱히 앉아서 쉴 만한 공간은 없다.공원 맨꼭대기의 중심에 있는 포제청에서 오른쪽 또는 왼쪽으로 산책로를 따라 걸을 수 있는데 공원 전체가 그리 크지 않아서 금새 제자리로 돌아온다. 인상정 쪽으로 한 바퀴 돌고 난 후 다시 포제청에서 송석대 쪽으로 하산했다. 용암 돌무더기로 황폐하던 땅을 이렇게까지 가꾸어낸 마을사람들의 고장 사랑이 정말 대단한 것 같다. '하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다.'는 속담이 결코 공허한 수사가 아니라는 걸 느끼게 한다.​​ ▲의 그늘에 수줍게 피어있는 동백꽃​​ ​​ ▲납읍초등학교​​ ​​ 을 한 바퀴 돌며 맑은 에너지 충전 후 내려와 학교 구경을 했다. 휴일이 아니어서 혹시 아이들이 수업 중일까 염려가 됐으나 교문 주위에 책가방을 매고 있는 아이들을 보니 방과후인 것 같았다. 2001년 제1회 '아름다운 학교' 대상을 받았다고 하는 납읍초등학교는 한눈에 정갈하고 소담스런 수채화 같은 느낌이었다. 아이들과 얘기해 보니 이 학교는 한 학년에 한 학급씩(5학년 2학급) 학급당 십여 명에서 이십 명 정도의 미니학교라 한다. 도는 곽금초, 더럭분교 등 학교를 원색으로 예쁘게 단장하고부터 폐교 위기에 처해 있한 학교에 학생수가 늘고 있다고 하는데 어떻든 한 학년에 한 학급씩이라도 학생수가 끊이지 않고 계속 이어지길 바랄 뿐. ​ ▲납읍리사무소 앞​​ ▲납읍리사무소 앞납읍리 사무소 앞에는 이 마을의 '설촌 유래'가 소개돼 있으며 마을 안내도, 농산물 무인판매대 등 주민들의 마을에 대한 자긍심이 느껴졌다. 납읍리는 660년 이전에 설촌된 것으로 추정되며 최초의 거주는 1300년 경(고려 충렬왕)에 시작되어 점차 마을 형태를 이루었다. 곽오름 남쪽이 되므로 곽남 또는 과납이라 하다가 납읍으로 고쳤는데, 1914년 행정 구역 개편에 따라 납읍리가 되었다. 과납이라는 이름은 문서상 이외에는 거의 통용되는 이름으로, 과오름 남쪽이라는 데에서 유래했다고 하는데 확실하지는 않다. ​​  납읍리 마을에서 내려오는 길에 느닷없이  4·3을 담은 비석이 서 있다.  4·3이 거의  전역에서 벌어진 일이라 들었지만 애월에서는 그 흔적을 거의 본 적이 없기에 비석의 내용을 보고 살짝 놀랐다. 오는 4월 3일이 4·3의 70주년이라 행사를 크게 하는지 요즘 언론에서도 언급이 자주 된다.  4·3이 도에만 국한된 사건이라 전국적인 조명을 받지 못한 부분이 있었지만 도내에서는 해당되지 않는 가구가 드물 정도로 전 도민의 트라우마가 깊다.어떻든 올해는 꼭  4·3의 진실이 제대로 규명되고, 공식적이고 정당한 이름을 찾길 바란다. ​참고로 <4․3사건진상조사보고서>에 따른  4·3의 정의를 붙인다.​"4․3사건은 〈1947년 3월 1일 경찰의 발포사건을 기점으로 하여, 경찰․서청의 탄압에 대한 저항과 단선단정 반대(單選單政反對)를 기치로 내걸고 1948년 4월 3일 남로당 도당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월 21일 한라산 금족지역(禁足地域)이 전면 개방될 때까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들이 희생당한 사건〉이라고 정의할 수 있다."​약 6년 반 동안 도민들은 살아도 산 것이 아닌 삶을 살았다. 대부분의 중산간지대에 소개령이 내려 주민들은 자기 마을에서 살지 못하고 해안가 마을로 이주를 해야했으며 무장대를 초토화한다는 명목하에 무차별적으로 벌어진 대규모 학살로 억울하게 희생당한 주민들이 부지기수였다고 한다......도민들의 묵은 상처가 이제는 치유되기를 바라며!​​​​  납읍리 난대림지대 / 시 애월읍 납읍리 1457
남씨네 나무공방에서 이번에는바다가 아름다운 남해안 한려해상국립공원인 남해로 원목그네/정원그네​삼천포 대교입니다섬과 섬들을 연결하여 이젠 여행도 편하게 다닐수 있어 좋은 시대입니다삼천포 대교를 찍을수있도록 전망대가 설치되어 누구나 좋은 사진을 찍을수 있도록한 배려가 마음에 들었읍니다 잘 나오지 않았지만 언젠가 추억을 떠 올릴수 있는 사진이 되어 주겠죠여행에 있어서 추억을 담을수 있는건 사진이 최고겠죠 한려해상 국립공원중에 조각품같은 바위를 많이 가지고 있는 금산 입구입니다목적지인 남해 미조면으로 가는 내내 산을 품고 있는 바위들의 위풍에 눈이 심심하지는 않았읍니다 여행의 즐거움인것 같습니다​​ 아기자기하게 저마다의 을가지고 피곤에 지친 마음과 몸을 쉬어갈수 있도록​폔션이 즐비하게 늘어선 작은 해변이 있는곳이 이번에남씨네 원목그네를 설치할곳~~ ​400km 정도의 긴여정끝에 작은 해수욕장이 보이는 폔션에 도착 했읍니다남씨네 원목그네 설치를 위해 어디를 가든 최선을 다해 달려가는 남씨네 나무공방입니다  ​웅이하우스입니다바다가 바로 가까이 있어 더멋있는 추천하고픈 펜션입니다 원목그네가 설치될 푸른잔디와 멧돌 디딤돌이 잘어울리는 폔션의 전경입니다 바다를 바라보고있는 야외원목그네의 풍경이 아름답죠 ㅎㅎㅎㅎ =남씨네 원목그네 문의/ 010-9413-4492
2020.3.29납읍리에 있는 은  여행왔을때가 처음이었다.그때는 곶자왈,오름,숲길 이런거 잘 모를때였고,남들처럼 산책수준의 조금 있는 공원을 찾고 있을때였는데,첫인상이 어마어마했었다.마을과 초등학교 바로 옆에 뜬금없이 있던 넓은 나무계단부터가 그랬다.오늘도 주차 후 이 계단을 오르며 많은 추억들이 스쳐간다.​이젠 우리 그 공원갈까?하면 차로 15분이면 올 수 있는 곳에 살고 있구나.싶어 웃음이 나왔다.시간은 선택하는자의 것.코로나19에서 찾는 일탈치고 멋지지 않나?ㅎㅎ 초입에서  발견한 새로운 풍경.납읍초등학교 입구에 살짝 보이는 벚나무와 함께.숲의 경계선이 프레임을 만들어주었다.^^a 서쪽에 남아있는 유일한 상록활엽수림.후박나무,종가시나무,생달나무,참식나무,아왜나무,동백나무 등의 교목들이 위층을 형성한다.최근 여기저기 다니면서 나무공부를 조금했더니 익숙한 이름이 하나씩 더 생긴다.물론! 직접 보는것만한 공부는 없다! 나무가 옷을 입더니 덩굴나무가 되었다.옷이 탄탄해보인다.ㅎㅎ 은근 오르락내리락 구불구불한데,모두 나무계단이라 코스도 길지 않아 걷기 편하다.아래로 깊숙히 내려오면 또 다른 세상.장생의 숲길 걸을때 손바닥보다도 작은 요넘들 1달 지나니 이렇게나! 산쪽풀 방가방가.데크 쉼터 위에 쌓인 낙엽과 동백꽃.때가되어 떨어지고 피어나는 그대로가 좋다.이 길 너무 좋아~! 모자쓰고 장갑꼈다고 놀리더니,내가 옳았다구!!포제단 앞에서 잠시 기도를 올렸다.말없는 나무와 식물들의 생존법이 정말 궁금하다.그들의 언어가 있겠지만,내가 보기엔말 대신 몸으로 보여주는것이 전부인것 같다.살아가는데 정말 없으면 안되는 기본적인 것만으로 몇백년을 살기도 하니 거..참. 매우 불규칙한데 다들 넘어야할 선을 넘지는 않아 저절로 잘 정돈된듯한 자연의 길.그들의 법칙이있나?바라보는 시선의 정면으로도,발 아래로도,생각보다 깊다.(사진으로 표현이 잘 안됨..)나무계단이 끝나도 오솔길,돌길위를 걷다보면 더욱 자연과 하나된 느낌이,괜히 나란 존재가 작아진다.그래도,좀 친해졌다 생각했는데~^^;; 예쁘고 편하게 가꾸어진 정원도,투박하고 규칙없는 구불한 숲길도,저마다의 매력이 있겠다만 그래도 길가 혹은 작은 마을의 유채꽃이 유채밭보다 더 좋은 이유는...​에 눈이 쌓이는 날이 오려나 모르겠지만,눈 오면 꼭 오고싶은곳.​ 납읍에서 장전리 가는 길에 용흥리 근처 벚꽃터널이 보여 잠시 들렀다 집에 가자했다.축제가 취소된 정진리 벚꽃길은 드라이브스루로 통과.삼삼오오 벚꽃 손님들이 많았다.​주차 후 감귤거점산지유통센터(감귤농협 제4유통센터)쪽으로 이어지는 벚꽃길로~ 나름 덜 알려진 곳으로 추정된다.사람은 거의 없었으나,벚꽃길로 손색없는 곳이었다.날씨만 더 좋았어도 용흥리쪽 버스정류장까지 갔었을텐데.ㅎㅎ​이런곳은 필름카메라가 딱인데. 장전 - 고성 - 광령까지 이어지는 마을길 2차로의 벚꽃길이 참 예쁜곳.드라이브하며 구경하기 딱이다!이 시국에봄꽃구경 이정도면 많이 했다. 광령에서 하귀로 가는 샛길?에서 사회생활 조금 했다고 이런길도 알고 ~! 오~~~~~~멋들어진 팽나무까지 구경시켜주고 고마워.몽몽여보.유독 긴긴 3월도 막바지다.코로나야 그만 하면 안되겠니?ㅠㅠ 
올레길 15코스 4편에 이어서... 1만여평이 넓은 면적에 난대림식물 200여종이 서식하고 있는 숲이 우거진 으로 들어섭니다.천연기념물 제375호로 지정된 은 예로부터 선인들이 글을 짓고 시를 읊던 장소로 선조들의 풍류를 느낄 수 있는 곳입니다.   은 시 서부지역에서 평지에 남아 있는 유일한 상록수림으로 상록교목 및 60여종의 난대성 식물이 자라고 있으며,원시적 경관이 그대로 잘 보존되고 있어 식물 채취 행위 및 야생 동물의 포획 등 자연을 손상시키는 행위가 일체 금지되고 있습니다.  은 울창하게 우거진 자연림이 아주 잘 보존되어 있어 한낮인데도 아주 캄캄합니다. 숲이 얼마나 울창한지 고개를 들어 하늘을 보니 우거진 숲으로 가려져 하늘을 볼 수가 없을 정도입니다.   숲이 우거진 공원으로 들어서자. 잘 정비된 산책로가 눈에 들어오고 몇 백년은 족히 되는 아름드리 나무들이 인상적으로 다가옵니다.   나무를 타고 올라가며 자라는 버섯이 눈길을 붙잡더군요.   에는 어떤 나무들이 자라는지 살펴볼까요. 참나무과의 종가시나무, 녹나무과의 후박나무, 소나무과의 곰솔, 느릅나무과의 팽나무, 이나무과의 산유자나무, 보리수나무과의 보리밥나무 등이 자라고 있습니다.   깊고 고요한  숲 속에는 여러종류의 새들도 둥지를 틀고 살아가고 있습니다.  을 둘러보는데 아름다운 새소리가 여기저기서 들립니다.  자연의 힘은 참으로 위대합니다. 바위틈에 뿌리를 내리고 살아가는 나무을 보세요.        잘 정비된 데크시설 탐방로를 따라 이동을 하다 보면 숲 한가운데 커다란 한옥을 볼 수 있습니다. 이 곳은 납읍리 마을제를 지내는 포제단입니다.        유교식 제단 모습도 담아보고...   납읍은 예로부터 양반촌으로 유명합니다.  도의 마을제는 남성들이 주관하는 유교식 마을제인 포제와 여성들이 주관하는 무속식 마을제인 당굿이 병존하고 있는 것이 입니다. 시 애월읍 납읍리는 전통적으로 유림촌으로서 마을의 모든 민간 신앙의례는 유교적 색채가 강합니다. 그래서 포제도 예전 그대로 유교적 제법으로 행해지고 있습니다.   마을 포제단을 둘러보고 숲의 전해주는 향기를 흠뻑 들이 마시면 걸으니 참 좋습니다.          자연이 내뿜는 향기는 참 좋습니다.  코속으로 들어오는 숲의 향기는 지친 심신을 말끔히 씻어주더군요.      예로부터 문인들이 글을 짓고 시를 읊던 장소로 선조들의 풍류를 느낄 수 있는 곳입니다.하늘을 가린 아름드리 나무가 오랜 역사를 말해줍니다.  은 숲이 있어 지친 마음을 잠시 내려놓고 휴식을 취하기에도 안성마춤입니다. 조용한 숲속을 걷고 싶다면 한번 찾아보시기 바랍니다.  을 찾아가는 길은 아주 쉽습니다. 시 애월읍 납읍리 납읍초등학교를 찾으면 됩니다. 이 학교가  앞에 자리잡은 납읍초등학교입니다.  난대림 숲이 아름다운 을 둘러보고 나서 이제 본격적으로 납읍리 마을 안길을 걷게 됩니다. ※ 올레길 15코스는 계속 이어집니다. 올레길 15코스 4편 보기 : http://blog.naver.com/scpark1214/120119322021  
대전에서 무주, 장수, 함양, 산청, 진주, 고성, 통영쪽으로 가려면 달리게 되는 통영대전고속도로는 고속국도 제35호선인데요. 대전 동구와 경남 통영을 기점으로 하는  이 고속도로를 통영방향으로 달리게 되면 제일 먼저 만나는 휴게소가 바로 금산인삼랜드 휴게소랍니다.​금산인삼랜드휴게소는 양방향 모두 휴게소가 있어요. 충청남도 금산군 군북면 금성면 대암리(통영방향)와 외부리(하남방향. 대전방향이 맞지 않나?)에 위치하고, 고속도로 너머로 마주하고 있는 두 개의 금산인삼랜드 휴게소를 합치면 하나의 큰 원 형태를 띤답니다.   2000년 12월 22일 개통 당시 명칭은 '인삼랜드 휴게소'였는데, 2020년 9월 25일에 금산의 지역이미지 홍보를 위해 현재의 '금산인삼랜드 휴게소'로 변경되었어요. 앞에 금산만 더 들어갔네요^^​2015~2016년, 한국도로공사가 전국 고속도로 휴게소를 대상으로 실시한 국민평가에서 1등급인 최우수휴게소로 선정되었다니 한 번 가볼만 하쥬? 또 하나의 은 금산인삼랜드 휴게소에서는 2011년 10월 31일부터 고속버스 환승이 가능해졌답니다.  지역에 따라 고속버스로 한 번에 갈 수 있는 차편이나 운행 횟수가 적어 이용이 불편한 사람들의 요구로 환승정류소를 설치했는데요, 인삼랜드 휴게소는 고속버스 환승이 가능해서인지 늘 이용객이 많은 편이에요. 환승정류장에서 서울(경부·동서울·남부), 고양, 수원, 인천, 대전 등으로 운행하는 고속버스로 갈아탈 수 있어요. * 인삼랜드 고속버스 환승정류소 이용법​계신 곳 터미널에서 "인삼랜드"승차권 발권인삼랜드 매표소에서 "환승목적지"승차권 발권고속버스 -> 검색창에 "코버스"를 검색하여 예매시외버스 -> 검색창에 "버스타고" 검색하여 예매ARS -> 1588-6900​금,토,일요일의 경우 매진되는 경우가 많으므로  인터넷 예매 권장 금산인삼랜드 휴게소는 금산 대표식품인 인삼을 활용한 인삼갈비탕, 인삼쥬스와 인삼튀김이 휴게소 명물이구요, 이영자의 전지적 참견시점에 나온 고속도로 휴게소 인기간식 소떡소떡도 유명하다고 해요.(이건 어디나 다 있는 간식인데 말이져~)   인삼랜드는 휴게소입구부터 시작해 곳곳에 인삼 조형물이 눈에 띄는데요, 화장실도 들어가는 순간 똬악~!!! 이렇게 커다란 인삼이 앉아서 반겨준답니다. 하두 사람들이 만지고 올라가고 그러는지 그러지 말라고 안내문까지 있네요^^;;   인삼카툰까지 감상하고 화장실에서 주차장 반대쪽으로 나가면, 인삼랜드휴게소만의 특별한 공원이 있답니다.여름엔 아이들과 간단하게 물놀이도 즐길 수 있는 분수와 족욕장도 있는데요, 아직 봄이라 물은 없네요.  금산의 대표적인 특산물이 인삼이라, 금산인삼판매장도 있어요. 어머님께서 인삼을 좋아하셔서 뭐 살만한 게 있나 하고 들러봤어요. 홍삼정, 홍삼액을 비롯해 인삼주랑 홍삼양갱, 홍삼젤리, 홍삼건빵, 홍삼사탕까지 다양한 삼품들이 준비되어 있더라구요.   고속도로 휴게소를 들르면 꼭 가는 곳이 주유소 옆에 마련된 차량점검하는 곳인데요, 금산인삼랜드 휴게소엔 이렇게 천사의 날개를 뒤로 하고 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있답니다.  여행일정을 마치고 집으로 돌아오는 저녁에 또 인삼휴게소를 들렀는데요,이쪽엔 이런 포토존이 있길래 찍어봤어요.아이들이 있으면 저 하트 안에서 인삼을 배경으로 찍어도 참 기억에 남을 장소였답니다.  여행 다니며 들르시는 휴게소에서각 휴게소에서 마련한 지역의 특징을 살린다양한 명물들을 잘 활용해보시는 것도여행의 묘미가 아닐까 합니다~^^ 금산인삼랜드 휴게소 by 제이슨인삼랜드휴게소(통영방향)충청남도 금산군 군북면 어필각로 300인삼랜드휴게소(하남방향)충청남도 금산군 군북면 대암길 34-30 
금산중앙신문은 2021년 한 해를 마무리하는 12월을 맞아 지난 1년을 되돌아보고 2022년 새해를 맞이하여 기획한 자치단체장 인터뷰를 통해서 문정우 금산 군수로부터 "2021년 금산군정 주요 업무성과"에 대해서 들어보고 한 해 동안 있었던 지역 이슈 및 주요 현안 등 군민들의 다양한 목소리를 행정에 전달하고 이에 대한 해법은 무엇이 있는지 알아보는 시간과 2022년 군정계획에 대해서 들어봤다.​인터뷰 : 문정우 금산군수진 행 : 강명이 본사 편집국장​▶군수님 안녕하세요? 군정업무에 많이 바쁘실 텐데 인터뷰에 응해주셔서 감사드립니다.▷​▶금산군수 취임 후 지난 2년간 코로나19로 인삼축제 취소 등 군 행정을 하시면서 많은 어려움이 있었던 것으로 아는데... 가장 힘들었던 일은 무엇이었는지 말씀해 주세요.▷코로나19가 장기화로 일상의 제약이 지속되면서 개인뿐만이 아니라 군민모두가 힘들었던 한해였던 같습니다. 금산군은 이에 대비해 군민의 생명과 안전과 감염병 확산 방지를 위해 모든 행정력을 동원해 막았으며 이와 함께 경제 회복과 변화에 능동적으로 대응하였습니다.또한 코로나19 예방을 위해 우리 대표 축제인 제40회 금산인삼축제를 연기하였으며 이로 인해 군민들께서 인삼시장이 침체될 것을 우려하심에 따라 금산인삼 소비촉진 마케팅으로 대형마트 판촉을 비롯해 라이브커머스, 온라인 쇼핑몰 판매전과 TV홈쇼핑 방영 등을 동시에 진행하였습니다.특히, 금산인삼 슈퍼위크와 페이백 행사를 통해 전국 9만여 명이 금산을 찾고 77억 원의 수삼판매를 이끄는 등 인삼축제에 버금가는 가시적인 판매촉진의 성과를 얻어낼 수 있었으며 이러한 군의 노력을 인정받아 금산군이 행정안전부가 주관하는 "2021년 지방재정 우수사례 국무총리상"을 수상하는 영예를 안았습니다.​▶올해는 민선 7기를 마무리하는 중요한 해인데 지난 2018년 금산군수로 취임해 4년간 군 행정을 이끌어 온 소감은?▷민선7기를 돌이켜보면 코로나19 대유행으로 경기 침체 및 교류 단절 등의 위기가 계속면서 군행정에 많은 어려움이 있었으나 군민들께서 한 마음 한 뜻으로 힘을 모아주신 덕분에 위기를 극복하고 괄목할 만한 성과를 거둘 수 있었다고 생각합니다.내년 금산군의 본예산은 6054억 원으로 민선7기 첫 해인 2018년 본예산 3754억 원에 비해 2300억 원이 증가했으며 늘어난 예산을 통해 지역경제 회복과 서민 생활 안정 등 군민들의 삶의 질을 향상시킬 수 있도록 주민복지에 힘을 쏟을 계획입니다.​▶2021년 금산군정 주요 업무성과는?특히 군민들의 삶의 질 향상을 위해 추진한 중점사업은 무엇입니까?▷올해 정주여건 개선 및 지역경제 활성화 등을 위해 각종 공모에 도전한 결과 총 75개 1420억 원 규모 공모에 선정되었으며 특히, 농림축산식품부 농촌협약 공모 선정으로추부, 진산, 복수, 군북면 등 북부 생활권 농촌 지역 생활 SOC사업에 265억 원을 투입할 예정입니다.이와 함께 주민 건강을 위한 정책으로 코로나19 백신 접종 택시 교통 지원을 실시하였고 대상포진 무료접종 지원 대상을 기존 만 70세에서 60세로 확대했습니다.​▶최근 금산에 대규모 고층아파트가 많이 들어서고 있는데 이에 따른 도로망 확충 등 교통해소 방안은 무엇인지? 또 아파트 건립에 따른 인구유입정책은?▷아파트 사업계획 승인 시 교통성 검토를 통해 진출입로 확보, 도로 차수 증설, 감속 완화차로 설치 등 교통처리계획을 반영토록 하였고 이에 걸맞게 도로망 개선방안이 반영될 수 있도록 군 관리계획도 재정비해 나가도록 하겠습니다.최근 대규모 아파트 단지 조성으로 금산으로 이주하는 세대가 많을 것으로 보고 농촌에서 생활하더라도 불편함 없고 청정자연의 이점을 누릴 수 있도록 쾌적한 거주환경 조성에 최선을 다하도록 하겠습니다.또한 인구유입을 대비해서 청년, 신혼부부 저금리 대출 지원과 맞춤형 출산지원, 교육정책, 귀농지원센터 운영 등 유관기관과 업무협의 등을 통해 능동적으로 대처하고 있습니다.​▶금성면 축사 문제인데요. 주택가 인근으로 축사가 들어오면서 가축분뇨 악취 등으로 집단민원이 발생하고 있고, 특히 금산읍 칸타빌 아파트 등 창문을 열어놓지 못할 정도의 악취 때문에 주민 불만이 고조되고 있는데 이에 대한 개선책은?▷지난 5월 금산군 가축사육거리제한조례가 개정돼 한우 축사 설치 시 주거밀집지역 제한 거리가 기존 200m에서 350m로 늘어났으며 또 내년 8월 가축분뇨공공처리시설을 추가로 설치해 축사악취로 인한 주민 불편을 최소화 할수 있도록하고 이외에도 축사 악취방지시설 설치 지원과 함께 드론을 활용한 악취 발생여부 감시에도 나설 계획입니다.​▶금산군에서 추진하고 있는 월영산 출렁다리 설치사업과 관련해서 설치지점을 놓고 지역 주민들과 마찰을 빚고 있는 것으로 아는데...▷달맞이 월영공원 조성과 관련해 제원면 천내리 원골 유원지 일원에 관광객 유치를 통한 지역 경제활성화를 위해 출렁다리를 조성중에 있으며 지난 10월 주민설명회에서 지역 주민들께서 출렁다리 위치이동에 대한 의견을 주신것으로 알고 있습니다.​이에 따라 금산군에서 현장을 방문하고 해당 내용을 검토한 결과 위치이동의 실효성이 없고 안전상 문제가 발생됨에 따라 해당내용을 지역 주민들께 설명드렸고 주민들께서 이해해 주셔서 원만하게 협의 한것으로 알고 있습니다.​▶지난번 금산군에서 처음으로 삼계탕 축제를 치렀는데 아이디어가 참신했다는 좋은 반응을 얻은 것으로 알고 있습니다. 하지만 운영면에서는 다소 미숙했다는 지적에 대해서 어떻게 생각하십니까?▷올해 삼계탕 축제를 통해 보양식 삼계탕의 고장이라는 이미지를 선점하고 인삼의 고장으로써의 지역 브랜드를 강화할 계획입니다. 지난번 치렀던 삼계탕 축제는 첫 회임에도 불구하고 충남도 축제육성위원회에서 축제 평가순위 3위를 차지하기도 하였습니다. ​올해 처음으로 치렀던 삼계탕 축제는 축제를 기획하던 중 코로나19가 갑작스럽게 확산되면서 감염병 예방을 위해 부득히 현장 취식을 금지하고 포장 판매만 허용하는 등 행사 내용을 급작스럽게 변경하면서 운영면에서 다소 미흡했던 부분이 있었습니다. 차기 금산 삼계탕축제는 금산만의 있는 삼계탕을 개발하고 관광객 편의를 도모하고 국내 대표 여름축제로의 자리매김하도록 하겠습니다.​▶지난번 금산군에서 금산인삼 소비촉진을 위해 10만 원어치 이상 수삼을 사면 2만 원 상당의 지역상품권을 지급하는 금산인삼 슈퍼위크를 시행해 인삼 매출에 일정 부분 기여를 했죠. 하지만 수삼에만 한정시키면서 대상에서 제외된 약초시장과 건삼 시장 상인들로부터 상당한 불만의 목소리가 있었는데...▷코로나19 등으로 금산인삼축제가 연거푸 취소되면서 인삼매출부진으로 인한 인삼재고를 줄이고 인삼시장상인들의 어려움을 해소하기 위해 금산인삼 슈퍼위크와 페이백 행사를 진행하였으며 전국에서 9만여 명의 외부 방문객이 금산을 찾아와 인삼약초시장이 코로나19 이후 최대 호황을 맞으면서 인삼판매촉진에 기여한 바 있습니다.내년 9월 30일부터는 11일간 열리는 제40회 금산인삼축제에서는 기존 수삼에 더해 백삼, 홍삼, 태극삼 등 1차 제조품도 포함시키고 대상 시장도 수삼시장 외 인삼약초시장 전체에 적용해 인삼슈퍼위크와 페이백 행사를 확대해 시행할 예정입니다.​▶하옥리 금산시장과 중도리 건삼시장 일원 도시재생사업과 관련해서 도심 주차공간 확보를 요구하는 주민들의 목소리가 높아지고 있는데 해결 방안은?▷중도·하옥지역 도시재생사업은 주민들의 아이디어를 반영해 추진중에 있으며 지난 2020년 11월 최종 선정돼 현재 1차 년도 사업이 진행 중에 있습니다.처음 사업계획서 작성 단계에서 주차장 조성에 대한 주민들의 의견이 있었으나 보상 등 많은 사업비가 소요되고 도시재생사업 취지와 맞지 않는다는 실현가능성평가 위원들의 지적에 따라 마을기록관 및 광장 조성 쪽으로 방향을 잡았던 것입니다.금산읍 건삼시장 등 중도리 일원 주차공간 확보에 관해서는 도시재생사업 이외에 다양한 방법을 찾아 주차장을 확보할 수 있도록 노력하겠습니다.​▶용담댐 방류로 인한 제원, 부리지역 수해피해가 발생한 지 만 1년이 넘었습니다. 1년이 지난 지금까지도 피해보상이 이루어지지 않고 있는 이유는 무엇인지?▷주민들이 환경분쟁조정제도를 통해 보상을 받을 수 있도록 올해 4월에서 7월까지 주민손실액 조사 용역을 진행하였고 이를 토대로 지난 9월 주민들께서 중앙환경분쟁조정위원회에 환경분쟁조정 신청을 했습니다.현재 조정심의회의가 진행되고 있으며 군에서는 유사 사례 지자체를 방문해 자문을 구하는 등 최선을 다하고 있습니다. 피해주민에 대한 보상액에 대해서는 청구한 내용대로 전액 받을 수 있도록 가용할 수 있는 수단을 모두 동원하겠습니다.​▶2021년 금산군 인삼산업발전 정책방향은? 인삼산업발전 걸림돌인 인삼산업법 개정에 대해...▷내년 금산인삼산업발전을 위해 소비촉진 마케팅, 유통채널 다각화, 소공인 지원 등에 나설 계획입니다. 특히, 올해 개원한 금산인삼약초산업진흥원을 통해 해외마케팅, 연구개발 기업 협약체계 등을 강화하고 공정별 제품 표준화시스템 구축 및 인삼활용 의약소재 개발 연구 등에도 나설 것입니다.지난 11월 김종민 국회의원 사무실에서 열린 인삼산업법 개정 관련 간담회에 참석해 인삼류 검사제도 완화, 경작신고 의무화, 수매비축 및 출자조절 의무규정화, 국립인삼진흥원 설립 명문화 등 개정 내용을 건의하였습니다.​▶금산군 인구감소가 심각한데요. 금산군 인구증가의 획기적인 정책이 있다면 말씀해 주세요.▷저출산 및 고령화에 대비해 대내외 성공 사례 분석과 인구감소 종합대책 연구용역을 토대로 금산 맞춤형 인구정책을 추진하고 있으며 이와 함께 귀농 인구 유입 지원 등 단기 시책에서부터 정부 인구지원정책 연계, 대규모 산업단지 조성 및 신도지 조성 등 장기 시책까지 고려하고 있습니다.아울러 금산만의 자연친화적 관광 콘텐츠를 개발해 관광목적의 교류인구를 확보하고 정주인구 감소에 능동적으로 대응해 나갈 것입니다.​▶금산군 6천억 예산시대를 맞이하여 2022년 군정설계는 어떻게 준비하고 있는지 말씀해 주세요.▷재정 살림이 확대된 만큼 주민의 삶의 질 향상을 위한 추진방향을 준비하고 있으며 2022년 군정 목표를 ‘삶의 질, 만족도시 금산 건설’로 설정하고 지역경제 회복 및 서민 생활 안정에 중점을 두고 있습니다.또한 빠른 경제회복을 위해 선도형 경제를 실현하고 차별화된 중장기 계획을 마련하고 있으며 금산형 명품관광도시화 추진, 금산인삼약초산업 재도약,미래 인재 육성 등 분야별 목표에 대한 업무계획도 철저히 준비하겠습니다.​▶군수님 단체장 임기가 약 6개월 남겨놓고 있는데요. 군수님 취임 초기 10대 공약을 제시하셨는데 공약이 얼마나 지켜졌다고 보시는지?▷공약은 저와 군민과의 소중한 약속이며 저 스스로의 다짐이기도 합니다. 올해 3분기 기준 공약 이행률은 86%를 달성하였으며 금산군 역대 최대 예산 6054억 원 편성, 깻잎 최초 609억 원 매출 달성, 금산약초농공단지 100%분양 등 괄목할만한 성과를 이뤄냈습니다.앞으로 남은 임기동안 공약사항을 모두 이행할 수 있도록 더 열심히 뛰겠습니다.​▶마지막으로 군민들께 2022년 신년인사 말씀 부탁드립니다.▷내년은 민선7기를 안정적으로 마무리하고 민선8기를 차질없이 준비하는 해로 정하고 계획된 사업의 성과를 가시화하기 위해 초심을 잃지 않고 군민이 더 행복한 삶을 영위할 수 있도록 700여 공직자와 함께 온 힘을 다하겠습니다.밝아오는 임인년 새해에도 군민 여러분 가정에 건강과 행복이 가득하시기를 기원 드립니다. 감사합니다.​▶지금까지 시청해주신 군민 여러분께 감사드립니다. 또 군정업무에 바쁘신 중에도 인터뷰에 응해주신 문정우 군수님께도 감사드립니다. 저희 금산중앙신문은 지역 언론으로서 언론 본연의 역할에 충실하고 독자들의 알 권리와 정보전달 소통창구로서 군민들의 삶의 질 향상을 위해 최선을 다하겠습니다. ​감사합니다~ 
[ 3박 4일 통영여행 코스 / 3박 4일 통영여행지 / 통영가볼만한곳 / 통영가성비숙소 ] ​통영 급 여행이 결정되었다!금요일날 가서 월요일날 돌아오는 3박4일 통영 여행 !​통영은 여러번 간 곳이지만,갈때마다 좋아서 살고싶다.​(살고싶은데는 계속해서 늘어만 가는중..죄다 살고싶다......)​통영에 가는 목적은통영 다찌 먹기 ♡가 1순위인듯! ㅋㅋㅋㅋ그리고 바다보고 노세노세 하기~​  ​통영대전고속도로를 이용해 통영을 가면,세시간 반정도 걸리는 통영.​중간에 금산인삼랜드 휴게소에서 군것질을 했다.금산인삼랜드 떡볶이를 먹으면,인삼향이 조금 난다. ㅋㅋㅋㅋ​있는 금산인삼랜드 휴게소 -!​ 통영 가성비 숙소 / 통영가성비모텔 ​금요일날 출발하는 차안에서 급하게 찾은통영 모텔인 서피랑모텔​통영 모텔들이 금요일 토요일은 자리가 많았지만토요일 일요일은 죄다 풀인곳이 많았다.​그래서 쭈욱 있을 수 있는 곳으로 찾은 통영가성비숙소 !가격이...최고 저렴했다! 말잊못!​   ​통영 가성비모텔은 야놀자에서 예약했다.가격은 왕 저렴하지만, 이렇게 이렇게 깔끔할수가 없었다.그리고 위치도 짱!​왜냐하면, 알고봤더니 저번에 갔던 비치실비 바로 옆이었던 것이었다!(그 다음날 알았음!!감격!!!)​통영현지인다찌 비치실비만 특별 링크 띄우기 ↓ 통영반다찌 비치실비 현지인이 가는 다찌란 이런것이다[ 통영다찌 통영반다찌 ] 통영 반다찌 두번 경험해 본 유경험자로 가성비 다찌 가성비 반다찌 술이 술술 들...blog.naver.com ​그리고 서호시장이 바로 옆에 있어통영 맛집들이 주르륵 있고, 조금만 걸어가면통영중앙시장과 동피랑 모두 도보로 이용가능!​저번 통영여행은 에어비앤비 이용했는데,그때도 넓고 깔끔했지만, 어디 나가려면 택시나 차를 이용해야했는데이 곳은 위치도 짱이었고,또 시끄러운 위치도 아니어서 4일 내내 조용히 잘 있다가 왔다!사장님도 왕 친절하심!  통영여행의 목적 통영다찌 뿌시기 : 반다찌코리아 고고!​금요일 저녁 통영 도착해서반다찌 코리아에 부랴부랴 전화했더니,딱 한자리 비어있어서 바로 고고 -​ ​통영 반다찌 코리아에서,우리의 용량을 다시금 확인했다.여기 진짜 통영현지인반다찌 찐이다.다찌 먹으면 좀 전투력이 상승해서평소보다 더 먹게 되어버린다.​이렇게 잘 먹을 줄 알았으면 비치실비 갈걸!이란 생각은 그 담날 하게 됐다.(비치실비 사장님은, 술 많이 안먹으면 잘 안받아주는,고런 서타일..? ㅋㅋㅋ꽤 까칠하지만 진짜 가격대비 최고인듯)​반다찌코리아도 정말 만족했다.여기 사장님은 완전 경상도 아지매의 다정함의 끝판왕을 보여주는 분이었다.술 다 먹고 나올때도 배웅을 해주신 기억이 설핏...난다. 물론 다찌 안주도 여기도 무척 만족!2만원짜리 다찌집 중 반다찌코리아와 비치실비가 거의 투탑일듯!통영가성비다찌 통영가성비반다찌 추천 ​통영 던킨도너츠,저번 통영 왔을때 던킨도너츠에서 도넛을 8개인가 샀는데,술먹고 취해서 마구마구 둘이서 다 먹었던 기억..그런 추억이 있는 던킨도너츠​이번에는 무사히 넘겼다. 어휴..​아, 여행을 다닐땐,쉬엄쉬엄 다니면서 많은 미드 시리즈들과 넷플릭스 등등을 보곤 하는데,서피랑모텔은 넷플릭스도 돼서넷플릭스 지옥을 통영여행에서 클리어했다!그런데,  6편이 지옥 시즌1 마지막이라니!!!!아니 10편은 만들어줘야지 ㅠㅠ!!! 연상호는 천재?!! 아침이 밝았습니다. 통영 2일차 ​서피랑모텔에서 나오자마자 조금 걸으면쪼짝에 비치실비가 있다. (나만 알아봄)그래서 비치실비를 일요일에 가기로 마음 먹었다.​우선 토요일인 오늘은,해장! 해장을 해야만했다.점심때쯤 간신히 몸을 일으켜 나왔다.통영해장하러 통영해장국 맛집 찾기 ​통영에서 해장하려고통영 복국집 중 유명한 곳인분소식당을 찜해놓고 갔다.​분소식당은 서호시장 안에 있는 맛집으로이 근처에 통영 수요미식회 나온 집,통영 허영만 백반기행에 나온 집 등 방송 탄 집들이 엄청 많다.​그런데 분소식당은 문을 닫았다.아예 닫아버렸다. 전세로 나와있었던 분소식당 ...빠이..​ ​급하게 근처 맛집을 찾았는데,통영 배말칼국수 김밥집이 있어서,도 보말칼국수 생각하며 호다닥갔다.​알고 봤더니 거제도 배말칼국수 김밥집은 엄청난 핫플이고 이웃님 블로그에서도 봤던 집이었는데!배말칼국수 김밥집은 경남지방에서 되게 잘나가는? 체인점이었다.​그래서 통영점도 웨이팅을 10분정도 하고 들어갔다.​  ​비쥬얼 완전 귀여운 톳김밥과 배말칼국수 ​도에서 먹던 보말칼국수와는 살짝 다르다.보말과 배말이 같은 말인줄 알았는데보말과 배말의 차이가 딱 있었다.​알고 보니 보말은 도 방언으로여러 바다 고동류를 총칭하는 단어이고,​배말은 배말이란 종이 딱 있었다.저 삿갓모양 귀여운 조개껍데기같은거에 조그맣게 붙어있는게바로 배말이다.​배말칼국수 맛은 해장하기 좋은 맛이었다.살짝 매콤하면서 깔끔하니 괜찮았다.조금 더 비려도 좋았겠지만, 조금 더 배말이 많았으면 좋았겠지만(배말은 딱 저 두개) 그래도 맛나게 먹었다.​그리고 톳김밥은...내가 다 먹은듯 ♥ 김밥러버!​ 통영 당포성지 : 통영 끝내주는 바다뷰를 감상할 수 있는 아무도 없는 곳​통영가볼만한곳으로 완전 추천하는 당포성지나도 네이버지도에 통영여행지로 체크만 해 놓은 곳이었는데이번에 가보았다.​그리고 완전 반한곳 -​높은 지대에서 아무도 없는 곳에서 바다를 바라볼 수 있는 곳이었다.​ ​동영상을 찍으려고 한게 아니라,갤럭시 20 카메라에서 뭘 잘못 눌렀더니모든 사진이 무슨 동영상처럼 찍히는거다?!!​그래서 그게 뭔가 했더니카메라 키면 상단에 모션포토라고 있는데 그걸 누르면사진을 찍어도 사진 한장만 남는게 아니라찍기 전 단계까지 저장이 된다.​그래서 잠시 귀여운 영상들을 많이 갖게 되었다.​ 통영 조용한 카페 / 통영 산양읍카페 카페더위크​노란 문이 인상적이었던 카페.통영 사람 없는 카페인 카페더위크 .​당포성지에서 1키로미터도 안떨어진곳에 있었던듯 !이것도 갤럭시 모션포토 기능으로 찍혀서 요렇게 남았다.​ ​카페 더위크는 주차장을 길건너 선착장에 하면 되는데,통영 선착장의 바다도 이렇게 아름다웠다.​ 통영 가볼만한곳 박경리기념관과 산유골수목공원 가기 ​통영 여행지인 박경리기념관과 산유골수목공원은길 하나를 사이에 두고 자리해있다.​우선 박경리기념관에 주차를 한 후,산유골수목공원에 가려면 길을 건넌 다음에삼십분은 걸어야 하니,걷는거 싫어하시는 분들은 패스!​아마 산유골수목공원은 아직 개장 전(?)느낌이라 관계자만 차를 갖고 들어갈 수 있다.​그래도 무척 아름다워서나는 봄 통영여행때 또 가보고싶다는 생각을 했다.​ ​초겨울이 산유골수목공원의 모습이 이럴진데,봄이 되면 얼마나 예쁠까 -​ ​산유골수목공원을 휘 둘러보고,서둘러 박경리기념관으로 돌아왔다.입장시간이 여섯시까지인데, 다섯시 이십분쯤에 둘러보기!​아무 생각없이 그냥 구경하러 간거여서 그런지생각보다 더 좋았던 박경리기념관​한국문학을 읽고싶다는 생각을 조금 해보았다.(생각만 하고, 거의 한국 근현대소설은 읽어본적이...너무 없다..흑흑)​ ​박경리문학기념관에서 사진 한장 남기고,배가 너무 고파 숙소로 밟아밟아!!​ ​통영 숙소에서 통영중앙시장쪽으로 갈때나,다찌집 갈때 계속 지나치던도미노피자. ​어제 먹은 반다찌의 여파가 저녁까지 남아있었으므로도미노피자로 해장하기로 결정!​피자 라지와 사이드메뉴인 스파게티까지하...이정도면 너무 잘먹는다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 통영 3일차 오늘은 다시 술을 먹을 수 있겠다! ​어제 피자해장으로 마무리까지 했으니,오늘은 다시 햄버거로 달려줘야지! ㅋㅋㅋ라기보다는,​통영 오면서 급하게 체험단신청을 해보았는데통영 동피랑맛집인 수제버거집이 되었다.​어디서도 볼 수 없는전복버거, 가리비버거, 굴버거를 팔고 있는 곳!​은 완전 있다.기념으로 한번쯤 먹어볼만도 하다!굴버거와 새우버거를 먹었는데,가리비버거와 전복버거도 정말 궁금함이 절로 일어났다?!​재료의 밸런스, 조합이 살짝 애매할수도 있다고 생각하지만또 그거를 즐기는 분들도 많으실듯! 귀엽고 나름 괜찮다. 햄버거가 땡긴다면 추천!​ ​통영 3일차 아점을 동피랑맛집에서 먹은 후,근처에 있는 남망산조각공원에 가보았다.​통영 원픽 공원은 이순신공원인데,동피랑에서는 걸어갈 수 없기 때문에 (차로 가면 완전 가까움)​한번도 안간 남망산 조각공원 갔는데통영은, 무슨 공원마다 다 너무 멋있고 좋다.통영 아이와가볼만한곳으로 완전 추천!현재는 저녁에 디피랑이라는 야외전시 느낌으로 하고 있는데그건 주말에는 몇시간 기다려서 입장해야될만큼 인기있는 체험장소라고한다.​ ​남망산 조각공원 간 후에,차를 끌고 통영한산마리나리조트로 갔다.그곳에 있는 디저트39 통영점 인테리어도 너무 예쁘고그 다음 갈 곳인 미래사랑도 가까워서 고고!​그런데 정말 여기에서도 너무 멋진 통영 바다와통영 산책할만한 곳을 만나게 되었다.​한산마리나리조트 자체도 너무 아기자기하고 귀여워서동남아 리조트 느낌이 물씬나서 구경하는 재미가 있었는데,리조트에서 조금 더 걸어들어가면통영 해안산책로가 나오는데,정말 그곳은 평화롭기 그지 없었다.​  ​통영 여행 내내 카페에서 나는 책을 읽었다. + 블로그 ?!​카페와서 책읽으면 너무 좋잖아여?!   카페에서 각자의 평화로운 시간 갖기!​ 한산마리나리조트도 너무 좋고,생각보다 산책도 길어지고,생각보다 디저트39 통영점 카페에서도 오래 있다보니까미래사에 좀 늦게 갔다.​미래사는 고지가 좀 높은 곳에 있어서춥다.​그래도 편백나무숲도 좋고,탁트인 바다도 좋고 섬들도 좋고 절도 좋다.​ 통영중앙시장에서 회뜨기 참돔과 쥐치 ​원래는 비치실비를 가려고했지만,비치실비는 일요일 휴무였다.네이버지도에 안나와서, 우린 숙소가 바로 앞이니까가서 눈으로도 확인했다.​혹시 몰라서 전화도 세번이나했다.그만큼 비치실비를 가고싶었는데 흑흑​그래서 통영중앙시장가서 회 떠서 술먹기!참돔과 쥐치 모두 맛있고 싸고 양 많게 먹었다.​ 통영여행 4일차 다시 도전하는 통영복국​분소식당은 없어져서 못가지만,다시 찾은 통영복국집은 만성복집이었다.​이곳에서 졸복지리로 해장 완료.크으~~~~~~크으~~~~~~해장 제대로 되는 맛!​ 만성복집에서 먹은 후,통영 중앙시장쪽으로 가서 꿀빵을 샀다.꿀빵은 배부를때 먹으면 맛이 덜하다.배고플때 먹으면 ...달달하니까 행벅 -​몇군데 샘플을 먹어봤는데통영애꿀빵이 젤 나은것 같아서 여기에서 샀다.​그런데 사실 통영 중앙시장 근처 공영주차장 바로 앞에서 파는꿀빵집, 거기 꿀빵 진짜 맛있었는데 (기억만 남음)그래서 다음 통영여행땐 그집에서 사야지?!​ 통영에서 한시간 반 경남 산청 가볼만한곳 / 산청수선사​산청 수선사는 이웃님 새벽님 글 보고찜해놓은 곳 -​통영에서 멀지 않고 대전에서 올라오는 길에 들를 수 있어서가보았다.​이너피스를 찾길 원하십니까?산청 수선사로 고고 (하지만 이너피스 하려면 주말은 피해야할듯)​​ 당포성지경상남도 통영시 산양읍 당포길 52 *썸네일이 당포성지 사진이기 때문에 당포성지 지도와 리뷰만 올리기​통영 여행지 추천 당포성지 상세리뷰 ↓ 통영가볼만한곳 당포성지 통영바다가 한눈에 들어오는 멋진뷰[통영가볼만한곳 / 통영 1박2일 여행코스] 통영 산양읍에 위치한 당포성지! 근처에는 통영여행지로 추천하...blog.naver.com ​이렇게 통영 3박 4일 여행이 끝이났다!내가 가본 모든 곳에 대한 상세리뷰는 블로그 글에 있으니 궁금하신 분들은 '통영' 검색해서 보기!​​ 
작년에 이어, 올해로 2회를 맞이하는 금산삼계탕축제​  대한민국의 보양식하면 떠오르는 삼계탕, 대한민국의 대표 보양식 삼계탕과 금산의 인삼, 약초가 만나 탄생하는 최고의 올 여름 최고의 몸보신 !​여름철 대표 보양식에, 여름 물체험과 건강한 약초체험이 어우러진 전국 최초의 축제로서 다른곳에서는 볼수없고, 오로지 이곳 금산에서만 맛볼 수 있는 인삼과 약초 한그릇과 다채로운 여름 건강문화체험으로 가족건강도 챙길수 있고 색다른 즐거움과 경험까지 할수있는 금산의 여름 대표축제입니다. ​기간 2022.07.15 ~ 2022.07.17(일) 시간 10:00 - 20:00금산인삼관 광장에서 펼쳐집니다.​ 금산세계인삼엑스포금산인삼관충청남도 금산군 금산읍 인삼광장로 30 ​지난해, 처음 개최한 지역 여름철 대표 보양 축제로, 판매효과를 더 높일수있도록 기간도 초복즈음에 맞춰서 일정을 잡았다고 합니다. 10개의 읍, 면이 참여해 삼계탕을 판매하며 닭을 이용한 여러가지 다양한 요리법까지 선보인다고합니다. 그외에도 가족물놀이터, 약초콘텐츠 전시와 체험등 프로그램도 진행예정입니다. 생각만해도 기운이 펄펄나는 한그릇을 맛볼수있는 축제, 보양이 꼭 필요한 신랑과 우리가족의 여름철 몸보신을 위해 꼭 참여해야겠다는 생각이 마구마구 샘솟습니다. ​​ ​잠못드는 여름밤을 시원하게 채워줄 다양한 공연들도 준비되어있다니, 더욱더 궁금증을 유발하는 축제가 아닐수 없습니다. 전국 삼계요리 경연대회등 있고 센스있는 볼거리까지 준비되어있는! 영양도 만점 재미도 만점 두마리의 토끼를 한번에 잡을수있는 절호의 기회!​ ​축제가 열리는 금산인삼종합전시관은 금산터미널에서 도보로 10분거리에 위치하고있어, 도보관광객들 에게도 편리한위치에 있습니다. 축제를 즐기기도 좋지만 전시관 구경도 재밌을듯 합니다. 금산의 인삼재배, 기구, 모형, 효능, 제품류등을 전시하고 각종영상 시설물을 설치하여 인삼에 관한 모든 정보를 쉽게 이해 할 수 있도록 운영하고있는 곳이니 축제도즐기고 전시관까지 즐기시면 좋을듯 합니다.​ ​주변으로는 남산근린공원, 문화재 충렬사, 인삼시장등 구경거리와 산책할수있는 공원도 있으며 금산으로오는 휴게소 이름마져도 인삼랜드휴게소, 둘러보기좋고 몸보신하기좋은 축제로 너무 좋을듯합니다. 온가족 여름보양식으로 축제도즐기고 뜨끈뜨끈한 삼계탕한그릇 어떠신가요?!​ ​ 
 ​​납읍리 난대림은 한라산 서북쪽 노꼬메오름에서 시작된 용암이 애월의 곶자왈 끝자락에 다다른 곳에 위치하고 있습니다.다른 이름으로는 납읍리 마을의 이라고도 불리고 있습니다.  ​​​이곳 숲은 예로부터 경관이 수려해 마을의 문인들이 시를 짓거나 담소를 나누는 휴양지로서 이용되었던 곳이라고 합니다. ​​​​​ ​​​온난한 기후 덕분에 녹음이 우거진 울창한 숲을 이루고 있습니다.후박나무, 생달나무, 종가시나무가 상층목을 이루고 바닥에는 자금우, 마삭줄 등 200여종이 넘는 다양한 식물들이 울창한 난대림 숲을 이루고 있습니다.​​​​​ ​​의 서부지역 평지에 위치한 상록수림 지대로 자연의 원형을 그대로 보존하고 있기 때문에 원시 식생 연구에 매우 가치가 높은 곳이기도 합니다.​​​​​ 햇살이 따가운 한낮 직사광선을 피해 녹음이 무거진 숲속을 산책하니 몸과 마음이 자연스럽게 치유되는 것만 같습니다. 또한 납읍난대림 숲속에는 지방문화재로 지정된 포제단(酺祭壇)이 있어서 마을의 안녕을 기원하는 납읍리 마을제가 봉행되고 있습니다.​도의 마을제는 남성들이 주관하는 유교식 마을제인 포제(포제)와​여성들이 주관하는 무속식 마을제인 당굿이 서로 병존하는 이 있습니다.​ ​​​납읍리는 예로부터 전통적인 유림촌으로 마을의 모든 민간신앙 의례는 유교식 색채를 강하게 띄고 있습니다.​때문에 포제도 유교식 제사법을 따라서 행해지고 있습니다.​ ​​ ​​납읍리의 마을제는 상록수가 울창한 공원 한가운데에 돌을 쌓아 울타리를 두른 곳에 포신지위(酺神之位)와 토신지위(土神之位) 서신지위(西神之位)의 세 신위를 모십니다.​​​​포신은 손님신으로서 인물재해지신(人物災害之神)이고, 토신은 마을의 토지신으로서 마을 수호신이며, 서신은 홍역신(紅疫神)입니다.​​정면(북쪽)에 서신단과 토신단, 오른쪽에 포신단이 각각 배치돼 있습니다. 제단의 상석(床石)은 자연석으로 만들었고, 상석 뒤에는 지방을 써 붙일 수 있도록 비석 모양의 작은 돌을 각각 세워 놓았습니다. ​ ​​​제사는 마을의 안녕을 위해 춘제(春祭)와 추제(秋祭)로 한해에 두 차례씩 지내다가 마을 회의 결과 30년 전부터 정월 상정일(上丁日)의 춘제만 지낸다고 합니다. ​​​​​ ​​​원시적 경관이 잘 보존되어 있어 수목의 절취나 식물 채취 및 야생 동물의 포획 등 ​자연을 손상시키는 모든 행위가 엄격히 금지되고 있다.​​​​​​​ 천혜의 난대림이 울창한 식물의 보고로 학술 자원으로서 가치가 높아 천연기념물 제375호로 지정하여 보호되고 있습니다.<> ​ 납읍난대림(納邑里 暖帶林)  2015 . 5 . 15  납읍리 난대림지대 (納邑 暖帶林地帶)특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457​​ ​ 여행코스/가볼만한곳/아름다운길/산책하기좋은곳/드라이브하기좋은곳/데이트하기좋은곳/명소/관광지/납읍난대림//
  애월 가볼만한곳 에서 힐링하기  주말에는 가족, 친구, 연인과 어디에 갈지 고민하는 사람들이 많을 텐데요. 해수욕장으로 물놀이를 할 수 있는 곳이 아닌 오늘 소개할 곳은 자연을 느끼며 힐링할 수 있으며 애월에 위치한 입니다. 올레길 15코스 중 일부인 곳으로 트래킹은 물론 가볍게 산책하기도 좋은데요. 상록수들이 빼곡하기에 여름에도 서늘하게 즐길 수 있는 장점이 있으며 방문할 때는 시 애월읍 납읍리 1457-1을 검색하면 쉽게 찾아갈 수 있습니다.    은 1993년 8월 19일 천연기념물 제375호로 지정된 난대림 지대로 그 면적은 33,980㎡에 이르는 면적에 난대림 식물 200여 종이 서식한다고 합니다. 공원 안에는 도 무형문화재 제6호로 지정된 마을의 무사안녕을 기원하는 포제청이 있으며 송석대와 인상정이 있어 선인들이 글을 짓고 시를 읊으며 풍류를 즐겼던 곳이었다고 합니다.​시 서부지구에서는 유일하게 평지에 남아 있는 상록수림으로 소요시간도 짧기에 가볍게 둘러보기도 좋은데요. 한 바퀴 도는 데는 7분, 숲 안의 사당과 천천히 둘러보면 15분 정도 소요되기 때문에 식사 후 산책해도 좋고 아이들도 충분히 오를 수 있기에 가족 단위로 방문해도 좋답니다.     애월 가볼만한곳 은 60여 종의 난대성 식물이 자라고 있으며 팽나무와 예덕나무와 같은 낙엽활엽수와 침엽수인 곰솔이 같이 자라고 있으며 숲의 바닥에는 자금우, 마삭줄 등이 전면을 덮고 있습니다. 이곳은 전체 도보가 계단과 판석길로 되어 있으며 걷는 데 불편함이 없는데요. 공원이 나무로 둘러싸여 있기에 여름에도 서늘하게 즐길 수 있으며 소요시간이 짧기에 저녁에는 주민들도 운동하기 위해 방문한다고 합니다.    은 목재를 이용한 탐방로가 있어 누구나 편안하게 산책하거나 탐방할 수 있는데요. 주로 납읍 초등학교 자연관찰원으로 이용되고 있으며 산책로에는 초등학생들이 쓴 시들도 있어 다양한 볼거리를 제공했습니다. 수목마다 이름과 나무의 분포, 용도 등 설명도 잘 되어 있기에 교육적으로도 좋아 초등학생이나 아이를 동반한 가족 단위로 많이 찾는 거 같아요.   애월 가볼만한곳 에 있는 상록수는 사계절 내내 잎이 떨어지지 않고 푸른빛을 자랑해 언제든지 방문해도 푸른빛이 가득한 공원을 볼 수 있는 장점이 있는데요. 공안 가득 나무가 있기에 더운 여름철에도 시원하게 보낼 수 있고 전체적으로 관리가 잘 되어 있어 걷고 산책하는데도 불편하지 않았습니다.   또한 올레길 15코스이기에 가는 곳마다 올레길 표시가 잘 되어 있어 처음 방문하는 사람들도 쉽게 탐방할 수 있는데요. 탐방로는 송석대와 인상정으로 길이 나누어져 있으며 어느 쪽을 가더라도 입구에서 만날 수 있다고 합니다.     애월 가볼만한곳 에는 단순히 걷는 게 아닌 유교식 방식에 따라 마을공동제를 지내던 포제청을 볼 수 있는데요. 음력 정월이 되면 마을 남자들이 모여 토신, 포신, 서신에게 마을의 무사안녕과 풍요를 기원하며 포제를 지냈던 곳으로 현무암으로 이루어진 건물입니다. 1986년 4월 10일에 무형문화재 제6호로 지정된 곳으로 30여 년 전 마을회의의 결의로 추제가 폐지되었다고 합니다.   도의 마을제는 남성들이 주관하는 유교식 마을제인 포제와 여성들이 주관하는 무속식 마을제인 당굿이 병존하고 있는 것이 이라고 하는데요. 납읍리는 전통적인 유림촌으로서 마을의 모든 민간 신앙 의례는 유교식 색채가 강하다고 합니다. ​때문에 포제도 예전 그대로 유교적 제법으로 행해지고 있으며 이 제는 포신 지위와 토신 지위 및 서신 지위 등 세신 위를 모시며 포신은 인물 재해, 토신은 마을의 수호신, 서신은 홍역이나 마마신을 의미하는 신위로  안에서 포제단을 볼 수 있으며 음력 정월 초정일에 마을이 부정하여 제를 치르지 못하면 그다음 중정일 또는 해일에 제를 지낸다고 해요.   산책만 할 수 있는 게 아닌  은 설명도 잘 되어 있어 천천히 둘러보며 시간을 보내는 것도 좋은데요. 어렵지 않은 코스이기에 남녀노소 즐길 수 있는 장점이 있습니다. 도에는 여러 관광지가 많지만 자연 있는 그대로의 모습을 볼 수 있는 곳도 많은데요. ​오늘 소개한 곳은 가볍게 둘러볼 수 있는 곳으로 힐링은 물론 편안한 기분도 들게 했던 곳입니다. 사계절 내내 푸른 잎을 볼 수 있으며 가족, 친구, 연인들과 애월 가볼만한곳 혹은 가볍게 트레킹 하기 좋은 곳 등을 찾는다면 참고하여 방문해 힐링해보세요. 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1  ​ 
오후 13시 40분경 시 애월읍 납읍리로 진입했다.납읍리는 에서 흔치않은 전통적인 선비마을(유림촌)로서, 유교적 제법으로 전통적인 포제가 행해진다.남자들이 행하는 '납읍리마을제(포제)'는 마을의 무사안녕과 평화를 기원하는 선비마을 제사의식으로무형문화재 제6호이다.또한 포제단이 있는 납읍마을 에는 '납읍리난대림                  (濟州 納邑里 暖帶林)'이 있다.납읍 난대림은 북군의 서부에서 평지에 남아있는 유일한 상록수림으로 학술적 가치가 높아 천연기념물 제375호로 지정하여 보호하고 있다납읍난대림과 포제단이 위치하는 금산공산원은 올레 15코스 올레꾼은 물론  의 숨겨진 보석들을 찾아 여행하는 사람들이라면 놓치지 말고 꼭 들러 보아야 할 명소이다. 애월읍 납읍리 납읍리는 '납읍초등학교'가 있는 큰 마을로 올레꾼들이 들릴만한 식당과 가게도 있다.​  납읍리 난대림 지대​ 납읍 난대림은 시(구 북군) 애월읍 납읍리에 소재하는 에 위치하고 있다.온난한 기후대에서 자생하는 식물들이 숲을 이루고 있는데 구성하고 있는 식물들로는 후박나무, 생달나무, 식나무, 종가시나무, 아왜나무, 동백나무, 모밀잣밤나무, 자금우, 마삭줄, 송이 등이 있다. 숲 안에는 포제단이 있는데 마을사람들이 해마다 이곳에서 통제를 지낸다.​표지석​ 울창한 난대림 속으로 올레15코스가 이어진다.코스가 짧고 그리 험하지 않아 노약자도 걷기에 무리가 없다.​ 납읍리 마을제 안내문 납읍리 마을제는 홍역신인 서신(西神), 마을 수호신인 토신(土神), 손님신인 포신에게 제사를 지내 마을의 평화를 기원하는 마을단위의 제사이다. 매년 봄과 가을에 제사를 지내오다가 30여 년 전부터는 봄에만 지내고 있다. 제사는 제물을 제삿상에 올리는 전폐례(奠幣禮)로 시작되어 술을 올리고 절하는 초헌례, 축문을 읽는 독축, 다시 술을 올리고 절하는 아헌례, 마지막으로 술을 올리고 절하는 종헌례를 거쳐 제삿상의 그릇들을 물리는 철변두와 향을 피우는 그릇과 위패를 물리는 망료위(望燎位)의 순서 등 유교적 제사방법에 따라 이루어진다. 제사가 끝나면 제물로 썼던 돼지를 잡아 제사관들과 참가자들이 나누어 먹는다.납읍리 마을제는 남자들이 행하는 유교적 마을제인 포제와 여성들이 행하는 무속 마을제인 당굿이 병존하고 있는 것이 이다. 특별자치도 무형문화재 제6호 (출처 : 문화재청)          ﻿포제청 납읍초등학교 납읍리공동우물 
  도 애월 가볼만한곳  곶자왈 숲  애월읍 읍리 마을에 위치한  은  올레길 15코스 중 하나인 곳으로 자연 그대로를 만끽할 수 있는데요. 남녀노소 즐길 수 있기에 더욱 뜻깊은 시간을 보낼 수 있으며 시 애월읍 납읍리 1457-1을 검색하면 쉽게 찾아갈 수 있어요.​상록수들이 빼곡한 이곳은 여름에도 서늘하게 걸을 수 있는 장점이 있으며 올레 15코스로 트래킹을 하는 사람들도 많이 찾는다고 합니다.   도 애월 가볼만한곳 은 1993년 8월 19일 천연기념물 제375호로 지정된 난대림 지대로 그 면적은 33,980㎡에 이르는 면적에 난대림 식물 200여 종이 서식한다고 해요. ​공원 안에는 도 무형문화재 제6호로 지정된 마을의 무사안녕을 기원하는 포제청이 있으며 송석대와 인상정이 있어 선인들이 글을 짓고 시를 읊으며 풍류를 즐겼던 곳이라고 합니다.   또한 시 서부지구에서는 유일하게 평지에 남아 있는 상록수림으로 소요시간도 짧아 아이들과 함께 방문하기 좋은데요. 한 바퀴를 둘러보는 시간은 7분이며 숲 안의 사당과 천천히 둘러본다면 15분 정도 소요되는 짧은 코스이기에 가볍게 둘러보기 좋답니다.    은 60여 종의 난대성 식물이 자라고 있으며 팽나무와 예덕나무와 같은 낙엽활엽수와 침엽수인 곰솔이 같이 자라고 있으며 숲의 바닥에는 지금 우, 마삭줄 등이 전면을 덮고 있다고 해요. ​이곳은 전체 도보가 계단과 데크 길로 되어 있으며 걷는 불편함도 없는데요. 공원이 나무로 둘러싸여 있어 여름에도 서늘하게 즐길 수 있으며 소요시간이 짧기 때문에 저녁에는 주민들도 운동하기 위해 방문한다고 합니다.     남읍리 난대림 지대는 예로부터 이 마을의 문인들이 시를 짓거나 담소를 나누는 휴양지로 이용되어 경작지와 인가가 주위에 있으나 보존이 잘 되었다고 합니다. 도 애월 가볼만한곳 은 목재를 이용한 탐방로가 만들어져 누구나 편안하게 탐방할 수 있으며 주로 납읍 초등학교 자연관찰원으로 이용되고 있으며 수목마다 이름과 나무의 분포, 용도 등을 설명도 잘 되어 있어 교육적으로도 좋아요.   또한  은 숲의 입구부터 울창한 나무들이 반겨주며 사계절 내내 잎이 떨어지지 않고 푸른빛을 자랑하는 상록수로 언제든지 방문해도 푸른 나무들을 볼 수 있는데요. 주변 전체가 나무로 되어 있어 사진 찍기에도 좋고 걷는 테크 시설 등이 잘 되어 있기에 둘러보는 불편함도 없습니다.    가는 곳마다 올레길 표시도 되어 있기에 올레길을 처음 걷는 사람들도 쉽게 길을 찾아 걸을 수 있으며 탐방로는 송석대와 인상정으로 길이 나누어지는데 어느 쪽을 가더라도 입구에서 만날 수 있다고 하니 참고하면 좋을 거 같아요.   도 애월 가볼만한곳 을 단순히 걷기만 하는 게 아닌 다양한 관람도 가능한데요. 그중에서도 하나인 유교식 방식에 따라 마을공동제를 지냈던 포제청도 볼 수 있었습니다. ​음력 정월이 되면 마을 남자들이 모여 토신, 포신, 서신에게 마을의 무사안녕과 풍요를 기원하며 포제를 지냈던 곳으로 현무암으로 이루어진 건물이라고 하는데요. 1986년 4월 10일에 무형문화재 제6호로 지정된 곳으로 30여 년 전 마을회의의 결의로 추제가 폐지되었다고 하네요.     도의 마을제는 남성들이 주관하는 유교식 마을제인 포제와 여성들이 주관하는 무속식 마을제인 당굿이 병존하고 있는 것이 이며 납읍리는 전통적인 유림촌으로서 마을의 모든 민간 신앙 의례는 유교식 색채가 강하다고 합니다.​때문에 포제도 예전 그대로 유교적 제법으로 행해지고 있으며 이 제는 포신 지위와 토신 지위 및 서신 지위 등 세신 위를 모시며 포신은 인물 재해, 토신은 마을의 수호신, 서신은 홍역이나 마마 신을 의미하는 신위로 금사공원 안에서는 포제단을 볼 수 있으며 음력 정월 초정일에 마을이 부정하여 제를 치르지 못하면 그다음 중정일 또는 해일에 제를 지낸다고 합니다.   은 소요시간이 짧아 남녀노소 즐기기에도 좋고 여름에도 서늘하게 보낼 수 있는데요. 다가오는 주말에 가족, 친구, 연인과 어디에 갈지 고민이 된다면 교육적으로도 좋고 자연을 느끼며 힐링할 수 있는 도 애월 가볼만한곳 은 어떨까요?​자연들로 편안한 느낌도 주며 시 서부 지구에서 평지에 남아있는 유일한 상록수림으로 사계절 내내 푸른 잎을 볼 수 있으니 다가오는 주말에  으로 떠나보세요. 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1  ​ 
금요일이었지만 오후 늦게 출발하니 곳곳에 정체가 있었다.​부부의 날을 기념하기 위해 계획한 전북 무주 여행.​이동하는데 4시간이 걸렸다.​ ​목적지까지 한 시간 정도 남겨두고 휴게소를 찾았다. ​최소 2시간에 한 번은 꼭 쉬어야 한다.​우리가 들린 휴게소는 통영대전고속도로 통영 방향에 위치한 '금산인삼랜드 휴게소'.​ ​여기는 고속버스 환승이 이루어지는 휴게소이다.​ ​휴게소 대표 먹거리 호두과자와 통감자 등도 판매하고 있다.​  ​명동 칼국수와 탐앤탐스 매장도 있다.​그리고 인삼으로 유명한 금산이라 다른 휴게소에는 없는 생인삼즙과 생인삼마즙을 판매하고 있다.​  ​다음은 금산인삼휴게소의 자랑 '수변공원'.​수변공원이라고 부를 정도의 규모는 아니었지만 휴게소에 이런 시설이 있는 건 좋다.​ ​위 사진의 계단을 따라 내려가도 되고, 한식당이 있는 곳에서도 연결되어 있다.​ ​그 옆에는 토끼도 있다.​ ​아기들이 좋아할 것 같다.​귀여운 토끼.​사람의 발길이 뜸했는지 내가 가니 반겨주었다.​ ​인삼도 가까이 볼 수 있다.​인삼재배견학장이라고 하지만 규모는 작다.​요쪽에서 휴게소를 바라보면 아래 사진과 같은 모습.​ ​다음은 식당가.​위층으로 올라가면 고속버스 환승 정류소와 편의점, 전문 식당가가 함께 있다.​ ​공간은 적당하다.​금요일 저녁이라 사람이 많지는 않았다.​  ​마음에 드는 자리에 앉아 주문을 했다.​우리는 '생김치우동'과 '꼬치어묵'을 주문했다.​  ​생김치우동은 처음 먹어보았는데 맛있었다.​김치가 우동과 은근 잘 어울렸다.​깔끔했다.​ ​꼬치어묵도 괜찮았다.​요건 햄팅이가 마음에 들어했다.​ ​아이스크림과 커피를 판매하는 매장도 있다.​아이스크림은 나뚜르, 커피는 탐앤탐스.​  ​위 사진은 전문 식당가에서 한층 내려가면 있는 한식당과 무인존.​  ​한식당에서는 설렁탕과 육개장, 김치찌개 외 돈가스도 판매하고 있다.​그 옆에는 무인으로 운영하는 안마 기기와 커피 머신이 있다.​ ​여기서 밖으로 나가면 좀 전에 보았던 수변 공원.​인삼 모형이 포인트!!!​ ​주차장이 있는 바깥에는 포토존도 있다.​ ​휴게소 이름도 '금산인삼랜드 휴게소'다.​'금산' 이 '인삼'이라는 걸 확실히 인지할 수 있도록 구성한 듯 하다.​좋았다.​ 인삼랜드휴게소(통영방향)충청남도 금산군 군북면 어필각로 300 
 쉬어가기 좋은 휴게소금산 인삼랜드 휴게소 통영방향 (하행선)  ​거제도 여행 가는 첫날~거의 4시간을 가면서 들린 휴게소는 금산인삼랜드휴게소 하행선이랑 덕유산 휴게소였어요 ㅎㅎ​인삼에서 밥먹으려다가 덕유산으로 옮기긴 했지만 일단 답답하고 불편한 몸 풀어주고 환기시켜주기 좋았던 곳이라 남겨볼게요 ㅎㅎ​​ 인삼랜드휴게소(통영방향)충청남도 금산군 군북면 어필각로 300 ​통영대전 고속도로를 타고가는 도중에만나볼수 있는 금산 인삼랜드 휴게소,​대형 휴게소는 아니지만 꽤 알차더라구요.​​ ​탐앤탐스나, 각종 먹거리,미엔느커피 편의점, 화장실등을이용할수 있어요.​ ​시기상 입장시 발열체크 및안심콜, 큐알체크는 필수였구요,​   분식 식당​들어가자마자 오른쪽엔 편의점, 왼쪽엔 명동칼국수, 국수류, 라면류등을 먹을수 있는 분식식당이 있어요.​식당 크기는 저정도 ,  ​날이 쌀쌀했는데 출입문들이 사방으로 열려있어서 너무 춥더라구요 ㅠ​  가격들​그래도 허기를 채울까 싶어서 메뉴판 정독 ㅋ​우동이나 국수, 라면등을 드실분들은 여기서 간단히 드시면 될 듯합니다​​ ​금산 인삼랜드 휴게소의 실속상품은휴라면, 인삼추어탕, 실속소세지,생수 등으로 구성되어 있네요.​ ​특이한 점이 주차장에 차를 대고 바로 입구로 들어갔던 곳이 2층이었다는 점 ㅎ(지상2층? 지상인데 2층인 구조)​다들 내려가시길래 아래층으로 내려가봤어요 ~​(에스컬레이터도 있는데평일이라 그런지 작동을 안하고 있었어요.)​​ ​아래층의 오른쪽은 미엔느 커피​​ ​왼쪽은 한식당이에요.​(금산 인삼랜드 휴게소 식당은 1층(지하)은 한식당2층(지상)은 분식으로 나뉘어져있네요 ㅎ)​  메뉴판 가격들​한식당에는 인삼가마솥비빔밥, 설렁탕, 육개장, 인삼능이왕갈비탕,김치찌개, 남도시래기국, 추어탕,인삼깻잎돈까스, 인삼흑돼지돈까스,치즈돈까스등, 배를 든든히 채울수 있고 지역 로 만들어진 음식들로 구성되어있네요.​가격대도 무난하구요.ㅎ​ ​한식당 내부는 저런느낌이고아기의자도 비치되어 있네요~​​ ​여기도 마찬가지로 무인식권발매기 ㅎㅎ​​뭐먹을까 고민하다보니약간 애매한감, ,,,,​저희는 정식 식사가 아니라 대충 먹거리들 살짝 먹고 거제도 가서 밥 먹으려고 한거라못 고르겠더라구요.​​ ​​그래서 일단 구경이나 고. ㅋ​   수변공원​ ​지하 1층 외부에는 연못과 살짝 쉬어갈수있는 쉼터, 산책 코스가 조성되어있었어요.​​ ​그리고 인삼 조형물 ㅋㅋ​ ​인삼 가족인가 싶어서 유니랑 아빠도 똑같은 포즈로 서서 사진 한장 찍었어요 ㅋㅋ​나름 포토존~​  아빠 빠질뻔ㅎ ​​돌다리도 있어서유니가 신나게 걸어봤다는 ㅋㅋ근데 유니가 가기엔 좀 높다잉 ㅋㅋ​​​  ​전경도 살짝 담아봤어요~​물고기들도 구경하고 살짝 몸도 풀고 찬공기도 마셔보며 뭐먹을지 고민끝에그다음 휴게소 가다가 먹기로..​​​  ​  금산 인삼랜드 휴게소 통영방향 수유실​ ​참 금산인삼랜드 휴게소 수유실은 한식당 뒷편에 있는데아늑하게 잘되어 있었어요​ ​휴게소 수유실들중에 아기들 기저귀 갈고 엉덩이 닦을수 있게욕조모양의 세면대 해놓은곳은개인적으로 첨봤어요.​감.동​보통은 일반 세면대들 정도로 되어있거든요.​ ​가저귀나 물티슈가 필요한 경우는한식당 식권판매대에 문의해 보심 된대요.​급할경우에 참 감사할듯 !​​ ​정수기, 전자렌지, 아기의자,젖병건조대, 기저귀갈이대 등의용품들도 비치되어있었구요 ㅎ​​​  ​  금산 인삼랜드휴게소 먹거리​ ​휴게소의 꽃인 먹거리들은 핫바부터 타코야끼, 닭꼬치, 떡볶이아이스크림, 찹쌀꽈배기등 다양했어요. ​ ​인삼튀김이 인상적ㅋㅋ나이 먹어서 그런가 ㅋㅋ다른것보다인삼튀김을 하나 사먹을까 했다는...​​몸생각하나봐요 ㅎㅎ뒤에 금산 고려홍삼도 있네요 ㅎ​​​   총평​꽤 깔끔하고 정갈한 느낌의휴게소였어요. ​​지하 1층에 수변공원이 살짝 마련되어 있어서 쉬어가거나 굳어진 몸들 풀고 가기에도좋았고 수유실도 참 아늑하고잘 준비되어있었네요.​​전 또 통영대전 고속도로타고여행올 일이 있다면 요 휴게소 들리려구요 ㅎ​그땐 인삼들어간 것들로 밥한끼도 먹을 생각이에요 ㅎ!​​  
금산 부엉산 & 자지산 등산'월영산 출렁다리~부엉산~자지산~기러기공원~제1주차장 원점회귀코스'  월영산 출렁다리월영산 출렁다리 · 부엉산 · 자지산(紫芝山)​▶ 월영산 출렁다리 : 2022년 4월 28일 개통된 월영산 출렁다리는 월영산과 부엉산 사이를 잇는 높이 45m, 길이 275m, 폭 1.5m의 출렁다리로 금강 상류의 아름다운 수변경관을 한 눈에 조망할 수 있고, 무주탑으로 설계되어 출렁거림이 강하게 느껴져 아찔람을 즐길 수 있는 곳이다.​▶ 부엉산(422m) : 금강이 크게 굽어도는 난들에 우뚝 솟은 바위산이다. 멀리에서도 엄청나게 깍아지른 바위벼랑이 잘 보이고 천길 벼랑에서 떨어지는 인공폭포가 볼거리이다. ​▶ 자지산(467m) : 산이름이 자지산이라 이상한 생각을 하신는분이 대부분일 것 같은데, 한자를 풀이하자면 자줏빛 자(紫)에 초 지(芝)자로 자줏빛을 띤 버섯 같은 약초가 많아 나와서 붙여진 이름이라고 한다.   금산 부엉산 & 자지산 등산~! (월영산 출렁다리~부엉산~자지산~기러기공원~제1주차장 원점회귀코스)장 소 : 충남 금산군 제원면 천내리일 자 : 2022.06.04.(토요일)날 씨 : 흐림 (미세먼지 좋음)누구와 : 지인과 나 월영산 출렁다리 (제1주차장)주소 : 충남 금산군 제원면 천내리 173-1대구에 사시는 애정이웃 지구촌장님의 월영산 출렁다리, 부엉산 & 자지산 포스팅을 보고, 지인과 함께 진주에서 1시간30분을 달려 월영산 출렁다리 제1주차장에 도착했다. 산행전 기러기공원에 있는 원골 어죽 도깨비식당에서 금산의 명물 인산어죽으로 아점을 든든히 먹고 출렁다리로 향한다.  부엉산 & 자지산 등산코스부엉산 & 자지산 등산코스는 '제1주차장 → 출렁다리 → 부엉산 정상 → 410봉 → 440봉 → 천태산갈림길 → 자지산 동봉 → 자지산 서봉(467m) 정상 → 자지산성 → 남촌 → 제1주차장'으로 원점회귀하는 코스이고 거리는 약 9.3km / 시간은 5시간50분(이동 2시간 / 휴식 3시간50분)이었다.​산행시간은 휴식포함 4~4시간30분이면 충분하고,  우리는 출렁다리에서 사진찍느라 시간을 많이 보냈고 산행 말미에 난들마을 이장님을 만나 난들과 자지산, 출렁다리 공사관련 이야기를 한참 나누고와서 휴식시간이 길었다.​​ 개통한지 한달가량된 월영산 출렁다리는 요즘 금산군의 핫플레이스로 소문이 나면서 전국에서 많은 관광객이 찾아오고 있다. 그리고 7월엔 금산삼계탕축제가 개최된다고 한다.​​ 제1주차장엔 금강에 반영된 출렁다리를 볼 수 있는 전망데크가 조성중이다.​​ 출처 : 금산군청 홈페이지꼭 등산이 아니어도 월영산 출렁다리와 인공폭포까지 데크가 조성되어 있어 가볍게 둘러보는 것도 좋겠다~! [운영시간]* 하절기(3월~10월) : 09시~18시 (입장마감 17시30분)* 동절기(11월~2월) : 09시~17시 (입장마감 16시30분)* 휴무일 : 매주 수요일, 기상악화, 시설보수 등출렁다리 입구입구에서 출렁다리까지는 약 250m.​​ 이러한 깔딱 계단을 걸어서 혓바닥이 땅에 다을때까지(?) 올라야 한다~ㅎ​​ 바라본 제1주차장과 부엉산 그리고 월영산 출렁다리.​ 월영산 출렁다리굽이치는 금강 상부 45m 지점에 길이 275m로 월영산과 부엉산을 잇는 출렁다리는 보기만해도 아찔하다.​​ 주탑이 없어 일반 출렁다리와 달리 출렁거림이 강하게 느껴져 더욱 아찔함과 스릴감을 느낄수 있다고~​  월영산출렁다리로 들어간다.​​ 지인과 나. 인증샷을 담고~ㅎㅎ​​ 동쪽으론 천태산~마니산~동골산~노고산의 비경이 펼쳐지고~​​ 서쪽으론 부엉산과 천길 낭떨어지에서 떨어지는 인공폭포의 풍경이~​​ 출처 : 금산군청 홈페이지부엉산 인공폭포는 산행말미에 자세히 보기로 한다.​​  월영산 출렁다리에서 바라본 풍경~!​​ 후들거리는 다리에 힘을  바짝주고 출렁다리를 건너왔다.​​ 부엉산에서 월영산 방향으로 바라본 출렁다리~​​ 월영산 출렁다리의 노란색은 금강의 금색이라고~!​ 부엉산 전망대출렁다리를 더 가까이 자세히 볼 수 있는 부엉산 전망대로 향한다.​​ 전망대에서 바라본 황금색 출렁다리~​ 전망대 갈림길전망대 갈림길에서 좌틀하여 부엉산 들머리로 오른다.​​ 초록의 숲에 조성되어 있는 데크.​ 부엉산 들머리부엉산 들머리 쉼터에서 난들마을 학생들이 시원한 아이스크림을 팔고 있다.​​ 들머리에서 부엉산까지는 700m의 깔딱고개를 올라야하고, 자지산까지는 2km라고~​ 갈림길갈림길에서 좌틀 하자마자~​​ 고난의 깔딱고개에 이어진다.​​ 곰 머리를 닮은 바위. 곰바위(?)​​ 급경사의 지그재그 오름길을 따라 고도를 힘들게 올린다.​ 갈림길난들마을 갈림길을 지나면~​​ 그나마 완만한 능선길이 부엉산 정상까지 이어진다.​ 부엉산(422.7m) 정상커다란 부엉이바위가 있는 부엉산 정상.​​ 옛날에 이 바위에 부엉이가 많이 살았다고~바위 위로 오른다.​​ 북쪽으로 우리가 가야할 410, 440봉이 보이고, 그 옆으로 서대산~대성산~천태산을 바라보고~​​ 동쪽으론 굽이치는 금강 뒤로 영동군의 산군과 저 멀리 대구 금오산도 보인다.​​ 남쪽방향으론 전북 진안 구봉산~운장산~연석산~기차산이 우측으론 대둔산과 천등산이~​​  부엉산 정상에서 바라본 풍경~!​​ 대구드림산악회에서 오신 산객들이 서로의 추억을 담아주고 있다. (빨리빨리 비키라~ 다음 타자 올라가라 카이~ ㅎㅎ)​​​ 이제 부엉산에서 자지산까지는 1.22km의 완만한 능선길이 이어진다.​​ 부엉산에서 살짝내려가 410봉(바위봉)으로 고도를 약간 높히고~​ 410봉 (바위봉)조망없고 커다란 바위만 덩그러니 있는 410봉~​​ 봉우리를 지나자 나무 사이로 자지산 서봉과 동봉이 보인다.​​ 자지산은 동봉이 해발이 더 높은데 조망이 없어 서봉에게 정상자리를 내어 주었다고~이날 하루내 19금인 자지산을 수도없이 불렀다 ㅎㅎ​ 갈림길난들마을로 가는 갈림길이 곳곳에 있다.​​ 어떤 산객이 이정표의 자지산(紫芝山) 글자를 찌찌산(?)으로 만들어 놨네~ㅎㅎ​​ 다리에 힘을 불끈주고 440봉으로~​ 440봉마산 산기수 팀이 다녀간 440봉을 지나~​​ 자지산으로 가는 등로엔 참나무가 가득하다.​ ※ 갈림길 주의 (이정표 없음)이정표 없는 이곳 갈림길에서 주의하시길~!직진 방향이 자지산 방향같고 좌틀하면 하산하는 느낌이 들지만, 왼쪽의 대구드림산악회 시그널을 믿고 좌틀을 하였다.​  판단을 잘했네~.약간의 내림길을 내려가면 다시 자지산으로 가는 능선길이 이어진다.​ 430봉430봉을 지나면~​​ 완만한 숲길이 이어지고~​ 안부도착한 안부. 여기에서 자지산 동봉까지는 깔딱고개라 안부에서 한참 쉬며 체력을 보충하여 오른다.​​ 깔딱고개를 오르면서 뒤돌아본 천태산~​​ 동봉으로 오르는 등로는 경사는 급하지만 이날 시원한 바람이 불어와 한결 나았다.​ 자지산 동봉조망이 전혀없는 자지산 동봉.저기 소나무 뒤쪽이 서봉으로 가는 등로 입구이다.​​ 서봉으로 가는 등로는 양쪽이 급경사라 조심조심 걷는다.​ 자지산 서봉(467m) 정상이곳이 자지산 서봉 정상이다.​​ 먼저 자지산 인증샷을 담고~​​ 바라본 부엉산과 월영산~​​ 역시 금산은 인삼밭이 온 들판에 널려있다.​  지나온 길도 뒤돌아 보고~​​  자지산 정상에서 바라본 풍경~!​​ 자지산의 풍경을 감상하고 이제 하산~​​ 하산길 개활지에서 바라본 대성산~천태산, 그리고 자지산 정상.​​ 맞은편 천앙봉의 풍경도 바라본다.​ 자지산성너덜지대 같은 돌무더기가 자지산성 터이다.​​ 하산길은 급경사의 돌밭길이었다.​​ 천하명당자리에 모신 무덤을 지나~​ 임도 갈림길-1이곳 임도 갈림길에도 이정표가 없어 직진방향의 시그널을 보고 무조건 직진.​​ 임도길을 따라~​ 임도 갈림길-2두번째 나오는 임도 갈림길에서 우틀~​​ 기나긴 임도를 따라 내려가면 포장된 도로가 나온다.​ 도로도로를 따라 난들마을로~​​ 노란 금계국이 활짝핀 길을 따라 금강변으로~​​ 논길 소나무 아래에서 참다래젤리를 먹어며 쉬고 있는데, 공직에 35년 근무하다 퇴직하셨다는 난들마을 이장님을 만나 월영산 출렁다리 조성배경, 난들마을에 골프장 계획이 있는데 주민들이 반대하다는 이야기, 부엉산터널이 새의 목을 딴 형태로 지나간다는 토로 등 이런저런 이지역 역사(?)를 듣다보니 1시간이 훌쩍 지나 버렸다~ㅎㅎ​  이장님과 한참을 이야기를 나누고 월영산 출렁다리로 향한다.​​ oh~ 먼진 풍경~!어떤분이 모터수상스키를 즐기고 있네~​ 잠수교 (기러기공원)금강 잠수교에서 바라본 풍경.금강은 1급수라 다슬기를 잡는 사람들도 많았다.​​ 부엉산 인공폭포의 물이 없어졌네?주민에게 물어보니 오후 4시에 off한다고~@@산행 말미에 아래에서 자세히 보려고 했는데, 시간 좀 늘려주시지 ㅎㅎ​​ 부엉산 천길 낭떨어지 아래로 조성되어 있는 데크를 따라 가면서 맞은편 기러기공원도 보고, 이장님이 말씀하신 부엉산 새 목을 관통했다는 천내교 부엉산터널을 지나~​ 제1주차장제1주차장에 도착하여 금산의 인 인삼튀김으로 방전된 에너지를 보충한다.이날 날씨가 흐려서 조금 아쉬웠지만 맑은 날에 멋진 풍광을 감상할 수 있는 월영산 출렁다리, 부엉산 & 자지산 산행을 모두 마친다...:)  월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5 ​​ 
 [ 충남 금산 가볼만한곳 ] 월영산 출렁다리 #월영산출렁다리주차 #금산가볼만한곳  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 지난 어린이날에는 조금 많이 무리해서 충남 금산과 전라북도 무주까지 당일치기 여행을 다녀왔는데요, 충남 금산에서는 최근에 개장되어 핫플레이스가 된 '월영산 출렁다리'와 근처에 있던 어죽 맛집인 '원골도깨비식당'을 다녀왔어요.  금산 월영산 출렁다리 주차 꿀팁월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5제2임시주차장충청남도 금산군 제원면 천내리238-8제1임시주차장충청남도 금산군 제원면 천내리1007-24 ​충남 금산 가볼만한곳 월영산 출렁다리는 월영산과 부엉산을 잇는 다리이기에 주차장의 경우 출발하는 산과 가까운 곳을 이용하면 됩니다. 가장 빠르게 출렁다리까지 갈 수 있는 주차장으로는 월영산의 경우 '제1주차장'이나 '제1임시주차장', 부엉산의 경우 '제2임시주차장'에서 터널 방향 천내교 입구에서 출발하는 것이 가장 빠른 길이니 지도에 있는 주차장 주소를 참고하시기 바랍니다.​​ 월영산 출렁다리 운영시간 및 소요시간​월영산 출렁다리의 운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며 매주 수요일은 휴무라고 합니다. 또 3개월간의 풍동실험을 통해 대형 태풍급 풍속에도 이상이 없음을 확인하였기에 어지간한 날씨에는 다 운영할 것으로 보입니다.   소요시간은 앞서 알려드린 가장 가까운 주차장에서 왕복 기준으로 최소 1시간 정도는 생각하셔야 합니다. 올라가는 계단이 경사가 높아 빠르게 올라가는 게 쉽지 않고 출렁다리 또한 꽤 길기 때문에 여유롭게 1시간 30분 정도 잡고 다녀오시면 좋을 것 같아요.​​ 부엉산 출발 ~ 월영산 도착 코스​우리는 제2임시주차장에 주차를 하고 월영산 출렁다리를 향해 걸어갔는데요, 위치상 월영산 쪽이 가까웠지만 우리는 한 바퀴를 둘러보고 싶은 마음에 반대쪽으로 빙 둘러 가서 부엉산에서 출발하기로 결정하였어요.​​ ​기러기공원에서 바라본 월영산 출렁다리의 모습! 옆에서 길쭉한 모습으로 바라보니 더욱 아찔하게 보이는 것 같습니다. 뒤편에 있는 월영봉과 아래쪽 금강 풍경까지 다리 위에서 바라보는 뷰가 무척 좋을 것 같습니다.​​ ​기러기공원에는 피크닉 및 노지 캠핑을 즐기는 사람들로 북적이고 있었는데요, 바로 눈앞에서 금강과 부엉산, 그리고 인공폭포까지 볼 수 있으니 웬만한 캠핑장보다 좋아 보였어요.​​ ​육교를 건너 부엉산 출렁다리 산책로 입구를 향해 걸어갔어요. 이쪽에는 공영주차장은 아니지만 주차하기 좋은 공터가 있어 원골인공폭포도 볼 겸 부엉산에서 출발할 때는 여기에 주차를 하고 가면 편할 것 같습니다.​​ ​금강을 따라 조성되어 있는 데크 산책로를 쭉 걸어갔어요. 화창한 날씨 덕분에 금강 위로 윤슬이 반짝이는 모습이 참 보기 좋았었고 중간에 인공폭포가 흘러내리는 지점이 있어 잠시 구경하거나 사진 찍기에 좋았답니다.​​ ​천내교 입구부터는 경사가 가파른 계단을 따라 걸어 올라가야 하는데 여기서부터 힘이 들기 시작합니다. 이날 기온도 높았던지라 이 구간에서만 땀 한 바가지를 흘렸었네요. 그래도 높이 올라갈수록 더욱 멋진 금산의 풍경을 볼 수 있었던지라 힘내서 올라갔어요.​​ ​시원한 나무그늘이 조성되어 있는 쉼터광장에 도착하니 많은 관광객들이 휴식을 취하고 있었어요. 또 한쪽에는 아이스크림과 생수를 판매하는 노점이 있었는데 탱크보이 아이스크림 하나 당 1000원으로 그리 비싸지 않은 가격이었던지라 부담 없이 사 먹을 수 있었어요.​​ ​출렁다리에 거의 다다르니 아래쪽으로 내려가는 길에 출렁다리 전망대가 있었어요. 출렁다리를 측면에서 가깝게 볼 수 있는 곳인데 몹시 지쳐있었던 데다 굳이 저기서 출렁다리를 봐야 할 이유는 없을 것 같아서 패스하였어요.​​ ​드디어 부엉산 입구에 도착! 입구 앞에서 인증샷을 찍고 싶었는데 오가는 사람들이 워낙 많았던 데다 그닥 예쁘게 조성되어 있지는 않아서 간단하게 한 장 촬영하고 출발하였어요.​​  ​월영산 출렁다리 횡단 시작! 저는 출렁다리나 스카이워크 같은 곳을 딱히 무서워하지 않기 때문에 여기서도 리듬을 타듯 출렁거림을 즐기며 걸어갔어요. 다만 바닥 쪽에 하수구 덮개처럼 틈이 많았던지라 아래를 보고 걸으면 조금 무섭기도 했는데, 무엇보다 틈 사이로 스마트폰이나 지갑, 차키 등을 분실할 수 있기 때문에 귀중품들은 가방이나 지퍼가 달린 주머니에 보관 후 횡단하는 것이 좋을 것 같아요.​​ ​월영산 출렁다리 위에서 바라본 주변 풍경의 모습! 겹겹이 둘러싸여 있는 산들과 금강 상류의 아름다운 수변 경관까지  가히 관광명소라 할 수 있는 멋진 뷰였어요. 참고로 월영산 출렁다리의 길이는 275m이며, 금강에서부터 높이는 평균 45m 정도 된다고 합니다.​​ ​또 월영산 출렁다리는 최대 1500명이 동시에 통행할 수 있을 정도로 튼튼하고 지진에도 견디는 구조 안전성을 갖추었다고 합니다. 그리고 바닥재 시공에 톱니식 스틸그레이팅 공법으로 미끄럼 방지도 되어 있어 흔들거리는 와중에도 미끄러지지 않고 안정적으로 걸어갈 수 있었어요.​​ ​반대편 입구인 월영산 출렁다리 입구에 도착! 중간중간 사람들을 피해 사진도 찍으며 건너오느라 다리 건너는 데만 30분 가깝게 걸렸던 것 같아요. 월영산 입구에서도 인증샷을 남겨보았는데 부엉산 입구보다 전망이 더 좋고 출렁다리도 잘 보여서 사진 찍기가 좋았어요.​​ ​월영산 출렁다리 탐방을 마치고 내려가니 금산의 인 인삼과 관련된 식료품들을 파는 노점들이 쫙 깔려있었어요. 마음에 드는 게 있다면 구매해가도 좋을 것 같고 군것질거리나 음료 등을 판매하는 노점들도 많으니 식사를 못했다면 이용해 봐도 좋을 것 같습니다.​​ 월영산 출렁다리 맛집 추천 (원골도깨비식당)원골도깨비식당충청남도 금산군 제원면 금강로 596-4 ​이어서 월영산 출렁다리와 가까운 어죽 맛집 한 곳 소개해 드릴게요! 저와 일행은 월영산 출렁다리에 가기 전 '원골도깨비식당'이라는 어죽 맛집에서 식사를 하고 갔었는데요, 식당과 출렁다리 입구까지 거리가 가까워서 식당에 주차를 해두고 걸어가도 될 정도였어요. 이날 관광객들이 너무 많아 주차난이 심했는데 원골도깨비식당을 이용하면 주차를 해결할 수 있고 금산 지역 음식인 어죽도 맛있게 먹을 수 있으니 일석이조겠더라고요.​​ ​원골도깨비식당은 부엉산과 원골인공폭포가 훤히 보이는 좋은 위치에 자리 잡고 있어 창가 쪽 자리를 잡으면 멋진 뷰를 보며 식사할 수 있답니다. 생긴지 얼마 되지 않은 어죽 맛집이라 내부가 매우 깨끗하고 반찬들이 모두 정갈하니 맛있어서 더욱 추천하는 곳입니다.​​ ​금산 어죽 맛집 원골도깨비식당의 메인 메뉴는 '인삼어죽'인데요, 금산의 지역 음식인 어죽에 금산 인 인삼이 들어간 요리로 속을 든든하게 채울 수 있는 보양식이자 금산 여행을 체감할 수 있는 관광 음식으로도 제격인 메뉴입니다. 또 타 어죽 집에 비해 비린내가 거의 없다 보니 어죽을 처음 먹어보는 친구도 맛있게 먹었었어요.​​ ​도리뱅뱅도 원골도깨비식당의 인기 메뉴 중 하나입니다. 도리뱅뱅은 후라이펜 위에 피라미나 송사리를 동그랗게 올려 기름에 튀긴 후 매콤한 양념에 조린 음식인데요, 특유의 바삭한 식감과 매콤한 양념 맛이  중독성이 넘치는지라 그냥 먹거나 어죽과 함께 반찬 삼아 먹기 좋고 술안주로도 훌륭한 메뉴랍니다.​​ ​이어서 해물야채전도 강력 추천하는 메뉴! 바삭하게 구워진 식감도 좋고 반죽에 달걀이 많이 들어갔는지 계란 맛이 많이 나서 더 맛있더라고요. 주류 메뉴로 금산막걸리와 인삼막걸리도 판매하고 있어 주문했었는데요, 저는 운전 때문에 마시지 못했지만 마셔본 친구들의 후기를 들어보면 대체로 깔끔한 맛에 인삼향이 은은하게 느껴져 맛이 괜찮았다고 하니   해물야채전을 안주 삼아 간단하게 반주를 즐겨도 좋을 것 같아요. 이상 충남 금산 가볼만한곳 '월영산 출렁다리'와 금산 어죽 맛집 '원골도깨비식당' 리뷰를 마칩니다!​ #월영산출렁다리 #금산가볼만한곳 
​ 금산으로 귀농후ᆢ 우리 남이면에 있는~ 꼭 가보고 싶었지만 차일피일 미루다 못가본금산을 대표하는 인 금산인삼ᆢ​ 금산인삼의 종주지 !!​개삼터 테마공원에 이웃마을 나래활짝표고 남대표님과 동행해서 다녀왔습니다. 금산인삼종주지개삼터테마공원​개삼터 테마공원은 금산군 남이면 성곡1리에 위치 하고 있는데요 ~금산읍내에서 약 10여분정도 ᆢ 우리마을 에서는 20여분 거리에 있습니다.​성곡마을 입구에서는 바로 찾을수있는 가까운곳에  있습니다.​ 마을로 들어서면 성곡마을 쉼터가 보입니다.성곡마을은 1리와 2리 합하면 150여 가구나 되는 시골마을로서 살기좋은 마을임을 말해주는 제법큰 마을입니다.​요즘은 코로나땜에 성곡마을쉼터는 이용할수 없는 상태입니다.​ 개삼터두산백과  개삼터테마공원은 충남 금산군 남이면 성곡리에 있는 관광지로 인삼 재배가 처음 시작됐던 곳이라 한다.​ 인삼의 고장 금산군에서 최초로 인삼을 심기 시작한 곳이라 하여 개삼터라고 부른다. 전설에 따르면 1,500여 년 전, 강씨 성을 가진 선비가 인삼 씨를 뿌리면서 인삼 재배가 시작되었다 한다.효성이 지극했던 강처사는 홀어머니를 모시고 진악산 아래에 살았는데 어느날 어머니가 병들어 자리에 눕자 온갖 약을 구해 병구완을 하였으나 병은 날로 악화되었다.​ 그는 금산의 명산 진악산에서 가장 높은 관앙 불봉  동쪽 10여m에 있는 관음굴에서 모친의 쾌유를  빌며 백일기도를 올렸다.​ 하루는 꿈에 산신령이 나타나 "관앙불봉 바위벽에 가면 붉은 열매 세계가 달린 풀이 있다.  그 뿌리를 달여 어머니에게 드리면 병이 곧 나을 것이다." 라고 말했다. 이튿날 산신령이 알려준 그곳에가 그 풀의뿌리를 캐 어머니께 다려드리자 정말 병이 깨끗하게 나았다고 한다.  강처사는 신비한 풀의 씨앗을 받아 금산군 남이면 성곡리 개안마을의 밭에 뿌렸는데, 그것이 바로 인삼이라는 것이다.금산군은 이 전설에 따라 1981년 "개삼터"라는 표석을 세우고 1983년 "개 삼각"이라는 건물을 지었으며 개삼각 옆에 "강처사의 집"을 지었다.​ 1991년 4월 금산군 향토 유적 제1호로 지정된 개삼각은 진악산 산신령을 모시는 목조건물로, 정면3칸 측면1칸 규모이다. 내부에 산신령이 강처사에게 인삼을 전해주는 그림이 걸려 있고, 바깥의 넓은 잔디밭에는 인삼 관련 조형물을 배치하였다.​ 금산군은 1981년부터 해마다 9월에 금산인삼축제를 열고 있는데, 개삼각에서의 인삼제전을 시작으로 축제의 막이 오른다.​ 인삼제전은 인삼을 이 고장에 재배토록 해준 산신령에게 예를 올리고 인삼농사가 풍성하게 되기를 기원하는 제사인데 예로부터 인삼경작 인들이 인삼포를 완성하고 인삼의 새싹이 오를 때 행하던 삼장제를 재현한 것이다.​ 테마공원진악산등산코스개삼터공원 주차장에 진악산 등산코스 안내도가 설치되 있습니다.​ ​ ​ ​ 테마공원을 둘러보는데는 관람객이 없어서인지 30여분도 채 안걸린듯 합니다.​ ​ 노모를 간병하는 강처사​ 예로부터 기도처로 알려진 천하명산 진악산 관음굴을 찾아 떠나는 강처사​ 관음굴에서 기도하는 강처사​ ​ 산신령에게 현몽을받는 강처사​ 산신령님께 감사를 드리는 삼장제​ ​ 코로나 때문인지 아직 추워서인지 방문객은 안보였고 주차장은 휑하게 비어 있었습니다.​금산군 남이면에 위치한 성곡리는 마을조사하며 가본곳입니다.성곡 1리와2리 이장님들 바쁜일정 쪼개 마을조사에 친절히 응해주심에 감사한 마음 전합니다.​코로나가 잠잠해지고ᆢ 코로나 이전의 일상으로 돌아가면~테마공원도 둘러보고 진악산 등산도하실수 있는 건강한 가족나들이 장소로 추천합니다.​우리 이웃님들도 가까운사람과 정을나누는 소중한 시간 되시길 바랍니다.​ 개삼터공원충청남도 금산군 남이면 성곡리 826 ​ 배뭇골  순이네농장충청남도 금산군 남이면 대양리 359 ​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 
인삼랜드휴게소(통영방향)충청남도 금산군 군북면 어필각로 300인삼랜드휴게소(하남방향)충청남도 금산군 군북면 대암길 34-30 금산 #인삼랜드휴게소 는 #통영대전고속도로 에 있습니다. 통영이나 거제도 오갈때 주로 들르게 되는 곳이에요. 금산의 인 '인삼'을 테마로 꾸며져있어요. 지도상 면적은 비슷하거나 하남방향이 조금 커보이는데, 통영방향은 지하 1층까지 있고, 수변공원이 있어서인지 더 크게 느껴집니다.  통영 방향#인삼랜드통영방향휴게소 지하1층으로 내려가는 에스컬레이터가 있어요. 수변공원과 이어집니다. 지하 1층과 연결되어 있으니 층고가 높아 휴게소가 아주 넓어보여요. 사진찍을만한 인삼 조형물이 곳곳에에 있고 수변공원이 잘 꾸며져있어서인지 유모차로 산책하는 사람들도 많이 보였습니다. 여유가 있으면 돌아볼만한곳이에요. 자연학습장에는 토끼나 기니피그도 있어 어린이들이 좋아할 것 같습니다.   휴게소의 대표 메뉴는 #인삼가마솥비빔밥 과 #인삼능이왕갈비탕 입니다. 이영자 휴게소 맛집리스트에 통영 방향은 #인삼가마솥비빔밥 이 들어가있어요. 다음에 들르면 인삼들어간 메뉴로 먹어봐야겠어요. 저 날은 간단하게 먹고 싶어서 그냥 라면과 잔치국수로 간단하게 시켰습니다. 전자렌지를 사용하려면 편의점까지 가라고 합니다. 보통 휴게소 푸드코트 있는 곳에 전자렌지 둔 곳이 많던데... 여긴 푸트코트 조리실에 전자렌지 있으나 일반인은 사용할 수 없고 편의점으로 가라고 안내하더군요. 다녀오기 좀 불편했습니다.​ ​​ #가족사랑화장실 내부에 아기 기저귀갈이대도 있어요. 벽에 걸린 기저귀교환대는 삐걱거리고 불안한 곳이 꽤 있는데 여기는 안정적인 구조입니다. 화장실 들어가는 곳에도 인삼 조형물이 있더군요. 하남 방향이영자 고속도로휴게소 맛집 리스트 - 하남 방향에는 #인삼갈비탕 이 맛있대요. 하남 방향도 곳곳에 인삼 모형과 사진찍을만한 곳들이 있습니다. 수변공원은 아니지만 간단하게 쉬어갈 수 있는 공원이 있고, 금산  인삼도 살 수 있어요.  ​화장실 내부에 기저귀 가는 공간이 따로 있습니다. 4월에 들렀을땐 폐쇄된 상태였는데 지금은 들어갈 수 있을 것 같네요.  ​#인삼랜드휴게소수유실 휴게소 내부 수유실 시설도 좋았습니다. 한동안 코로나로 수유실 이용할 수 없는 기간이 길었는데, 요즘엔 열려있더군요. 센서에 의해 불이 자동으로 켜지는데, 가만히 있으니 자꾸 꺼져서 조금 답답합니다. 소독기, 전자렌지, 기저귀갈이대, 정수기, 소독제, 세면대 등 필요한 것은 다 있고 여기도 발받침대가 있는 의자라 편리했어요.​#통영대전고속도로 휴게소 중 나름 규모가 크고 가볼만한 휴게소. #덕유산휴게소 와 함께 #통영대전고속도로 의 대표적인 휴게소라 할만합니다. 고속버스 환승되는 휴게소라 방문자들이 꽤 많은편입니다. '통영방향'에 수변공원도 있고 볼거리가 있어 추천하고 싶어요.  
 고산에서 맛난 내기 점심을 먹고 힐링여행을 하러 도착한 곳 금산 하늘물빛정원입니다.​장산 저수지를 빙 둘러서 만들어진 물빛정원!왜 하늘물빛정원이라 불렸는지 도착해서 직접 눈으로 확인해 보니 알겠더라고요. 장산 저수지를 중앙에 두고 그곳을 하늘과 산과 꽃과 나무를 담은 그래서 하늘물빛정원이라 불리나 보더라고요.​저수지의 둘레는 크게 넓지 않아서 산책하기에는 조금 짧은 느낌이 들었어요. 장산 저수지 길을 따라 걸으면 30분 정도면 산책이 끝나버리더라고요.그러나 그 산책로에선 자연 속에서의 여유와 휴식과  자연의 푸르름을 모두 느낄 수 있는 하늘물빛정원입니다.​ 좌측에서 들어와 우측 끝 쪽에 주차를 하고 본격전으로 자연을 만끽하러 가보아요.​하늘물빛정원에서는요.먹거리, 볼거리, 휴식공간 등등 자유와 휴식을 느낄 수 있는 곳이 전부 모여있네요.​참숯가마 찜질방머들령에서 삼겹살과 오리, 장어카페 더 밀에서 화덕피자미스터통밀에서 발효빵허브 숍과  족욕 카페 등다양하게 체험 및 먹거리를 제공해 주어요.​ 하늘물빛정원을 따라 추워지기 전에 산책을 해보아요. 장산 저수지 물빛에 비추는 하늘과 산과 나무의 반영을 보면서 걷는 정원 산책로가 멋지다는 표현이 전부 다 일정도로 잘 꾸며져 있어요.​ 거인 동상이 안녕하세요? 인사를 해주어서 같이 안녕하세요? 하고 저도 같이 인사해요.여러분도 안녕하세요~~ ​정원을 따라 한 송이 두 송이씩 피어있는 빨간 장미가 하늘물빛정원을 장식해 주고요.​ 장산 저수지에 비추는 산과 나무의 반영이 사진을 계속 찍고 싶게 만들어 주어요.가을빛으로 물들면 자연의 울긋불긋한 아름다움을  담으러 와야겠어요. 핑크 뮬리도 넓진 않지만 잠시 머물러 갈 수 있게 만들어 놓아서 잠시 걸어보아요. 핑크 뮬리 길이 좁아서 들어가시는 분 나가시는 분 사진 찍는 분들이 섞여 꽉 차버렸어요.사진 속엔 저녁때쯤 다들 구경하고 나가셔서 그때 찍은 거라 없는 거예요.​ ​항상 찍는 통수샷!!이에요.ㅎㅎ다행히  제 몸으로 사람들을 가려서 보이지 않네요.​ ​해의 낙조 모습도 정말 눈부셔서 눈에 계속 담아 보았어요. 바다에서의 낙조와 호수에서의 낙조의 모습은 서로 같은 듯 달라서 장소마다 다른 느낌을 주네요.​ ​ ​​ 실내 식물원이 있어서 도 한림공원에 온 것 같아요. 여미지와 한림공원에서 식물들은 질리게 보고 온 터이지만 도의 공원을 옮겨 놓은 듯 무료입장으로 볼 수 있어 좋아요.​  ​족욕 카페도 있어서 연인과 가족과 족욕도 즐길 수 있고요.잠시 시 한편 읽으며 다육 식물도 잠시 구경해요.​  ​초록 초록한 열대식물들이 색감이 예뻐서 눈과 마음의 휴식처 같아요. ​미스터통밀 들어가기 전 우측에 판매점도 있어서 수놓은 조명들이 사진을 찍을 때 반사판 역할을 해주네요. 인삼으로 만든 담금주가 있는데 장미꽃으로 만든 인삼주가 금산이 인삼 로 유명함을  장식해 주네요.​ ​저희는 미스터 통밀에서 빵과 커피로 잠시 여유를 즐겨보아요.​ ​조명과 장식품으로  장식한 그런 카페가 아닌 식물 카페에 온 것처럼 실내 식물원 앞에 앉아서 마셨어요.오징어 먹물 빵과 양파 빵!!미스터통밀의 빵 두 가지 맛을 맛보았는데요.오징어 먹물 빵은 치즈 소스가 달달하니 부드러워서 소스 맛은 굿이었어요.그런데 빵의 식감이 조금 질긴듯하여 부드럽질 못 한 게 조금 아쉬웠어요.전주 맘스 브레드 먹물 빵을 먹어본 이후로 오징어 먹물 빵을 엄청 좋아하게 되었거든요.양파 빵도 소스는 맛있는데 빵이 구워놓은지 조금 되었는지 딱딱했어요.그리고 가장 중요한 맛이 짜서 조금 아쉬웠어요.​카페라테 맛은 부드러우니 좋았고요.  ​그래도 실내식물원 앞에서 마시고 먹는 커피와 빵 맛은 끝내주어요.미스터통밀은 8시 30분까지 한다고 하네요.​바로 앞에 인공폭포가 있어서 시원하니 쏴 흘려내려주고요. ​비틀스의 횡단보도 사진처럼 징검다리 샷을 찍어보려 섰다가 물이 다 튀겨서 옷이 옷이 살짝 젖었어요.  ​​​  ​밤이 되니 들어오는 야간조명이 하늘물빛정원을 물들여주어서 야경도 예뻐요.2021년 10월 17일 일요일 오후 자연으로 몸과 마음을 치유하고 돌아갑니다.​​​​ 하늘물빛정원물빛정원산책길충청남도 금산군 추부면 요광리 766-3하늘물빛정원실내식물원충청남도 금산군 추부면 검한1길 156하늘물빛정원휴카페충청남도 금산군 추부면 요광리 706하늘물빛정원주차장충청남도 금산군 추부면 요광리 695-5하늘물빛정원허브마당충청남도 금산군 추부면 검한1길 156 
  여행지경상남도 > 남해군 > 상주면 > 상주리 > 한려해상국립공원 금산기간2011.06.12 ~ 2011.06.13 (1박 2일)컨셉등산 여행        남해의 금산 산행을 하고 있어요!!!쌍홍문을 지나 이제 보리암으로 왔답니다^^    다시 한번 위치를 확인하구요   이제 보리암에 도착했어요   보리암내에 있는 삼층석탑이 보이구요   남해의 바다가 한눈에 바라 보이는 곳에 돌부처상이 이렇게 세워져 있어요~~~산행을 했던 날이 바로 (6월12일) 이날이 무슨 날인지는 모르겠지만정말 많은 분들이 와서 기도를 드리고 있더라구요여기에 관광객들과 산행하시는 분들까지 있어서 사람들이 정말정말 많았어요!!!   활짝핀 꽃도 보구요    정말 멋진 풍경이 한눈에 보이더군요   상사바위와 멋진 바위들이 한눈에 들어 오네요~~상사바위는 가보질 못했는데 담에 또 금산을 오른다면 꼭 가보고 싶어요   보리암을 다시 구경하고... 워낙 사람들이 많아서 제대로 천천히 구경하기는 힘들었어요보리암으로 바로 오고 싶다면 복곡주차장을 이용하시면 된다고 하고, 보리암까지 오는 서틀버스로 운영하고 있다고 하니보리암만 구경오신다면 참고하시면 좋을것 같아요  다시 한번 바다를 보고~~~바다의 지평선과 하늘의 구름이 마치 딱 붙어 있는 그런 풍경이예요   이제 정상으로 오릅니다   정상까지 100m 남았네요    멋진 바위로 보이고~~~     봉수대이기도 하고 망대라고 한다고~~~이곳에 오르면 한려해상국립공원을 한눈에 볼수 있다고 하여 망대라고 부른다고 하네요옛날에 소식을 알리기 위해 불을 피웠던 곳이지요!!!지금껏 현존하고 있는 봉수대중에서 가장 오래된 곳이기도 하다고 하구요정말 남해의 전망이 한눈에 다 들어오는 아주 멋진 곳이었어요풍경에 정말 멋져서 한동에 바라보게 되더라구요^^   여기가 바로 남해 금산이랍니다~~~        이제 하산합니다~~~하산하는 길에 만난 대나무숲길!!!        단군성전과 산장식당쪽으로~~~   여긴 화엄봉입니다!!!이 바위의 모습이 마치 한자인 화(華)자를 닮았다고 하며, 원효대사가 이 바위위에서 화엄경을 읽었다고 하여화엄봉이라는 이름이 붙여졌다고 하더군요 그러나 사실 바위를 아무리 보아도 화인지는 잘 모르겠더라구요 ㅎㅎ   이제 다시 단군성전으로~~~   여기가 바로 단군성전입니다~~~우리나라의 시조인 단군할아버지를 모신 성역이지요이곳에서 제를 지내기도 하는것 같아요   이제 산장식당으로 내려 갑니다!!!     여기는 흔들바위입니다!바위의 전체 모습은 거북이를 닮았다고 하네요아주 작은 바위인데.... 사람이 손으로 밀면 흔들린다는데 그렇게 쉽게 흔들리진 않겠지요^^산장식당으로 가는 길에서 만날수 있어요   여기가 산장식당이랍니다!!!워낙 TV에 많이 나와서 유명하기도 하고, 이렇게 높은 산속에 산장과 식당이 있다니 신기하기도 하구요정말 산장 아래는 바로 절벽이랍니다그러나 손님들이 워낙 많아서 음식을 먹을순 없었어요   하산길에 만난 예쁜 꽃~~~   여긴 제석봉이랍니다~~~그러나 바위에 낙서가 아주 그슬리더군요.. 보기에 참 좋지 않았어요이런 매너꽝이고 예의없는 행동은 하지 않았으면 좋겠어요부처를 좌우로 모시는 제석천이 내려와 놀았다고 하여 붙여진 이름이라고 하네요  제석봉에서 바라보니 멋진 바위풍경과 산장식당이 한눈에 들어 오네요~~~   여기는 일월봉입니다~~바위 두개가 가까이 보면 일(日)자로 보이고, 멀리 보면 월(月)자로 보인다고 하여 일월봉이라고 하더군요   일원봉 바로 아래에 있는 용굴!!!굴 구멍이 꽤나 크더군요  다시 쌍홍문을 지나 하산합니다~~   산 아래로 내려오니 이렇게 남해의 인 마늘을 판매하고 있더군요지금이 딱 마늘 수확철이여서 곳곳에 마늘을 정말 많이 판매하고 있었어요   남해의 금산을 높이가 많이 높진 않지만.... 볼거리가 정말 많고산이 아름다워서 한번쯤 꼭 와보시면 아주 좋은 그런 산이랍니다!!!     
 ★ 추천코스 : 독일마을 → 보물섬전망대 → 설리스카이워크 → 보리암,금산산장 → 상상양떼목장편백숲  '보물섬' 남해! 하동과 남해대교로 연결되기 전까지 배 타고 들어가는 섬이던 이 고장을 여전히 기억하는 이름입니다.​쪽빛 바다의 남해는 어디를 보아도 아름다운 풍경으로 가득하답니다.💙 랜선으로 함께 만나볼까요?​ 독일마을 ​남해 독일마을은 1960년대에 산업 역군으로 독일에 파견되어 한국의 경제발전에 기여한 독일 거주 교포들이 한국에 돌아와 정착한 곳입니다.​영화 〈국제시장〉의 주인공 덕수(황정민)와 영자(김윤진)가 바로 이들인데요. 이 기간 광부와 간호사들이 송금한 금액은 1억 7,000만 달러로 추산된다고 합니다.​  ​붉은 지붕의 서양식 건물이 언덕에 모여 있어 이국적인 풍경을 자랑하고, 다양한 독일 문화도 만날 수 있습니다. 독일식 소시지와 맥주, 빵 등 독일 음식 맛보기는 이곳을 찾는 또 다른 즐거움입니다.​바로 앞으로 펼쳐진 방조어부림의 시원한 바다와 남해안에서 가장 아름다운 해안 드라이브 코스인 물미해안도로가 있습니다.  위치 : 경남 남해군 삼동면 물건리 1074-2남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 ​​ 보물섬전망대사진제공 트래블리더 13기 이채원(오) ​2019년 12월 남해보물섬전망대가 문을 열었습니다. 남해의 ‘핫한’ 여행지로 떠오르고 있는데요. 전망대에서 바라보는 쪽빛 바다 풍경도 물론 아름답지만, 스릴 만점 스카이워크를 체험할 수 있기 때문입니다.​1층은  판매장, 2층은 카페와 스카이워크, 3층은 옥상정원으로 이루어져 있습니다.​  ​보기만 해도 아찔한 스카이워크는 몸에 안전줄을 매달고 투명한 유리 위로 건물을 한 바퀴를 도는 체험입니다.​남해 가볼만한곳 보물섬전망대 공중에는 강화유리를 설치해, 하늘과 바다 사이를 둥둥 떠서 걸어가는 느낌이 듭니다.​끝없이 펼쳐져 있는 넓은 남해의 바다를 보며 걷기도 하고, 줄에 매달려 다양한 포즈로 인생샷도 남길 수 있습니다.  위치 : 경남 남해군 삼동면 동부대로 720운영시간 : 09:00~19:00, 운영시간 계절별 변동있을 수 있음스카이워크 체험비: 3,000원 / 신발대여 2,000원남해보물섬전망대경상남도 남해군 삼동면 동부대로 720 ​​ 설리스카이워크  ​다음으로 소개해드릴 장소는 바로 국내 최초 ‘비대칭형 캔틸레버* 교량’으로 지어진 스카이워크 ‘설리 스카이워크’입니다.​*한쪽 끝은 고정되고 다른 끝은 받쳐지지 아니한 상태로 있는 보​경남 남해군 미조면에 있는 설리스카이워크는 원통형 구조로 360도 어디에서나 남해를 조망할 수 있는 곳입니다.​백사장의 모래가 하얀 눈을 닮은 '설리해변' 바로 근처 언덕에 자리하고 있어 자연스레 ‘설리스카이워크’라는 이름을 갖게 되었습니다.​  ​남해 가볼만한곳 설리스카이워크 끝 지점에는 높이 38m의 짜릿함을 느낄 수 있는 스윙 그네가 있는데요.​인도네시아 발리의 명물 ‘발리섬의 그네’를 모티브로 제작이 되어 SNS에서 남해 유명한 포토존으로 떠오르고 있는 곳이랍니다.​바다 위를 걷는 듯한 느낌을 주는 투명유리길 위로 짜릿함을 느껴보세요.🤩  위치 : 경남 남해군 미조면 미송로303번길 176운영시간 : 10:00~20:00, 계절과 기상상황에 따라 변동 가능입장료 : 대인 2,000원 / 소인 1,000원, 설리스카이워크경상남도 남해군 미조면 미송로303번길 176 ​​ 보리암, 금산산장 ​소금강이라 불리는 명산 금산은 한려해상국립공원의 산악공원으로 온통 기암괴석들로 뒤덮인 38경이 절경을 이루고 있습니다.​이곳 보리암은 원효대사가 초당을 짓고 수행하다 관음보살을 친견한 후 초당의 이름을 보광사로 칭한 것에서 시작되었는데요.​훗날 태조 이성계가 이곳에서 백일기도하고 조선 왕조를 열었다 하여 감사의 뜻으로 산 이름을 금산으로 하였고, 이후 절 이름을 보리암으로 바꿨다고 합니다.​  ​금산의 정상에 자리 잡고 있는 보리암은 금산의 온갖 기이한 암석과 푸르른 남해의 경치를 한눈에 볼 수 있는 아름다운 절입니다. 또한, 일출 명소로도 손꼽히는 곳입니다.​  ​남해 가볼만한곳  보리암 바로 옆 '금산산장'도 빼놓을 수 없습니다. 산에서 먹으면 그 어떤 별미도 부럽지 않은 컵라면과 함께 절경을 즐길 수 있습니다.  위치 : 경남 남해군 상주면 보리암로 665보리암 입장료 : 대인 1,000원보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 ​​ 상상양떼목장편백숲 ​잠시 스위스로 순간 이동한 듯한 느낌을 주는 동화 같은 풍경의 상상양떼목장편백숲!​상상양떼목장편백숲은 약 10만 평의 푸른 초지에서 뛰노는 양을 가까이서 볼 수 있습니다. 양떼 뿐 아니라 백사슴, 고슴도치, 앵무새 등 평소 보기 힘든 동물을 보거나, 편백숲을 걸을 수도 있습니다.​  ​양에게 직접 먹이를 줄 수도 있는데요. 가까이에서 동물을 만날 수 있어 어린 아이가 있는 가족단위 여행객에게 특히 인기 만점입니다!​머리를 맑게 해준다는 피톤치드를 마시며 목장을 거니는 호사를 누려볼까요? 산책로가 따로 마련돼 있어 여유를 누리며 걷기에는 더없이 좋은 환경입니다. 남해 가볼만한곳 상상양떼목장편백숲은 무엇보다 높은 지대에 자리 잡고 있어 탁 트인 전망이 일품이랍니다.  위치 : 경남 남해군 설천면 설천로775번길 364운영시간 : 하절기 09:00~18:00 / 동절기 09:00~17:00입장료 : 성인 9,000원 / 소인 6,000원남해 상상양떼목장 편백숲경상남도 남해군 설천면 설천로775번길 364  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 임진수 
금산 여행은  진악산(進樂山)'이다즐거움이 크게 일어난다 하여 이름 붙었다는 산진악(進樂)산을 진락(進樂) 산으로 명기하기도 하더라같은 한자어를 쓰기 때문인거 같다​ 관음굴에서 담아본 진악산 정상' 관음봉 뷰​2022년 2월 19일' 날씨; 흐림. 미세먼지 나쁨해빙기에 접어들 무렵이면 사고 위험도 많고 해서 섬 여행을 주로 계획하는데 요즘은 배 타는 걸 꺼리는 나드리님 때문에  여행지를 바꾸기도 한다​2월 셋째 주 여행지는 금산 진악산이다자차를 운행하면 원점 산행이 수월한 개삼터공원을 들 날머리로 잡는데등산로가  까칠하다. 동쪽의  암릉을 택해야 한다​물굴봉 등산로를 택했다, 관음봉 하산이 좀 수월하지 않을까 해서 다일기예보대로 눈까지 내렸으면 상당히 고생했을 거 같다​​ 진악산 수리봉과 물굴봉 뷰'​충청남도에서 4번째로 높다는 진악산 등산로는 보석사. 원효암, 수리재너머(광장)을 주로 이용하지만,​개삼터공원' 성곡리 방면 등산로에 발자국이  보이지 않더라물굴봉으로 등산을 시작한다,​​개삼터공원/ 개삼터공원 주차장인삼의 고장 금산에서 인삼을 최초로 심어서 재배하기 시작한 곳에조성된 공원이다,​인삼이 최초로 열린 곳이라는 의미로 개삼터'라고 명명되었다고,   강처사 설화는 1500년 전으로 올라가더라  ▽.개삼터공원주차장에  있는 진악산 등산 코스/  금산군 진악산 등산안내도  ​ 진악산 주 등산로 보석사' 원효암'수리너미재 (광장)​램블러  진악산 산행기록http://rblr.co/0c48u 금산 진악산활동 : 등산/하이킹 | 소요 시간 : 4h 41m 25s | 거리 : 4.7 km (2.9 mi) | 총 획득고도 : 607 m (1,991 ft) | 최고점 : 786 m (2,579 ft) | 평균 속도 : 1.4 km/h (0.9 mi/h)rblr.co ​등산 코스; 개삼터 주차장 ->개삼 저수지-> 물굴 -> 물굴봉 -> 1.3km 능선-> 진악산정상(관음봉)-> 관음굴 -> 관음봉 -> 비조봉 -> 덧메기재 ->개삼저수지 -> 개삼터 공원 주차장이동거리; 6.4km이동시간; 4시간 30분 ​개삼터공원 원점 산행은 생각보다 등산로 정비가 되어 있지 않아초보, 여성분, 악천후 등  조심할 필요가 있는 등산로.​개삼터공원에서 수리봉 도구통고개로 올라가는 등산로가 있지만우리는 개삼저수지 갈림길에서 물굴봉 오름 등산로를 택했다​​  개삼저수지 살얼음이 살짝 보였고,   버들강아지 싹이 움트는 모습도 보인다개삼저수지 이런 팻말이 보인다산불 진화용 소방수 저수지'라고하산할 때 보니 낚시는 분도 있었다'​​​​ 저수지 끝에 갈림길 이정표개삼터공원에서 수리봉, 도구통고개 오름 등산로가 있었고저수지 끝좌측은 물굴봉 등산로, 우측은 관음봉 등산로우리는 좌에서 우로 돌아내려오는 코스, 물굴봉 등산로로좌틀한다​​ 물굴봉 오름 등산로, 잔설에 발자국 하나가 보였다등산로 활용이 안되는 구간잔설은 보석사 갈림길까지 이어지더라​​​ ​​​ 시작부터 오름 구간이 가파르다잔설에 미끄럽기도 하고 등산로  까칠하더라​​​ ​​ 너덜지대 비슷한 잔돌 무더기 지대도 지나고'​​​​​​ 물굴봉까지 거리는 1.5km 오름이  잡생각 잊게 하는 구간​​​ ​​​​ 잔돌 너덜지대를 지나   나 드림 사진 한 장 담았다아직은 그리 지쳐 보이지 않아서 다행이다물굴에 도착​​ 물굴봉 암벽 아래 자리 잡은 물굴 안으로들어가 보자​​​ 천장에 떨어지는 용수를   담는 양동이 위로 얼음 기둥이 만들어져 있었다내부는 크지 않았으나  허접한 가건물이 있었다무녀들 기도하는 곳인 듯  처음엔 자연인이 사나? 했는데 불상 같은 것도 보이는 걸 봐서무녀들 기도하는 곳인 듯하다​​​​ ​​​ 불 땐 아궁이도 있었고앞은 돌담을 쌓았더라​​​ 물굴을 담아본 전경​​​ 관음봉 암벽에도 군대 군데 암벽이 떨어져 나와움푹 파인 곳들이 보였다암벽 위 물굴봉으로 올라간다​​​​ 풍광 좋은 전망대 같은 곳을 첨 만났다날씨가 바쳐주질 않아서  보이는 건  없지만 조망이 좋은 산으로유명한 산이 진악산이다​​​ 암릉도 올라서고​​​ 여전히 물굴봉 오름은 까칠하다낙엽이 미끄럽고 잔설도 있고  미끄러지면 황천길조심조심해서 올랐다​​​ ​네발로 기어오르니​​​​ 밧줄도 보였다도구통 바위로 올랐으면 어땠을까 하는 생각도 들더라나드리님 왈, 집에서 악'자 들어가는 산인 줄 알았으면 안 올 건데, 하더라악 (岳)'자가  풍류 락'자를 쓰더라고,,, 웃음으로 받아넘기고  ​​ 수리봉도 담아본다, 산은 산이로다좌측에 희미하게 덕유산 자락이 보인다,​​ 합수점, 보석사 갈림길, 등산로가 확연히 차이가 난다,​​ 보석사 등산로와  만나니 등산로가 달라졌다계단도  보인다​​ 계단을 올라서면  물굴봉 737m  해발​ 물굴봉에서 바라보는 풍광은 멋졌다​​​ 구봉산/ 운장산  산 그리메가 멋지게  다가오더라​​​ ​​ 물굴봉에서 1.3km  능선을 타고  이동​​​ 주봉으로 이동중인 모습이다​​ 걷기 좋은 산책로를 따라 걷는다​​ 끝에 희미하게 보이는 산은 대둔산, 이름 모를 산봉우리들이 즐비하게뻗어 나간다,  산은 볼수록 광장하다는 느낌을 받는다​​​ 금산읍  풍경, 나드리님 왈,가다가 인삼 튀김 먹을 수 있으려나  ,, 그래서 금산 읍내를 거쳐추부 ic로 들어갔지만 인삼튀김집은 볼 수가 없었다​​ 물굴봉에서 진악산 관음봉으로 이동 중​​​ 충남 금산의 진산으로 알려진  진악산금산 인삼 씨앗을 얻었다는 관음봉 관음굴 암벽강처사의 설화가 전해지는  진악산은 금산인들의 자긍심인지도 모르겠디​​​​ ​​ 암릉을 따라  이어가다 보면경치 좋은 곳을 만나기도 하는데  이곳 암봉에서 사진도 담으며​​  모처럼 등산로가 편안하니 산타는 기분이 나더라는​​​​ 보기 좋은 암릉도 지나고암릉 속 소나무는  풍경을 더하더라​​​ 물굴봉을 담아봤다높이는 몇 미터  더 높은데 주봉을 빼앗긴 건 아닌지​​ 이런 풍경 참 좋더라시야만 좋았다면  더없이 좋았으련만,  아쉬움이 많이남은 날​​ 암봉을 지날 때마다 더 조심스러운 건   나이 탓일 게야​​​ ​​ 진악산 오늘  산행 중  걷는 기분은 최고였던 구간장거리 산행은 산악회 버스를 이용해야 하는데 요즘은 산악회운영을 안 하니,   안내 산악회 운행하는 곳도 지역에 없고자차 운행이 불가피그러다 보니 원점 산행 등산로를  만들어 산행코스를 잡다 보면애로사항 많을 때가 종종 있다​​ 물굴봉 오름 등산로 여기서 보니 등산로에 잔설이 남아선명하게 보인다,​​​ 능선에서 바라본 개삼저수지금산은 인삼으로 잘 알려진곳이다,​ 절벽 아래로 떨어질라 밧줄을 걸어  안전을 확보한 등산로 구간도있었고​​​ 진악산 정상 전망대가보인다아래 벤치에서  에너지 보충하기로, 준비한 곳감, 샌드위치 식빵잠시 쉬면서  사방팔방 아름다운 경치를 즐겼다멋진 산이다, 조망이 참 좋은 산 어느 곳을 봐도 막힘없이 뻥 뚫렸다​​ 진악산 주봉을 차치한 정상 해발 732.3m보석사 4.4km 광장 2.0km개삼터 3.4km 우리는 개삼터로, 하니 나드리님, 광장은 2.0km 데.  왜 그리???우리는 차가 거기 있으니까'''가까운 곳이 좋은가 보다  ㅎ​​ 진악산 주봉 정상 ​​​ 정상 인증몇 분의 산우들을 만났다​​ 정상에서 바라보는 풍광도 즐기면서  잠시 쉬어가는 시간난 이 시간이 좋더라,​​​ 진악산 조망 안내그러나 ''' 보여야지 말이지 이넘의 날씨가 안 바쳐줘,,, ㅎㅎ3대가  복받아야 볼 정도는 아닌데 말이다,등산 여행하다 보면  이런 날씨  자주 만나고​​​​ 관음봉 관음굴 만나러 출발보이는 봉우리가 관음봉 절벽 아래가 관음굴이다여기 암벽에서 인삼 씨앗을 얻어 심은 게 금산 인삼의 유래라고씨앗을  얻어다 심은 게 아니고  여기 관음봉 암벽에서,,,어머님 병환을  고치기 위해 관음굴에서 기도하던 강천사가 기도 중에... 산신령이 나타나 암벽에 인삼을 알려주었다는.. ....관음굴을 만나러 가보자,​​ 관음굴 170m 이정표​​ 계단을 내려서서 관음봉을 한 바퀴 돌아들어간다​​​ 자연적으로 만들어진 길 같기도 하다​​ 미끄러워 줄도 잡고 돌아가면​​​ 보이는 곳은 주봉에서 개삼터 내려가는 계단계단은 입구에만 만들어져 있었다​​​ 관음봉 관음봉관음봉은 우측 비지날개로 남산과 제천대가 있고 가운데로 조종산이 자리 하며 좌측으로 수리미재로 금산을 두르고 있어 진악산 주봉(732.3m)으로 알려져 있다, 백재시대 강처사가 이 봉우리 아래에 있는 관음굴에서 기도를 하여 인삼이 대표하는 봉우리로 생명의 원천을 이루고 있는 수리뫼 또는 관앙불봉이라고도 한다​ 절벽을 따라 들어가면 보이는 관음굴입구절벽에 굴이 있는거 찾은것도  대단​​ 관음굴 전경​​  관음굴 우측 뷰/ 좌측 뷰,,, 보이는 구멍 속 깊이는 알 수 없다고 소개하더라강차시가 기도헸다는 굴이다​​​​ 관음굴에서 나오면  관음봉으로 올라갈 수 있는 로프가 있었다​​​​ 관음봉 암벽, 강처사가 얻었다는 인삼 암벽1500년 전 일이라니  설화를 현실에 접목하기엔노력이 필요할듯​​ 주봉에서 하산을 시작한다시간이 상당히 많이 걸렸다등산로가 까칠하기 때문이다안전제일. 뭐든지  안전제일,  붙잡을 난간 또는 줄을 띠웠으면 좋겠다개삼터 방면 등산로는 자연 그대로더라계단이 있길래  등산로 정비가 되어 있느줄 알았다암벽에 잔돌도 있고  낙엽도 많고 조심할 구간이다​​ 하산하는 능선 뷰나드리님 왈,이런날 등산은 독이야! 하더라미세먼지가 너무 많은건 사실이지만이런날 저런날 빼면 공기 맑은날은 며칠??​먼지 먹어서 죽지 않아 호들갑이야방앗간에서 일하는 사람들 식당에서 고기굽는 사람들  수명 다했겠네  ,,,  때론 노신경이 보약이 될수도 ​인간은 적응의 동물이야 그런 걱정은 안해도 되네오히려 집에 앉아 있으면 걷지 못할날이 빨리 다가올걸걷지 못하면 효자 없네 세상 구경하며 얇아진 마음도 두둑히 채우고,  건강도 챙기고일석이조 아냐?? ㅎ미세먼지 많은데 좋은사람 어딧겠냐마는,,  ​​​​ 비조봉에는 빈데굴이라는것도 있었고나드리님, 비오면 야기서 피하면 좋겠는데 하더라눈왔으면 난처할뻔 했다아이젠도 미니 아이젠 챙겼는대  코스가 난코스라별로 인기 있는 등산로는 아닌듯 흔적이 많질 않아,  물굴봉오를때나개삼터 하산할때나 산우는 만나지 못했으니인기없는 등산로는 맞을듯하다개삼터공원을 활성화 하는방안중에 연계 산행이 가능한 등산로 정비도 같이 이루어져야 할듯하다​​ 엉금 엉금 네발 엉덩이 다 써가며 하산등력이 있어서 안된다는 말은 안하니 다행이다​​​ 암벽에선 스틱은 내가 받아들고  바라보는 나도 신경이 곧추 서더라​​​​ ​암릉도 내려서고 신경 곧추세우고​​​ 낙엽이 무수한 곳도 조심해서 하산을 하다 보니어째 막산 타는것 같어   보석사 원점 산행하는것도 좋을듯 하더라왕복 9km 될테니 말이다,​ 목계단이 보인다이런  입구에 만 만들어 놨구나이런 팻말도 보인다진악산은 암릉산으로  위험하다'라는​​​ 보기 좋은 등산로가 길을 밝혀주니 하산하며고생한 보람을 여기서 찾은듯한 기분이​​ 이정표가 보인다개삼터,,, 처음 인삼을 심었다'해서 개삼터'라 부른다는저수지를 지나 개삼터공원에 들어섰다기우제 지내는 형상도 만들어져 있었고, 인삼밭 조형물도 보인다​​ 하늘선물  금산인삼멀리서 보면 주몽 깃발을 보는 듯 뭐지 하고 와서 보니인삼이더라​​​  개삼각.   강처사 생가도 있었고'관음굴에서 기도하는 강처사 모형물도 있었다한 바퀴 돌아보고주차장에 들어선다​ 개삼터공원 해설사의 집,몇몇 노인들이  보인다.  개삼터공원과 진악산 연계 산행의 멋은이곳에서  ㅎㅎ화장실은 깨끗하게 유지되어 있었고  뜨거운 물도 콸콸,,,잠시 머물다 가면 좋을듯한 개삼터공원,   , 인삼 판매까지 했으면 좋겠다   인삼튀김? 금산 읍내로??  핸드폰이 방전되었더라겨울이라 핸드폰 파우치에 넣지 않고  주머니에 넣는데  추웠던 모양이다방전되어   램블러 앱도 중지되어 중간에서 끊겼더라개삼터 주차장에 식당은 없었다먼저 많은 관광객이 모여야 이런 소망이 이루어질 텐데 말이다금산 여행 진악산 등여는 개삼터공원에서 집으로 귀가하며끝을 맺는다 전망 좋은 진악산에서 조망을 즐기지 못한 게 못내 아쉽더라  ​​ 
​매년 봄이오면 유채꽃과 벚꽃을 보려고 보물섬으로 여행을 떠났는데요.높은곳이 위치한 금산산장에서 먹은 컵라면 맛은 잊을수 없습니다.개화시기가 앞당겨져서 벚꽃은 다 떨어졌지만, 작년보다는 덜 더워서 돌아다니기에는 훨씬 수월했어요.​ ​#남해보리암 자차를 이용해서 올라가는 방법은 두 가지가 있어요.(주차장에서 셔틀 버스타는 방법과, 대기했다가 자차를 이용하는 방법)복곡 주차장은 2개가 있는데, 복곡 저수지옆에 한군데와 차를 타고 더 올라가면 매표소 인근에 하나 더 있어요.일반 승용차의 경우 주차비는 4,000원인데 하루 기준이라 저렴하다고 생각합니다.​ ​개인차량으로 2주차장까지 가려면 한 번 더 줄 서서 대기를 했다가 직원의 안내에 따라 순서대로 올라갈 수 있고요.저희는 항상 마을버스를 타고 매표소까지 이동한답니다.이유는 한 번 더 기다려야 하는 시간도 아깝고, 도로 상황도 그다지 좋지 않거든요.​  ​복곡 주차장에는 탐방안내센터와 을 판매하는 매점이 있는데, ㅋㄹㄴ 때문인지 운영하지 않더군요.간식거리나 음료수도 판매하고 있었던 기억이 있는데 아쉬웠어요.​ ​마을버스는 성인 1인 왕복 2,500원이고, 차량이 자주 운행하기 때문에 기다리지 않고 바로 이동했습니다.상, 하행 막차 시간이 있으니 꼭 확인하고 이용하시고, 하행 막차가 17:00라서 오후에 방문하시는 분은 조금 서둘러야 할 수도 있어요.​버스 요금 왕복 2,500원상행 막차 16:00하행 막차 17:00​ ​한려해상국입공원의 입장료는 1인 1,000원인데 고등학생까지는 무료라서 저렴한 수준입니다.반려견이나 애완동물은 출입 금지이니 참고하시고요.​ ​제2 주차장의 경우 작년보다 공간을 확충하긴 했는데, 넓은 편이 아니라서 수용 차량 대수는 한계가 있습니다.평일이면 괜찮은데, 주말에는 방문객이 많아서 방문 시간 고려하여 마을버스나 자차를 선택하시면 된답니다.​  ​예전에 방문했을 때 자갈과 흙길이었는데, 지난 주말에 방문하니 탐방로가 깔끔해졌더라고요.흙길이라 미끄럽고 먼지도 많이 날렸었는데, 산책하기 정말 좋아졌습니다.​ ​약간의 평지를 지나고 나면 오르막길을 올라야 하기 때문에 조금 힘들 수도 있는데요.올라가는 길은 그늘이 많이 없어서 옷차림은 평소보다 가볍게 입고 가시는 것을 추천드립니다.정상까지 가시거나 금산산장으로 향하는 길은 등산 코스라서 땀을 많이 흘릴 수도 있거든요.​ ​매표소에서 절까지는 15분 소요된다고 적혀있지만, 천천히 걷고 전망대에서 사진 몇 장 찍는 것도 고려하면 20분 정도 예상하시면 됩니다.미세먼지 없는 맑은 날 방문하면 남해 상주 은모래비치 방면 경치가 절경이랍니다.​ ​모처럼 주말 맑은 날씨라서 등산객들도 많이 볼 수 있었는데요.짧은 산행코스에 반해서 빼어난 경치는 물론이고 간단히 식사도 할수있는 곳이라 괜찮겠죠?​ ​ ​매점에서 남해 보리암과 정상으로 가는 길이 나누어지는데요.저희는 컵라면으로 간단히 점심 식사를 대체하려고 갔기 때문에 정상 쪽으로 먼저 이동했답니다.(매점에 시원한 물 500원 하니 참고하세요.)​ ​ ​매점 앞에 팔색조 매력을 담은 남해 보리암의 사진 명소와 소요시간 안내가 있으니 사진 찍어놓고 참고하시면 좋겠죠?​ 필요시 확대해서 보세요.시간적 여유가 있으신 분은 '쌍홍문'을 지나 '상사암'까지 다녀오시는 것도 괜찮겠어요.저희는 독일마을에 소시지 먹으러 가야 했기에 다음 기회에 가보는 걸로.. ㅋ​  ​정상의 망대와 금산산장으로 가는 길은 '등산로'라서 등산화까지는 아니더라도 운동화는 신어야 무리 없을듯합니다.​ ​ ​정상으로 향하는 길 신기하게 자란 '줄사철나무'를 볼 수 있는데 조금 이른 시기에 찾으면 벚꽃과 함께 화려한 모습을 감상할 수 있어요.​ ​한려해상 국립공원의 360도 뷰를 자랑하는 정상에 있는 '망대'에서는 일출과 일몰 모두 볼 수 있으니 참고하시고요.급하지 않다면 정상까지 올라가셔서 인증샷은 꼭 남기세요.​ ​금산산장은 많은분들이 기대하고 가실텐데요.컵라면 맛집, 뷰 맛집으로 인스타그램이나 기타 SNS에 인증샷이 넘쳐나거든요.​ ​ ​금산산장 메뉴는 위 사진 참고하시고, 카드 단말기 작동이 잘 안되는지 항상 현금으로 지불했어요.주문과 빈그릇 반납은 셀프라서 이동 중 넘어지지 않게 조심하시고요.​ ​컵라면 2개, 맥반석 구운 계란 2개, 식혜 1개 구매하면 딱 10,000원으로 끝냈습니다. ㅋ높은 곳에서 먹는 컵라면은 정말 맛있어요.경치까지 좋으니 뭘 먹어도 맛있겠죠?​  ​왔던 길로 돌아가지 않고 '제석봉'과 '쌍홍문'을 지나서 절로 향했어요.길은 조금 험난했는데 숲이 정말 예쁘고 바다 경치가 훌륭하더군요.​  ​여전히 멋진 자태를 뽐내고 있는 남해 보리암의 '해수관음상'과 석가탄신일이 다가와서 연등도 화려하게 걸려있었어요.지대가 높아서그런지 아직 동백꽃이 피어있고, 화려하고 예쁜 절이었어요.​ ​'해수관음상' 앞으로 상주은모래비치가 보이는데, 봄이라서 나무 색깔이 신기할 정도로 푸른모습을 보여줬습니다.무료로 이용할 수 있는 망원경이 설치되어 있어 설리 스카이워크 등 여러 관광 명소를 찾아보는 재미도 있고요.​  ​남해 보리암에서 한려해상국립공원을 배경으로 사진을 찍으며 여행 일정을 마무리했습니다.금산산장에서 컵라면 사먹고 천천히 둘러보고 복곡 주차장으로 돌아오는 소요시간은 2시간 40분 정도였어요.마을버스 탑승시간까지 포함한 거라 주말에 자차 이용하실 분들은 참고하시고 즐거운 여행 되세요!​  보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 ​ 
금산 이편한세상 청약 준비하세요​이편한세상 금산 프라임포레는 이전에 분양했던 1차에 이은 2차 분양 단지로 1차보다 입지상 더 높은 평가를 받고 있으며, 그래서인지 더욱 기대를 하게 되는 것 같습니다.​그리고 2020년 아파트 브랜드 평판 순위에서도 최상위권에 있어서 브랜드 프리미엄도 놓치지 않는 모습을 확인해 볼 수 있겠죠.​   현장 위치는 충청남도 금산군 금산읍 양지리 18번지에 있으며 7,840여 평의 대지면적을 가지고 있는데요.​규모는 지하 1층에 지상 층고는 20층 높이로 7개 동이 들어서며, 총 597세대에 부대복리시설과, 근린생활시설을 갖출 예정이며, 입주 예정일은 2022년 12월로 잡혀있습니다.​ ​아파트 평면은 전용면적 △59㎡ △74㎡ △84㎡ 세 가지로 중-소형으로 골고루 나와 있는데요. 모든 세대가 남향을 끼고 있으면서, 최근 분양 중인 아파트에서 보여주는 평면 설계를 적용합니다. 시공사는 대림건설이 맡는데요. 올해 시공 능력 평가 순위에서도 최상위권을 차지하고 있으며, 그만큼 1군 건설사의 건축 프리미엄 또한 높이 가져갈 수 있겠습니다.​ ​​1차 단지에서는 59㎡ 크기의 소형 타입이 없어서 이번 현장에서 처음으로 나오는 소형 평수가 꽤나 귀하게 다가올 수 있겠다는 생각이 듭니다. 금산은 대전 아래에 위치하며 지역  인삼으로 매우 유명한데요. 약초의 산지로도 많이 사람이 찾는 곳입니다. 그래서 매년 금산인삼축제가 열리기도 하죠.​  금산 이편한세상 프라임포레 시내에서 조금 떨어져 월봉산 청정 자연환경을 가까이 두고 있어, 조용하고 자연 속 쾌적한 삶을 그대로 누릴 수 있는데요. 금산천을 바로 앞에 끼고 있어서 조망도 좋죠. ​그리고 아파트 앞으로 물이 지나가고 이를 집에서 바라볼 수 있는 입지 조건은, 높은 희소성을 누려볼 수 있습니다. 이런 점 때문에, 이번 현장은 기본적으로 배산임수 자리에 있는 곳이죠.​ 1차 공사현장​단지 안에 커뮤니티 시설이 기본적으로 들어가고, 최근 주목받는 특화 설계들이 적용될 예정인데요. 스마트 클린 & 케어 시스템으로 미세 먼지 걱정을 날려주고, 통풍이 잘되는 평면 구조로 지어낸다고 합니다. 특히, 현장 자체가 쾌적한 자연환경 속에서 있어서 더욱 살기 좋은 환경을 갖출 것 같습니다. 그리고 시내에서 조금 거리가 있어서, 초등학교 통학 문제로 고민될 수 있겠는데요. 스쿨버스를 제공한다고 하니, 통학 문제에도 걱정이 없겠습니다.​ ​​금산 이편한세상 프라임포레 앞, 금산천 줄기를 따라 내려가면 시내와 바로 이어져 있는데요. 금산초 외 2개 초등학교, 금산중학교와 고등학교, 금산여중과 여고 외에도 산업고와 동중 등 다수의 학교들이 분포되어 있답니다.​ ​​단지 인근에 상류공원을 비롯해서 이슬공원, 비호산근린공원, 남산공원 같이 녹지 공원도 시내 곳곳에 잘 배치되어 있습니다. 그리고 종합체육관이 있어서 도시 커뮤니티 시설도 큰 규모로 보유하고 있습니다. 금산은 작은 면적에 위에서 얘기한 교육, 부대복리시설 그리고 각종 행정 시설이나 편의 시설이 잘 모여 있는데요. 대전지방법원과 금산군법원부터 읍사무소, 군청, 충남금산경찰서 등 치안과 행정 시설을 고루 갖추고 있습니다.​ ​ ​또, 금산군보건소, 새금산병원 등 공공 및 민간 종합 의료 시설도 갖추고 있는데요. 그래서 그런지 이곳에서 계속 살고자 하는 선호도가 높은 것 같습니다. 인삼으로 유명한 곳답게 금산인삼국제시장, 인삼약초특화농공단지, 금산인삼약령시장이 시내 안팎으로 자리 잡고 있고요. 하옥시장, 금산시장 그리고 농협하나로마트가 있어서 생활 쇼핑 여건도 잘 갖추고 있습니다.​   가까운 대전이나 인근 지역으로 이동할 때는, 금산시외버스터미널을 이용하게 될 거고요. 13번, 37번 국도나 지방도로를 따라서 다녀도 됩니다. 그리고 금산IC가 근처에 있어서 통영대전고속도로로 올라가면 기본적인 전국으로 가는 이동성을 활용할 수 있습니다. 전국적인 부동산 흐름이 지금 매우 좋은 상황에서 금산도 예외는 아닌데요. 아파트 전세가와 매매가가 지속해서 오르고 있고요. 그동안 새 아파트 공급이 부족했다는 것을 엿볼 수 있습니다.​   특히, 지난 10년간 이렇다 할 아파트 공급이 없었기에 이번 이편한세상 프리미엄 브랜드 단지 공급이 더욱더 관심을 받는 것 같고요. 아직도 오래된 단독주택 또는 연립주택에 살고있는 것으로 나와, 이사 후 느끼는 업그레이드 체감은 이루 말할 수 없을 것 같습니다. 이러한 수요가 반영된 건지, 올초에 분양한 1차는 461세대 모두 100% 분양을 완료했고요. 올봄에 어떤 시국이었는지 기억하기에 그 열기를 짐작하면, 매우 와닿는 부분입니다.​  그만큼, 브랜드 단지에 대한 욕구와 프리미엄을 확인할 수 있겠고요. 청약에서 떨어지거나, 미처 잡지 못한 사람 중에 많은 사람이 2차 단지인 금산 이편한세상 프라임포레를 기대하고 있으리라 생각됩니다. 위치도 지역 명산과 가깝고 배산임수 위치라 기대감도 높을 거라 예상합니다. 이미 1차 단지에서 프리미엄이 어느 정도 형성돼있고, 이번 현장도 그만큼 가치를 예상해 볼 수 있겠습니다.​ ​청약 조건은 해당 지역에 사는 만 19세 이상이면 가능하고요. 대전, 충청남도, 세종시 거주자도 물론 가능합니다.​여기서 청약통장 가입 기간이 6개월 이상이면, 1순위로 청약이 들어가고요. 청약통장에 예치금 200만 원이 있어야 하니, 혹시 모르는 때를 대비해 꼭 확인해봐야겠습니다. 이후 가점제에서 청약 가점에 따라, 나머지는 추첨제로 당락을 결정하게 됩니다.​  ​해당 지역은 비규제지역이라 분양권 전매 제한이 없고요. 물론 가점제에서 불리하겠지만, 집이 있어도 1순위 청약이 가능하고요. 세대주, 세대원 동시에 청약할 수 있습니다. 특히, 가점제 물량을 제외한 추첨제 비율도 60%라 가점이 부족해도 도전해 볼 만한 곳입니다.​   포인트는 내년 1월 1일 이후 분양권은 주택 수로 셀 수 있기 때문에, 이번 아파트 분양권에 대한 가치는 당연히 더 높게 보셔야 하며, 내년보다 좀더 유리한 조건 속에서 알아보시면 좋을 것 같습니다.​  ​ ​​​ 
  어제는 삼천포 시댁에 들렀다가 어머님만 두고 광양으로 놀러가신 아버님을 빼고~ 우리끼리 가까운 남해 드라이브를 가기로 했다>ㅁ<       목적지는 남해 금산 보리암으로 잡고 출바알~♬  어제 낮부터 저녁시간까지 삼천포 대교에서 남해 창선교까지 5km 넘게 차들이 긴줄을 서있던 남해도로상황을 보면 휴가철에는 단항사거리에서 창선교까지 남해 드라이브코스가 아닌 1024 도로를 타는것이 훨씬 시간을 단축할 수 있다는 정보를 드릴게요~      메인 남해 드라이브코스보다 더 멋진 경치를 즐길 수 있는것도 뽀인트★       우측에는 시원한 남해바다​저멀리 멋진 배경이 되어주는 나즈막한 산!     골프장의 잔디로 착각될정도로 가지런하게 잘 자라고 있는 초록 벼~  ​    우측은 바다, 좌측은 산지를 구경할 수 있는 멋진 남해 드라이브 코스~♡      이곳에서는 농촌과 어촌이 공존하고 적성에 따라 진로를 선택하면 되겠다는 말과 함께 멋진 바다를 바라보며 농사 지으시는 농부님들이 부러웠다. 우리 주말농장에는 산이랑 밭밖에 안보이는데ㅠ_ㅠ  ﻿  단항사거리에서 메인길이 아닌 1024 도로를 타고 온 우리는 창선교까지 멋진 경치를 즐기며 빠른 드라이브 성공!       창선교 좌우측으로는 남해  죽방멸치를 잡는 죽방렴을 구경할 수 있다. 블로그 하는 며느리가 사진을 잘 찍을 수 있도록 응원해주시던 울어머님>_<   ​ ​창선교에서 10km 넘게 떨어진 보리암 주차장 도착!​주차요금은 경차, 소형차는 2천원 / 중대형차는 5천원  성수기 비수기 요금이 살짝 다르다고 하는데 중소형 구분도 해줬으면 좋겠다는...    보리암 주차장에서 보리암 매표소까지는 3.2km 떨어져있는데 위층 주차장에서 차들이 빠져나온만큼만 올라갈 수 있기때문에 땡볕에 줄을 서서 기다려야 한다.  셔틀버스를 타고 갈수있는데 셔틀버스 요금이 또 1인당 2천원이라 차로 가려면 40분 정도 기다려야한다며 사실보다 조금 더 뻥을 보태 겁주는 직원분의 말을 듣지 않았다.       달리지 않으니 에어컨도 약하고 산바람이 불어와 창문을 내리고 있었는데 멀리서 봐도 어마한 크기의 말벌이 돌진하기에 창문을 급히 올려서 아슬아슬하게 말벌 무임승차 막기 성공!  이상하게 꿀벌도 많고... 꿀벌 등쳐먹는다던 말벌도 보였던 금산ㅋ     25분 정도 지나 차로 금산 등산 시작!    가파른 산길을 달려오면 또 돈주세요~ㅋㅋㅋ  관광지마다 다르지만 승용차 주차요금에 입장료가 포함되는 곳도 많은데... 주차요금 + 입장료 (셔틀버스 타면 셔틀버스요금 추가) 수입이 많으실듯하다. 그렇다면 여행 다녀온 뒤에 기념할 수 있는 입장권이라도 주시지 쫌ㅠㅠ     한려해상국립공원 금산 보리암에 오신것을 환영합니다+ㅁ+  ​    지난 한주는 매일 폭염경보가 내려지고 어마어마한 더위를 자랑했는데 역시 산은 산, 숲은 숲 최고의 햇볕 가리개♡    시원한 산길 데이트중인 신랑이랑 어머님~   중간에 지쳐갈 즈음에 탁트인 경치보며 충전할 수 있는 곳이 있다. 근데 날씨가ㅠㅠ ​(경남/남해) 한려해상국립공원+ㅁ+ 멋지당/질질우리집 겸둥이 쪼꼬파이를 두고가서 맘에 걸렸지만. . . 남해 경치 너무너무 좋았다 +ㅁ+ 최고최고 @_@)/ 상주해수욕장을 들렀는데 정말이지 해...blog.naver.com﻿ 7년 전에 찍은 휴대폰 사진보다 꼬꼬마섬이 더 안보임....     내옷이랑 더 잘어울렸던 어머님 양산같이 쓰고 진격중~♬     지난 초파일 이후로 부처님 앞에 공양품 드리기에 맛들린 우리 부부ㅋ     요약하면... 기도빨 잘받는곳?       태조 이성계가 백두산, 지리산에 거절당하고 세번째로 찾은 산이 보광산이며 왕조를 세운 후 감사의 뜻으로 비단을 둘러주는 대신 금산으로 이름을 바꿨다고 한다. 이후 금산 정산에 원효대사님이 창건하신 암자가 바로 보리암  <네이버 지식백과로 급 공부중>    절 안에 필요한 물품을 손쉽게 스피드하게 전달할 수 있는 레일수레 경사를 보면 속도가 엄청날듯하다.     암자 가는길에는 바위에 찰떡같이 붙은 동전들이 보였다.     일년에 한두번씩 보리암을 찾으시는 어머님과 다르게 근처에서 크면서도 처음 방문한 신랑에게 더 멋진 경치를 보여주고 싶었는데... 날씨가 까비ㅠㅠ      ​멀리 소나무밭이 예술인 상주해수욕장도 어렴풋이 보였다.      ​물고기가 하늘을 향해 뻐끔하는 듯한 바위+ㅁ+​   남해 바다를 멀리 바라보시는 해수관음보살상  ​    원효대사님께서 김수로왕의 부인 허황옥이 인도 아유타국에서 가져온 불사리를 모셔와 세웠다고 하지만 고려초기 양식이라서 출처가 불분명한(?) 보리암 삼층석탑  <네이버 지식백과 열공중>    동자승들 모셔진곳에서 짱구 동자승 발견+ㅁ+ 일본에서 건너오셨나이까?     사진 찍을 때마다 어머님이 잘 찍었다고 해주시니까 사진배틀 붙은 문D랑 달미ㅋㅋ     ​렌즈 플레어로 물고기 밥주는 중ㅋ<금즈니 틀린그림찾기>      ​날씨 좋은 봄가을에 다시 찾기로 하고​안녕~​​​​​   서방님 말씀하시길...  절에 불공 드리러 갈때 높은 계단을 오르고 오르면서 여태 잘못한것을 반성하고 뉘우친다는데...  보리암은 절 다드리고 가는길에 또 반성하게 한다며 투덜투덜...    내려갈때는 더 시원한 산바람, 바닷바람 쐬며 아버님이 에어컨 틀고 기다리시는 어머님댁으로 출발~    
남해여행을 계획하면서 제일 가보고싶은 곳 중 하나 남해 보리암산을 올라가야되는거라 조금 망설여졌지만 그래도 가보자했지요..워낙 유명한 곳이라서 사람이 많이 오는곳이라서 아침일찍 가기로 했어요계획보다는 늦었지만 오전 9시50분 보리암 주차장 도착주차비가 선불로 있었구요요기서 자차로 올라갈수도 있지만 이렇게 마을버스를 타고 올라갈수있어요자차는 위쪽에 차가 내려와야 올라갈수있어서 대기가 어마어마하더라구요 우리는 무조건 마을버스 1인당 왕복 2,500원이네요20명가량 태우고 바로바로 출발해요가파른 산길이라서 자차는 아무래도 힘들거 같더라구요올라가면서도 길이 좁고 꼬불꼬불하니 무섭더라구요요렇게 딱 복곡탐방지원센터 매표소입구까지 마을버스 이용여기서 또 입장권을 구매해야되어요초,중,고생은 무료이고 성인만 1,000원뭐..그리 비싼 금액은 아니지만 주차료, 마을버스,문화재관리(보리암) 이렇게 각각 입장권을 구매해야되는게 참....많은 분들이 불평을 하는지 딱 안내를 해놓긴하더라구요한번에 매표를 해도 될것을....뭔가...대화가 잘 안된거겠죠..ㅡㅡ이곳 매표소입구에서 보리암까지는 15분, 정상까지는 20분까지라고 되어있어요보리암이 있는곳이 금산이라는 산이더라구요일단 우리목표는 보리암...출발전 인증샷 한려해상국립공원 금산지구이더라구요바다만 한려해상공원인줄 알았는데...거제도나 통영쪽만 인줄 알았는데 이곳 남해까지가 한려해상국립공원이더라구요그리 춥지않은날이었지만 산이라서 바람이 조금 쌀쌀하더라구요관광객이 많은곳이라고 긴장했는데 시간때가 좋았는지 한산한모습이어요하지만 꾸준하게 사람들이 올라오시고 내려가시더라구요그리고 생각보다 오르막이 가파르더라구요 숨이 차지만 천천히 부지런히 올라갔더니 탁 트이는 전경이어요이 순간을 위해서 힘들지만 산을 올라가는거죠그래도 그동안 근력운동을 좀 했는지 생각보다 힘들지않게 올라갔어요..ㅎㅎ 오랜만에 산길...흙을 밟으면서 자연을 느끼기...추운겨울산이라 썰렁하지만 그래도 깨끗함과 시원함이 매력있어요그만큼 관광객이 적어서 조용하기도하구요..ㅎㅎ 돌탑만 보면 그렇게 소원을 비는 둘째녀석이녀석의 소원은 뭘까나...뭐..뻔하지만 알고싶지않네요...ㅎㅎ올라갈수록 바다도 멋있고 산도 멋있어요힘들다고 투덜투덜하지만 순간순간 멋있다며 감탄을 하면서 두녀석도 잘 따라오더라구요금산의 사진명소 안내도가 있네요산을 좀더 다닐수있는 체력이 된다면 이런곳들 다니면 사진찍는 재미도 쏠쏠할거 같아요금산의 사진명소중 한곳'대장봉과 형리암"이어요우뚝 솟은 웅장한 대장봉과 허리를 굽혀서 절하는것 같은 형리암이라고해요우리의 목표 해수관음 성지 보리암우리나라의 해수관음성지 양양 낙산사, 강화 보문사, 여수 향일암 그리고 남해 보리암이라고하네요 바위에 새긴 글씨들이 신기하다는 녀석들아직은 그냥 엄아빠가 계획하는곳을 따라다니지만 가는곳마다 불평없이 그곳을 즐기면서 따라와주니고맙더라구요...그리고 어른이 보는 시선과 아이들이 시선이 조금 다른것도 있어서같이 보고 같이 배우며서 여행하는 맛이 생기네요또 이곳에 태조 이성계가 기도를 드린 곳이 있다고하더라구요이곳은 계단으로 좀더 많이 가야되어서 담에 가보자며...ㅎㅎ 약수물 한 모금 마시고 경치구경하기목탁소리와 불경소리 들으며 휴식타임이었어요 기도하시는분들이 꽤 많으셔서 조용히 구경하고 쓰윽 지나가기휴대폰이 생기고 뭐든 사진으로 남기는 녀석그런 형이 너무 부러운 동생 보리암은 바다도 멋있지만 산도 멋있더라구요그래서인지 정상으로 올라가시는 분들도 꽤 많으시더라구요우리는 해수관음상을 보는걸로 만족하자... 사찰을 좀 다녔다고 기도를 하고 인증샷도 남기고 이곳도 기도하시는분들이 꽤 많으셔서 사진찍기가 조심스럽더라구요그래도 인증샷 남기는 분들이 많으셔서 얼른 피하고 전망대 비슷한곳에서 눈으로만 감상했어요 이쪽으로 보면 이렇게 바위들이 절경이고 앞쪽은 바다가 또 멋있고...눈이 너무 부실정도로 근사하더라구요천천히 올라가고또 천천히 둘러보고또 천천히 내려오기 조금 바람이 차갑긴 했지만 그래도 아침에 다녀오길 잘했다싶었어요보리암에 기념품 파는곳에 매점이 작게 있지만 그냥 음료수도 자판기뿐이어요그만큼 그닥 크지않아요다시또 마을버스타는곳에서 버스타고 내려오기 물도 엄청 깨끗하고 맑은 공기 실컷마셔서 힘들었지만 상쾌했었어요주차장쪽에는 매점이 몇군데 있어서 도 팔아요이곳에서 따끈한 어묵 한개씩 먹었어요...ㅎㅎ 
​​G마크인증이 붙는 금산인삼  한국사람들이 건강을 위해 찾는 제품 중에 가장 먼저 떠올리는게 인삼이 아닌가해요. 그만큼  면역기능 회복에 있어 인삼은 상징적인것이 되었는데요. 더불어 인삼의 고장하면 금산이죠~ 깨끗한 자연과 강인한 에너지가 넘치는 금산인삼은 세계중요농업유산에 등재되기도 했답니다. ​​  약 1500여년 전 강처사의 효성으로 탄생했다는 금산인삼은 질병의 예방에 탁월한 효.과.를 가진 신비의 영약으로 한국과 중국을 비롯한 동양에서 오랫동안 보혈강장제로 이용되어 온 약초인데요. 한국에서 생산되는 것을 제일로 취급하고 있으며 한국에서는 인삼을 고려인삼이라고 하지요.원산지에 따라 뿌리형태가 다른데 한국을 대표하는 고려인삼은 뿌리가 사람모양을 하고 있는 것이 특징이기도 하고요.​금산군에서는 금산군인삼약초가공품 군수품질인증제를 통해 소비자들이 믿고 선택할 수 있도록 금산군수 품질인증을 실시하고 있답니다.G마크가 바로 그것입니다.​ G마크금산군수(Geumsan)가 품질을 인증하는 우수(Good)한 인삼이라는 의미를 담고 있는데요.수려하게 뻗은 두 인삼이 만나 자라난 열매는 생명의 땅인 금산을 의미하고,붉은 테두리는 인삼과 홍삼이 갖는 깊은 에너지를 나타낸다고 해요. ​​1500년 인삼의 종주지인 금산에서 생산되는 인삼약초가공품 중에서도식품위생법 및 건강기능식품법에서 정한 품목별기준과 시설기준보다 항목을 강화시키거나또는 추가하여 이에 적합한 제품에만 금산군수가 품질인증 마크인 G마크를 부착한답니다.믿고 먹을 수 있도록 그만큼 신경을 쓰고 있다는 것이 느껴지는 대목인데요.​조금 더 자세히 들여다보면고려인삼의 종주지 금산에서 생산하는 제품국내인삼을 원료로 만든 제품금산국제인삼약초연구소의 엄격한 품질검사를 통해 인증한 제품식품위생법, 건강기능식품법 기준보다 유효성분량을 강화하여 제품의 품질을 높인다.QR코드 스티커를 부착하여 정품인증 및 제품정보를 제공하여 고객의 신뢰를 확보할 수 있도록한다. ​​여행길에  많이 들르게 되는 휴게소 중에  금산인삼랜드휴게소가 있다는거 아실텐데요.양방향 모두 휴게소가 존재하는 곳으로 개통 당시에는 인삼랜드휴게소 였으나, 2020년 9월 25일에 금산인삼랜드 휴게소로 변경되었다죠~ ​​금산인삼랜드 휴게소에서는 1500년 역사를 가진 인삼의 본 고장답게 인삼수변공원과 인삼하우스를 만날 수 있어요.특히 여행객들에게 금산인삼약초의 우수성을 홍보하고자 금산군에서 직영하는  판매장인 인삼하우스가 인상적이랍니다. ​​ 금산인삼랜드 휴게소 인삼하우스위치 : 금산인삼랜드를 바라보고서면 오른쪽에 인삼하우스가 있어요.1층 : 판매장 / 2층 : 휴식공간​여행길에도 믿고 먹을 수 있는 G마크 금산인삼을 만날 수 있도록 하고 있어요. ​​​인삼하우스는 금산인삼·약초의 우수성을 홍보하고자  금산군에서 직영하는  판매장으로 인삼약초 제품 및 상품의 전시·홍보와 판매촉진, 금산관광정보 그리고 방문객에 대한 휴식공간을 제공하고 있어요. ​​2층 건물의 인삼하우스에 들어서면 금산인삼 캐릭터 삼삼이부터 만날 수 있어 반가워요~ 안녕!!수많은 시간 속에서 우리 모두에게 지켜지고 기억되었던 금산인삼이라는 소중한 유산그 뿌리를 이어나가기 위해 등장한 금산인삼 캐릭터 이름하여 삼삼이에요. ​​1층에서는 금산인삼을 둘러보고 구입할 수 있는 판매장이에요. 넓고 쾌적한 공간이니 편안하게 방문해보고 알아볼 수 있답니다. ​​금산인삼의 제품들이 엄청 다양하게 나와있어요. ​​금산의 인삼재배법은 1500년 동안 지켜온 과학적인 전통재배법이라고 하죠~그 우수함을 인정받아세계농업유산에 2018년 7월에 등재됐으며앞서 국가중요농업유산에는 2015년 3월 제5호로 지정되었답니다. ​​이런 훌륭한 금산인삼이 슬기롭게 관리되도록 우수한 제품들에 금산군수 품질인증 G마크를 지정하고있답니다.G마크가 쏙~ 눈에 들어오네요. ​​금산인삼랜드 인삼하우스 2층은 뷰도 좋은 휴식공간을 제공하고 있답니다.이곳에서 책자를 통해 G마크 금홍 등에 대해 알아보기도 할 수 있어요. ​​금산군인삼약초가공품 군수품질인증제 G마크 품질인증 신청절차를 살펴보면대상품목을 보면  인삼음료, 홍삼음료, 액상차, 인삼제품(농축액), 홍삼제품(농축액), 고형차, 당절임류 등 고루 포함하고 있어요.​금산군내에 식품 제조업이나 가공업 신고를 한 사람이 군청에 신청해서 품질인증을 받으면 2년동안 인증이 되는것이구요.연장하면서 관리되고 있다고 해요. ​​다양한 금산인삼 제품들을 만날때 믿고 신뢰할 수 있도록 한 금산군수 품질인증 G마크를 통해소비자들은 좋은 제품을 좀더 쉽고 빠르게 만날 수 있는 것 같아요. ​​1500여년의 역사를 가진 금산인삼이지만 앞으로도 오래도록 소비자들에게 사랑받을 수 있도록 금산군수 품질인증 G마크가 운영되고 있다는거 다시한번 메모합니다. ​​  ​ 
만큼이나 좋아하는 여행지 남해!세 번째 오는 남해지만, 여자친구와는 처음이라 여행 전부터 기대가 컸다 : )​​1. 삼천포 호수 레스토랑 레스토랑호수경상남도 사천시 나무전길 16 비후까스 (12,000), 돈까스 (10,000) ​초이님 블로그에서 본 삼천포 맛집. 요런 분위기를 추억할 나이는 아니라 큰 감흥은 없었지만 음식은 아주 맛있게 먹었다.​동네 사람들과 관광객들이 50:50 비율로 꾸준히 들어와서 여 사장님 혼자 홀을 보는 게 많이 바빠 보이셨다.그 와중에도 틈틈이 말을 걸어주시고, 남 사장님(주방장)도 나오셔서 직접 만든 음식과 소스에 대해서 설명해 주셨다.​이제는 많이 핫한 장소지만, 그래도 노부부가 소박하게, 그리고 행복하게 운영하는 모습이 보기 좋았다.​+ 오후 3시까지 영업, 후식으로 커피도 주신다.​​2. 상족암 군립공원  상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 ​체크인까지 시간도 많이 남았고소화도 시킬 겸 걸을 수 있는 곳을 찾다가 왔다.입장료는 따로 없고 주차비만 2천원 냈다. (현금)​ 공룡발자국!!!  // 공룡박물관도 잘 되어있다는데 코로나로 휴관이다.  날씨 미침 요런 데크를 따라서 편안하게 걸을 수 있다. 왕복 1시간정도? 청소년수련원 위치선정 보소~~~ 알고보니 상족암이 인스타 갬성샷으로 나름 유명한 곳이었다. 바위 사이에서 찍는 역광샷 ㅇ-ㅇ; 우린 줄서기 싫어서 패스...  ​​3. 소품샵 등 (초록스토어 / 앵강마켓 / 남해스떼 / 플로마리)​남해가 은근히 커서 그런 건지작가님들이 많이 산다던데 그래서 그런 건지그냥 남해가 너무 예뻐서 그런 건지 모르겠는데​가볼 만한 곳이 너무너무 많다.코로나로 테이크아웃밖에 안되는 건 아쉬웠지만, 아무도 없어서 사진 찍기는 좋았다... ㅎ 초록스토어경상남도 남해군 삼동면 동부대로1876번길 38 아마도책방경상남도 남해군 삼동면 동부대로1876번길 19 플로마리경상남도 남해군 삼동면 동부대로1876번길 15 1층 앵강마켓경상남도 남해군 남면 남서대로 772 남해스떼경상남도 남해군 서면 남서대로1517번길 50 남해스떼 ​(1) 초록스토어 - 친절한 남자사장님과 따뜻한 공간 인센스스틱과 홀더, 그리고 포스터를 샀다.  ​(2) 플로마리 - 하루 전까지 예약하면 원데이클래스도 들을 수 있다고 한다.​플로마리 옆에 '아마도 책방'이라는 곳도 좋았는데, 사진을 찍지 말라는 문구가 있어서 안찍었다. 같이 방문해보면 좋을 듯! 자석으로 붙일 수 있는 귀여운 꽃다발 두 마리 데려왔다! ​(3) 앵강마켓 - 남해의 지역 들과 편안해지는 공간 보리차와 디카페인 커피+보리 티백과 곱창돌김 등을 샀다...ㅎ 보고만 있어도 힐링되는 공간들,,, ​(4) 남해스떼 - 인도 핸드메이드 소품 판매 여기선 새 집 화장실 앞에 깔면 좋을 거 같은 발판(?)과 여자친구 장신구를 샀다. ​4. 몽도 게스트하우스​ 몽도경상남도 남해군 삼동면 동부대로1340번길 60 [게스트하우스 몽도 - 몽도] 몽유자적  마음 한철 노닐다 가는, 도림마을 감성촌집  몽도[夢桃]몽유자적 마음 한철 머무는 남해 북스테이, 몽도[夢桃]mondo.modoo.at ​북스테이를 찾다가 발견한 몽도 게스트하우스! 남해에는 정말 좋은 곳들이 많다.  ​사진으로 다 담기지 않았지만, 숙소도 너무 아늑하고 마음 편해지는 곳이었다.유일한 단점이라면 외풍이 조금 느껴진다 ㅋ 전기장판을 트니까 겉바속촉 느낌으로 너무 좋았다.무엇보다 게스트하우스를 대하는 호스트 부부의 마음이 숙소 곳곳에 느껴져서 좋았다.​ 2인실 광합성(1박. 2인 기준 70,000) + 별채(공용공간, 방란장) // 책을 자유롭게 볼 수 있다! 작은 서점 급 규모의 책방 보유 따뜻따뜻 몽도에 들어서면 모든 공간에서 좋은 향기가 난다! 몽도 1주년 기념으로 제작한 아로마 릴렉싱 미스트 하나 구매함. 다음 날 조식으로 나온 누룽지. 우린 단 한톨도 남기지 않았다. 후식도 끌리어 ​5. 보리암 + 금산산장 & 금산정상​​보리암은 양보할 수 없지... 남해 올 때마다 오는 보리암. 나에겐 세 번째 보리암.  보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 금산산장경상남도 남해군 상주면 보리암로 691 등산으로 단련되어있어서 그런지 여자친구도 많이 힘들어하지는 않았다.  먹는 사람들만 봤었는데, 산장에 어쩐지 사람이 아무도 없어서 라면하나 시켜서 나눠먹었다 ㅎㅎ ​6. 스테이 위드 북 + 웰커밍 쿠키커피 스테이 위드 북 스테이 위드 밥경상남도 남해군 서면 남서대로 1673 웰커밍쿠키커피경상남도 남해군 서면 남서대로 1682 2동 3, 4호 웰커밍쿠키커피 ​우연히 발견한 스테이 위드북, 그리고 쿠키 집.서점도 상당히 잘 관리하고 계신데, 동네 식당의 역할도 매우 잘 해내고 계셨다.배불러서 와사비 김밥 1줄만 시켜서 나눠먹었는데, 어묵 국물도 주전자에 담아 주셨다. 커피도 맛있다.​동네 분들은 컵국수, 컵어묵과 김밥을 같이 시켜드셨다.큐레이션도 굉장히 잘되어 있고, 책을 고르는 데 도움이 되는 소개 글과 추천 픽들이 잘 정리되어 있다.도서정가제에 대한 글(김명환 서울대 영문학과 교수 글)도 있었다.​※ 도서정가제 글 요약1. 도서정가제가 작은 지역서점들을 망하게 했을까?: 전국 순수서점의 수는 1996년 5378개로 정점을 찍은 후 20여년 동안 지속적으로 줄었지만, 개정 도서정가제 이후 감소폭이 완화되었다. (2009년 10.6%에서 2017년 1.5%로 감소세 완화) 무엇보다도 '독립서점'이라는 새로운 형태의 서점이 등장한 것은 확실히 도서정가제 덕분이다. 2015년 101개에 불과했던 독립서점은 2020년 650개로 늘어났다. 도서정가제가 특색 있는 작은 서점들의 기반이 되어준 것.​2. 도서정가제가 출판산업의 매출에 악영향을 끼쳤을까?: 출판사는 2013년 4만여개에서 2018년 6만여개로 증가. 신간발행종수도 6만여종에서 8만여종으로 증가했다. 독립서점의 경우와 마찬가지로 도서정가제는 1인 출판사, 소규모 출판사들이 출판업에 뛰어들 제도적 기반이 되었다. 출판산업 총 매출은 디지털 환경 변화 속에서도 소폭 감소에 그치며 선전하고 있다.​3. 도서정가제로 인하여 책 값이 비싸졌고, 독서인구가 줄었을까?: 소비자물가조사에 따르면 2015년을 100으로 할 때 2018년 소비자물가지수가 104.45인 데 반해 서적류는 103.13이다. 그리고 조사 결과 독서의 가장 큰 장애 요인은 시간이 없어서(19.4%)이지 책을 사는 비용이 부담스러워서(1.4%)라고 보기는 어렵다.​책은 '저렴한' 가격이 아닌, '적정한' 가격에 공급되어야 한다. 책이 적정한 가격에 팔려야 저자-출판사-서점-도서관-독자로 이어지는 책 생태계의 선순환과 지속 가능한 발전이 이루어진다. ​​그래서 우린 책 두 권을 홀린듯이 또 샀다.....여행을 할 때마다 만나는 독립서점은 '나'도 '여행'도 풍성하게 만들어준다.​   와사비 김밥... 방심하다가 서점에서 눈물 쏟았다;; 북트리 이쁘다. 메뉴판과 안내글 : ) 조금 비싸다는 생각이 들었지만, 맛으로 따지면 어나더레벨 쿠키였다.​7. 주란식당 주란식당경상남도 남해군 남면 남서대로 770 인스턴트를 너무 많이 먹어서 한 끼는 동네 백반집에서 해결했다. 멸치쌈밥을 피해서 백반집 찾느라 힘들었다. ​8. 상주장 커피 상주장 커피경상남도 남해군 상주면 남해대로697번길 22-1 별관 1층 남해는 방문 기록을 적는 명부가 가게마다 통일되어 있어서 너무 좋아보였다! 관리가 잘되는 남해 : )커피를 대하는 정직한 태도를 충분히 느낄 수 있는 카페였다. 주택을 개조해서 커피를 마실 수 있는 공간도 있었지만, 현재는 이용불가. ​9. 상주은모래비치 상주장커피 테이크아웃해서 잠시 걸었다. 부들부들한 모래 ​10. 적정온도 적정온도 펜션경상남도 남해군 서면 남서대로 1803-18 ​사실 이번 포스팅의 주인공은 적정온도다.가고 싶다는 마음만으로는 갈 수 없는 펜션 적정온도,,,예약이 웬만한 콘서트 티켓팅 저리가라 할 수준임.(참고로 2월까지 예약은 끝났고, 아마 12월 말에 3월 예약을 선착순으로 진행할 듯? 참고로 새로고침 한번 누르면 예약 끝난다)​우리 룸은 적정온도에서 가장 저렴한 곳인 '소박하게'로 17만원을 지불했다.(남해의 다른 동수준의 펜션에 비해서는 합리적인 가격이라고 생각한다)​다른 룸과 차이점은 조금 좁고 수영장이 없었다! 겨울이니 노상관,,,다음엔 여름에 큰 방으로 오고 싶다.​ 비대면체크인 완료! 남해 쇼핑 하울,,, 모든 룸에서 일몰을 볼 수 있고, 요런 노천탕 갬성을 이용할 수 이따... 방명록보니 신혼부부가 7할 이상 오는 듯,, (2시간동안 물 온도유지 됨) 다음 날 아침 조식 제공. 조미료 0g이라는데 상추 이파리 하나 남기지 않았다. JMT ​크리스마스엔 방콕합시ㄷr ~~~~~  ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  대전 근교 가볼만한곳   금산 닥실마을   금강솔바람길 동네한바퀴     금산 닥실마을 ·농림축산식품부와 한국농어촌공사가  선정한 5월의 추천 농촌체험마을 중 한 곳,  금강생태학습관과 어린이 과학체험관을  상시 운영, 금강솔바람길 걷기여행으로  금강변 마을이 지닌 건강한 여유 만끽 금산국민여가오토캠핑장www.xn--jj0bv76ax6ehwhz2i.com        봄과 여름의 모습이 오묘하게 섞여 두 계절 간 임무 교대의 달로 알고 있던 5월, 하지만 올해 5월은 그 단계 없이 곧장 여름의 첫 페이지를 장식한 것 같습니다. 5월의 마지막 날인 오늘 역시 간간이 부는 바람에 겨우 숨통 트일 정도로 햇빛은 강렬한데요. 농림축산식품부와 함께 농촌관광에 대해 소개하는 기고 활동을 3월부터 진행 중인 저로선 여름보다 예년보다 빨리 그리고 짙게 찾아오고 있는 게 다소 걱정스러운 부분이 있습니다. 바로 야외에서 이루어지는 농촌 체험 여행을 마냥 즐겁게만 대할 수 없을 것 같기 때문인데요. 하지만 오늘 소개 드릴 충남 금산 닥실마을의 농촌체험여행은 금강생태학습관을 시작으로 주로 실내에서 진행되니, 더위 먹을 걱정 하나 없이 가족, 친구들과 함께 즐길 수 있습니다. 특히 금강생태학습관 앞에서는 캠핑도 가능하니 한여름 밤의 추억 첫 페이지를 여기서 장식해보는 건 어떨까요? 한편 금산 닥실마을 여행의 출발점인 금강생태학습관은 전북 장수군 신무산에서 발원해 군산하굿둑에서 서해로 흘러드는 우리나라 6대 하천인 금강의 생태를 전시 콘텐츠로 다룹니다.              금강생태학습관 관람 동선을 잘 따라가다 보면 그 끝에 어린이 과학체험관의 영역이 시작됩니다. 저는 이곳을 둘러보며 참 체계적인 곳이란 생각이 내내 들었는데요. 사실 농촌으로 체험여행을 나서는 행렬이 지역 명소들과 달리 정기적이지 않다 보니, 체험 프로그램 참여를 위해선 사전에 꼭 진행 가능 여부를 확인하는 게 다소 번거로울 수도 있습니다. 하지만 이곳엔 상주 직원이 계시기 때문에, 운영 시간만 맞춰 가면 1~2인으로 구성된 소규모 여행자들도 어려움 없이 준비된 프로그램에 참여 가능해요. 금산 닥실마을 어린이 과학체험관의 체험 프로그램은 정기/상시로 구분되어 있는데, 정기 프로그램은 과학 원리를 깨닫는 체험활동, 상시 프로그램은 목공예, 천연염색, 비누공예 등 만들기 위주로 구성됩니다. 프로그램이 워낙 다채롭게 준비되었기에 여행 떠나기 앞서 어떤 걸 해볼지 골라보는 재미 역시 상당할 것 같은데요. 물놀이로 더위 날리기 좋은 여름철엔 천내습지가 활용된 탐사 프로그램이 금산 닥실마을 농촌체험여행의 백미랍니다.             어린 아이가 있는 가정에서 떠나는 가족여행은 오감만족 체험 프로그램에 관심이 집중되는 경우가 많지만, 저처럼 자연에 머물며 걸어 누비는 걸 좋아하는 이들을 위해 금산 닥실마을엔 금강솔바람길이 세 가지 코스로 조성되어 있습니다. 전 가장 긴 코스인 솔바람길(5.1km / 원점회귀)를 활용해 금산 닥실마을 동네한바퀴에 임했는데요. 안내판에 표시된 소요 시간은 3시간으로 적혀 있었으나 길이 크게 험하지 않아 눈 앞에 펼쳐진 풍경을 사진으로 담으며 걸었음에도 2시간 조금 넘게 걸렸답니다. 걸으며 가장 인상적이었던 구간은 초입부에 위치한 금강전망대였는데요. 천내습지를 가득 채운 싱그러운 초록빛이 눈과 마음을 편안하게 이끌었습니다.    농림축산식품부와 한국농어촌공사가 선정한 5월의 추천 농촌체험마을인 금산 닥실마을, 이곳은 대전통영고속도로를 통해 대전에서 30분 정도면 닿을 수 있어 대전 근교 가볼만한곳으로 적절한데요. 금산 닥실마을 주변은 금강에서 잡힌 민물고기를 활용한 어죽집이 많지만, 저는 잘 못 먹는 음식이라 금산톨게이트에서 7km 정도 떨어진 인삼랜드휴게소의 명물 인삼갈비탕을 아침 겸 점심으로 챙겨 먹었습니다. 금산의  인삼이 한 뿌리 들어간 인삼갈비탕은   한국도로공사가 선정한 EX-FOOD에 3년 연속 이름 올릴 정도로  전국적인 유명세를 지닌 휴게소 음식인데요. 그냥 보기엔 보통 갈비탕과 큰 차이가 없어 보이지만, 인삼향 진하게 풍기는 국물에 밥 말아 먹다보면 작년보다 더 지독하게 더울 것 같은 이번 여름을 잘 견딜 수 있도록 응원 받는 느낌이 내내 들었습니다. 닥실팜스테이마을충청남도 금산군 제원면 저곡리            ​ 
여행의 또 하나 재미 쉼터 들리기 코스로 금산 인삼랜드 휴게소 왔어요.각 지역 명소의 특화처럼 꾸며지는 휴게소에서 이번 여행도 인상적으로 남네요.​사천을 즐겁게 여행 후 복귀하며 통영대전 고속도로 이용했는데요.복귀 중 휴게소 들려 쉬었다가요.​금산 휴게소는 어떠한 테마와 함께 맛있게 먹을 수 있는 음식이 있는지 구경해봐요.금산 인삼랜드 휴게소 인상적이나 너무 조용했네요.  인삼랜드휴게소(하남방향)충청남도 금산군 군북면 대암길 34-30 주소 : 충남 금산군 군북면 대암길 34-30전화번호 : 041-754-9200​​고속도로 시원하게 달리다 도착했네요.점심 식사 시간이 다가오고 있으며 오랜 시간 운전의 피로를 날리는 스트레칭 위해 내렸어요.​아래 지방에서 위로 충청권으로 가까워지며 기온이 뚝~! 다시 추워졌네요. ​​주차장은 평범하네요.대각으로 주차할 수 있으며 몸이 불편한 장애인과 운전이 서툰 여성 주차장이 건물과 가깝게 있으며 주차장 가운데는 횡단보도가 길게 있어요.횡단보도 끝에는 분리수거 쓰레기통도 있네요. ​​콜핑의 아웃도어 매장도 휴게소에 입정했네요.신나고 즐겁게 여행했다면 복귀할 때 피로도 상당한데요.이번의 가족 여행도 즐겁게 즐겨 쏟아지는 졸음과 함께 피로를 풀기 위해 먼저 한 바퀴 산책하며 걷네요. ​​금산의 은 인삼인데요.휴게소 한쪽에 '금산인삼 명품 특판장' 따로 있네요.주말인데도 조용하며 불 꺼져 있는 인삼하우스 특판장이 외롭게 보여요. ​​옆에 작은 공원과 함께 흡연장 찾았네요.공원의 쉼터 벤치와 함께 있는 흡연장까지 출입 금지되었어요.​줄을 사용하여 봉쇄하여 흡연자분들은 어쩔 수 없이 앞에서 흡연하고 계시네요. ​​아쉽게도 공원을 막아 놓았으니 화장실부터 찾았어요.화장실은 반대편에 있었는데요.휴게소에 들리면 통과의례의 화장실로 가기 위해 건물 가로질렀네요.​화장실은 가족사랑화장실과 함께 남자, 여자 화장실 입구 분리해놓았어요. ​​휴게소 화장실로 들어가는데요.카툰과 인삼으로 재미있게 꾸며 놓았네요.​거북이와 토끼도 등장하고 인삼과 함께 재미있는 만화를 입체감 있게 벽화로 그려놓았어요.작은 아이와 함께 화장실 들어가며 어린이 놀이터에 놀러 온 기분이네요.​볼일을 보면서도 소변기 앞에도 예쁘게 꾸며 밝고 생동감 넘치는 화장실 풍경을 덤으로 감상했네요. ​​화장실 볼일 보고 나오며 앞에 인형뽑기 있어요.작은 아이가 뽑기를 또 그냥 지나칠리 없죠.인형뽑기 옆에는 어느 휴게소에서나 있는 손금보기 기계가 있으며 IBK 기업은행 ATM기 함께 있네요. ​​자동차용품과 생활용품을 판매하는 하이샵도 화장실 옆에 있네요.고속도로 휴게소 들어오면 간단하게 눈으로 구경하는 하이샵을 구경하고 있는 동안 작은 아이는 인형뽑기 다 구경하고 왔어요.​참았던 볼일도 다 봤으니 이제 밥 먹으러 식당 찾아 들어가요. ​​화장실에서 나와 직진하면 푸드코트 식당으로 바로 들어갈 수 있네요.금산 인삼랜드 휴게소 푸드코트에서는 어떤 맛집이 숨어 있을지 벌써부터 궁금한데요.들어가는 입구 옆에 있는 델리만쥬에서 맛있는 만쥬향을 맡으며 들어가며 떡볶이와 통감자 점포는 문 닫아 있네요.​주말에도 적은 사람으로 여유로웠는데요.여유를 넘어 조용하고 문 닫은 점포도 보이네요. ​​푸드코트 들어오니 편의점 바로 있네요.편의점에서는 언제나 그렇듯 남은 거리 이동하며 마실 음료를 구입해서 나왔네요.​아이들은 여전히 어린이 음료 좋아하고 내 님은 커피 저는 탄산이네요. ​​편의점 건너 식당으로 왔는데요.실내 식당이 텅텅 비었어요.​점심 식사 시간임에도 몇몇 손님만 식사하고 있네요. ​​식사하고 있는 사람들과 멀리 떨어진 자리에 앉았네요.자리에 앉아 아이들은 바로 폰을 꺼내보고 님은 막둥이 기저귀 바꿔 입혀오며 분유 타오며 먹이네요.​막둥이도 맘마 먹고 내 님과 아이들 그리고 저도 식사해야겠네요. ​​창가 쪽에는 혼식하는 식탁 있는데요.무선 충전 패드가 있어서 식사하며 스마트폰 충전할 수 있네요.​혼식하는 식탁도 사람 없이 너무 조용해요. ​​무인 주문기 사용하여 주문하는 방식이네요.주인 주문기 사용하여 주문하려는데요.​상위 4개의 메뉴 중 하나만 선택 가능했고 그중에서도 제가 좋아하는 순두부찌개는 솔드아웃이네요.몇 가지의 탕 종류와 라면, 돈가스만 주문할 수 있는 메뉴는 식당 내부 사람이 없는 이유를 대신 설명하네요. ​​저희 가족도 금산 인삼랜드 휴게소 실외 매장으로 나왔네요.푸드코트에서 아이들과 함께 먹을 수 있는 메뉴의 종류가 적었고 우동 먹고 싶었는데 흔한 우동도 준비되지 않았네요.​휴게소도 직격탄을 맞아 축소되었으며 인삼 테마로 인상적인 휴게소인데 공원도 출입제한되었네요.  ​​아이들과 함께 주전부리로 이동하며 간단하게 점심 먹기로 하며 살펴보는데요.호두과자와 핫바도 있네요.​주전부리에서는 핫도그, 츄러스등 판매하고 있는데요.아이들은 역시 핫도그로 가네요. ​​아이들이 금산 인삼랜드 휴게소 주전부리 코너에서 먹고 싶은걸 선택하고 내 님과 저는 간단하게 핫도그로 점심 달래보네요.핫바 코너에 통감자도 판매하고 있어 간식으로 함께 구입하여 차로 다기 돌아가요.​휴게소 화장실에 들어갔을 때 입체적인 벽화 그림으로 인삼 카툰을 만들어놓았으며 특색 있는 공원도 조성된 휴게소인데요.푸드코트와 야외 매장 축소와 공원 출입제한으로 너무 조용했네요.​아! 아이들 간식 챙겨주다가 막둥이 젖병 테이블에 올려둔게 휴게소 빠져나오며 생각나 그대로 빠이 했네요. ​ 
​안녕하세요~ 지히몬입니다 🥳얼마 전 캠핑 가는 길에 통영방향 금산휴게소에서 간단하게 점심 먹고 쉬었다 왔어요!전국에 인삼랜드라고 하는 휴게소가 몇 개 있는 것으로 아는데 금산 휴게소는 이번이 처음이었어요 : )요즘 휴게소 맛집 찾아다니는 것도 유행이던데 금산휴게소는 어떤 특색 있는 메뉴가 있을지 기대되었어요!  ​ 금산 휴게소 '인삼랜드' / 통영방향 ​​금산 휴게소는 비교적 최근에 지어진 휴게소는 아니지만수변공원을 비롯해 여러 가지 볼 거리를 제공하고 있었어요.​휴게소 규모는 조금 작은 편에 속해요.​​ ​​금산의 이 인삼인지휴게소 이름도 '인삼 휴게소' 였고마스코트도 이렇게 귀엽... 게...? ㅎㅎ 마스코트 너무 재밌지 않나요 ㅎㅎ 전 보고 한참 웃었어요 😝​​ ​​통영방향 금산휴게소가 특별했던 이유는이렇게 수변공원과 동물농장이 있다는 것인데요.​​ ​​수변공원은 꽤 잘 꾸며져 있었고공원의 크기도 그렇게 작은 편은 아니었어요.따듯한 햇빛을 보며 공원을 한 바퀴 산책하니 고속도로 위에서 피곤했던 몸도 리프레시 되는 느낌에잠도 확 깨더라고요!그리고 애완동물 산책시키기에도 정말 좋을 것 같았어요.​​ ​​저는 5월 중순쯤 갔었는데 너무 덮지도 않아 산책하기에 정말 좋았어요.그리고 2층에서 보면 탁 트인 뷰 때문인지시원한 느낌마저 들었어요~!​​ ​​다시 봐도 너무 재밌는인삼 마스코트 ㅋㅋㅋㅋㅋ저렇게 연못 중앙에 있으니 더 웃겼던...귀여웠어요 ㅎㅎ​​ ​​연못은 물만 있는 게 아니라 '물 반 고기 반'이었어요🤣​잉어가 새끼를 낳았는지조그마한 새끼 잉어가 엄청 많고 엄마 아빠를 따라다니는 느낌이었어요 ㅎㅎ​작은 오래된 휴게소이지만 연못에 잉어도 엄~~~청  많고굉장히 깨끗하게 관리되고 있다는 것을 느낄 수 있었어요!​​ ​​그리고 수변공원 한쪽에는 '자연학습장'도 마련되어 있었어요.​​  ​​잘 보이진 않지만화려한 닭(?) 종류의 새와 공작, 꿩 등이 있었어요.​​  ​​이 아이들은 토끼들 ㅎㅎ​​ ​​이 아이는 공작이었나?그런데 굉장히 화려한 깃털에 엄청나게 우렁한 목소리를 가지고 있는 아이였어요 ㅎㅎ 진짜 어찌나 목청이 좋은지 깜짝 놀랐어요!​​ ​​산책은 이만하고 이제 배를 채우러 휴게소 안쪽으로 들어갔어요~2층에서 1층으로 내려갈 수 있는 구조인데1층에는 분식류, 편의점 등이 있었어요.​​ ​​2층에 있는 메뉴들!주로 분식류를 팔고 있는데 저희는 한식을 먹고 싶었기 때문에 1층으로 내려갔어요.금산 휴게소는 2층으로 들어와 1층으로 내려가는 구 조랍니다~​​ ​​금산휴게소 통영방향 1층으로 내려가면수변공원과 한식당이 있어요.​​ ​​식당의 규모는 조금 작은 편에 속해요.앉을 자리가 없거나 그렇진 않았지만 제가 잘 알고 있는 큰 규모의 식당은 아니었어요.​​ ​​식당의 규모가 작아서 그런지 메뉴도 그렇게 많지는 않았어요.하지만 '인삼랜드'라는 특색에 맞는 여러 가지 메뉴도 팔고 있더라고요.​또 인삼랜드에 왔으니 인삼이 들어가는 메뉴를 먹어줘야죠!저희는 '인삼 흑돼지 돈까스' 와 '김치찌개'를 주문했어요.​ ​인삼 흑돼지 돈가스!가격은 8천 원이었고, 음 그냥 푸드코트 비주얼~​  ​​맛은 인삼 맛이 그렇게 강하게 느껴지는 건 아니고예민하지 않으신 분이라면 인삼 맛이 안 느껴질 수도 있을 것 같아요.소스에 인삼 맛이 살~짝 느껴지는 정도였어요!​너무 씁쓸한 맛이 나면 별로였을 것 같은데일반적인 돈가스 맛이라 나쁘지 않았어요.​​ ​​이건 흑돼지 김치찌개인데일반적인 김치찌개 맛이었어요.돈까스보다는 김치찌개가 확실히 더 맛있어요~!​​ ​​보글보글 김치찌개!​​ ​​그리고 한식 메뉴는 김치와 함께 반찬 몇 가지가 같이 나와요~​금산휴게소 통영방향~'인삼랜드' 수변공원과 각종 볼거리가 많이 제공되어 들려서 리프레시 하기 좋은 휴게소인 것 같아요.작은 규모이지만 정말 깨끗하게 잘 관리되어 있었고아이들이나 반려동물과 같이 들리기에 더욱 좋을 것 같다는 생각이 들었어요!​다만 아쉬웠던 점은 먹거리가 그렇게 다양하진 않다는 것!메뉴의 종류가 많지 않았고맛도 특별하지 않은 평범한 맛!어쩌면 그 이하일지도~​그래도 저는 볼거리가 많아 지나가는 길에 들러 보시길 추천드립니다! 🤩​   #휴게소맛집 #금산휴게소 #인삼랜드 #통영방향 
걱정도 많고 준비과정이 험난하기도 했던 5주의 이동학습이 마무리되었다.지나고 보니 모두 감사하고 다행스럽고 운이 좋았다는 생각만 든다.그 모든 것들을 새롭게 만나게 해준 모든 인연과 기회들에 감사한다.​새 학교 적응하기에도 벅찬 시기였던 지난 4월고3인 아들이 갑자기 기숙학교를 정리하고 집에서 통학을 하겠다 선언했고초등학교 이후 한번도 주말이나 방학 외에 함께 생활하지 않았던 한창 사춘기를 달리는 아들과 한 집에서 지내게 되었다.정말 쉽지 않았다. 왕복 두시간의 출퇴근 길과 퇴근 이후에 다시 시작되는 주부로서의 일상..나는 정말 이제까지와는 다른 국면으로 죽을 힘을 다해 두가지 일을 병행해야 했다.그 와중에 이동학습이란 상황이 가슴에 커다란 바위덩어리처럼 들어앉아 있었다.일하는 데 있어 남에게 피해를 주는 상황을 나는 못견뎌하는 성향인지라 이제껏 일에 가족이 밀리고 일에 가정생활을 양보하며 살았었다. 그 댓가를 올 한해 내내 치르고 있다. 아들은 어린시절 엄마를 학교와 아이들에게 뺏겼다는 생각을 참고 참다 고3이 되어서야 터트리고 말았다. 다행이다. 그래도 내 품에 있을 때 너무 늦지 않게 터트려서..미안했고 많이 아팠다. 그 와중에 일도 해야해서 사실 어찌해야할 바를 모르고 4,5월을 보냈다. 어떻게든 삶은 이어진다고 했던가..우리 모두는 어떻게든 자신의 자리를 찾아가고 있었다. 그 자리가 내가 원하는 방향이 아니었어도 우리 가족은 함께 하는 일상에 익숙해졌다. ​ 학교의 배려로 나는 5주 중 2주 생활, 1주 학교출근, 2주 생활을 할 수 있게 되었다. 나를 배려해주시려고 여러모로 애쓰신 교장선생님께 죄송함과 고마운 마음 다시한번 전해본다. 교장샘이 자녀와 가정이 있는 교사의 형편을 읽어주시고 미리 조율해주시지 않았다면 내가 지금 학교생활을 할 수 있었을까 하는 마음이다. 그런 따듯한 배려로 나는 마음을 다잡고 이쁜 우리 13기 친구들과 생활을 마음편히 시작할 수 있었다.  첫째주는 아이들과 함께 에코포레스트 경험을 했다.   편백나무 숲에서의 숲명상이라든지, 또 트리 클라이밍을 5일간 내내 흠뻑 즐길 수 있는 시간이었다. 아침마다 숲으로 가는 길이 아름다웠다. 아이들과 함께 하네스를 하고 배에 힘을 딱 주고 숨을 알아차리며 온몸의 기운을 모두 이용해 나무를 타고 올라가는 순간은 명상의 순간이었다. 걱정과 긴장이 싹 가시고 지금 이순간의 숨과 상쾌한 나무들의 생명력만이 느껴졌다. 강사선생님의 눈총을 받으며 몹시 오랜 시간 나무 위에 매달려 있었다. 너무나 행복한 그 순간을 조금이나마 더 누리고 싶었다. 오후에는 주제만남 프로젝트를 기획하는 시간으로 아이들과 머리를 맞대고 고민하고 준비하는 시간을 가졌다. 우리반 친구들은 뭘 해도 내가 알고 있는 15세 친구들의 기준보다는 수준높은 생각을 해낸다는 것을 알기에 사실 나는 아이들이 에 적응하는 그 첫 주에 그만큼을 만들어낸 것도 정말 충분했다고 생각한다.바다문화를 탐험하는 내셔널그래픽팀, 아름다움을 찾아나서는 예술팀, 의 환경을 지키고 싶은 쓰레기줍깅팀, 그리고 하면 떠오르는 을 만나고 싶은 팀으로 구성이 되었다. 그냥 우리끼리 피드백받는 편안한 자리를 기대했는데 뭔가 쌤들의 기대가 컸는지 기획발표는 애매한 분위기로 진행되었다. 이 기획의 실행은 마지막주였기에 추가 조율하고 변경할 수 있는 시간은 충분했다. 돌이켜 생각해보면 함께 하는 자봉쌤들과 담임들 간의 래포형성도 되지 않은 상황이라 모든 게 어색어색, 조금 불편하고 조심스런 상황이었던 듯 하다.   둘째주는  생태평화프로젝트 기획과 실행하는 주였다. 다크투어를 중심으로 사진을 찍어 엽서를 만드는 팀, 여행가이드북을 완성하는 팀, 쓰레기를 줍는 팀, 4.3평화공원과 포스터를 그려 강정마을을 찾아가서 마음을 보태는 팀으로 나누어졌고 나는 평화찾기팀과 함께 움직이게 되었다. 평화찾기 팀과 첫날은 4.3평화공원을 찾아가 기념관을 들어가 여러 자료들을 보고 또 큰넓궤 등 오프로드 길을 달려 유적지를 직접 걸어보고 함께 이야기를 나누어보았다. 시간이 많이 지났지만 그 공간에 들어갔을 때 느껴진 기분은 지금도 가슴이 싸하고 따끔거리는 듯 하다. 둘째날은 강정마을 해군기지와 천막교회를 찾아갔다. 아이들과 평화센터에서 자료영상을 보고 활동가분께 지금 상황에 대한 이야기를 들었다. 해군기지는 지어졌고 그 옆에 마을경제를 활성화시킨다는 크루즈선착장엔 약속과는 다르게 그저 덩그러니 커다란 건물만 서있었다. 그 과정에서 마을 사람들이 두 편으로 나누어지고 서로 마음에 금이 갔다는 말을 들었다. 조금씩 회복되고 있다고는 했지만 그 오랜 시간 해군기지로 인해 맘고생 했을 가족들, 아예 인연이 끊어졌을 사람들을 생각하니 마음이 아팠다. 그리고 해군기지에 이어 제2공항을 빌미로 공군기지를 지으려했다가 실패한 성산읍 이야기도 들었다. 아이들은 성산읍에도 가보고 싶다며 거하게 먹기로 한 고기뷔페 점심을 거르고 성산읍으로 내달렸다. 한시간이 넘게 걸리는 거리였다. 그런 선택을 하는 아이들이 내심 대단하고 자랑스러웠다. 햄버거를 하나씩 입에 물고 달려 도착한 성산읍에는 그곳에서 나고자란 내 또래의 마을청년회장님이 계셨다. 우리에게 마을 내밀한 곳을 속속들이 보여주고 4.3과 제2공항반대관련된 이야기를 들려주셨다. 우리는 짧은 바지를 입고 간 바람에 산모기에게 헌혈을 많이 하긴 했지만 청년회장님의 이야기에서 귀를 뗄 수가 없었다. 아이들의 평화찾기는 아이들에게도 의미있었겠지만 나에게도 엄청 깊은 배움의 시간이었다. 도에 정말 많이 왔는데 한번도 이렇게 도민들 속에서 진짜 를 만나본 것은 처음이어서이다. 책이나 강의로 보고 들은 것과는 비교가 안되는 시간이었다.​ 셋째주에는 학교로 출근을 했다. 섬에 있다가 갑자기 육지로 오니 뭔가 적응이 안되기도 하고 학교에 갔는데 13기가 없으니 외톨이가 된 것 같은 외로운 기분이었다. 일주일을 어떻게 보냈는지 모르지만 몸은 육지에, 마음은 공동체로 흩어진 아이들에 대한 마음으로 훌떡 지나간 거 같다. 그리고 엄청나게 집안일을 하고 2주 홀로 살이할 식량준비를 해놓고 다시 행 비행기에 올랐다.    넷째주는 가장 행복했고 즐거웠지만 아찔하고 속상하기도 했던 시간이었다. 올레길 걷기를 정말 하고 싶었는데 가장 아름다운 코스라는 7코스와 10코스를 걷게 되었다. 우리나라를 두바퀴 국토순례한 나로서는 하루 18km도 안되는 거리가 좀 가뿐했지만 정신적으로 몹시 긴장되는 시간이었다. 다함께 걷는 도보인줄 알았는데 갑자기 두팀으로 나뉘고 그 팀도 다시 3조로 나누는 바람에 나는 가보지 않은 길을 아이들을 안내하고 챙기며 걸어야했다. 초긴장으로 아이들에게 집중안전교육을 하고 조장과 카톡방을 개설해서 서로 의지하고 도와가며 첫날 7코스를 무사히 걸었다. 조장들의 리더십이 빛을 발하는 순간이었다. 아이들과 함께 마음과 머리를 모아 함께 길을 찾아가며 걷는 길이 긴장은 되었지만 아주 즐거웠다. 그리고 외돌개, 선녀탕, 법환포구 등등 구비구비 의 아름다운 풍광을 다 보여주겠노라 작정한 듯한 올레길의 매력에 푹 빠지고 말았다. 걷지 않았다면 보지 못했을 풍경이었다. 내 두발은 자꾸자꾸 더 걸어가자고 했다. 이동학습 중 내면으로부터 가장 행복했던 하루였다. 둘째날 10코스는 일부만 걸어서 산책과 같은 느낌이었다. 하지만 형제섬과 멀리 마라도, 가파도가 보이는 풍경은 눈을 떼기 아까울 지경이었다.     아이들이 기획한 자유여행은 남자 넷과 즐기게 되었다. 남자가 넷이 모이면 듣는 음악도 가는 곳도 정말 달랐다. 차에선 계속 헤비메탈과 락이 난무했고 (가끔 게임음악) 사격장과 트릭아트박물관을 진심 신나게 돌아다녔다. 정말 웃겼던 부분은 점심으로 삼겹살과 목살을 먹으러 갔을 때였다. 우리는 예산이 많지 않아서 1인분씩만 먹을 수 있었고 방역단계를 지키느라 두팀으로 나누어 들어갔는데 정우와 준길이팀은 정말 고기만 딱 2인분 먹고 나온 것이다. 공기밥도 안먹고ㅠㅠ 사장님이 몸만드는 운동선수냐고 물어보셨다고 한다. 그리고 멋진 바다뷰를 볼 수 있는 벙커하우스란 카페에 갔는데 카페에서 느긋하게 바다를 보는 것이 아니라 음료 금세 마시고 바닷가로 내려가 놀고 카페는 나혼자 즐겼다는^^ 정말 색다른 여행이었다. 둘째날 점심때 먹은 남국풍미 육짬뽕은 인생맛집으로 기억될 것 같다. 이 집은 민규가 찾아놓은 건데 먹기는 우리팀이 먹었다!!   마지막주는 태풍 찬투와 함께 시작되었다. 첫주에 기획했고 아이들에게 다양한 삶의 모습을 만나게 해주고 싶었던 내 의도가 담겨있는 주제만남 프로젝트를 실행하는 이틀이었는데 태풍으로 날씨가 심상치 않았다. 우리가 머무는 서귀포에는 양동이로 들이붓는 것처럼 비가 쏟아졌다. 첫날 나는 내셔널그래픽팀과 해양동물박물관이랑 섭지코지를 달려야 했는데 서귀포를 벗어나자 비는 많이 오지 않았지만 바람과 파도가 장난이 아니었다. 섭지코지에 도착했을 때 그 바다는 바다라기보다는 동해바다의 광활함같은 것이 느껴질 정도로 집채만한 파도가 밀려오고 있었다. 우산은 뒤집어지고 파도미스트로 온몸이 촉촉해졌지만 섭지코지의 웅장함이 잘 느껴지는 시간이었다. 바다를 흠씬 느끼자는 주제로 움직인 내셔널그래픽팀은 바닷물미스트에 흠뻑 젖어 해안도로를 따라 아름다운 풍경을 보며 숙소로 돌아왔다. 놀라운 것은 그 높은 파도와 궂은 날씨에 서핑족들은 와글와글 모여있었고 표선해수욕장에는 패러글라이딩 족들이 바다물 속에 떠있었다. 꿈을 꾼 건 아니었겠지?둘째날엔 정말 심각할 정도로 비가 쏟아졌다. 우리팀은 해녀박물관을 포기하고 핫핑크돌핀스 대표님을 만나러 가는 걸로 일정을 조정했다. 호기롭게 숙소를 나섰지만 도로에 들어서자 뉴스에서나 볼법한 물살이 도로를 점령하고 있는 통에 잠시 포기하고 돌아가야 하는 거 아닌가 갈등을 했다. 하지만 또 서귀포를 벗어나자 비가 그쳤다. 대정읍에 도착하자 말갛게 갠 하늘과 하얀색 모래라는 개가 우리를 맞이했다. 조약골대표님은 우리에게 정말 이해하기 쉽게 많은 얘기를 해주셨다. 돌고래를 지키는 것의 의미와 우리가 할 수 있는 일들, 그리고 아이들의 질문에도 진지하고 의미있는 답변들을 해주셔서 정말 감사했다. 나는 세상에 이런 자기 사명을 잘 알고 뜨겁게 사는 어른들을 우리 아이들이 많이 만나보기를 바란다. ​태풍이 다가오고 있어 우리는 일정보다 하루 일찍 를 떠나게 되었다. 아이들과 함께 이렇게 긴 시간을 집떠나 있어본 것이 나도 처음이었는데 지나고 보니 그리 길지 않은 시간이었고 참 애틋한 시간이었다는 생각이 든다.  도착하자마자 방역 4단계로 어려운 여건이었지만 우리는 조별 기획의 프로젝트가 대부분이어서 큰 문제 없이 활동할 수 있었다. 그리고 필리핀 이동학습의 경험이 있는 두 자원봉사선생님의 젊은 혈기와 생기발랄한 에너지가 함께 해주어 우리의 첫 경험이 어설프지 않은 풍성함과 신선함으로 빛날 수 있게 해주었다. 우린 참 운이 좋았다. 나는 늘 인복이 있다고 하는데 이건 정말 사실이다. 13기를 만난 건 정말 내 인생 후반기의 커다란 인복이라고 생각한다. 모든 운을 끌어당겨준 건 바로 13기 친구들의 밝고 따듯한 힘이었다. ​금산간디학교에 오기 전, 나는 내 인생의 모든 열정을 다 썼다고 생각했고 몸도 마음도 번아웃된 상태였다. 한 학기를 쉬고서 만난 13기 친구들과 금산간디학교는 나를 다시 까불고 웃고 신나게 살고 싶게 만들었다. 13기 친구들과 , 그리고 바다는 그렇게 나를 꼭 안아주었다. 모든 것들이 감사했다. 이 모든 과정에서 함께 고생한 모든 선생님들께도 감사하다. 그리고 그 무엇보다 욕심내지 않고 자존심세우지 않고 이동학습기간의 모든 일들을 겸허히 받아들인 나를 내가 꼭 안아주고 싶다. 덕분에 조금더 자랐다. 13기와 앞으로 1년 남짓 함께 자라갈 시간들이 기대된다. 다시 살아나고 있는 산아다.     ​ 
with 쑤기◆남해바래길 관광테마 지선 1코스(다초바래길) 5.4km,20220111  ; 남해탈공연박물관~장평소류지~마늘연구소~보물섬식물원~다정리 3층석탑~다초문화마을~남해탈공연박물관(역방향)  아침 일찍 남해국제탈공연예술촌에서 남해바래길 관광테마지선 1코스, 다초바래길을 출발 한다 - 07:50 예술촌 뒤편으로 돌아 초음리 들판의 마늘밭을 지나며 뜨는 해를 맞이 한다 마늘밭  저편의  바다를 조망하며 초곡리를 지난다. 장평소류지 데크 산책길에서 물위의 햇살을 바라보며 보물섬 남해마늘과  남해마늘연구소를 지나  보물섬 식물원으로  보물섬 식물원을 돌아 보고 다정리 3층석탑을 돌아 다초문화마을을 거쳐 남해탈공연박물관에 도착하여 남해바래길 관광테마지선 1코스, 다초바래길을 마감 한다 - 09:00  ​◆남해바래길 지선 3코스(금산바래길) 2.0km, 20220111 ; 보리암~쌍홍문~금산산장(제석봉)~상사바위전망대~단군성전~금산정상~보리암 보리암매표소를 지나 남해 바다를조망하며 남해바래길 지선 3코스 금산바래길을 시작 한다 - 09:45  그리고 초입에 벌써...금산의 수려한 기암괴석들...탐방로를 한번 확인 하고... 보리암 그리고 범상치 않은 풍광들  바다를 응시하고 잇는 해수관음상 쌍홍문에 도착  속세와 선계의 경계문.... 상사바위 방면으로...제석봉을 보고 금산산장...컵라면과 함께해야 할 것 같은 바다 뷰~~~ 좌선대를 지나 상사바위로 가는 길목의 바다 뷰 ~  바다와 기암괴석 뒤돌아 보리암을 땡겨 본다...상사암 단군성전 단군성전을 돌아 보고 금산 정상으로 ~ 남해 금산 정상과 봉수대 정상에서 한번 더 남해와 기암괴석을 조망 한다...보리암을 거쳐...                                                                                                             한려해상국립공원 복곡탐방지원센터에서 남해바래길 지선 3코스, 금산바래길을 마무리 한다 - 11:30  ​​★남해바래길 완보 인증20220111 _ 남해바래길 탐방안내센터  - 남해바래길 본선 16개 코스, 지선 3개 코스, 관광테마 지선 1개 코스(전체 20개 코스, 236km)​  ※바래 ; 남해 어머니들이 가족의 먹거리 마련을 위해 바닷물이 빠지는 물때에 맞춰 갯벌에 나가 파래나    조개, 미역, 고둥 등 해산물을 손수 채취하는 작업을 일컫는 토속어이다(바래길 ; 바래를 위해 오간 길).   ◇보물섬 남해를 찬찬히 돌아 볼수 있었던 멋진 경험 이었다.시금치,마늘,고사리,멸치,한우 등의 , 바다 & 금산을 비롯한 자연풍광 그리고 유배문학 등의 문화 콘텐츠...여행기간 음식, 숙소, 교통의 편의를 주신 분들과 친절을 베풀어 주신  모든  남해군민들께 감사 드린다.​  2022 남해군 방문의 해 ~    '남해로 오시다~'​ 남해군 화이팅 !!!  
예쁜아이어린이집은 진주시 금산면에 있는 두산위브아파트 1층에 있는 가정어린이집입니다.​우리 어린이집이 있는 진주금산두산위브아파트는 정말 살기 좋은 곳입니다.1,000세대 정도 규모의 단지인데, 아이들 놀기 좋은 안전한 놀이터가 군데 군데 있으며 아파트 안의 나무와 꽃 뿐만 아니라 주변까지 정말 아름답니다.그래서 아파트 주변에서 사계절의 자연을 충분히 경험할 수 있습니다.  저는 창원, 김해에서 살다가  이사를 왔는데, 처음에 진주시 금산면 이라는 주소가 적응되지 않았습니다.그 이유는 '00 면'이라고 하니 완전 시골인가 하는 선입견 때문이었죠.그런데 지내다 보니 이제는 아이들 키우기에 이만한 곳이 또 있을까 싶을 정도로 시골인듯 도시인듯한 진주 금산의 매력에 풍덩 빠졌답니다.​예쁜아이어린이집은 이런 좋은 자연을 어린이집 아이들에게 충분히 누릴 수 있도록 노력하고 있습니다.  ​미세먼지가 좋지 않거나, 매우 춥거나, 매우 덥거나, 비바람이 불거나, 아이가 아프거나 하는 등 특별한 이유가 없다면 매일 아이들과 함께 바깥놀이를 나갑니다.올해는 코로나19라는 특별한 상황이 있어 예년보다 자주 나가지 못하는 아쉬움도 있었습니다.​평가제에서도 바깥놀이 항목을 평가하는데, 만1,2세는 매일 30분 이상, 만 0세는 주3회 30분 이상이 계획되고 실행되고 있는지 평가합니다.​아파트 단지 안에는 초록이 무성하여 숲놀이를 멀리 따로 갈 필요가 없을 정도로 여름에는 시원한 그늘이 되어줍니다. 매화나무, 목련나무, 벚꽃나무, 단풍나무, 은행나무, 철쭉, 진달래, 색색깔의 연산홍, 개나리 등 계절을 알리는 나무와 꽃들과 이름모를 풀까지 조경이 매우 잘 조성되어 있습니다.  아파트 정문만 나서면 모내기 할 때부터 가을 탈곡까지 볼 수 있는 자연 그대로의 환경을 노력하지 않아도 볼 수 있으며, 밭에는 온갖 배추, 무, 고추 등과 감나무, 오디 등을 관찰하고 수확할 수 있습니다. 가을에는 고구마, 배추, 무등을 뽑는 체험도 한답니다.​금산에는 특히 비닐하우스가 많은데 금산의 인 고추, 청양고추, 파프리카를 재배하여 수출까지 하는 곳이랍니다.​추운 겨울이지만, 바람이 불지 않고 비교적 따뜻한 날씨라 예쁜아이들은 겨울 바깥놀이를 나갔습니다.깨끗한 공기와 햇빛을 받으며 아이들은 자유롭게 뛰어다니고 자연물을 활용한 놀이를 합니다.  겨울 나뭇가지는 최고의 교구입니다.땅바닥에 그림을 그리고 채색하는 붓이 되기도 하며,얏! 얏! 칼 싸움을 하기도 하고,톡톡 부러뜨려 소꿉놀이의 좋은 반찬이 되기도 합니다.바닥에 있는 작은 벌레, 지렁이, 개미등을 관찰할 때에는 아이들은 일어날 생각이 없는듯 집중하지요.​  ​어른들이 만들어둔 틀 속에 가두기 보다는, 자연 속에서 자연스럽게 노는 아이들의 모습에서 즐거움을 찾을 수 있습니다.  ​바깥놀이를 마음 놓고 할 수 있는 진주금산두산위브 아파트는 참 살기 좋은 곳입니다.​그리고, 아파트를 조금 벗어나면 금산의 자랑거리라 할 수 있는 명소가 많이 있는데, 금호지, 월아산, 우드랜드, 청곡사, 생태공원 등입니다.​이렇게 아름다운 자연을 선물로 받은 진주금산은 참 살기 좋은 동네입니다.​  
이성계도 소원 빌러 가셨던'보리암'관세음보살님이 상주하는 성스러운곳경상남도 남해군 상주면 보리암로 665안녕하세요 : )오늘은 남해 여행에 빠질 수 없는보리암 다녀 온 후기를 써보려고 합니다!​한려 해상 공원 안에 있는 금산 보리암은가는 길이 1가지 밖에 없어요! 보리암 가는 방법, 복곡 1주차장, 복곡 2주차장, 셔틀버스보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 이렇게 산 중턱에 있는 보리암은한려해상공원 속으로 들어가 복곡1주차장이나 복곡 2주차장에 주차를 할 수 있어요!​ ​​복곡 주차장 요금표에요~현금, 카드로 결제 가능합니다!​이때 복곡 1주차장에 주차를 할건지복곡 2주차장에 주차를 할건지말씀드리면 됩니다~ 복곡 2주차장 가는길 은복곡 2주차장은 좁기 때문에복곡 2주차장에서 하행하는 차량이 있어야올라 갈 수 있게 직원 분들이 통제를 합니다.​*1월1일에 방문했습니다. 12시30분에 출발했지만차가 밀려서 20분거리를1시간만에 도착했었어요. ​복곡 2주차장을 가려면 너무 오래 기다려야했고올라가는 길은 꼬불꼬불했기 때문에셔틀버스를 탔습니다.  판매장을 끼고 오른쪽으로 돌아가면셔틀버스 타는 곳이 나와요! 셔틀버스는 1인당 왕복 2,500원으로현금 결제 입니다 : )표는 탈 때 받고하행할 때 수거해가셔요! 요기서 셔틀버스를 기다리면 됩니다!  하행 막차는 5시입니다. 꼭 기억하세요! 셔틀버스를 타고 약 10분 올라가면복곡 2주차장이 나와요. 복곡 탐방 지원센터에요!여기 매표소에서 입장료를 결제해야하는데신정이라 그런지 무료로 개방하더라고요!입장 전에는 꼭방문자 등록 전화를 하셔야 합니다 : ) 매표소를 지나 산책로(라쓰고 경사로라 읽는다)를20분 정도 걸어 올라갑니다 ^^정말.. 길은 잘 닦여져 있어요.주변 할머니분들께서여긴 옛날에는 이렇게 깔끔하지 않았다 하더라고요,,,?지금은 올라가기 너무 수월하시다며저보다 잘 올라가셨어요..리스펙,,,★ 열심히 올라가면!염주팔고 달마도 파는 기념품샵이 나와요.멋드러진 플랜카드 찍으시는 분들도 많으셨어요~ 플랜카드 왼쪽으로 고개를 돌리면이렇게 멋진 첩첩산중을 볼 수 있어요! 보리암은 통일신라 시대 때 창건되었는데요,원효 아시죠?해골 물 마시고 중국 유학 안 간 원효대사!원효대사가 창건한 암자입니다.원효가 처음에 보광산, 보광사라 지었고,후에 이성계가 조선건국 할 때 100일 기도하고산의 이름을 금산으로 지었는데1660년 현종 때 보리암으로 이름을 바꾸었대요!​아주 유래가 깊은 곳이죠?이성계가 100일 기도를 했다니..제 소원도 이루어질 것 같은 느낌이 들었어요! 주차장에서 올라갔다고 해서 끝이 아니에요다시 보리암을 찾아 걸어가야합니다 하하! 나무팻말을 보고 왼쪽으로 고개를 돌리면이런 계단이 나옵니다.^^계단이 정말 많아요보리암과 금산산장에 가려면,,계단 VS 내 무릎누가 이기나 겨뤄야합니다. 보리암 전경갑자기 커다란 바위에새겨진 한자가 보인다?다 온 거에요! 끝내주는 경치를 자랑하는 보리암입니다.아직 공사 중인 곳이 있어서다 둘러 보지 못한게 아쉬웠지만,이런 풍경을 본다면 공사현장은눈에 보이지도 않아요ㅠ 계단을 다 내려오면예성당 바로 옆에이성계가 기도하신 곳이라며돌 표지판이 나오는데요!계단타고 또 많이 걸어내려가야해서가보진 못했어요..^^ 무릎 절대 지켜 예성당예성당내려가는 길에 보이는 풍경입니다.사진을 발로 찍어도 멋진 풍경이였어요. 색색의 연등들이 빽빽하게 줄지어져있는 것 마저 이뻤습니다. 종을 못 치게 테이프로감아놓았던데 마음이 좀 아팠어요​저 종이 언제 울릴 수 있을까요?코로나 때문에 새해에도 제야의 종소리 못 듣는데..코비드샛기.. 사라져주겠어?​종을 지나면석불상이 있습니다.(사진상 종 오른쪽)거기서도 소원을 열심히 빌었습니다.​ 종 맞은편에는 보살님의 모습을 볼 수 있었어요.눈 마주쳐서 찍었는데요표정에서부터 온화함이 느껴지더라구요.한국 예술 짱이야..기둥과 처마들의 문양부터매화인지 벚꽃인지 모르겠지만꽃나무 그림까지..한국화의 멋짐을 새해부터 느낄 수 있었어요. 이제 해수관음보살님 만나러 갈거에요! 계단타고 내려갑니다!웅장한 뒷모습이 보이시나요? 인사하라고 평상도 있고방석도 있더라구요.해수관음보살님께도 소원을 빌었습니다. 정말 경이로운 풍경..산을 등지고 있는 보살님이산보다 작아보이지 않는게 너무 신기했어요.이런 보살님이 소원 안들어주면 누가 들어주겠어..?이성계가 이곳을 선택 해 백일기도 드린게이해가 가는 순간입니다.실제로 두 눈으로 보고 왔다는 사실이 아직도 벅차네요! 보리암 풍경, 해수관음보살 풍경 ​ 금산산장으로 가려고 고개를 드는데구름 한 점 없는 하늘과예성당 처마 끝은계단이 힘들게 느껴지지 않도록 하는파스 같았어요. 금산산장 가는 길, 전경금산산장을 가는 길은 2가지 방법이 있습니다.1) 보리암 들어가기 전에 금산산장 0.3Km 이라고 적힌 팻말을 따라 가는 방법과2) 해수관음보살상 보러 내려가는 길 반대편에위 사진처럼 금산산장 0.2Km이라고 적힌 방법두 가지 입니다.​1번은 완만한 길을 100m 더 걸을 뿐이지만2번은 가파른 돌계단을 빡시게 걸어야합니다.1번 길을 추천하겠습니다...^^ 2번길로 올라가면 물론 이렇게 멋진 첩천산중과해수관음보살님의 뒷모습,바다까지 한 눈에 담을 수 있는 장점이 있긴합니다.  ※여기서 주의!!!!※단군성전을 절대 지나쳐선 안됩니다!금산산장 팻말이 사진 상 오른쪽에선 보이지 않아요ㅜㅜ금산산장에서 올라 온 길은 오른쪽이라..이 팻말을 못보고 지나친다면다시 되돌아가는 참사가...​단군성전 지나기 전에 금산산장으로 내려가는 길이 있어요! 금산산장에 내려가면주문하는 건물을 사이에 두고양쪽에 테이블이 있어요!총 6개 있었어요~​여기서 주문하시면 됩니다.카드, 현금, 계좌이체 다 가능!하지만 빠른 결제를 위해 현금 챙겨가시는거 추천 드려요!화장실 있습니다! 매점을 지나 안쪽에 있는 곳이에요.광활한 바다가 더 잘 보여요! 저희는 컵라면 두 개와메밀전병, 콜라! 주문했습니다.매점 가기 전에 있는 테이블에 자리를 잡았어요!라면이 그렇게 맛있을 수 가 없어요..아이들을 위한 비빔밥도 있으니걱정마세요! 고양이들이 배가 고파 자꾸 사람한테 온다길래집에 있는 고양이들 간식(열빙어) 챙겨가서 줬어요!(쓰레기가 안 나오는 간식 챙겨가시길,,,) 금산산장에선 하늘이랑 가까워진 느낌을 받았어요! 고양이 찾아보세요.진짜 미묘였어요.간식(열빙어)를 줬더니사람 옆에도 안 오고고양이들은 배도 채우고일석이조! 아 맥반석 계란도 두 개 시켜 먹었네요!남김없이 먹고 쓰레기 분리수거 하고이제 내려갑니다~  셔틀버스타고 내려 갈 때맨 앞에 앉게 되어서영상 한 번 찍어봤어요 ㅎㅎ차는 복곡 1 주차장에 두고올라오길 잘했단 생각 3번 정도 했습니다! 
 유훗~!! 금산가는 길에 들렸던 금산인삼랜드(통영방향) 휴게소를 소개해요~^^ 다른 휴게소에 비해 조금 작은 편이지만~있을껀 다 있는!!알찬 금산인삼랜드(통영방향) 휴게소~!^^ 이렇게 푸드코트가 서네개나 있는데~큰 휴게소에 비하면 아담해 보이지만~알차게 다양한 메뉴의 간식거리가 있어요~!!우와~ 제 눈에 들어온건~!!금산의 !인삼튀김을 판매하고 있는거~!!! 그리고 생인삼마즙과 생인삼즙을 판매하고 있따는거~!!!ㅎㅎ금산지나는데~에너지 충전한번 해줘야죠~^^ 휴게소 식당에는 인삼추어탕도 있더라구요~^^ 금산인삼랜드휴게소 뒷편에는 수변공원과 동물 농장이 있는데~!!!아이들도 좋아하고~산책하기에도 좋아요~^^ 산책하기에도 좋고~ 인삼재배견학장에 인삼꽃이 빨갛게 예쁘게 펴서~! 다가가봤어요~^^ 많이 본듯하지만.ㅎ처음인 인삼꽃~!^^좋은 기운~ 가득~ 담아가셔요~^^ 꼬맹이가 너무 좋아했던자연학습장~!!!^^ 공작새와  조류~!!!^^닭하고 뭐지?ㅋㅋ표지판을 못찾아서 사진만 담아왔네요~^^ 토끼~!!!한바퀴 돌아보고~ 나오는 길에좀더 둘러보았는데~!! 금산인삼랜드(통영방향)휴게소에서 제공하는 서비스 11가지가 있었어요~^^신혼 및 예비부부 사진촬영 장소제공도 있네요~^^PC이용 서비스와 여행지 안내핸드폰 무료충전환승안내 및 매표발권~!!!!오홍~식사전 손소독기 이용 서비스도 있네요~^^​ 날이 좋아서 더 빛났던금산인삼랜드(통영방향)휴게소~!!^^금산을 지나는 분들~잠시 들려서 금산의 기운 받아가셔요~^^  ​ 
        설흘산 아래 나즈막히 자리잡고있는 남해 가천다랭이 마을주차장 도착할 무렵엔 한치앞도 보이지 않는 어둠이었으나모두들 분주히 아침을 챙겨먹고 일어설 즈음 서서히 새벽 여명이 시작되었다일출을 보기위해 해안으로 내려서면서 보이는  산책로 일부는지난 장마에 소실되고 또 일부는 출입금지란 팻말이 붙어 있었다.....우린 바닷가에 위치한 바위절벽에 옹기종기 붙어붉은 기염을 토해내며 떠 오를 해 를 기다린다.....    저 멀리 보이는 작은섬이 도치섬이라 하네~~~    30여분 기다림 끝에 일출은 시작되고주위는 온통 붉은색으로 물들었다....... 기다림은 길었으나동쪽하늘위로 떠 오른 해의 용트림은 순간 이더라......  온전히 떠오른 해를 바라보며.....   다랭이 마을은 분주한 하루를 맞이한다.....  여명에 비춰진 다랭이 밭둑이곳엔 이지역의 인 마늘이 자라고 있다...  남해 가천 암수바위-아래참조-   저 기 보이는 산이 설흘산이라네~봄날의 트래킹으로 매력만점이었던 남해~~~   바래길을 걸으며 바닷가에 위치한 이국적인 펜션~      ▼ 가천마을을 뒤로하고 남해 바래길이 시작되다~~~  해안선 따라 걷는 바래길은봄날의 푸른 바다와 이국적인 펜션으로 어우러져 눈의 호사함을 더하여 준다.....   ▲ 저 멀리 보이는 섬이 여수 앞바다~   저기 보이는 바위에서 잠깐 휴식을 취하는데바위가 조금 색달랐다.....  구멍이 슝슝 뚤린게 현무암도 아닌것이.....  이렇게 .....   또 요렇게.....암튼 울 대장님 보여줄게 많다고 구석구석 데리고 다니신다      해안절벽을 뒤로하고잠시 언덕을 오르니 이런 정자가 바다를 향해 서 있다일행중 일부는 밭둑에 머리밀고 나와있는 냉이며 달래며지천으로 널려있는 봄나물을 캐느라 걸음이 더디고.....그렇게 또 한참을 간식과 함께 남도 봄날의 나른한 시간을 보내다다음 코스로 이동~~~~~    정규 코스를 뒤로 하고 잠시 샛길로 빠지니이렇게 몽돌 해안이 나온다여수 앞바다/ 남해 앞바다내가 서 있는곳은 남해바다 건너편 보이는 곳은 여수바다~~~    일부는 앞산에 오르기도 하고또 몇사람은 몽돌 탐방에 나서기도 하고.....봄바다에 손을 담그니 시원 상큼하기도 하다~  -선구항-  저 산을 넘어 방파제를 지나 이곳 몽돌해변을 거닐고 있다.....   마침 오늘이 정월 대보름이라 했던가?오늘밤 달집놀이 하기위해 행사가 있다고 하네~~~몽돌위에서 하는거니 화재 위험은 없겠네~   담벼락아래 키 작은 유채꽃이 해맞이 중이다저런건 접사로 찍어야 이뿐데.....    해안을 돌아 마을 안길로 들어서니작은 빨랫터가 있다제법 물도 많고 깨끗한게 지금도 사용을 많이 하는 듯.....   오늘 바래길의 종착지점인 사촌 해수욕장우리를 태우고 갈 버스가 기다리고 있다   금산가기전 들른 식당   이곳은 여수엑스포 지정 식당으로 정해진 남해에서 유명한 멸치 쌈밥을 전문으로 한다고 하네냉동 멸치를 녹여  국물 자작한 생선조림처럼 조린.....난 맛나게 먹었는데 일부는 입에 맞지않는듯...암튼, 여행지에선 그곳의 이라는것은 한번쯤 맛보는것도 괜찮을듯 하네요~       -남해 금산-한려 해상공원으로 지정된 삼남제일의 명산(해발 705m)온갖 전설을 담은 기암괴석이 금강산을 빼어 닮았다하여소금강 혹은 남해금강이라 불린다.고려말 태조 이성계가 전국의 명산을 찾아 다니며 기도를 하여도 효험이 없자이곳 금산을 찾아 와 백일 기도를 한 후 조선을 건국하게 되어보은 한다는 뜻으로 비단 금(錦) 자를 써서 이름을 금산이라 바꿔 부르게 되었다 한다 (명승 제39호)   금산에서 바라본 상주 은모래 해수욕장       문장암 /망대에서 남쪽 내림길목에 있는 조선 중종시대의 한림 학사인           신제 주세붕 선생이 글씨를 쓰셨다고 해서            문장암이라 일컫는다           현재 ' 유홍문 상금산 (由虹門上錦山)' 이란 각자가 남아있다           금산의 무재개같은 문.....이라는 뜻     보리암 가는 길   -보리암-신라 신문왕 때 원효대사가 세웠다는 고찰로 동해의 낙산사 홍련암,서해의 강화도 보문사와 함께 전국 3대 기도 도량중 하나이다망망해해가 한눈에 내려다 보이는 금산의 기암절벽 영봉에 자리잡고 있다 (전통사찰 제25호)        -보리암 삼층석탑-    -해수 관음보살-      동전이 바위에 붙으면 운수대통~~~  ▲ 상사바위        
■ 충남 금산 인삼랜드 휴게소에서 만난 풍경들​지방 출장을 가는 길에 금산의 인삼랜드 휴게소에 들리게 되었습니다. 금산의 대표적 인 인삼을 홍보하기 위한 이름을 가진 이 휴게소는 휴게소 뒤편에 재미있는 수변공간, 휴게공간이 눈길을 끌었습니다. ​수변공원에는 형형색색의 비단잉어들이 관람객이 주는 먹이들을 기다리며, 몰려다니고 있었고, 그 뒤편에는 작은 자연학습장에 아이들이 좋아할만한 토끼나, 거위, 기러기와 같은 가축들이 사육되는 공간도 있었습니다. ​​ ▲ 휴게소 주차장 부근에 조성되어 있는 조경공간에 영산홍이 붉게 피어나고 있는 모습이 보입니다. 이맘때 영상홍, 자산홍 등 철쭉류 화초들은 정말 눈부시다고 할 만큼 아름다운 풍경들을 연출하곤 하지요. ▲ 휴게소 뒷편의 아랫쪽으로 수변공간이 아름답게 조성되어 있는 모습이 눈길을 끌었습니다.  ▲ 오랫만에 보는 비단잉어들이 이리저리 몰려다니는 모습이 사람들의 호기심을 끌기에 충분했습니다. ▲ 수변공원 주변으로는 발 담그는 곳이 조성되어 있어 한 여름이 되면 이곳의 흐르는 물에 발을 담그고 있으면 시원할 것 같습니다.  ▲ 수변공원 뒷편에 있는 인삼 재배 견학장의 모습입니다. ▲ 인삼재배견학장 옆에는 여러 종류의 가축들을 볼 수 있는 자연학습장도 조성되어 있습니다. 예전에는 시골에서 흔히 볼 수 있는 동물들이었는데 요즘은 이런 곳에서나 볼 수 있네요.   ▲ 발길을 돌려 나오는데 휴게소 옆으로 이 지역의 특산품인 인삼제품 특판장이 보입니다.  ▲ 이곳에는 이 지역에서 생산되는 인삼관련 상품들이 전시되어 있고, 구입할 수 있는 공간이 만들어져 있습니다.  ​예전에 고속도로 휴게소는 먼 길을 가는 사람들이 잠깐 휴식을 취하거나 요깃거리를 찾는 단순한 공간이었지만 요즘은 지역마다 특색을 갖춘 다양한 볼거리, 즐길거리를 제공하는 공간으로 탈바꿈하고 있는 모습입니다. ​여행길에 휴게소에 들렸을 때 그 휴게소의 또 다른 묘미를 찾아보는 것도 여행의 또다른 즐거움인 것 같습니다. 
이 길을 쭉 뻗어 지나가면양산시 황산공원  둑방 길은 양 옆으로 길게 늘어선  벗 나무들이  좁은 도로의 하늘을  숨겨 주기에 마치 나무 동굴속을 달리는 느낌입니다.감정없이 내 달리기 보다는  속도를  줄이고천천히 풍경을 음미하며  지나게 됩니다.누구나 비슷한 행동을 하게 될 겁니다.~ 이런 끝 자락까지 이어집니다.경남 양산시 동면에 있는 교회피아노 조율 신청양산시 모든 지역 교회 피아노 아름다운소리로 조율해주기~~​🍀이 레 피 아 노~010 2946 7411 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 오늘 찾아 뵌 곳은 양산시 동면의  옆에 위치한 교회입니다~학원 선생님께서 다니시는 교회에 있는 그랜드피아노와 일반 업라이트 피아노 조율 요청해 주셨습니다. ^^  업라이트 피아노의 내부에 보다 더 미세한 손길로조정을 해주고,  음정까지 깔끔하게 마무리지었습니다.  작업이 끝난 피아노 내부 상태입니다.  그리고 두 번째 피아노 , 교회 본당에 있던 그랜드피아노 입니다. 피아노를 모를때 보면 모든 피아노가 다 똑같은것 같아 보입니다. 그래서 획일적으로  똑같이 조율을 하고  손대면 된다라고 생각할 수 있습니다.그런데 피아노의 은 회사마다 조금씩 다르고사용한 재질에 따라 얼마든지 달라질 수 있습니다.여기서 본당의 그랜드 피아노역시 그러한 차이점을 보여 주었습니다.특히나 조율 할 때 조율핀의 움직임에 따라 조율의수월 정도가 뒤따르는데,  얘는 조금 애를 먹이네요.ㅎㅎ 피아노가 들려주는 소리의 차이도 .. 터치의 차이도 ,, ^^  아쉬움이 남는 것은 피아노 제작시 어떤 재질으부속을 사용할지 이미 다 알고 있는 제조사!의 선택에서 그 바탕이 정해져 있었죠. ^^; 악기는 신생업체나 기획 상품보다 역시 기존의 전통이나 모델을 따라가는 것이 안전한 선택의 가이드라인 같습니다.   🍀이 레 피 아 노~ 010 2946 7411 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! #양산교회피아노조율전문이레피이노#양산전지역교회피아노조율잘해주는곳#양산신도시교회그랜드피아노조율#양산시피아노조율잘해주는곳이레피아노 
도는 육지와 비교해서 기후도 다르고, 화산섬이 가지는 으로 자연환경이 달라 곶자왈이라는 도만의 특별한 숲을 가지고 있어요.​곶자왈은 단순히 '숲'의 도 방언이라고 보기 힘들거든요. 흙이 없고 물이 잘 빠지는 현무암에 뿌리를 내리고 자라나는 나무들이 모여 만드는 숲을 곶자왈이라고 부르기 때문에 일반적인 육지의 숲과는 차이가 있을 수 밖에 없겠죠.​특별함을 간직한 도의 곶자왈처럼 도에는 특별한 숲들이 몇 곳 있는데요. 소개해 드리는 도 가볼만한곳 은 비자나무가 숲을 이루고 있는 천연기념물 제374호인 '비자림'처럼 천연기념물로 지정되어 관리,보호되고 있는 숲이에요.​애월읍 납읍리에 위치한 은 천연기념물 제375호로 비자림 바로 뒤에 지정되었는데, 비자림에 비해 상대적으로 많이 알려지지 않은 곳이에요.​​   공원이라고 하면 평지에 잔디가 깔려 있고, 주변에 울창한 가로수들이 있는 곳이 떠오르는데요.은 입구에서부터 계단이 깔려 있어요. 경사진 곳에 있는 숲으로 데크길이 오르락 내리락을 반복하면서 지루하지 않게 공원을 산책할 수 있게 꾸며져 있는 곳이에요.​​​​    입구 역할을 하는 계단 양쪽으로는 에 대한 소개가 안내석과 안내판으로 자세히 설명되어 있어요.​1993년 8월 19일 천연기념물 제375호로 지정되었고, 33,980㎡의 면적에 난대림식물 200여종이 서식하고 있으며, 공원내에 무형문화재 제6호로 지정된 포제청이 있음을 알 수 있네요.​​​    공원으로 들어가는 계단 옆에 거대한 나무가 이곳이 특별한 숲이라고 이야기 하고 있는 것처럼 보이는데요.  초입부터 계단이 높아 힘들지 않을까 하는 불안한 마음도 있었지만, 입구의 계단만 오르면 그 다음부터는 높은 계단은 거의 없어요.​​​   산책로는 데크길과 흙길이 적절히 분배되어 있어서 지루하지 않게 걸어다니기 좋아요. ​​​    을 도 가볼만한곳으로 추천하는 가장 큰 이유는, 높이 솟아 오른 나무들이 하늘을 배경으로 그려 놓은 무늬 때문이에요.정말 신기하게도 각기 다른 나뭇가지에서 자란 잎들이 서로 협력하면서 하늘을 가리려 하는 것 같은 모습을 볼 수 있는데요. 그 모습이 마치 물 에 젖었던 화선지가 마르면서 찢어진 것 처럼 보이기도 해요.​신기한건 다른 나무에서 자라난 가지와 잎들이 거의 비슷한 높이에 잎을 펼치면서 하늘에 무늬를 만들고 있다는 점이에요. 아마도  그 높이 아랫쪽에 있는 가지나 잎들은 햇빛을 받을 수 없어 자연도태 되었던 것일 수도 있지만... 결과적으로 무척 신기한 무늬를 하늘에 만들면서 자라고 있어요.​특히 바람이 불때면 하늘에 그려진 무늬가 조금씩 흔들리면서 멋진 장관을 연출하니, 에 가시면 꼭 고개를 들어 하늘을 처다 보세요.​​​      산책로를 따라 조금 걷다보면, 울창한 숲 속에 지어진 조그만 건물의 포제청이 있어요. 돌담으로 둘러쌓여 있고, 대문이  닫혀 있어 들어가 볼 수는 없었는데요.​포제청은 1986년 도 무형문화재 제6호로 지정된 납읍리 마을제를 봉행하는 장소에요. ​​​    도 가볼만한곳 은 아직까지 많이 알려지지 않아 찾는 탐방객이 적어 조용히 혼자만의 시간을 가지면서 산책을 즐기기에도 좋은 곳이에요.낙엽을 밟을 때 들리는 바스락 거리는 소리를 즐기며... 나무들이 뿜어내는 청량한 공기와 사색에 잠길 수 있는 조용함이 있는 공원이었어요.​​​​        납읍리 난대림 지대인 에는 후박나무, 생달나무, 종가시나무가 상층목을 이루고, 하층에는 자금우, 마삭즐 등 200여종의 식물들이 숲을 이루고 있는 상록수림이에요. 시 서부지역에 위치한 평지에 남아있는 보기 드문 상록수림 지대로 자연림의 원형을 그대로 보존, 원식생 연구에 기초적인 자료를 제공하고 있어 천혜의 난대림 식물보고지로 가치가 매우 높다고 하네요.​​​​       200여종의 식물들이 자라고 있다는데, 가장 특별해 보이는 것은 앞서 이야기 한 것처럼 하늘을 메꾸는 같은 높이의 나무들이었어요.나뭇잎 사이의 하늘이 마치 물줄기 같이 보이기도 하고... 공원을 걸어 다니는 동안 계속 고개를 들고 하늘을 봤는데도 질리지가 않더라구요. ​​​​      도 가볼만한곳 은 돌아보는데 약 30분 정도가 소요되는 작은 공원인데요. 백빽한 나무숲 사이로 구불구불 난 산책로는 마치 미로속을 걷는 것 같아 한걸음 내딛을 때마다 새로운 풍경을 선사하고, 오르락 내리락을 반복하는 다이나믹한 데크길과 더불어 공원을 산책하는 동안 지루할 틈이 없게 만드는 곳이었어요.​그리고 무엇보다 하늘을 가리는 특별한 나무들의 풍경은 다른 곳에서는 보지 못했던 특별한 광경이니, 에 가시는 분들은 고개를 들어 하늘을 한번 보시면 좋을 것 같네요.​​ 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1    ​ 
  납읍 난대림지대 (錦山公園)  의 숲길은 다른 지역과 다른 독특함이 있다. 같은 우리나라 임에도 불구하고 열대와 온대식물이 동시에 공존하고 있는 난대림 지대이라는 것이다. 이 난대림 지대를 도에서는 곶자왈이라고 부른다. ​이 곶자왈은 화산활동에 의해 용암이 돌로 굳어지는 과정에서 만들어진 곳인데, 여기에 자생하는 나무들은 모두 돌 위에 뿌리를 내렸다고 생각하면 쉽겠다. 그러나 이 돌들이 만들어지는 과정에서 그 밑에 공간이 생겼는데 이 공간은 항상 습하며 아무리 추운 겨울에도 13-14도의 온도를 계속 유지하고, 30도가 넘는 폭염에도 이 안은 13-14도를 항상 유지한다. 그렇다 보니 14도 이상에서 자생하는 열대식물을 볼 수 있고 14도 미만에서도 자생하는 온대림 식물들을 볼 수 있는 것이다. 그래서 이곳을 난대림 지역이라고 한다.     그렇다면 남읍 난대림 지대인 은 어떨까. 곶자왈의 을 보면 돌 위에 식물들이 자생을 하고 있지만 항상 떨어지는 낙엽들이 쌓이면서 초본식물과 나무들의 영양을 공급하고 흙이 되어 차곡차곡 쌓여 토양층을 만들어 낸다. 그리고 돌 밑에서는 비가 오지 않아도 항상 습하기 때문에 수분 공급을 원활히 해서 식물들이 잘 자라게 하는 우량한 환경을 제공한다. ​   실제로 에 가보면 나무들의 울창함에 놀라게 된다. 빛이 들어오기를 막기라도 하듯이 높게 뻗은 나뭇가지들이 하늘을 덮어 버렸다. 이것은 식물들이 자생하기 최고의 환경을 가졌다는 것이다. ​   은 공원 모두가 천연기념물 375호로 지정되어 있으며, 공원 내의 나무들은 대부분 상록활엽수인 종가시나무, 아왜나무, 후박나무, 참식나무, 생달나무 등이 많고 더러 침엽수인 곰솔(소나무)도 자생하고 있다.      대부분의 산책로는 나무로 길을 만들어서 남녀노소 누구든 편안하게 산책할 수 있게 해놓았다. ​   자연을 보존하는 범위내에서 나무 산책로는 만들었기 때문에 산책길 위로 나무가지들이 우거져 있기도 하다.     한라산 등산로를 등반하다 보면 나무들이 우거져 있는데, 이곳의 나무들은 그 보다 훨씬 더 크고 울창하다. 그 울창한 나무들은 하늘을 덮고 있어 한 여름에도 시원해 납읍 주민들이나 이 주변을 지나는 도민, 그리고 를 여행하는 관광객도 많이 찾는 곳이다.     나는 를 여행하는 여행자들에게 꼭 추천하는 곳이 바로 난대림 지대인 곶자왈이다. 물론 여행에서 모든 곶자왈을 가보면 좋겠지만, 곶자왈이 어떤 곳인지 체험만이라도 하고 싶다면 이곳, 을 추천한다. ​   을 모두 다니려면 최소 30분 이상이 필요하다. 어떤 사람은 10분이라고 말하곤 하는데 빠른 걸음으로 뛰어가듯이 간다면 10분 이내면 모두 볼 수 있겠지만, 자연을 느끼면서 걸어 다닌다면 그래도 30분은 필요하고, ​좀 더 자세히 보면서 다니려면 40분~60분은 걸리지 않을까 한다.     이 숲 안에는 제사를 지내던 장소인 제단이 아직까지 남아있다.      입구에는 10여 대의 차량을 주차할 수 있는 주차공간이 있다. 그리고 주변에 공공 화장실도 있으며, 자그마한 카페도 있으니 편의에 따라 이용하면 되겠다. ​   음식물을 가지고 가는 것은 괜찮지만 식 후 꼭 뒷정리를 잘 해야 하고 취사는 할 수 없다. ​   대부분 산책로는 나무로 되어 있으나 이처럼 간혹 숲길로 된 곳도 있다. ​   은 남읍 초등학교와 같이 있다.  바로 옆이 납읍 초등학교이기 때문에 혹시 내비게이션이 을 찾지 못한다면, 납읍 초등학교를 찾다 가면 빠르겠다. ​​​​
 애월읍 납읍리에 있는납읍난대림지대 혹은  입니다. 납읍초등학교 바로 앞에 있으니네비에 납읍초등학교를 찍고 찾으시면 쉬울꺼예요. 납읍난대림지대는산책로가 잘 정비되어 있고코스가 짧음에도 난대림 을 몽창 갖춘알짜배기 숲 길 입니다. 아이와 산책하기 아주 좋~~~ 지요. 애월쪽 여행 하신다면그냥 지나치지 마시고 잠시 들려보시옵소서 ^^    한담소공원 산책하다가소공원 주차장에 놓인 지도를 보던 채아방이 콕 찝더니'우리 저기 가자~!'  그래서 묻지도 따지지도 않고 간 곳이 바로 납읍난대림지대 였습니다.발음도 어려운 납읍난대림지대 ㅋㅋㅋㅋㅋ        우리가 갔던 5월은 귤꽃만개 시즌이 희고 곱닥한 꽃이 귤꽃인데향기가 정말 끝내줍니다. 만약 5월  어딘가를 달리고 계셨다면차안으로 향긋함이 전해졌을터그 향은 귤꽃향입니다. 5월 는 귤꽃향으로 섬 전체가 뒤덮이지요.특히 서귀포는 더욱더 ^^ 납읍난대림지대 입구 바로 앞이 귤과수원향으로 힐링하고 숲에서 정기 받아 힐링하고생각지도 못한 나들이에 힐링이 두배~          전형적인 난대림이라고 합니다.육지에서 볼 수 없는 난대림.는 역시 따뜻한 남쪽나라 였어요.^^                       입구 입니다. 성인 걸음으로 7분이면 전코스 완주헉 7분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들과는 20분 정도면 완주 할 수 있어요.         안전하게 난간이 드리워진 데크로드를  한바퀴 뱅~~~ 돌면 입구로 다시 나오게 되어 있어요.  들어간길로 안나오는게 난 제일 좋더라구요.짧고, 원점으로 돌아오되 반복되는 코스 없는 안전한 길.아이와 걷기 좋은 최고의 코스 아닌가요?^^               덩쿨식물이 투툼히 감겨 있는 난대림아바타 숲이 생각나지요?              탐방로 중간에 쉼터도 있지만쉴만큼 힘들게 걷지도 않았으므로 진격 앞으로 ^^              뱀걱정 없이 안전한 납읍난대림지대 탐방로             물론 오솔길도 있습니다.           여기는 마을 제를 올리는 포제단못들어가게 막혀 있어요.제를 올리는 곳이라 그런지... 왠지 무서웠....하늘을 가린 울창한 숲속이라 낮이여도 그늘지도 어둑한데검은 돌담에 낡은 기왓장은 뭔가 으쓱한 기운이 돌더라구요.           성인걸음 7분 코스지만 다양하고 아기자기한 난대림의 모든 것을 볼 수 있었습니다.         한바퀴 다 돌면이렇게 동그란 광장에서 팽나무가 반깁니다.           팽나무 ﻿ 어로 폭낭이라고도 하는데애월에서 멀지 않은 명월리에 가면 폭낭 군락지도 있어요.궂이 찾아가 볼거리 정도는 아니지만 지나는 길에 명월리가 있다면폭낭군락지도 한 번 보시고 가세요.길가에 있어서 안볼래야 안 볼 수도 없는 ^^  마을마다 이 폭낭은 한그루씩 있는데꼬불거리며 크고 수령깊은데 나무 주위에 돌 둘러져 있으면그건 대부분 폭낭 입니다. 폭낭은 마을의 수호신.......느낌으로많이들 서있더라구요.잘 모르지만 옛 어르신들은 폭낭을 신성시 했던것 같습니다..         납읍난대림지대 앞에 있는 납읍초등학교 입니다. 작은 학교인데운동장이 인조잔디..살짝 실망..모통 이정도 작은 학교는 천연잔디를 까는데 말입니다.^^            학교에 잠시 들려 체력단련 했습니다.           요긴 병설유치원 운동장인데놀이터 진짜 넓직하죠?   서쪽 애월을 지나는 코스라면잠시 들려 산책하기 좋은 납읍난대림지대 올여름엔 모기가 없어서 괜찮겠지만늦 가을이라도 안티버그스프레이 꼭 준비해서 가시고숲에 갈 땐 긴 옷 입고 가세요. 바다엔 해파리 숲엔 모기와 진드기  맘놓고 놀기도 힘든 세상입니다.ㅠ.ㅠ   
​[한려해상국립공원] 남해 금산 보리암과 자연의 조각품을 따라 걷는 산행​​​◈​ 산행지 : 금산(해발 705m)​◈​ 위   치 : 경남 남해◈​ 일   시 : 2014. 05. 05 (월)◈​ 동   행 : 가족◈​ 코   스 : 복곡제2주차장~보리암~금산 정상(해발 705m)~단군성전~상사바위~화엄봉~보리암~복곡제2주차장◈​ 총 산행거리 : 약 4km◈​ 총 산행시간 : 약 2시간 (사진 촬영 포함)​​​◈​ 산행요약 : - ​​​​​07:54  복곡제2주차장  산행 출발- 08:12  보리암​- 08:48  금산 정상 (해발 705m)- 09:12  단군성전- 09:19  상사바위(상사암)- 09:41​  화엄봉- 09:44  보리암- 09:51  복곡제2주차장  산행 종료​​◈​ 구간  요약​(1) 복곡제2주차장~금산 정상 : 복곡제2주차장에서 보리암을 거쳐 금산 정상에 이르는 코스는 불과 1km 남짓으로 짧고 평이해서​      여행 같은 산행을 즐기기에 좋음. 절벽에 위치한 보리암의 경치가 좋고 금산 정상에서의 기암절경이 빼어나고 남해 조망이 일품임. (2) 금산 정상~상사바위 : 금산 정상에서 능선을 따라 걸으며 고도를 낮추면 상사바위에 이름.      상사바위에서 정상부 및 주변을 둘러 보면 온통 수석전시장을 방불케 하며, 보리암이 인상깊게 다가옴.      상사바위에서 상주은모래비치를 내려다 보는 조망이 훌륭함.​​​[남해 금산 탐방로 안내도]​​♣ 금산 (해발 705m)남해 금산은 한려해상국립공원 중 유일한 산악공원이다. 기암괴석의 절경과 남해를 한눈에 굽어보는 전망도 장쾌하다. 한겨울에도 포근하여 겨울 등산 코스로도 좋다.금산은 삼남 제일의 명산으로 온갖 전설을 담은 38경의 기암괴석이 금강산을 빼어 닮았다 하여 소금강 혹은 남해금강이라 불린다. 주봉인 망대(701m)를 중심으로 왼편에 문장봉, 대장봉, 형사암, 오른편에 삼불암, 천구암등 암봉이 솟아 있다. 또한 명찰 보리암을 품고 있어 더욱 유명하다.금산의 절경 38경 중에서 쌍홍문, 사선대, 상사암, 암불암 등이 대표적인 명소다. 쌍홍문은 여인의 눈동자 같기도 하고 커다란 해골에 두 눈이 뻥 뚫린 듯하기도 한 쌍굴로서 높이는 7~8m쯤이다. 굴이 둥근 모양이어서 ‘한 쌍의 무지개’라는 이름을 얻었다. 굴 속에 들어 뒤로 돌면 다도해의 풍광이 한 눈에 들어온다. 멀리 상주해수욕장의 쪽빛 바닷물이 반짝이고 크고 작은 섬들이 그림처럼 떠 있다.금산에서 가장 웅장한 높이 80m의 상사암에는 양반집 규수를 짝사랑하던 머슴의 전설이 얽혀 있는데 이 바위에 올라 기원하면 사랑을 이룰 수 있다고 한다.​​​​=======================================================================​♣ 산행기남해여행을 가면 꼭 한번 올라봐야 하는 한려해상국립공원의 금산~!우리나라 100대 명산에 들어가는 남해 금산은 산행이라기 보다 여행이라는 말이 더 어울리지 않을까 싶다.해발 705m로 결코 낮지 않은 산이지만 금산제2주차장까지는 차량으로 오를 수 있고 그곳에서 불과 1km만 걸으면 정상에 오를 수 있기 때문이다.​남해 금산은 정상부에 불쑥불쑥 솟아오른 기암괴석이 즐비하여 빼어난 경관을 자랑하고 마치 수석전시장을 방불케 한다.또한 ​강화 보문사, 양양 낙산사 홍련암과 더불어 우리나라 3대 기도처 중 하나인 보리암을 품고 있어서 더욱 유명한 곳이다.금산은 본래 보광산으로 불리다가 ​조선 태조에 얽인 전설에 따라 금산으로 바뀌었다고 한다.​삼남 제일의 명산이라 일컽는 금산은 보리암에서 바라보면 남해바다에 펼쳐지는 일출이 장관이다.​한려해상국립공원의 유일한 산악공원으로 경관이 수려하고, 바다와 섬, 일출 조망이 우수하여 2008년 명승 제39호로 지정되었다. ​​5월 황금연휴를 맞아 경남 남해로 1박2일 가족여행을 갔다.첫날은 가천 다랭이마을~독일마을, 둘째날은 금산 산행~미국마을...작은 남해군에 ​어찌나 많은 여행객들이 몰렸는지 망중한을 즐기는 여행은 애시당초 무리였다. 그럼, 둘째날 한려해상국립공원 금산 기암괴석과 파란하늘, 시원한 남해바다 조망을 감상하며 여행같은 산행을 떠나 보자~^^​​▲ 남해 금산 GPS 산행기록​▲ 복곡삼거리(국도)국도변 복곡삼거리에서 복곡제1주차장까지 2.6km...도로를 따라 걸어야 하지만 차량정체가 심하면 이곳 입구에서부터 산행을 시작해도 되겠다. ​▲ 복곡저수지​▲ 이른 아침부터 금산 복곡주차장으로 가는 길은 줄지은 차량행렬로 옴짝달싹을 하지 못했다.복곡저수지에서 불과 0.5km 거리를 50분이나 걸렸으니... 100미터에 10분씩 걸린 셈이다.​[복곡제1주차장]한산할 경우에는 복곡제2주차장까지 자가용을 이용할 수 있지만 오늘처럼 붐비는 날엔 이곳에 주차를 할 수 있는 것만 해도 감지덕지다.복곡제1주차장에서 복곡제2주차장까지는 마을버스를 이용하는 것이 좋겠다. ※ 주차료: 성수기 5,000원 (비수기 4,000원) ▲ 복곡제1주차장 이정표▲ 주차장을 가로질러 가면 몇몇 상가가 있고 곧바로 마을버스 타는곳이 나온다. ▲ 복곡제1주차장~복곡제2주차장을 왕복 운행하는 마을버스물론 자가용으로 복곡제2주차장까지 올라갈 수 있지만 ​승용차 50대 정도가 한계이므로 성수기에는 포기하는 것이 좋다.※ 마을버스 요금: 편도 1,000원 (왕복 2,000원) ▲ 복곡 마을버스 운행시간 및 요금 안내남해군에서 국립공원과 연계해 운행하는 마을버스는 편도 1,000원을 받는데 영수증을 발행하지 않아 주의해야 한다.우리는 왕복으로 2,000원씩 표를 샀다가 ​내려올 때 표를 회수하는 바람에 황당한 일을 당했다.나는 앞에서 왕복 표를 내고 옆지기는 뒤에 서 있다가 돈을 내라는 운전기사의 말에 또다시 왕복 요금을 내고 말았던 것이다.이를 나중에 서로 얘기하면서 알게 되었지만 표는 이미 회수됐고 영수증도 없으니 증명할 방법도 없었고, 결국 4인 가족 8,000원 왕복 요금이면 족할 것을 2배인 16,000원이나 지불하고 마을버스를 이용한 셈이 됐다.편도와 왕복요금을 착각하는 사람들이 흔히 있어서 운전기사들이 이를 악용하는 것이 아닌가 하는 생각이 들어 기분이 별로 좋지 않았다.이런 비양심적인 처사로 남해여행의 나쁜 인상을 주지 않기를...[복곡제2주차장] 산행 출발제2주차장 입구에서는 다시 매표를 한다.바로 보리암 입장료 1,000원... 황금연휴와 석탄일을 앞두고 있어서 그런지 수많은 인파로 북새통을 이룬다.이곳 매표소에서 금산 정상까지 불과 1km...부담이 없는 코스이니 만큼 등산복을 챙겨 입은 사람들은 드물고 대부분 편안한 여행복 차림에 운동화 일색이다.▲ 복곡제2주차장 이정표​▲ 매표소를 지나 잘 닦여진 길을 따라 보리암으로 간다.세월호 희생자 명복을 비는 현수막이 아프게 다가오며 숙연하게 한다.​​▲ 보리암 입구이곳에서 금산 정상은 불과 0.2km..우리는 먼저 보리암을 둘러 보기로 한다.​​▲ 드디어 금산의 비경들이 하나둘 얼굴을 내민다.​▲ 때마침 열린 하늘색도 어찌나 곱고 시원한지...[금산 보리암]기암절경으로 이루어진 금산 정상 바로 아래 자리잡은 보리암은 원효대사가 초당을 짓고 수행하다 관음보살을 친견한 후 초당의 이름을 보광사라 칭한 것에서 유래한다. 강화 보문사, 양양 낙산사 홍련암과 더불어 우리나라 3대 관음성지로 알려져 있는 유서깊은 사찰이다.점점이 떠 있는 섬들과 아스라한 바다는 답답한 가슴을 시원하게 틔워주며 금산의 기암괴석을 배경으로 바라보는 일출 또한 장관이다.  ▲ 보리암에서 내려다 보는 상주은모래해변~ ▲ 보리암은 금산의 기암절경과 어우러져 그림같은 풍경을 자아낸다.​▲ 바위에 저마다의 소원을 비는 동전들이 빼곡하게 붙어 있다..^^​▲ 보리암에 서면 기막힌 풍경들이 눈에 들어온다.​​▲ 독수리 머리를 연상케 하는 상사바위~상사바위에서 사랑을 고백하면 소원이 이루어진다고...^^금산 정상을 밟고 나서 상사바위까지 다녀올 예정이다.​▲ 우측에 높이 솟은 암봉이 화엄봉..​▲ 상사바위(상사암)화강암으로 이루어진 웅장한 기암들을 보고 있으면 나도 모르게 탄성이 흘러 나온다.자연의 걸작품은 금산을 비단결로 수놓았다.▲ 이제 금산 정상을 향해...​▲ 금산 정상 아래 삼거리금산 정상은 우측으로 오르면 되고 좌측길로 내려서면 상사바위로 가게 된다.​​[금산 정상 (해발 705m)]​​한려해상국립공원 중 유일하게 바다가 아닌 산으로 이루어진 금산지구~금산 정상에 서면 일단 ​기묘한 형상의 거대한 바위가 눈에 들어오고 고려시대부터 봉수대로 사용되었던 망대가 최고봉을 차지한다. ​금산은 본래 보광산으로 불렸으나 조선 태조 이성계가 조선을 건국하기 전 이곳에서 백일기도를 한 후, 소원이 이루어지면 온 산을 비단으로 둘러주겠노라 약속을 했기에 ‘비단 금(錦)’자를 써서 금산이라 부르게 되었다 한다.​​▲ 금산 정상에서 내려다 보는 보리암 풍경남해 금산 보리암과 여수 금오산 ​향일암과는 느낌이 비슷하고 닮은 구석이 많다.기암절벽 아래 놓인 사찰도 그렇고 남해바다가 아스라히 보이는 것도 그렇고 정상부가 암봉으로 이루어진 것도...▲ 정상부 바위에 올라~나도 오늘은 등산화 대신 가벼운 운동화 차림이다..^^​​▲ 아들내미 딸내미와 기념샷!역시 이런 곳은 혼자 산행하기 아까운 곳... 가족과 여행삼아 오길 참 잘했다는 생각이다..^^​▲ 명승 제39호 남해금산 정상석에서도 인증샷!​▲ 금산 정상 망대(봉수대)봉수대로 쓰였던 망대에 오르면 사방의 조망이 확 트이고 남해의 만경창파를 한 눈에 바라볼 수 있으며, 장엄한 일출을 감상하기에 최적의 장소이다..▲ 금산 정상에도 금샘이 있다..^^​▲ 화엄봉과 상사암~​▲ 금산 정상부모두들 수려한 풍경을 배경으로 기념사진에 여념이 없다...^^​▲ 정상 아래 삼거리이제 가족을 먼저 내려 보내고 나는 상사바위까지 왕복하기로 한다.이왕 먼 곳까지 원정을 왔으니 조금이라도 미련이 남지 않게 돌아보고 싶다..^^​▲ 단군성전성전에는 환인, 환웅천왕, 단군왕검을 봉안하고 있다.​​▲ 헬기장을 지나 내려서면...​▲ 상사바위가 지척으로 다가온다.​​▲ 철쭉 꽃​▲ 산철쭉 꽃남도의 산야에 가면 산철쭉이 흔히 보인다.​요즘 화단이나 화분으로 많이 가꾸는 영산홍은 이 산철쭉을 개량한 것이라고 한다.​ ▲ 단애를 이루는 상사바위에서 남해바다를 배경으로 셀프샷을~!​▲ 발아래 내려다 보이는 상주은모래해변..​▲ 마치 설악산 울산바위처럼 바다에서 금산 정상을 향해 달려오는 바위군들이 쪽빛 남해바다와 함께 가히 절경을 이룬다.​▲ 상사바위(상사암)에서 바라보는 금산 정상부 풍경..절경에 취해 마구 사진을 담다 보니 시간 가는 줄 모른다.​▲ 보리암을 줌으로 당겨 보니 아찔한 절벽 위에 명당으로 자리를 잡았다.▲ 상사암에서 되돌아 와 화엄봉을 스치며 보리암으로 향한다..​▲ 화엄봉에서 바라보는 보리암도 그림이 좋다..​▲ 가족이 많이 기다릴까 싶어 인파를 헤치고 달음질 친다.​[복곡제2주차장] 산행 종료2시간만에 보리암 구경과 금산 산행을 마치고 제2주차장으로 원점회귀했다.기대이상으로 쾌청한 하늘과 직접 눈으로 확인하며 감탄을 금치 못했던 금산의 절경은 오래도록 잊지 못할 장면으로 남을 것이다.그리고 무엇보다 가족과 함께 누렸다는 뿌듯함과 행복감으로, 100대 명산 목록 하나를 시원하게 지운다~~^^▲ 마을버스 기다리는 사람들이 길게 줄을 서 있다.하지만 정원이 차면 바로바로 출발하기 때문에 기다리는 시간은 길지 않았다.마을버스 기사가 이중으로 요금을 받는 바람에 기분은 좀 꿀꿀했지만 여행에서 흔히 있는 헤프닝으로 치부하고 좋은 것만 기억하기로 한다..^^    [by 들꽃향기]
금산 당일여행 볼거리금산 인삼 따라잡기 여행 지난 일요일 손양과 다녀 온 당일치기 금산여행, 당일이니 한 편의 여행 이야기로 압축, 축약, 부드럽게 엮어질 줄 알았죠. 천만의 말씀 만만의 콩떡이네요. (; ^^) 금산여행의 출발이 어릴 적 금산댁 인삼 할머니로 시작된 것처럼 인삼에 관한 스토리텔링 장소도 많았고, 이 여름의 끝자락을 잡고 자박자박 걷는 길도, 눈길 오래 머물게 하는 정감어린 시골풍경도 결코 짧게 훑고 가기엔 아쉬운 곳들이라서요. 첫 편으로 금산 여행의 시작이라 할 수 있는 '인삼의 모든 것'을 보여주는 인삼약초거리의 인삼시장풍경을 나누었고요. 이번에는 도대체 금산이란 곳은 시작도 끝도 인삼, 인삼없이는 팥소 없는 찐빵같게 되었을까 궁금했고 그 궁금증을 풀어줄만한 곳으로 자연스럽게 발걸음을 이끌었습니다. 시장 구경은 한 다음 금산 읍내 인삼약초거리에 있는 '금산 인삼관'을 들린 다음 자동차로 5분 거리의 '금산향토관'으로 이동해서 둘러 본 다음, 다시 자동차로 10분 거리의 개삼터 공원까지 둘러 본다면 금산에서 인삼을 재배하기 시작한 때와 경위, 그리고 금산의 지형적인 특징과 전통관습, 농경 에 대해 자연스럽게 알게 됩니다.  ​​금산의 인삼 궁금하다?  금산 인삼관​!​ ​△ 금산 인삼관 포토존     △ 금산 인삼관 전경 /  안내센터 금산 인삼약초거리 근처, 금산 관광안내센터 옆에 위치관람료 : 무료 / 연중 무휴​/ 09: 00~ 18 : 00 (동계 단축 운영)​​​​​​금산은 1,500년의 재배역사를 자랑하는 고려 인삼의 종주지역이자 유통의 중심지인데요. 금산 인삼의 우수성을 알리고자 인삼재배, 지구, 모형, 효능, 음식, 인삼 제품류 등을 전시하고 있습니다. 1층에는 풍수인관, 4D 영상관, 2층에는 인삼산업관과 건강생애관 3층에는 인삼약초관과 인삼음식관으로 전시 운영되고 있었고요. 손양이 인삼체험이란 표지에 반색을 했지만 입장이 불가능하게 닫혀 있어서요. 안내센터에는 해설사 설명이 가능하다고 하는데 상주 직원도 없어 근처 관광안내센터에 가 문의를 하니 영상관과 지하 체험장, 해설설명은 축제때와 단체팀의 사전예약시 이용 가능하다고 합니다. 방문 당일 우리 뿐이기는 했지만 전체적으로 썰렁한 분위기는 좀 아쉽더군요. 그러나 1층부터 3층관의 전시관을 찬찬히 손양과 둘러보자니 금산 인삼과 재배 역사와 에 대해 많은 부분 이해가 되었습니다. ​​ ​△ 금산 인삼관 1층 전시관, 각양각색 인삼 모양. 슈퍼파이터 인삼에서는 강인함이 미스코리아 인삼에서는 아름다운 여성미가...모델 인삼들 둘러보는 깨알재미~ ^^​   ​△ 금산 인삼관 1층 풍수관 2층 산업관과 인삼 생애관​우리나라 인삼 재배의 특징을 금산 지역을 중심으로 설명해 놓았고 미국과 중국과 같은 외국 인삼 재배지와의 차이점도 전시설명.인삼 농사에 관해 일년, 월 기준으로 설명전시 해 놓은 것도 인삼 농사를 이해하는데 도움2층 인삼산업관과 인삼 생애관에서는 인삼을 이용한 다양한 제품들과 인삼의 효능, 좋은 인삼의 특징에 관한 설명이 전시.    ​△ 금산 인삼관 3층 인삼약초관​   △ 금산 인삼관 3층 인삼음식관​​​​​금산은 왜 인삼 재배로 유명해?  금산 향토관​!   △ 금산 향토관​충남 금산군 금성면 양전리 72-1 ( 041-750-2382 )관람시간 09: 00~ 18: 00 ( 동절기 17: 00 ) 공휴일, 매주 월요일 휴관​, 무료 관람해설사 상주​, 도움 말 들을 수 있어요.      △ 금산향토관 인삼광장에 있는 대형 인삼  상차에서 짐 챙겨 내리는 아주 짧은 사이에 손양 인삼광장 대형 인삼 옆으로 날라갔다.저기까지 어찌 올라갔을꼬?    금산이 처음부터 행정구역상 충청남도에 속한 지역이었을까요? 아니요, 원래는 전라북도에서 충청남도로 환원되었던 지역이라고 합니다. 이런 사실은 금산 향토관을 둘러보면서 알게 된 사실입니다. 금삼의 인삼에 대한 궁금증은 금산 인삼관에서 답을 구할 수 있다면 금산이 인삼재배로 적합한 이유나 역사에 대해서는 금산향토관을 찾아보면 궁금증 해소가 될 수 있습니다.​​​   △ 금산향토관 1층 금산 역사관에서는 금산의 역사에 대해 알아보아요.​금산은 3,000여 개의 산과 금강 최상류의 맑은 물, 게르마늄 함유 토양, 산악분지형 기후와 지형 등 인삼재배를 위한 천혜의 조건을 갖춘 지역​1896년 8월, 충청도 공주부의 금산군과 전라도 전주부의 진산군을 전라북도에 편입.1963년 전라북도로부터 충청남도로 환원, 기타 등등 기타 등등 금산의 역사 설명은 휘릭, 스탬프 놀이엔 관심, 관심~​​​   △ 금산향토관 1층 생활민속관 1관금산은 탑문화가 발달되고 아직까지 잘 계승되고 있는 몇 안 되는 지역 중 한 곳.    ​△ 금산향토관 1층 생활민속관 2관​생활민속관은 금산 지역민들이 기증한 민속품으로 전시실을 꾸몄고 인삼 파종기등  인삼 재배에 관련된 농기구가 별도로 전시구성된 점이 인상적.디딤돌, 맷돌 등 직접 돌려보고 만져보는 체험이 가능해서 손양과 함께 옛 추억을 떠 올리며 옛날엔 이랬지 하며 오래 머물던 공간. 삐삐, 기억나시나요? ^^     ​​​△ 금산향토관 2층 농악전시관​​​​​ △ 농악체험공간​​농악전시실에는  금산 좌도 농악의 특징에 관한 전시로 구성되어 있어요. 상모를 쓰고 꽹과리, 소고, 장구, 징을 직져 쳐 볼 수 있는 농악체험 공간도 마련되어 있는데, 제법 쿵 더러러 쿵쿵덕, 장단 맞춰 장구를 두드리는 손양 솜씨가 예사롭지 않아 어디서 배웠느냐 물으니 유치원 다닐 때 이미 섭렵했다고 합니다. 요즘 아이들, 알아야 하는 대부분의 것들은 이미 다~ 유치원에서 배웠다는 말, 실감하던 순간! ​​ 금산의 인삼 재배의 시작이 궁금하다?  개삼터공원 ​△ 인삼재배의 시작점, 개삼터 공원을 찾아가는 길! 마을 길에 사람들이 가득, 저 앞에 무슨 일이 일어난 거지?" 엄마, 이 길은 못 가. 골목 가득히 깻잎이 가득이야~ 다들 일하신다고! "그래? 그럼 다른 길을 찾아보자. 후퇴~ 후퇴! ​  금산약초거리 부근의 금산 인삼관과 금산 향토관을 둘러보면서 금산 인삼의 특징과 인삼 재배에 적합한 금산의 지형적 과 인삼농사에 관한 농기구와 농업에 대해 살펴 본 다음, 마지막 궁금증을 해결하기 위해 걸음을 옮겨봅니다. 그렇다면 금산에서는 언제, 어떻게 인삼을 재배하기 시작했을까? 그 역사가 1,500년이라고 하던데~      △  개삼터 공원 충남 금산군 남이면 개삼로 101 ( 성곡리 826번지 )    △ 인삼재배의 시작점, 개삼터에서 인삼 먹은 손양 힘 불끈! 좀, 웃기구니나, 손양! 풉~​         △ 개삼터 공원 안에 있는 인삼 연령별 특징을 설명해 놓은  비석​   ​△ 개삼각 진악산 자락에 위치한 개삼터 공원은 금산에서 인삼의 최초 재배지를 기리고자 조성된 공원입니다. 금산에서는 인삼의 약리작용이 최고  수준에 있는 9~10월에 인삼을 채취하고  수확되기 시작하는 시점에 맞춰 9월에 금산인삼축제가 금산약초인삼거리에서  열리는데요. 바로 이곳 개삼터에서 시작된답니다.        △ 개삼터 공원의 스토리텔링, 일인 다역의 드라마 놀이에 최고.인삼 역사도 알고 놀이도 하고...여러모로 즐거운 당일치기 금산 여행의 깨알재미! ​금산군 남이면 개안 마을에서 처음 인삼 재배가 시작되었다고 합니다. 그 인삼이  나온 지점이라 하여 개삼터라 이름하였어요. 1,500년 전 진악산 아래, 병으로 누운  홀어머니를 모시고 살던 강씨 성을 지닌 선비의 효심에 감복한 산신령이 사람 모습을 닮은 풀을 내려 병을 낫게  하였다는 이야기.그 이야기를 개삼각 공원​ 안에 스토리텔링 형식으로 전시를 해 놓았습니다. 개삼각 옆으로  강처사 집을 복원하였으며 강처사가 그 씨앗을 받아 심은 곳이 남이면 성곡리 개안마을이랍니다.​​​    개삼터 부근 마을과 산자락에 유난히 비스듬하게 세워진 기둥을 따라 세워진 검은 덮개가 눈에 많이 보입니다. 인삼밭에서 난 인삼이 어찌 생겼나 구경하고픈 마음이 앞 섰지만 인삼 씨앗을 뿌리고 수확하기까지  4~5년의  수고가 필요한 인삼 농사. 혹여 낯선 여행자의 호기심이 부정이라도 타 귀한 인삼 농사를 망칠까 싶어 멀리서 바라보며 인삼의 향긋한 향이나마 마음에 담아보고자 더 깊게 숨을 내들이마셔 보았습니다. 보는 것, 먹는 것 온통 인삼에서 시작하여 인삼으로 끝난 금산에서 하루를 보내다보니 기분은 불로장생풀을 취한 듯 합니다.   
애월읍 납읍리 ﻿은 난대림이 밀림을 이루고 있다.에는 많은 숲이 있다. 비자림, 사려니 숲, 절물 휴양림, 교래 휴양림, 서귀포 휴양림, 머체왓 숲길 등..이 숲들은 모두 나무의 종류나  숲의 분위기가 다르다.더운 여름은 숲에서 놀기에 안성맞춤이다..^^은 납읍 난대림이라는 별칭이 훨씬 어울린다.코스가 짧아서 아쉽지만 그 깊이는 여느 곶자왈 못지 않다.·                                       면적 3.4 km2. 후박나무 ·종가시나무 ·모밀잣밤나무 ·동백나무                                           생달나무 ·식나무 ·아왜나무 등 아열대 식물이 밀림을 이룬다.﻿안에는 정적이 흐른다.바깥 세상과 단절된 기분.느낌﻿ 묘하다.곶자왈의 도 많이 보인다. 포제단.옛집이 잘 보전되어 있다.신랑님이 애쓴  장면 ㅋㅋ의 나무소리,바람소리~앞에서 만난 꽃.와서 오만가지 꽃의 향연에 눈이 호강한다.여름에도 꽃이 피는구나.바람이 세게 불어서 도저히 촛점을 맞출수가 ㅜㅜ그러나 나의 눈은 즐거웠다.﻿이 매우 짧은 코스지만 여자 혼자 가기에는 위험하다.밀림이 우거지고 사람들 왕래가 많이 없기 때문이다. 올레 15코스에 속하기도 하는 납읍리는 내가 좋아하는 중산간 마을이다.이 짧아서 아쉽다면 마을을 한바퀴 둘러 보시라.걷는 즐거움, 보는 즐거움을 다 채워줄것이다..^^
도 곶자왈 납읍난대림지대 () 이렇게 쉽게 다녀올 수 있는 곳이 있을 줄이야.ㅎㅎ 제가 다녀왔을 때는 가족끼리 통닭등 먹을거리를 갖고 나무 평상위에서 나들이를 오신 분들도 보았답니다.알고보면 이렇게 좋은 곳이 있는데 시내에서 조금 먼 납읍에 위치해 있지만 알다두면 좋을 곳이었습니다.도 곶자왈이 참 많이 있지만 여기도 하나랍니다. 하지만 그리 길지 않긴 하죠.그리고 숲을 관통하는 길이 올레길이라 제대로 그 역할을 못하는것 같았어요.납읍난대림지대 ()의 조용한 풍경을 보여드립니다.   자 입구에 있는 작은 표석에는 납읍난대림지대의 상세한 설명이 4개국어로 표시되어 있습니다. 어찌보면 도 곶자왈의 을 갖추고 있기에 여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻한가 봅니다.  예로부터로 시작해서 보호되고 있다까지.. 읽어 보세요.^^  입구부터 계단들이 되어 있는데 그다지 오르락 내리락 하지 않아서 쉽게 다녀올 수 있었습니다. 바로 옆에는 화장실과 주차장이 되어 있으니 가족 나들이 코스로도 꽤 괜찮아 보입니다.  이렇게 멋드러진 나무 밑에는 돗자리를 깔고 편안하게 쉬면 좋겠죠?^^  아픈 나무는 나으라고 콕! 약을 맞습니다.  나무줄기에 바위틈 사이에 각가지 식물들이 자라고 특이한 난도 자라고 있습니다.  나무에 걸려 있는 올레길의 표식! 그러고 보면 도 곶자왈을 지나는 올레길이 참 많은것 같애요. 우리가 잘 알지 못해서 모르지만 꽤 있습니다.  얼래? 숲에 웬 건물? 납읍난대림지대에 한옥집이 세워져 있네요.  바로 맞은편에는 커다란 곰솔이 자라고 있었구요. 에는 여러 종류의 나무들이 자라는걸 이런 표식으로 잘 알 수 있도록 해두었습니다.  여긴 마을제를 지내는 곳이더군요. 들어가지 못하게 이렇게 막아 두었는데 굽어서 가면 갈 수 있을 듯..ㅎㅎ 그러나 만약에 가더라도 조용히 갔다 조용히 나오시길...  집 뒷편에는 또 다시 산책로가 되어 있습니다. 여기가 중간 부분인것 같애요. 한 10분 걸렸나?ㅋㅋㅋ 저야 사진찍으려니 좀 걸렸구요 원래 걸어서 7분이면 된다고 하니 참 짧죠?ㅎㅎ  쉽게 다녀올 수 있었지만 자연이 주는 맑은 공기를 섭취하고 왔답니다. 도 곶자왈을 다니다보면 알지 못하는 부분도 있는데 오늘 한곳 더 배우고 갑니다. 납읍난대림지대, 에 다시금 찾아와야겠다는 생각이 듭니다. 
금산 진악산151​코스 :수리넘어재~원효암/관음굴 갈림길~진악산 정상~물굴봉~도구통바위~보석사~보석사주차장​거리 및 소요시간: 6.5Km/3시간일자 : 2020. 12. 12/토(좋은사람들)​오늘의 일정은 금산의 진악산과 선야산의 1일 2산이다.먼저 진악산이다.수리넘어재에서 출발하여 정상 찍고 보석사로 하산한다.​전형적인 육산으로 무난한 등로를 따라 쉬엄쉬엄 재밌게 걷는다.​2020. 12. 12/토(좋은사람들) 산악회에서 준 등산지도이 때까지만 해도 선야봉이 그리 빡세는지 몰랐다 ㅋㅋ​​ 산길샘, 트랭글, 랭글러 세 앱을 켜놓고 진행한다.같은 산을 걸어도 각 앱마다 거리가 다 다르니 어떤 이유인지 모르겠다.산길샘은 폰에 화면을 계속 켜놓지 않으면  거리 누적이 안된다.풍경 사진을 찍다 잊고 화면을 켜놓지 않을 때가 가끔 있어 항상 총 거리가 짧다.대신 GPS 위치가 제일 정확히 표시되어 등로를 잃었을 때 제일 고마운 앱이다.​트랭글과 램블러 중 거리가 제일 길(크)게 측정되는 앱은 램블러이고트랭글이 딱 그 중간이다. 램블러는 특정 봉우리나 정상에서 약 100미터 도달 전에 알려주고, 인증해주는 갯소도 제일 많다.트랭글은 거의 50~100미터 전에 알려주고 갯소는 램블러보다 적다.각 앱의 이 있지만 짧은 거리의 등산에는 세 앱을 다 켜고,  긴 거리의 산행에는 중간에 배터리 방전을 대비해 보조 배터리를 항상 지참한다.​ ​ 수리넘어재, 주차장도로 우측에 있고 등산로는 도로 좌측의 반대편이다.​ 이전에 올랐던 서대산의 긴급사태 발생 시의 위치 이정목이 같은 형태로 일련번호로 세워져 있다.​ 수리넘어재 도로 반대편의 등산로는 곧장 계단으로 시작한다.​ 등산 시작점에서 약간의 오르막을 치고 오르면 바로 만나는 장승​ 멋진 소나무도 보고​ 얼굴바위도 본다​ 정상 200미터 전의 원효암과 관음굴 갈림길 좌측 계단에서 170미터 내려가면 관음굴이지만 걍 패쑤~~ 정상, 헬기장, 정상석, 전망대 인증은 하고 가야지~~​ 전망대에서 본 조망, 금산시내육안으로는 서대산이 보이더만 사진상으로는 미세먼지로 잘 안보임 정상에서 물굴봉 가는 도중의 조망딱히 전망대 데크는 없지만 오가는 분들이 쌓은 돌탑의 정성에 감복~~​ 세월의 흔적, 멋진 소나무​ 물굴봉용의 머리에 해당하는 봉우리금산군에서 조금 신경을 써줬으면 하는 이정목 표지물굴봉에서 보석사, 개삼터공원까지의 거리가 똑 같은 2.6Km로, 이 방향으로 진행한다.진악산 정상에서 좌측으로 개삼터공원으로 가는 등로도 있는데 이 표지목에는 없다. 하튼 우리는 보석사 방향으로 진행​ 정상에서 조금 내려오니 있는 묘양지볕의 좋은 자리, 명당이다. 다만 후손들이 조상님 찾으려면 조금 고생하겠다.이 따뜻한 자리에서 점심을 먹을까 하다가 곧장 진행한다.​ 도구통 바위, 절구에 해당​ 노적봉 --노적가리금산읍 --확도구통바위 --절구방아고개 --방아다리****​노적가리 露積곡식 따위를 한데 수북이 쌓아 둠​확11. 방앗공이가 떨어지는 자리에 놓인 절구 모양의 우묵한 돌2. 절구 아가리로부터 밑바닥까지의 움푹 들어간 구멍​ 진악산이 금산 인삼의 발원지효심깊은 아들이로고...​ 도구통 바위에서 개삼터공원과 보석사로 길이 갈린다.​ 계속 보석사로 진행​ 연리목, 자연의 신비​ 도구통바위에서 ㄷ으산로를 계속 따라 내려와 영천암까지 왔다.영천암은 우측은 영천암, 좌측이 내려온 등산로로 리본들이 많이 달렸다.여기에서 부터 보석사까지는 콘크리트 포장길이라 편하게 걷는다. 등산로 끝점의 리본들우측의 영천암 콘크리트 포장길로 가지말고 리본 달린 곳으로 가야 정상으로 간다.​ 계속 포장길보석사 은행나무, 1,000년 이상된 나무, 영험하시겠다~~ 보석사 대웅전 보석사 입구의 일주문 뒤에 있는 의병 승장비 일주문, 진악산 보석사좌측이 의병승장비​ 보석사 주차장, 넓은 공터라 대형버스 주차하기 편함.​블로그 이웃님처럼 등산 기록을 머리 상단부로 올려놓으니 뭔지 조금 허전하고 허접~~~  
 금산 어죽 맛집 닭이랑 삼이랑 금산 어죽 맛집 릴레이 두 번째닭이랑삼이랑충청남도 금산군 제원면 금강로 232 닭이랑삼이랑   금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑금산에는 어죽집이 참 많아요제가 주로 다니는 곳은 따로 있는데요​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑사실 금산 어죽집의 어죽 맛은 거의 비슷하긴 합니다만조금씩은 차이가 있습니다 여기 닭이랑 삼이랑은 어죽의간이 세지 않으면서도 비리지 않고 맛있게 매콤해요​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑가게 앞 공간이 제법 있는데요사장님께서 나름 정원을 가꾸어 놓으셨어요 ​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑 꽃도 이쁘게 피어 있구요​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑여기 닭이랑 삼이랑에는 닭요리도 있는데요미리 예약하시면 맛있게 드실 수 있으세요​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑동자개 일명 빠가사리들이 큼직큼직합니다​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑오늘은 쏘가리가 보이지 않네요​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑 가게는 테이블 의자와 방바닥 모드 두가지가 있구요​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑어죽집에 가면 반드시 시키는 메뉴는 새우튀김입니다어죽 먹을 때 사이드 메뉴로 이건 빼놓을 수 없지요!!​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑어죽집마다 새우가 비슷한 크기로 나오는데요여기 닭이랑 삼이랑 새우튀김은 조금 큰 사이즈입니다​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑닭이랑 삼이랑 어죽은 배나무집과 비슷하게뚝배기에 나오구요 수제비와 국수 사리가 들어있어요​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑저는 어죽을 자주 먹다보니 한 집을 주로 가긴하는데조금 질린다 싶으면 이 곳 저 곳 다니거든요 대체로그 맛은 비슷하구요 각기 이 있기는 합니다​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑어죽을 먹으면 왠지 몸보신을 하는 거 같아서 좋아요​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑수제비와 소면 국수사리가 들어 있어서 단순히죽만 먹는 느낌은 들지 않고 맛있게 먹을 수 있어요  ​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑숙취할 때에도 가끔씩 들르는데요닭이랑 삼이랑 어죽은 간이 적당해서 속도 잘 풀어줘요  ​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑새우튀김도 어죽먹으면서 곁들여 먹으면매콤한 어죽을 좀 중화해주면서 딱 조화를 이룹니다​​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑왠만해서 어죽을 남기는 일은 없지요여기 닭이랑 삼이랑도 마찬가지로 클리어 했습니다​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑여기 닭이랑 삼이랑은 가게 이름이 특이한데요아마도 닭볶음탕 백숙 요리에 인삼을 넣어서 그런거같은데요 식당 앞에는 닭, 오리 들이 있더라구요​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑관상용 닭들도 있었어요 그래서 닭이랑 삼이랑인가봐요​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑무튼 뭐 식용도 있고 관상용도 있고 그런가 봅니다^^;;​​  금산 어죽 맛집 삼이랑 닭이랑닭이랑 삼이랑에서 어죽한그릇 하시고 가까운 곳에서 시원한 커피를 드시고 싶다면 아래를 클릭해 보세요또 다른 어죽집 비교를 위한 링크도 걸어드릴게요​​​​   배나무집 금산 기러기공원 근처 어죽 맛집배나무집충청남도 금산군 제원면 낙안길 2 대전 근교 드라이브 & 금산 기러기공원 근처 어죽 맛집 금산 맛집[배나무집 어죽과 여울목 카페]지난 주말 처가댁 어른들을 모시고 금산 제원면 천내리에 위치한 배나무집 에 다녀왔어요 여기 배나무집은 ...blog.naver.com 금산 어죽 금산 맛집 릴레이 [첫 번째 배나무집]금산 어죽 맛집 첫 번째는 배나무집 약간 매콤하고 걸죽한 맛 안녕하세요 이웃님들 이번 포스팅은 제가 가...blog.naver.com ​​​​  청풍명월 금산 기러기공원 근처 어죽 맛집 폭포뷰 맛집청풍명월충청남도 금산군 제원면 낙안길 6 청풍명월 금산군 맛집 어죽과 커피 [금산 맛집 청풍명월 & 여울목]간만에 어죽먹으러 청풍명월에 갔어요 여기는 제원면 기러기공원 근처인데요  캠핑을 많이 하는곳이기도 합...blog.naver.com ​​​​  선희식당 금산 영동 경계에 있고 중면이 들어간 어죽 맛집선희식당충청북도 영동군 양산면 가선리 산56-21 감동적인 충북 영동어죽 맛집[선희식당]안녕하세요 이웃님들 지난 주말 처가식구들과 드라이브로 바람도 쐬고 맛있는 음식을 먹으려고 가까운 교외...blog.naver.com ​  #금산#어죽#맛집​#선희네#여울목#삼이랑#닭이랑​#청풍명월#금산어죽#금산맛집#어죽맛집#배나무집#선희식당#제원어죽​#여울목카페#제원면어죽#기러기공원#삼이랑닭이랑#닭이랑삼이랑#금산어죽맛집#제원어죽맛집 
 ​안녕하세요, 감동렌트카 매니저입니다.​오늘은 평소와는 조금 다른 이야기인데요 얼마 전, 지인들과 함께 #차박 #캠핑 을 다녀온 후기를 포스팅 해볼까 합니다.​  차박? 차박이 무슨 말인가요?생소하게 느껴지실 수 있는 '차박' 이라는 단어는 말 그대로 차와 숙박의 합성 신조어라고 볼 수 있겠는데요​텐트를 설치하는 일반 캠핑과는 달리 SUV와 같은 차량의 내부에서 숙박을 해결한다고 보시면 되겠습니다.​ 금산 원골유원지 - 기러기공원 ​많은 분들이 알고계신 금산의 원골유원지, 또는 기러기공원이라고 불리는 이번 장소는 이미 오지캠핑의 명소로 자리잡은 유명한 곳인데요​ 원골교차로충청남도 금산군 제원면 천내리  #금산 #기러기공원 #위치​​광역시인 대전의 근교라는 위치적 이점과 주변 근린시설이 있기 때문에 남녀노소 많은 분들이 찾는 곳이라고 합니다.​ 뷰가 정말 좋았습니다 ​저희 일행은 오후에 도착했지만 운이 좋게도 좋은 자리를 잡을 수 있었는데요, 평소 주말에는 오전부터 캠퍼들이 붐비는 곳이기에 일찍 가는편이 좋을 것 같다고 느꼈습니다.​  ​멋진 인공 폭포가 정말 장관입니다​ 아주 신났습니다.ㅋㅋ ​물수제비 뜨기도 하다보니 어느새 해는 뉘엿뉘엿 넘어가고 있습니다​   ​아이들이 열심히 노는동안, 저희 일행은 저녁 준비에 여념이 없었는데요. 바람이 많이 불었기에 양쪽으로 윈드쉴드를 설치했습니다​ 맑은 공기와 좋은 사람들,그리고 맛있는 음식. ​기러기공원 캠핑장에도 어느덧 밤이 찾아왔는데요,​  ​드디어~!!준비해온 삼겹살과 소고기를 개시했습니다​  ​아이들도 따로 자리를 잡아 정말 맛나게 먹고 또 먹었습니다​  ​이야기꽃을 피우다 보니 또 허기가 지네요..그래서​  ​2차로 꼬치도 폭풍 흡입했습니다    ​밤이되면 건너편의 LED 조명이 색다른 분위기를 연출해주어 정말 감성깊더군요​  ​캠핑하면 역시 캠프파이어죠.바람이 약간 불었을 뿐 전혀 춥지는 않았습니다​​밤은 점점 깊어가고.. 슬슬 취침에 들어가기 위한 준비를 합니다.​ 텐트 없이 차에서 자도 안 불편한가요?주변에 #차박캠핑 을 입문하시는 분들께서 가장 많이 궁금해 하시는 부분입니다. ​일단 텐트를 설치하는 번거로움이 없어서 정말 간편합니다  ​이렇게 차량의 2-3열 시트를 눕히면 멋진 공간이 완성되기 때문인데요, 요즘 대부분의 SUV 차량은 기본적으로 시트 수평 폴딩을 지원하기에 애로사항 없이 가능한 부분입니다. ​그 다음으로는, 지면 평탄화 과정이 생략됩니다.일반 텐트를 설치하기 위해서는 당연히 편안한 잠자리를 위해 바닥의 돌부리나 이물들을 완벽히 제거하고 텐트를 설치해야 합니다, ​하지만 차박에서는 딱히 필요 없는 부분이죠.(물론 차량 시트 폴딩 각도에 따른 평탄화가 필요할 수 있겠습니다)​또한, 지면에서 올라오는 차가운 한기와 습기로부터 멀어지며 땅에 사는 벌레로부터도 해방되기 때문에 여러가지 메리트가 있다고 보시면 될것 같습니다.​  ​이렇게 예쁜 LED 조명을 달아주면 분위기까지 UP되니 차박에 빠질 수 밖에 없을것 같습니다. 차박에 특화된 차량은 무엇일까?저희는 총 3대의 차로 차박을 준비했는데요,각각 차량에 따른 차박시 을 말씀드리자면​랜드로버 디스커버리5  ​시트 폴딩 시 가장 완벽한 평탄화가 되어 차박에 더할나위 없이 좋은 녀석이었습니다.​재규어 F-Pace  ​무난한 공간을 보여주는 녀석입니다, 하지만 다소 낮은 루프로 인해 헤드룸이 여유롭지는 않았습니다.​기아 카니발  ​바닥에 시트레일이 존재하기 때문에 평탄화를 위해 추가적으로 매트리스를 깔아야 했습니다, 에어매트리스 등을 설치할 시 헤드룸이 부족해질 수 있으니 유의하시면 되겠습니다.  정리하자면, 시트 폴딩 시 바닥에 튀어나오거나 들어간 곳 없이 평평하고 시트의 폴딩 과정이 간편해야 하며 차량의 실내 천정 높이가 높은, 즉 주거성이 좋은 차량들이 차박에 유리하다는 생각이 들었습니다. 다음날 아침 ​단잠을 자고 일어나서 밖으로 나왔는데요,역시나 이른 새벽의 공기는 너무나도 맑았습니다.​도심에서 맞는 아침과는 확연히 다른 이 느낌 이래서 제가 캠핑을 다니는것 같습니다. 후기 ​이번 포스팅은 금산 무료캠핑장인 기러기공원(원골유원지)에 다녀온 후기로 채워보았습니다.​코로나19 바이러스의 여파로 사회적 거리두기가 한창인 요즘, 도심을 떠나 사랑하는 가족. 친지들과 차박 캠핑 어떠신가요?​​이상 감동렌트카 매니저가 전해드렸습니다.  ​잘 보셨다면 공감 한번 눌러주시면 감사드리겠습니다.​ SUV,픽업 사고대차도 역시 감동렌트카010 8589 4118소장 박정환 ​#대전 #충남 #충남금산 #캠핑 #캠핑장 #무료캠핑장 #노지캠핑 #차박 #오토캠핑 #대전근교캠핑 #캠핑장추천 #suv #디스커버리 #디스커버리차박 #재규어 #재규어차박 #카니발 #카니발차박 #렌트카 #사고대차 #감동렌트카 
 금산 천내지구 테마공원 조성 ‘스톱’… 주민들 ‘황당’ 등산로 조성 시공업체 경영난에 공사 포기 조남형 기자  |  sisacc7@daum.net     ▲ 금산군이 올해 2월부터 추진 중에 있는 ‘천내지구 농업농촌테마공원’ 등산로 조성공사가 시공업체의 경영난 등의 이유로 인해 발목을 잡혔다. 행정력과 예산 낭비 등 각종 부작용이 우려되는 대목이다. 지난 14일 금산군 제원면 천내리에 테마공원 등산로 조성사업을 알리는 입간판이 서 있다. 김진영 기자 sisacc@daum.net금산군의 역점 사업 중 하나인 권역별 성장거점 육성사업이 난항을 겪고 있다. 이 사업 가운데 하나인 ‘천내지구 농업농촌테마공원’ 등산로 조성공사와 관련 시공업체가 경영난을 이유로 공사를 중도 포기하는 등 차질을 빚고 있기 때문이다. 금산군의 행정력 낭비와 예산 손실 등 각종 부작용이 우려되는 대목이다. 여기에 금산군의 관리감독부재가 더해져 사업 지연을 자초했다는 비난을 사고 있다.군에 따르면 올해 2월 지역과 발전 잠재력에 근거한 권역별 성장거점으로 신안권역, 진악산권역, 마전권역, 금강붉은뎅이 권역, 하금상금권역, 천내지구 등 6개 사업을 확정하고 본격적인 사업에 착수했다.사업비는 연차적으로 총 367억원이 투입되며, 군은 지역공동체 형성과 주민소득증대, 생활환경 개선, 도농교류 활성화 등 자생적 성장기반 마련을 기대했다.이 가운데 총 50억원이 투입되는 천내지구는 인공폭포정비, 가로수, 마을안길 정비, 쉼터조성, 상징조형물 설치, 등산로 정비 등으로 사업을 연내 완료하기로 했다.하지만 천내지구 가운데 가장 많은 사업비(15억원)가 투입되는 등산로 정비가 사업 완료 시점을 코앞에 두고 불투명해졌다. 이 사업을 맡은 H건설사가 회사 재정난을 이유로 최근 제원면 천내리에서 진행하던 등산로 정비 공사를 포기 선언한 것.결국 이달 20일까지 사업을 마무리하려던 금산군의 계획이 수포로 돌아갔다. 행정절차 중복과 예산 손실 등이 불가피해 보인다.H건설 관계자는 “사업 시행 초기부터 경영상황이 나빠졌고 더 이상 손쓸 방법이 없어 공사 포기 선언을 했다”면서 “현재 대표이사가 연락이 두절된 상태이며 담당자 또한 퇴사한 상황”이라고 말했다.문제는 금산군이 시공업체로부터 연락을 받은 뒤(이달 초)에야 경영악화에 따른 공사 중단 사태를 파악했다는 데 있다. 사업 지연을 자초한 셈이다.이처럼 관리감독이 부실하다보니 전체 공기가 끝나는 시점인 현재 해당공사의 공정률은 30% 이하에 머물고 있다.군 관계자는 “현재 진입로 기본 공사와 계단데크 골조 등 일부공사만 진행된 채 공정률 30% 이하에 그치고 있다”며 “이른 시일 내에 새로운 건설업체를 선정해 공사가 재개 되도록 노력하겠다”고 밝혔다.조남형 기자< 저작권자 © 시사충청 무단전재 및 재배포금지 >  						
 #무주 한풍루​무주군 대차리 서면 소이 나루 생태문화 공원 무주 산책하기 좋은 곳​ 서면 소이 나루 생태문화 공원  [금강 수계 물관리 및 주민 지원 등에 관한 법률}제21조에 따라 2017년 특별 지원 사업으로 금강 수계 관리 기금의 지원을 받아 건축한 시설임  사업 기간 : 2017년 3월~ 2018년 4월사업비: 총 1,350백만 원(기금 950백만 원, 군비 400백만 원)사업 내용 : 야외 공연장 및 농산물 판매장 (498.32 평방 미터)사업자 : 무주 군수담당 부서 : 무주군청 맑은 물 사업소 하수도 팀 320 -2527​​ 소이진 나루의 섶다리 이야기  전북 무주군 무주읍 대차리는 동쪽으로 성안에서 읍내리 하고 인접하고 남쪽으로는 남대천을 사이에 두고 용포리와 인접하여, 서쪽과 북쪽은 금강을 경계로 충남 금산군과 도계를 이룬다 이런 지형적 으로 대차리의 서면 마을은 무주에서 금산 가는 대로와 연결되는 소이 진이 있던 유서 깊은 곳이다. 소이진 나루에는 인근의 용포교가 가설되기 전까지 버스와 우마차를 배에 싣고 건너는 진풍경을 볼 수 있었으며, 통나무와 솔 가지를 이용해 가교를 놓는 '섶다리 놓기'의 풍습은 지금까지도 전해 오며 선조들의 지혜를 되새기게 하고 있다.출처 :서면소이나루생태문화공원  청정지역 무주 반딧불이의 고장에 이런 좋은 시설이 있는 줄미처 몰랐어요! 무주 읍내에서 남대천 강을 따라서가족이나 친구들끼리산책로를 따라서 한참을 내려가다 보면서 면 소이 나루 생태문화 공원이 나옵니다.예쁘고 커다란 정자가 4군데나 있어요.이곳에서 여가를 즐기거나 문화생활을 하기에  장소인 것 같아요.정자 바로 옆에는 화장실과 각종 편의 시설들이 잘 갖춰져 있어서 하루 정도 체험하거나 여가를 즐기기에 좋을 것 같아요.​ 대형 그네가 3개나 있는데 한번 타 봤더니 운동도 되고 아주 기분이 좋았어요.  공원에서 용포리 가는 방향으로 2차선 포장도로가 조성되어 있네요. 길 양쪽에는 벚꽃나무 꽃이 피어서  막 꽃이 떨어 질고하는데 마치 눈이 내리고 있는 착각이 드네요. 길 옆에는 사람이 다닐 수 있는 길이 조성되어 벚꽃이 그늘을 이루고산책하기에 아주 좋아요.서면 마을 입구에는 오이 나루 쉼터 건물이 이쁘게 조성되어 있네요.  금강의 강변에  서면 마을 건너편에는 운동 시설 등 옛날에 사용하던 대형 물레방아 조형물이 설치돼 있고 옛날의 향수를 불러일으킬 만한 아주 적절한 조형물 같아요. 서면마을전라북도 무주군 무주읍 서면강변로 76소이나루쉼터전라북도 무주군 무주읍 대차리 ​ 
 안녕하세요, 짱가입니다. 오랜만에 여행 이야기를 갖고 찾았습니다. 오늘은 조금 특별한 여행지를 소개해볼까 하고 이렇게 글을 씁니다. 술람미의 오랜 이웃님들이라면 잘 아실 건데요. 술람미가 여름밤이면 억지로 차에 실려 저하고 어딘가 자주 떠난다는걸. 바로,  반딧불이 보러 말이죠.   제가 반딧불이를 워낙 좋아하는 건지 집착하는 건지는 잘 모르겠으나 여하튼 반딧불이를 찾아 한반도를 떠돈 지가 벌써 10년이 넘었네요.  반딧불이 사진으로 여러 상을 타기도 했고 작년에는 이런 10년의 작업을 정리할 겸 '한반도의 반딧불이'라는 주제로 개인전을 열기도 했으니   제 인생에 무척 특별한 존재인 것 같기도 합니다. ​한반도의 반딧불이 전시 관련 기사 한반도 반딧불이 생생한 모습 카메라에 담다 - 경상일보강원도에서 도까지 한반도 반딧불이를 카메라에 담아 온 장원정(47)씨가 개인전을 마련했다. 울산시청자미디어센터 1층 미디어갤러리 빛날. 전시...www.ksilbo.co.kr ​제가 만난 한반도의 다양한 반딧불이 군락지 중에서 오늘 소개할 곳은 금산 마달피라는 곳입니다. 이곳 마달피는 저에게는 조금 특별한 장소인데요. 제가 반딧불이를 찾기로 마음먹고 처음 발견한 장소가 마달피입니다. 반딧불이 관련 조사를 하다가 눈에 확 들어온  기사가 있는데요. 우선 그 기사를 한번 보시죠. 금강변 숲 가르는 사랑의 불꽃 ‘반딧불’ : 여행여가 : 문화 : 인터넷한겨레 The Hankyoreh여론칼럼 | 정치 | 경제 | 사회 | 스포츠 | 국제 | 증권 | 문화생활 | IT과학 | 만화만평 ◎ 전체기사 ◎ 지난기사 home > 문화 > 여행여가 편집 2002.08.28(수) 18:29 | 검색 상세검색 △  충남 금산군 제원면 용화리 금강변의 밤을 수놓고 있는 반딧불이 불빛들. 지난해 6월 찍은 운문산반딧불이다.    박태순씨(금산읍 상리·사진작가) 제공 관련기사 반딧불이 국내 8종 습기 많은곳서 살아 금산 내달 인삼축제 태영박물관·보석사 들를만 현대는 불빛이 지배하는 시대. 휘황한 네온사인이 눈을 마비시키는 시대다....legacy.www.hani.co.kr 2002년에 나온 기사인데요.  이후에도 여전히 찾는 외지인이라고는  낚시객밖에 없던 이곳이 최근 몇 년 사이 사진가들에게는 가장 유명한 반딧불이 촬영지로 변했습니다. 블로그보다 인스타가 대세를 이룬 요즘에는 어찌나 정보 확산이 빠른지. 이곳 역시 반딧불이 계절이 시작하는 5월 말부터는 평일에도 수십 명의 사진가들로 발 디딜 틈이 없습니다.​​ 이젠 반딧불이 계절이면 평일에도 수십 명의 사진가가 모여든다 올해 역시 벌써부터 엄청난 인파가 몰려들고 있는데요. 어찌 보면 그만큼 매력적인 장소라는 말일 겁니다. 아마 반딧불이 군락지 중에서 이렇게 접근하기가 편한 장소는 없을 겁니다. 사실 다른 지역에서 반딧불이를 찾으러 다닐 때면 반딧불이도 반딧불이지만 너무 무섭거든요. 개체수가 많으면서 접근성이 이렇게 좋은 곳은 적에도 제가 다닌 곳 중에서는 없었습니다. 보통 괜찮은 군락지 같은 경우는 걸어서 제법 들어가야 되는 기본이고 핸드폰도 안 터지고 멧돼지를 포함하여 산짐승도 많고... 그러다 보니 반딧불이 구경하고 사진 찍는 것은 좋은데 사실 많이 무섭습니다. 반딧불이 보는 내내 항상 주위에서 들려오는 아주 작은 소리에도 엄청 예민해지거든요. 하지만 여기는 오직 반딧불이만 생각할 수 있어서 정말 맘 편히 머물 수 있는 곳이었습니다(만 지금은 주위의 사람들과 불빛이 너무 신경 쓰이는 곳이 되어버렸네요.) 어쨌든 처음 반딧불이를 만나는 이에게 이만한 장소는 단언컨대 없다는 거~​​ 반딧불이 관찰 기간  여긴 개체수도 많은 데다가 반딧불이 관찰 기간도 제법 긴 편입니다. 보통 뭍에서 괜찮은 반딧불이 군락지라 하더라도 기간은 일주일 정도, 그중에서도 아름답다 생각되는 날은 2~3일 정도입니다. 하지만 마달피 같은 경우는 2주 정도는 볼 만하고 사진 역시 일주일 정도는 담을 만한 장소입니다. ​​  한두 마리만 보더라도 좋겠다,는 분들에게는 3주 정도 기회가 있습니다. 5월 말부터 3주 정도는 어느 때나 가더라도 최소 몇 마리는 보고 돌아올 수 있을 겁니다. ​​ 금산 마달피 반딧불이 촬영 환경  제가 10년 이상 반딧불이에게 아무도 큰 관심이 없을 때부터 꾸준히 담아오다 보니 반딧불이 군락지라든지 반딧불이 촬영법 등에 대해서 매년 개인적으로 많이들 질문을 하시는데요. 항상 금산 마달피를 추천합니다. 개체수가 어느 정도 되고 접근성이 좋으니 우선 여기 가서 반딧불이 구경을 하면서 느껴보라는 거지요. ​​  이곳 마달피는 반딧불이 군락지가 강변이라서 아래로 접근도 불가능하고 그냥 도로에서 바라만 보다 보니깐 구성할 수 있는 화면이 거의 정해져 있는 것이 조금 아쉽기는 합니다. 딱 180도 이내에서 반딧불이를 담을 수밖에 없거든요. (위에 사람들과 삼각대 사진 보면 무슨 말인지 이해될 겁니다.)   ​​  반면 숲속에서 만나는 반딧불이는 내가 서 있는 숲길을 두고 360도 모든 방향에서 관찰이 가능한데요. 가끔 이런 곳에서 반딧불이 사진을 담는 분들을 만나면 계속 날아다니는 반딧불이를 쫓다가 끝나고 말더라고요. 여기 삼각대를 세우고 담으려고 하면 어느새 반딧불이는 저쪽으로 날아가고 저쪽이 많은 것 같아 그쪽으로 삼각대를 옮기면 또다시 다른 곳으로 날아가고... 이렇게 계속 삼각대만 옮기다 진짜 끝나거든요. ​​  즉, 앞으로 다양한 곳에서 반딧불이를 담을 이라면 이곳 마달피에서 반딧불이가 어떻게 날아다니는지, 이럴 땐 난 어떻게 화각을 구성해서 담을지, 계속 고민해 보고 연습해 보는 것이 이후 반딧불이 촬영에 엄청 도움이 될 것입니다. 금산 마달피가 반딧불이 촬영을 연습하는데 무척 좋은 장소입니다. ​​ 금산 마달피 반딧불이 촬영법에 대해서 2020년 5월 말 (합성 없이 한 컷으로 담았다) 여기서 반딧불이 담는 거의 모든 분들이 삼각대를 고정시켜서 적게는 한 시간, 많게는 세 시간까지 30초 노출로 계속 이어 찍기를 한 후 컴퓨터로 이 사진들을 합성해서 한 장으로 만들게 됩니다. 물론 이 방법이 나쁜 것은 아니지만 문제는 한 번 셔터를 누른 후에는 3시간까지 더 이상 본인 할 일이 없다 보니 더 이상 반딧불이를 관찰하지 않더라고요. 그냥 카메라만 던져둔 채 차에도 가고 지인들과 간식 먹으면서 얘기도 하고... 물론 참 좋은 추억으로 남겠지만 이러면 이곳 반딧불이 을 알 수 없거든요. 몇 시에 처음 반짝거리고 언제 가장 활발한지, 어느 정도 지속되는지, 언제부터 서서히 사라지는지, 어느 곳으로 움직이는지 등등 많은 것을 놓치게 됩니다. ​​ 2020년 5월 말 (합성 없이 한 컷) 따라서 조금 힘들더라도 합성 없이 한 장에 반딧불이 움직임을 담아보길 권합니다. 물론 힘들죠. 최악의 경우에는 아무것도 못 담고 돌아올지도 모릅니다. 여기 마달피에서 반딧불이 촬영을 끝낼 이라면 상관없지만 앞으로 다른 곳에서 반딧불이를 담으려고 한다면 반드시 합성 없이 한 컷으로 담아보세요. 이러면 우선 반딧불이에 엄청 집중하게 됩니다. 하나하나 그들 움직임이 눈에 들어오고 그러다 보면 얘들이 다니는 방식을 어느 순간 깨닫게 됩니다. " 진짜 사랑하면 알게 되고 알게 되면 보이나니, 그때 보이는 것은 전과 같지 않으리라"는 말이 괜한 말이 아니라는 생각이 들 겁니다. 그때부터는 이곳에서도 자신만의 멋진 반딧불이 사진이 나올 거라 생각이 드네요. 저 역시 이런 방법으로 이후 반딧불이 촬영에 무척 많은 도움을 받았거든요. ​이렇게 해서 최근 반딧불이 군락지로 한국에서 가장 핫한 장소가 된 금산 마달피에 대해서 이런저런 얘기를 해 봤습니다. 전 지금 충청도에서 새로운 반딧불이를 찾아 떠돌고 있습니다. 낮에 잠시 쉬는 동안 글을 쓰면서 오늘 저녁에는 이처럼 멋진 반딧불이 군락지를 만나길 다시금 간절히 소망해봅니다. 해마다 반딧불이 관련 글과 사진을 블로그에 쓰긴 하지만 항상 반딧불이 촬영을 마친 후 쓴 것 같습니다. 아마 올해 반딧불이 사진 역시 빠르면 7월이나 아니면 8월 정도에 정리해서 올릴 것 같네요. 기약은 없지만 그 이전에 또 다른 반딧불이 군락지나 반딧불이 촬영 얘기를 가지고 다시 찾기를 바라 보기도 합니다. 멋지고 다양한 반딧불이 사진을 갖고 다시 찾아오겠습니다. 모두들 건강하시고요. 부족한 글 읽어 주셔서 감사합니다. ​​모든 사진은 합성 없이 한 컷으로 담았습니다. ​​p.s  2020년 올해 만나는 반딧불이는 제 인스타에서 먼저 만날 수 있습니다. 그리고 블로그에 올리지 않은 다양한 반딧불이 사진도 제 인스타 이전 피드에서 확인 가능합니다. 궁금하신 이라면 방문하셔서 확인하세요. ​https://www.instagram.com/ten1five1/ 가족풍경수집가(@ten1five1) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,728명, 팔로잉 832명, 게시물 206개 - 가족풍경수집가(@ten1five1)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 마달피삼육수련원충청남도 금산군 제원면 용화리 74  반딧불이 풍경수집가 ​ 
계룡/태안/금산 전원주택울타리제작 LED휀스시공 ​안녕하세요. 저렴한 가격과 최상의 품질로 보답하는 '정우금속'입니다.해가 점점 길어지는 여름입니다. 낮이 길수록 업무시간이 길다고 느껴질수도 있고반대로 밤까지 즐기는 시간이 많아져 오히려 긍정적인 생각을 갖게하기도 합니다.오늘 하루도 기분좋은 하루가 되시고 이제 저녁시간이니, 맛있는 식사 되세요.   오늘은 타사제품과 차별화된 비교점과 을 가진 정우금속의 태양광LED조명등을 소개합니다.강력한 Solar cell 국내산을 적용하였고 조도조절이 가능해서 장시간 조명사용이 가능합니다.1,000회 이상의 충방전이 가능하며 충전지는 3년이상 지속됩니다. 전원주택울타리제작 태양광LED휀스시공 계룡/태안/금산 해수욕장,아파트,공원 등다양한 장소에 설치가 가능합니다. 광확산PC사용으로 더욱 선명하고 밝은 빛을 투영하며 조명부 재질이 무척 좋습니다.알미늄주물 및 경화재질로 고강도와 녹방지가 탁월합니다.  설치가 간편하고 하부 연결부분의 제약이 없어서 설치가 간편합니다.리모컨 조작으로 등의 밝기와 색상,효과와 속도조절까지 가능하며 빛조절이 용이합니다.순수 국내제작으로 신뢰를 확보하고 있으며 간편하고 저렴한 A/S비용으로 가능합니다.  독창적이고 세련된 국내제작 디자인으로 다른 타사 제품과 차별화된 LED울타리시공이 됩니다.교체주기도 굉장히 길고 조명부재질이 좋아서 외부충격에 강합니다.물론 내구성도 좋고 다양한 용도에 설치할 수 있어서 전원주택,아파트,공원,해수욕장 등다양한 장소에서 LED울타리휀스를 만나보실 수 있습니다.   독창적이고 세련된 디자인으로 다양하고 차별화된 LED조명디자인과 색상을만나보실 수 있는 정우금속에서 제작받아보세요.계룡/태안/금산 전원주택울타리제작 LED휀스시공을 진행하고있습니다.    언제든 부담없이 궁금하신점이 있으면 메일견적요청, 전화문의 주시면 감사하겠습니다.고객님의 입장에서 생각하며 고객 맞춤형 저렴한 가격과 최상의 품질로 보답하여 드리겠습니다. 신뢰높은 정확한 납기와 신속하고 친절한 상담으로 찾아뵙는 정우금속입니다. 견적문의 ☎ 정우금속: 031-988-2211대표 한정구 연락처: 010-6312-8864  메일:  j9882224@naver.comFAX: 031-988-2224 ▲클릭홈페이지로 이동해요!
존경하는 금산군민 여러분!그리고 동료 공직자 여러분! ​희망찬 신축년(辛丑年) 새해 아침이 밝았습니다. 성실하고 우직함을 상징하는 ‘하얀 소의 해’를 맞이 하여 군민 여러분 모두 가정에 건강과 행운이 늘 함께 하시기를 기원합니다.​지난해는 한번도 겪어 보지 못한 어려운 여건에도 불구하고 군민 모두가 한 마음 한 뜻으로 힘을 모아 행복하고 풍요로운 금산을 만들기 위하여 열정을 다한 한 해였습니다.​이를 통해 여러 분야에서 의미있는 성과를 거두어 군민들의 자긍심을 한층 높일 수 있었습니다.​2021년은 민선7기 사실상 마지막 해로 계획한 사업이 차질없이 마무리 되어야 할 시기입니다. 새해에도 더욱 낮고 겸손한 자세로 군민들과 소통하고, 군민 행복에 한 발 더 가까이 다가갈 수 있도록 역동적인 군정 수행을 펼치겠습니다.​첫째, 2021년을 금산 관광 원년의 해로 삼겠습니다.​지난해까지는 관광산업기반을 마련하기 위한 준비단계 였다면, 2021년은 계획된 사업을 본격적으로 추진하는 금산 관광 발전을 위한 원년의 해로 삼겠습니다. 이를 위해 금산인삼축제 개막식에서 금산군 관광 진흥 비전을 선포하고 찾아오는 명품관광의 이슈화와 금산 관광의 위상을 고취하도록 하겠습니다. 또한, 방우리 생태관광 테마파크 조성, 금강 여울목길 내발로 가는 사업, 달맞이 월영공원 조성, 스토리가 있는 둘레길 조성, 금산천 관광 명소화 사업, 금산천ㆍ 봉황천 내 대규모 꽃단지 조성 등 금산만의 자연 친화적 체류형 관광 콘텐츠로 발전시켜 명품 관광 도시로 발돋움 하겠습니다. 이를 통해 코로나 19로 내재 되어있던 관광수요의 증가에 맞춰 관광산업을 활성화하고, 지역경제에 활력을 불어넣기 위한 방안을 함께 모색해 나가겠습니다. 둘째, 더불어 발전하는 상생 경제를 실현하겠습니다. 일자리는 가장 큰 민생 현안이면서, 경제회복의 출발점입니다. 청년일자리 지원, 지역공동체 일자리 사업, 지역방역 일자리사업 등을 지속적으로 확대 지원하여 양질의 새로운 일자리를 창출하고 기존 일자리도 지키고 유지 시켜 나가겠습니다. 또한, 모바일 상품권 가맹점 확대와 특별할인 판매 등을 통해 금산사랑상품권의 유통 구조를 개선하고 지역 내 소비활력을 높이겠습니다.  셋째, 급변하는 시대에 선제적이고 체계적으로 대응하겠습니다. 지방소멸이라는 심각한 위기에 직면한 상황에서 금산군 에 맞는 생존전략을 수립하여 미래의 불확실성에 능동적으로 대비할 필요가 있습니다. 금산군의 미래 장기비전 및 전략계획을 수립하여 급변하는 시대 상황에 우리 군이 나아가야 할 방향을 제시하겠습니다. 이와 함께 수도권 비대화와 지방소멸을 막기 위한 제2차 공공기관 지방 이전이 가시화 되고 있는 상황에서 지역 에 맞는 공공기관 유치를 위해 전략계획을 수립하여 선제적으로 대응하겠습니다.​넷째, 건강하고 행복한 삶이 가능한 금산을 만들겠습니다. 먼저, 우리 군에서 선도적으로 추진하는 대상포진 무료접종 지원대상을 만 70세 이상에서 60세로 낮춰 대상 범위를 확대하고 초고령화에 따른 치매 커뮤니티 센터를 조성하여 건강한 노년의 삶을 누릴 수 있도록 하겠습니다. 아동학대 대응체계를 운영하여 아동학대 예방을 강화하고, 아인리 스마트 공원 및 어린이 물놀이 시설을 조성하여 미래의 주역인 아이들이 행복하고 건강하게 자랄 수 있도록 하겠습니다. 또한, 장애인 복지관과 장애인 체육센터 건립을 완료하여 장애 유형별 다양한 복지 욕구를 충족 하고 건강한 삶을 살아갈 수 있도록 하겠습니다. 다섯째, 미래 인재들이 마음껏 꿈을 키울 수 있는 금산을 만들겠습니다. 미래지향적 인재육성을 위해 변화하는 교육 환경에 대응하고 다각적인 교육 정책을 추진하여 자유롭게 꿈꾸고 누릴 수 있도록 하겠습니다.​먼저, 200억 원을 목표로 조성하고 있는 인재육성 장학금을 내년에 조기 달성하여 다양한 장학사업으로 확대해 나가겠습니다. 특히, 관내 고등학생을 대상으로 신입생에게 무상 교복비 지원, 대입 1:1 맞춤 컨설팅 운영, 세계문화탐방 지원 등 교육비 걱정 없는 교육 환경과 교육의 정보 격차 해소를 통해 우리 지역의 우수한 인재가 교육 환경 때문에 다른 지역의 고등 학교로 진학하는 일이 없도록 하겠습니다. 여섯째, 모두가 누리고 즐기는 기쁨가득한 금산을 만들겠습니다. 다락원 대공연장은 대규모 리모델링을 통해 최고의 공연시설을 갖추었으며, 이에 걸맞은 수준 높은 문화예술공연 개최를 통해 다양한 문화예술 향유 기회를 제공하겠습니다. 또한, 코로나 이후 변화하는 문화ㆍ공연 트렌드에 맞춰 온라인 비대면 공연 영상 플랫폼 구축, 시네마 버스 운행 등 어디서나 문화생활을 즐길 수 있도록 다양한 콘텐츠 접근기반을 마련하겠습니다.​특히, 도민체전 유치에 따른 부족한 체육시설의 인프라 구축을 위해 야구장과 궁도장을 이전ㆍ신설 하고 기존 체육시설을 리모델링 하는 등 과감한 투자로 생활체육 지원을 강화하겠습니다. 일곱째, 선진농업을 위한 기틀을 마련하겠습니다. 인삼약초산업의 세계화 명품화를 견인하고 컨트롤 타워 역할을 수행하기 위해 금산인삼약초진흥원을 설립하도록 하겠습니다. 또한, 지역식품산업 표준화시스템에 259억 원을 투자하여 제품생산에 필요한 기술을 지원하고 안전한 원료삼을 확보하는 등 인삼약초산업과 지역식품 산업의 시장경쟁력을 확보 하겠습니다. 코로나19 장기화로 소비패턴이 비대면으로 바뀌면서 온라인 거래가 증가하는 추세로 1차 농ㆍ특산물 택배비 지원, 비대면 농식품 유통 활성화 사업 등을 통해 변화하는 유통패턴에 농가 스스로 직거래를 활성화하여 농가소득 안정에 기여 할 수 있도록 판매사이트 통합모델 구축에 노력하겠습니다.​여덟째, 균형 있는 지역 발전을 선도하겠습니다. 2년간의 노력 끝에 최종 선정된 도시재생 뉴딜사업 등을 통해 금산읍 일원에 450억원의 사업비로 지역 공동체 및 상권 활성화를 목표로 원도심의 기능을 회복하도록 하겠습니다. 또한, 장기간 도심 흉물로 방치돼 있던 (구)을지병원을 리모델링하여 노인복지 인프라 조성, 일자리, 문화, 건강, 커뮤니티 강화를 위한 금산행복드림센터로 조성하겠습니다. 이와함께, 금산읍에서 상대적으로 소외된 수남지역에 작은도서관, 생활문화센터 등을 조성하는 126억원 규모의 금산 복합생활커뮤니티 사업과 지역 주민들의 의료접근성을 높이기 위한 금산읍 보건지소를 신설 하여 군민 모두가 행복한 삶을 누리기 위한 생활 인프라를 개선하고, 남산군민공원, 금산시장, 금산시네마 등 주변의 콘텐츠와 연계한 생활문화 공간을 조성하여 지역주민의 실질적 삶의 질이 향상 될 수 있도록 하겠습니다. ​아홉째, 안전하고 쾌적한 정주 여건을 마련하겠습니다. 작년은 재난으로부터 결코 안전하지 않은 한 해 였습니다. 코로나 19를 시작으로 잦은 국지성 호우와 용담댐 과다방류로 인해 하천범람과 제방유실 등 막대한 피해를 입었습니다. 이를 근본적으로 예방하기 위해 금산군 자연재해위험지구 개선사업 237억원, 금산지구 풍수해 생활권 종합정비사업 473억원, 성곡천 종합정비사업 250억원, 수해 복구비 514억원 등 총1,474억원의 사업비를 과감히 투입하여 항구적인 침수 예방을 통해 주민들의 생명과 재산을 보호 하겠습니다.  기사천 통합집중형 오염지류 개선사업에도 3년간 560억 원을 집중 투자하여 오염된 하천유역의 수질을 개선함으로써 주민에게 맑고 깨끗한 수생태 환경을 제공하겠습니다. 금산읍 상리지구, 상옥리, 하옥 4리 및 추부면 마전 9리 등 도심 속 곳곳에 공영주차장을 조성하여 불법 주ㆍ정차로 인한 교통사고 예방과 주차난을 해소 하여 주민의 편의를 도모하겠습니다.​마지막으로, 군민과 소통을 강화한 선진행정을 구현하겠습니다. 온택트 시대에 일방적 정책구상에서 주민이 참여 하고 공유하는 정책구상으로의 트렌드 변화로 행정과 주민, 지역사회가 함께하는 통합형 소통창구가 요구되고 있습니다. 단순한 정보제공을 넘어 지역사회 구성원 모두 자유로운 의사소통, 정보공유가 가능한 플랫폼을 개발하여, 참여하고ㆍ소통하고ㆍ공감하는 열린 군정을 구현 하겠습니다. 이와 함께 매월 읍ㆍ면 이장 회의를 찾아가 최일선 에서 행정과 주민의 가교 역할을 하는 이장과의 만남을 통해, 군정 발전을 위한 다양한 주민여론을 수렴하겠습니다. 주민이 만족하는 행정 서비스 제공을 위해 민원 안내 도우미, 고충 민원 상담을 내실있게 운영하고 신속하고 공정한 인ㆍ허가 처리로 군민에게 한 걸음 더 다가가는 주민만족 명품행정을 구현해 나가겠습니다. 존경하는 금산군민 여러분!그리고 동료 공직자 여러분!​세상은 하루가 다르게 급변하고 있습니다. 올해도 역시 보이지 않는 바이러스와 싸우며 사회 전반의 변화에 어느 때보다 선제적이고 적극적으로 대응 해야 할 시기입니다.  금산군민 여러분과 동료 공직자가 함께 머리를 맞대고 능동적으로 대처해 나간다면 우리는 밝은 미래를 맞이할 수 있을 것입니다.​금년 한해도 ‘다 함께 잘사는 금산’을 만들기 위하여 온 힘을 다하겠습니다. 이를 위해 군민 여러분의 변함없는 성원과 적극적인 협조를 부탁드립니다.​신축년(辛丑年) 새해에는 군민 여러분께서 소망 하시는 모든 일 성취하시고, 가정마다 건강과 행복이 함께 하시기를 기원합니다. ​새해 복 많이 받으십시오. 감사합니다. 2021년 1월 1일 금산군수 문 정 우​ 
<꽃꽃하게>展권용래 | 오용길 | 정상곤 | 조 환2022.04.20. (수) — 05.11. (수)​​금산갤러리에서는 04월 20일(수)부터 05월 11일(수)까지 "봄과 꽃"을 주제로 예술성과 대중성을 갖춘 현대미술가 4인의 총 20여 점을 엄선하여 선보입니다.​<꽃꽃하게>展은 그 동안 잠겨 있던 생명력의 빗장을 여는 2022 신춘기획 특별전 으로전시의 주제와 제목은 "봄과 꽃"이 "예술로 찾는 희망"을 미리 시험해보는 상징정인 매개체임을 고려하여 선정하였습니다.거리의 크고 작은 생명들이 시름을 잊어 갈 무렵 짱짱한 기세로 꼿꼿이 서 있는 우리는 봄이 되면 여지없이 피어나는 꽃과 닮아있습니다.여기서 네 작가를 아우르는 매개인 "꽃"은 "예술로 찬란한 생기를 회복"한다는 상징적인 의미를 내포합니다.​특히 이번 전시는 한 가지 주제에서 다양한 방법으로 작가의 정체성이 담긴 표현 방식을 보여주는 것에 집중하였습니다.현대미술가 4인의 다양한 기법을 통해 회화의 고유 영역을 가진 경계에서 탈피해,평면과 입체, 조도 등 표현방식을 자유자재로 넘나들면서 전시를 구성하였습니다.​일상으로의 복귀를 맞이하여 펼쳐지는 이번 전시를 계기로 어려움을 극복하고 꼿꼿이 살아갈 굳건한 희망을 찾게 될 것을 기대하며전시장을 오가는 많은 관객들에게 한국현대미술 작품을 접하는 예술적 경험 선사는 물론 새 시작의 의미를 전파하는 시간이 되기를 바랍니다.여러분의 많은 관심 부탁드립니다. 감사합니다.  권용래권용래 , Tinged with Light Green-Eternal Flame, 2022, stainless steel on canvas, 72.7×100cm권용래는 스테인리스 금속판과 조명을 함께 활용한 자신만의 독창적인 작업방식을 꾸준히 이어오고 있다. ‘붓과 물감’이라는 회화의 고정관념에서 벗어나 작가는 어떠한 환경에서도 쉽게 변하지 않는 스테인리스 스틸의 성질과 익숙한 것을 낯설게 느끼게 해주는 빛의 에 주목했다. 그렇기에 그의 작품은 돋보이는 실험성만 담아낸 조형물에 그치지 않고, 다양한 변화와 변주를 만들어내는 ‘영원한 회화’로써 존재할 수 있게 된다.작가가 작품을 통해 보여주고 싶은 세계는 작품 자체를 넘어서서, 빛의 반사를 통해 일어나는 ‘환영’이다. 기존의 색채에 조명이 비추고 그림자가 더해져, 하나의 메시지를 직조하게 되는 것이다. 즉 작가의 작품은 물질적인 형상을 제시하는 것이 아니라 관람자가 계속해서 작품을 관찰하고 탐구하면서 새로운 의미를 만들어가는 과정을 추구한다.​  오용길오용길 (OH YONG GIL), 봄의 기운-안양예술공원, 2020, 먹, 채색, 화선지, 90×130cm오용길의 <봄의 기운-안양예술공원>은 수묵화의 근간인 지, 필, 묵(紙, 筆, 墨)의 을 살리면서 현대회화의 감성을 살리며 작가의 감성을 드러내고자 한다. 수묵화의 에 서양의 풍경화 특히 인상파적인 풍경화의 조형성을 융합시킨 것이 작가의 표현적 특징이다. 그리하여 수묵화이면서 풍경화이기도 한 ‘수묵 풍경화’가 되었다. 작가는 전통 회화가 다루는 심산유곡에서 벗어나 일상생활에서 볼 수 있는 친근한 장면을 주로 다루고 여기에 ‘작가적 관념’의 해석을 더해 새로운 풍경을 만들어낸다. 화폭 가득 사실적인 요소가 지배적인데, 공간이며 상황설정 등에선 추상적인 요소가 절묘하게 조화되어 있다. 이는 마치 옛 것을 본받아 새로운 것을 창조한다는 법고창신(法古創新)의 묘미를 조형적으로 구현한 것으로 이해된다.​참고자료현대적 진경산수의 새 경지 개척하다         김윤섭 / 미술평론가, 한국미술경영연구소 소장  정상곤정상곤 (JUNG SANG GON), 3-1,2,3 아름다운 곳, 2017, oil on canvas, 116.5×73cm정상곤의 <아름다운 곳> 시리즈는 생동감 넘치는 색채와 섬세한 묘사로 이루어진 페인팅 풍경화이지만 풍경의 일부분을 의도적으로 소실시키고 있다. 작가가 실제 풍경을 왜곡시키면서 풍경화는 실재와 허구의 경계에 자리를 잡게 되고, 우리가 감각을 통해서 시각적 정보를 비판 없이 수용하는 과정을 방해한다. 이로 인해 우리는 이것을 어떻게 받아들여야 할지 고민하게 되면서 비로소 표면적 형상 너머까지 시선이 닿을 수 있게 된다.작가가 그려내는 풍경은 특정한 의미를 내포하고 있지 않지만, 불분명함을 통해 얻어지는 유기성 덕분에 관람객은 같은 풍경에서도 저마다 다른 의미를 찾아갈 수 있다. 다시 말해 작가는 화폭에 풍경을 재현하는 데에 목적을 두지 않고, 자연과의 교감을 통해서 얻게 된 추상적인 감각을 담아내고자 한다. ‘재현적 회화’에서 벗어나 대상에 더욱 몰입하여 완성된 아이러니한 풍경화에는 존재론적 고찰과 같은 깊은 고민까지 담겨있다.  조 환조환 (JO HWAN), 03_Untitled, 2017, steel, polyurethane, 83×170cm조환은 수묵 인물화를 중심으로 현대 한국화의 영역을 넓히다가, 2000년대부터는 철판을 활용하여 사군자나 산의 모습을 형상화하는 ‘철판산수’로 불리는 작업을 이어가고 있다. 작가는 먹이 지니고 있던 깊이감을 철 특유의 무게감으로 대체하며 수묵화의 전통적인 요소를 현대적인 느낌으로 재창조 했다. 쇠는 본래 단단하고 날카로운 재질이지만 작가는 빛과 그림자를 활용하여, 고전적이며 현대적인 아름다움을 지닌 선을 그 속에서 이끌어내고 있다.수묵화에 그려진 대상들은 본래 형태와 다른 ‘검은 형체’이다. 그 모습은 설치된 작품에 드리워있는 그림자와 닮아있다. 조명이 작품을 비추어 그림자가 흰 벽에 나타날 때, 비로소 작가의 작품은 진정한 모습을 드러낸다. 수묵화가 평면에서 벗어나 입체 조각이라는 현대적인 모습으로 탈바꿈한 순간이다.  -전시시간-월-금 : 10:00 - 18:30 (Last admission 18:00)토: 10:00 - 18:00일: 휴관KEUMSAN GALLERY 금산갤러리(@keumsangallery) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,077명, 팔로잉 786명, 게시물 101개 - KEUMSAN GALLERY 금산갤러리(@keumsangallery)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 금산갤러리KEUMSAN GALLERY Previous Next OPENING HOURS Monday -Friday : 10:00 - 18:30 Saturday : 10:00 - 18:00 Closed on Sunday DIRECTIONS 서울시 중구 소공로 46 남산플래티넘 B103 (04631) B103, Namsan Platinum, 46, Sogong-ro, Jung-gu, Seoul, Korea (04631) 4호선 명동역 (4번 출구)에서 도보 10분 10 minutes walk from Myeong-dong Station (exi...keumsangallery.com 금산갤러리서울특별시 중구 소공로 46 문의: T. 02-3789-6317 / E. info@keumsangallery.com 
시사충청 홈페이지 논산시, 5500억 가장 많아… 계룡시 3.5%·금산군 8.6% 전년보다 증액  논산과 계룡, 금산 지역에서 내년도 살림살이를 확정하는 예산안 점검과정이 시작됐다. 이들 지역의 자치단체가 해당 의회에 제출한 2014년도 예산안은 심의·의결 과정을 거쳐 오는 20일쯤 확정될 것으로 보인다.이 기간 집행부는 예산안 편성에 있어 건전재정과 지역균형발전 등에 역점을 뒀는지, 이들 시군의회는 선심성, 소모성 등 집행부의 주먹구구식 예산안을 어느정도 걸러낼 지 관심이 모아진다.예산안 심사에 앞서 이들 지역 자치단체가 공개한 예산안을 살펴봤다.◇논산시 5500억원대 예산 편성=논산시는 2014년 예산으로 5461억원을 편성 시의회에 상정했다. 이는 2013년 당초예산 5101억원에 견줘 7.05%(360) 증가한 수치다.일반회계는 281억원, 특별회계는 79억원이 각각 올해보다 증액된 것으로 나타났다.시는 2014년도 재정 여건과 관련 자체세입은 부동산 경기 위축 등에 따라 불안정이 지속되어 올해보다 감소가 예상된다고 밝혔다.하지만 의존세입은 국·도비 확보에 주력해 올해 대비 7.4% 증가될 전망이며 세출분야는 복지분야 확대, 지역개발 사업, 지역경제 활성화와 관련한 세출 수요의 지속적인 증가가 예상된다는 게 시 관계자의 설명.시 관계자는 “내년도 예산은 민선5기 건전 재정에 역점을 두었으며, 주민참여 예산을 도입해 시민이 주인이 되는 계기를 마련했다”며 “성장과 배분의 조화를 통한 균형 재정 운영에 주안점을 두면서, 소외계층에 대한 배려로 시민이 다함께 행복한 예산을 편성했다”고 말했다.문화원 건립, 돈암서원 정비, 백제 군사 박물관 테마 공원 등 시민 문화의 질 향상과 문화자원 관광화에 256억원, 산업단지(농공단지) 폐수종말 처리시설, 공공하수처리장 증설공사, 하수관거 정비사업 등 생활하수 정화와 수질 환경 개선에 857억원 투자한다.시민이 다함께 행복한 복지 실현을 위해 기초노령 연금, 장애인 복지관 건립, 무상 보육료 지급 등 소외계층 및 저소득층에 1407억원, 충청 유교 문화원 건립, 시민공원조성사업, 가야곡2․노성농공단지 조성 등 일자리 창출을 통한 소득 증대에 716억원을 투입한다.시는 내년도 열악한 재정 여건 속에서도 민선5기 공약 사업을 마무리하고, SOC사업은 속도를 조절하는 한편 적정한 곳에 예산을 투입해 건전하고 내실 있는 재정을 운영한다는 계획이다.이와 함께 농공단지 조성사업 등으로 발생한 부채 중 2014년에 75억원을 조기상환하여 부채를 줄이고 국·도비와 교부세를 최대한 확보하면서 지방채 발행을 억제하고 기존 부채를 조기 상환하는 등 건전한 재정운용에 역점을 둘 방침이다.◇계룡시 서민경제 활성화에 중점=계룡시는 2014년 예산으로 1326억원(일반회계 1089억원, 특별회계 237억원)을 편성해 시의회에 상정했다.이는 2013년 당초 예산 1281억원보다 44억9100만원(3.5%) 증가한 규모로 일반회계는 6.3%(64억원) 늘고, 특별회계는 7.6%(19억원)가 감소했다내년도 세출예산안은 경상예산을 최대한 억제, 최소경비만 반영하고, 일자리창출 및 저출산 고령화 대책, 균형복지실현, 지역현한 해결 등 안정적인 서민경제 기반조성 등 시민의 삶의 질 향상 분야에 재원을 배분한 것이 특징이다.내년도 사업의 분야별 주요 투자계획 현황을 보면, 일반공공행정에 126억원(9.5%), 문화 및 관광 125억원(9.46%), 환경보호 153억원(11.6%), 사회복지 277억원(20.9%), 국토 및 지역개발 139억원(10.5%), 농림해야수산 80억원(6%) 수송및교통에 66억원(5%), 보건 40억원(3%) 등을 편성했다.주요 사업별 예산반영 현황은 △노인 일자리 지원사업 10억원 △생활쓰레기 소각 처리 23억원 △엄사주민자치센터 신축 23억원 △엄사공영주차장 건립 23억원 △종합운동장 광장 및 주차장 조성 23억원 △CCTV 통합관제센터 구축 12억원 △영육아보육료지원 57억원 △ 2014 계룡군문화축제 20억원 △계룡역 주차장 조성 20억원 △두계근린공원 조성 57억원 등을 편성했다.계룡시가 제출한 2013년도 예산안은 계룡시의회의 심의·의결 과정을 거쳐 오는 18일 확정된다.시 관계자는 "지역 현안사업 조기 해결과 일자리 창출 등 주민생활 안정을 도모에 주안점을 두었다"며 "건전한 예산 운용과 투명하고 공정한 예산집행에 최선을 다할 것"이라고 말했다.◇금산군 내년도 예산 올해보다 8.6% 늘려=금산군은 2014년도 예산(안)을 3293억원으로 편성, 금산군의회에 제출했다. 이는 2013년도 당초예산 3033억원 보다 8.6%인 260억원이 증가된 것이다.일반회계는 2013년 2675억원 보다 10.4%인 277억원이 증가했으며 특별회계는 341억원으로 2013년 358억원 보다 4.7%인 17억원이 감소됐다.군은 2014년도 예산편성에 있어 건전재정을 기조로 FTA 등으로 어려운 농업․농촌을 지원하고 복지분야와 일자리 창출을 통한 지역경제 활성화 및 지역균형발전과 살기좋은 금산 만들기 사업 등에 초점을 맞췄다고 밝혔다.분야별 주요 골격을 살펴보면 △쾌적하고 아름다운 살기좋은 금산을 만들기 위한 지역개발 사업 381억원 △인삼․약초산업 활성화 및 세계화를 위한 사업 90억원 △군민의 삶의 질 향상을 위한 건강․복지 사업 648억원 △ FTA 극복 및 금산의  선진농업 육성 사업 333억원 △문화․관광․체육의 차별화 및 국제화를 위한 사업 233억원 △저탄소 녹색성장 환경자원 특화를 위한 사업 375억원 △신재생 에너지보급과 일자리 창출을 통한 지역경제활성화사업 135억원 △산지자원화를 위한 산림사업 146억원 △재난․재해 예방을 위한 사업 91억원 △미래 인재양성 및 교육환경개선 62억원 △공무원 능력 향상과 후생복지에 22억원 등이다.특히 군은 고품질 철재 해가림 시설지원에 전년도 보다 137%를 증액한 13억5000만원을 편성했으며 객토사업지원 10억원, 못자리 인공상토공급 및 농약지원 5억원, 유기질 비료지원 2억원과 깻잎 수출생산시설 지원 등 깻잎농가 지원 13억5000만원, 인삼 향토산업육성 7억원, 인삼수출우량기업육성 5억원, 금산인삼 마케팅 지원 10억, 친환경 약초생산단지조성과 소규모작업장설치 5억5000만원 등 FTA 타결 등으로 인한 어려운 농업․농촌 지원에 무게를 뒀다.군 관계자는 “편성된 예산은 건전재정 기조아래 더욱 알차고 효율적이며 균형 있게 투자하고 집행하기 위해 모든 사업의 적기시행에 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다.맹태훈·조남형 기자
  어디를 갈까?고민하다 지척에 있으면서 한번도 안 가본 금산인삼골오토캠핑장을 검색해 본다...자리가 많다...바로 2박 예약....http://tour.geumsan.go.kr/html/tour/index.html| 문화관광>문화관광tour.geumsan.go.kr고3 올라가는 큰애와오빠 밥 챙겨줘야 하는 중2 올라 갈 둘째를 버려두고 또 둘이서만 길을 나섰다..   관리사무소 앞 데크에서 바라보는 금강은 아름답다...하류쪽~~​상류쪽~~~​사이트에서 본 개수대와 관리사무소..​개수대가 있는 건물..새 건물이라 그런지 깨끗하고 뜨거운 물이 잘 나온다...​관리사무소 건물1층은 화장실, 샤워실.....냄새는 잘 가시지 않는 모양이다.2층이 관리사무소....왔다고 보고하고 쓰레기봉투 1장 300원.​2박 머무를 A-2번 사이트금강쪽이다...여기 데크는 4*6m사이트내 주차가능.데크 바로 앞에 여유공간도 엄청 넓다..다른 사이트에서는 데크와 앞 잔디에 텐트 2동을 쳤던데 괜찮은 건가?괜찮으니 그대로 있겠지?? ​밤에 불놀이를 위해서 언엑스 2개를 겹쳐서 티피형태를 만들었다..​집안은 좁다...슈퍼팰리스는 데크위에 힘드니..좀 작은 인디아나로.​A형 삼각대는 좁은 공간에 유용하다...​​전기보다는 온수를 선호이니 온수보일러를 깔고,차에서 쓰는 공기청정기?도 끼워 놓고.....무동력팬도...무동력팬은 바람이 부는 쪽 뒷편에 놓아야 되는데 물통 때문에 앞쪽에 놓으니 크게 효과가 없다..동파이프로도 물을 데우고 물통에서도 물을 데우니물온도 상승에 이중효과~~~​언엑스 안에는 500CP 페막텐트안에는 테이블랜턴과 LED랜턴으로 불을 밝혔다...​G3 폰의 카메라는 참 좋다...요 사진은 나의 삼*폰...참 구지다..하만카돈으로 음악도 듣고..또 G3소맥도 한잔해 본다...​저녁식사 해야지...강된장이 잘 끓는다...​밥 비벼 묵으니 꿀맛이다....ㅎㅎ​배도 부르겠다..불놀이를 위하여...​페막 63년생 쌍둥이를 모시고 갔더니한 분이 체크밸브에서 샌다..결국 한 분만 가동~~~​커피도 한잔 중...바닥이 잔디라 바닥에는 테이블을 깔고 불놀이....​물통에서 데워지고동파이프로 다시 데워진 물은온수온풍기를 통해서 바람을 뱉어낸다..집사람이 더 좋다고 하니효과가 있기는 있는 모양이다...예전에는 바닥은 뜨거운데 윗 공기는 차가웠지만이제는 윗공기가 안 차다니....사실 크게 확 와닿는 건 아니지만 은근히 효과가 있다..​늦잠을 자고...​커피한잔과 빵 한개로 아침식사를 대신한다...간단해서 좋다..날씨도 좋겠다 캠핑장 나들이를 나선다...​관리사무소 반대편상류쪽 개수대...​상류쪽 화장실과 샤워실.....​이쪽에는 놀이터도 있다..​큼지막한 정자도 있고,​풍광이 참 좋다....​ ​습지에 비친 소나무는 또 어떤가???의외로 좋은 사진들이 많다....와우~~~다른세상 같다...​구름은 두둥실~~~​저기 관리사무소도 보인다....​ ​관리사무소 옆에 준공석이 있다....말도 많고 탈도 많은 4대강사업..​며칠전부터 집사람이 꼼지락거리더니....캠핑와서 완성했단다...​세상에 하나뿐인 작품...땡큐~~​맛있는 점심이다...시레기국에​황태구이....​좁은 집안을 위해서일부 짐은 밖으로....심심하다..."배추전 드실라우?""오케이"막걸리가 빠질 수 없지..ㅋㅋ​또 불놀이해야지...10kg짜리 3망을 샀지만 덜 마른 듯하여안영까지 가서 다시 18kg짜리 한 박스를 사왔다...결국 산 장작의 반도 못 때우고 왔네.. ​참나무 장작에다 간만에 목살을...​역시 참숯이 제맛이야....​막걸리는 더 먹어야지...ㅎㅎ그렇게 아쉬운 둘째밤이 지나가고.....ㅠ ㅠ​마지막 날이다...떡국떡과 역시 커피로 아침을 대신하였다...간장에 찍어먹으니 맛있다.매꼼한 청양고추를 넣었으면 더 나았을텐데...​집사람이 사역을 시키니3번을 볶고...​잘 볶였다...천천히 짐을 정리하고오후 1시가 조금 넘어서 캠핑장을 뒤로 하고는, ​캠핑장 지척에 있는금산에서 유명한금산 분들이 많이 가신다는 용강식당으로...........빙어조림과어죽으로 점심을 해결했다..용강식당은 자주 갔었지만어죽집마다 그 집만의 이 있으니호불호를 가리기는 힘들겠다..집사람은 기러기공원의 어죽보다 여기가 낫단다..​부른 배를 부여잡고집에 오니 택배가 와 있다...​다이소몰에서 구입한 키친타올걸이.천정에 메달려있는 것보다요리하면서 바로바로 쓸 수 있으니 훨씬 낫겠지....3주연속 2박3일을 다니니 좋기만 하다.뜨듯한 온수바닥과 함께 하니몸의 피로도 잘 풀리고..ㅎㅎ매일매일 요즘같으면 좋기야 하겠지만어디 사람사는게 내맘대로 되겠는가??또 전쟁터로 가야지..그럼 또 휴식이 오겠지....그런 믿음으로....
남해여행은 남해대교로 시작해서 삼천포대교를 막지막코스로 정해한 바퀴 둘러보면서 두루두루 관광을 할 수 있기 때문에 크게 여행 계획을세우지 않고 발길 닿는 데로 가더라도 편한 여행을 할 수가 있는데요~ㅎ(반대로 여행하셔도 괜찮지만 해안경치를 보기에는 위 순서가 맞겠죠^^)​그중 남해가볼만한곳으로 시원하게 권해드리는 #남해금산보리암 !@수련한 남해의 자연경관 #한려해상국립공원 을 두루 둘러볼 수 있는 곳으로 시원시원한  풍경이  아주 멋지곳이죠~:)​​  금산 보리암 제 2주차장 전경 ​금산보리암을 가는 방법은 제1주차장에 주차(주차비용은 소형차 기준 5천원입니다)를 하고 2주차장까지 운행하는 셔틀버스(인당 2000원)를 이용해서 다녀오는 방법이 있습니다.​두 번째 방법은 이곳 제 2주차장까지 승용차를 가지고 올라올 수 있습니다(별도 추가 주차비 없음)다만 경사가 가파르기 때문에  초보자 혹은 운전이 서툰 분이라면 절대 비추한다는 점 참고하시기 바랍니다.어찌 되었던 저는 차를 가지고 제2주차장까지 올라왔습니다(※2주차장에 있는 화장실이 꼭 다녀가지시 바람)​   ​금산 보리암 매표소입니다. 입장료는 1인당 1천원입니다.. 여기서 금산 보리암까지 거리는 대략 1km 정도라고 합니다​   ​숲길이라 뜨거운 햇살은 피할 수 있고 간간이 들려오는새소리에 장단 맞춰 걷다 보면 지겨운 줄 모른답니다ㅎㅎ​   ​   ​길이 포장이 되어 있는 건 아니지만 연세 있으신 분들도 많이 다녀가 실 정도로 별 어려움이 없는 남해 금산보리암!!​​   ​물론 우리처럼 가족단위 여행객도 다녀가기 좋은 곳입니다.출발 전 남해라고만 이야기해서인지  샌들을 신고 여행을 시작하더군요그냥 뒀습니다ㅋㅋ​그렇다고 못 갈 정도는 아니라 그나마 다행이었습니다.날씨가 웬걸?  남해 금산 보리암 고도가 높아서인지  추워요..ㅎㅎ​​   ​절에 가는 길 항상 보게 되는 돌탑입니다역시나 하나 올려 봅니다.​   ​그렇게 초여름 땀을 흘리며 올라보니 역시 보람이 있었습니다. 아름다운 남해 한려해상국립공원의 자연경관을 한눈에 볼 수 있었습니다^^​​   ​바로 앞에 보이는 삼불암 바위를 비롯 300리 아름다운 바닷길 한려해상국립공원의 수려한 경관이 한눈에 들어옵니다.미세먼지 없는 대한민국의 바다는 정말 아름답기 그지없습니다.물론 이런 풍경 보자고 오긴 왔지만 그래도 감탄은 연발입니다.특히 산으로 둘러싸인 상주은모래비치 그리고 마을은 명성답게 정말 아름다워 보입니다저기 상주은모래비치에서 물놀이 할 생각에 태권소년은 벌써 쒼나 합니다.​   ​한려해상국립공원은 1968년 12월 31일 최초 해상국립공원으로 지정되었다고 하는데요~거제도, 통영, 여수 등 여행을 하다 보면 여기도 한려해상국립공원이야 라고 할 정도로 거제 지심도부터 여수 오동도까지 걸쳐 있다 합니다. ​개인적으로  아름다운 해양경관이 이국적인 풍경을 자아내고 있어 도 다음으로 해안 경치 감상하며 여행하기 참 좋은 곳입니다.​​   ​​오늘따라 구름이 제법 멋져 보이고,보고 또 봐도 아름다운 곳입니다.​    ​뒤로는 돌이 가득한 산이 보입니다.초여름임에도 불구하고 많은 가족, 연인분들이 다녀가십니다.특히 남해여행은 당일치기보다는 2~3일정도 여유를 가지고 둘러보면 참 좋지요​   ​ 탐방코스가 있긴 하지만 우리 가족은 금산 보리암만 둘러보기로 합니다.기회가 된다면 금빛 물드는 가을날 와서 둘러보고 싶다는 생각입니다.​​   ​금산 남쪽 봉우리에 있는 보리암은 팔공산 갓바위와 낙산사 홍련암 함께 우리나라 3대 기도처라 합니다​​   ​계단을 내려오면 또 한 번 감탄하게 되는 보리암 절을 만날 수 있습니다.이런 높은 곳에 절이 있다니 참으로 놀랍습니다.​   ​해수관음 성지는 남해보리암, 여수 향일암, 양양 낙산사, 강화 보문사괌음성지는 관세음보살님이 상주하는 성스러운 곳이란 뜻으로이곳에서 기도발원을 하게 되면 그 어느 곳보다 가피를 잘 받는 곳이라 합니다.​   ​어디 is 뭔들...??​​   ​여기서 내려다보는 한려해상국립공원도 멋지겠지만 밤하늘의 별은 또 얼마나 반짝 반짝 빛날까요??​   ​아름다운 절의 문양도 눈에 들어옵니다.​   ​그리 크지는 않지만 이성계가 기도를 올렸다 하니 그 위엄은 대단하죠!!​​   ​범종각도  보입니다.​​     ​남해여행하다 보니 관광객도 많았지만 내륙보다 더 많은 외국 관광객을 만났습니다지난 거제 외도도 그렇고 역시 아름다운 자연을 감상하고자 하는 마음은 똑같습니다.​​   ​여기서 일출을 본다면 정말 감탄~이 절로 나오겠습니다.기회가 닿으면 꼭 한번 도전해봐야겠습니다.인생은 항상 도전이니까요!!​​   또 다른 곳을 보면 이렇게 온통 초록 숲이 빼곡히 보입니다.보는 각도에 따라 다양한 모습을 보여주네요~ㅎ​   ​   ​그 경치를 따라 내려가다 보면 해수관세음보살상을 만날 수 있습니다.당시 지형적 으로 육로 운반이 어려워 한 기업가의 원력으로 헬기를 이용하여 안치했다고 하니 어찌되었던 이곳은 한해에도 수많은 사람들이 참배하는 곳으로 보리암의 제1명소라 합니다.​​   ​참 특이하고~신비롭기도 한 금산~그리고 보리암​   ​이곳은 많은 원불이 봉안되어 만불전이라 불린답니다.​   ​이성계가 기도를 드려 조선을 건국하였다는...그래서 그 길 따라 내려가보았습니다.​​   ​오늘 남해여행은 남해가볼만한곳 금산보리암을 소개해드렸는데요!!저는 남해를 참 좋아합니다. 특히 봄, 여름이 되는 남해는 자꾸만 생각이 나더라구요~빼어난 자연경관과 더불어 남해대교, 삼천포 대교 그리고 삼천포 케이블카 등 볼거리와 즐길거리가득해서가 아닐까요?올여름휴가지 남해로 떠나보아요~ ♥​  ​ 남해 가볼만한곳 상주해수욕장 개장 소식안녕하세용^^수야장군은 요즘 뭔 일인지 일복이 터져서 하루하루가 피곤의 연속이네요이럴 때 살짝 여행과 ...blog.naver.com ​ 
멍청하게 저번 주(저 저번 주인가?) 영상 앨범 산 녹화 예약을 잊어버렸다. ㅡ,ㅡ그래서 녹화하지 못했는데,그 와중에 영상 앨범 산이 2주 치나 밀렸다.오늘 올리고 내일 올리면 밀린 숙제는 끝내는 셈인데...녹화하지 못한 영상 앨범 산은 언제 녹화하고 언제 올리지??> 더 보기└ 접기
 즐겨찾기로 편리하게 이용하세요. 물건번호 : 947번 금산 신화부동산 041 753 8949 : 네이버 블로그금산부동산매수.매도자 입장에서  최선을 다하겠습니다.   0 4 1 )  7 5 3 - 8 9 4 9  0 1 0 - 6 7 2 7 - 0 0 7 0blog.naver.com 금산군 금산읍 하옥리 금산부동산/금산군/나대지입니다.​2종일반주거지역대지 56평​매매금액은 6000만​금산군 금산읍 하옥리 금산부동산/금산군/나대지입니다.금산부동산/금산군/나대지는 하옥리 인삼시장 인근으로 골목도로에 접해 있으며향은 남으로도 열려 있지만 금산읍을 북향으로 바라보는 위치입니다.금산부동산/금산군/나대지는 도로보다는 약간 높은 위치로 각지 형상을 가진 나대지로인삼시장 인근으로  조그마한 주택부지를 찾는 분들에게는 적합한 매물로 판단됩니다.인근에 공원이 있고 하옥리 구시가지에 위치하고 있지만 차량통행이 적어 번잡하지 않고 진입할 수 있는 도로가 다양하게 있는 입지조건은 무난한 편이랍니다.   금산읍 하옥리 구시가지에 위치한 나대지입니다. 주변이 야산자락의 경사면으로 이루어진 지형을 참고하셔야 하고 근린공원에 인접하고 있고 통행량은 적어 조용한 장점이 있을 수 있습니다.   인삼시장 인근으로 주택부지를 찾는 분들이 검토해보실만한 나대지입니다.   지형의 을 잘 살려서 건축을 하실 수 있는 분들에게 추천드립니다.   금산부동산/금산군/나대지 참고해보시기 바랍니다. 금산 신화부동산 041 753 8949 : 네이버 블로그금산부동산매수.매도자 입장에서  최선을 다하겠습니다.   0 4 1 )  7 5 3 - 8 9 4 9  0 1 0 - 6 7 2 7 - 0 0 7 0blog.naver.com  클릭하시면 전화로 연결됩니다. 카카오톡으로도 편하게 상담받으세요. 금산부동산/금산신화부동산#금산부동산 #금산군부동산 #금산토지 #금산전원주택 #금산농가주택 #금산아파트 #금산상가 #금산토지 #금산군공인중개사 #금산공인중개사open.kakao.com 
 주요 사업내용 - 시장과 지역경제 활성화에 중점을 둔 문화관광형 시장 콘텐츠 지속적 확대 운영- 금산인삼시장의 랜드마크인 하늘카페 ‘휴’와 삼삼마당 ‘수’를 바탕으로    살아 숨 쉬는 커뮤니티 공간이 자리하는 시장 구현- 마케팅활동과 타겟형 문화 관광 프로그램 개발 운영 및 시장투어 프로그램등에    연계된 상품운영구 분주요 사업 형태소프트웨어 사업- 랜드마크 휴, 수를 활용한 문화예술프로그램진행- 홍보마케팅사업 - 상인예술단개발운영사업휴먼웨어 사업- 투어프로그램등 개발- 공공미술, 공공디자인 운영사업 프로그램1. 소프트웨어 사업  삼삼문화제 '춘하추동春夏秋冬'- 관광형, 특산품형 시장에 맞게 각 시즌별로 화하여 운영  삼삼영화제, 삼삼한 전시관, 삼삼한 음악 문화제, 삼삼한 인삼음식 한마당      상설체험행사 '시시때때'- 인삼에 관계된 프로그램. 체험, 교육, 문화등 상설체험공간 운영  인삼깎기, 인삼병(인삼주)만들기, 인삼(씨앗)화분만들기, 인삼테마공원 '삼삼 원園', 홍삼건강족욕      삼삼한 이야기 '담談'- 화시장사업의 전박적인 홍보    삼삼한 시장놀이 '락樂'- 상인예술단운영. 정기, 특별 발표회. 특화 프로그램개발   2. 휴먼웨어 사업   삼삼한 맛 투어 '미味'- 마케팅 특화프로그램. 인적네트워크 개발 및 운영    삼삼한 시장갤러리 '화花'- 전통시장의 공공미술, 체험프로그램 개발   화시장 육성사업이란? 화시장육성사업은 중소기업청 ,시장경영진흥원의 대표적인 전통시장 활성화 사업 중 하나이다. 시장 시설현대화 사업이 완료된 지역 관광중심지의 대표시장들을 대상으로 ‘문화와 관광’이 중심이 되어 외지 관광객을 유치하고, 매출향상을 위한 홍보와 마케팅 활동을 지원 및 교육프로그램 등을 통하여 지역의 대표적인 거점시장으로 육성시키는 사업으로, 기존 전통시장에 지역 특유의 고유문화를 즐기고 관광할 수 있는 공간으로 개편하고, 창의적이고 다양한 문화와 관광 콘텐츠 개발 및 문화공연 등을 지원한다.2008년 4개의 시장을 선정하여 지원한 이래, 매해 추가 지원하여 2012년 현재, 총 24개 시장이 화시장으로 지원․육성 중에 있다. 2011년 6개의 문화관광형 시장이 출범하였고, 2012년 화시장으로 문화관광형, 국제명소, 민속오일장으로 구분하여 지원되고 있다. 2011년에 문화관광형시장 사업에 선정된 금산인삼시장은 2012년 2차년도 계속 지원사업지로 선정되어 ‘삼삼한 금산인삼시장’이라는 슬로건으로 세계지향의 건강과 웰빙 특화시장 구현을 목표로 사업을 진행하고 있다. 
​세종시근교 , 청주근교 , 대전근교가볼만한곳,바람쐬러가기좋은 금산 월영산 원골은 사계절 풍경이 너무 아름다워서 금산여행지로 인기가 많은곳입니다.​  ​월영산 원골 물멍때리기 좋은곳물멍핫플 , 여울물멍때리기 명소입니다.​금강 수변데크길이 잘 되어 있어서 산책하기 좋은곳입니다.​ ​어디에 눈길을 돌려도 아름다운 풍경에 감탄사가 저절로 나옵니다.​ ​금산 물멍때리기 좋은곳 ​  월영산출렁다리 ​"여길 오길 정말 잘했다""이번 여름휴가로 다시 오고싶다""가족들과 지인들과 또 와야 겠다"생각이 들었습니다.​ ​월영산출렁다리가 작년 6월에 개통이 되면서 금산여행 하시는 분들에게 더욱 인기가 많아졌습니다.​  물멍 , 산멍 때리기 좋습니다. 자연에서 선물을 받는 느낌이 드는 물멍 때리기 힐링명소 입니다.  초록색으로 갈아입은 산, 들 , 금강주변의 풍경 덕분에 멋진 풍경화를 보는 느낌이 들어서 어디를 바라봐도 힐링이 됩니다.​  < 월영산 출렁다리 >*운영종료(09 00~18:00) , *입장마감 17:30 *휴무 : 수요일 ※월영산 출렁다리 이용하실때 참고 하시면 좋을 듯 합니다.​  금산군 관광안내도가 있습니다.​※금산10경 : 적벽강 비단물길 , 대둔산 낙조대 , 진악산 개삼터 , 서대산 산꽃세상 , 산림문화 힐링명소 , 금산인삼 세계농업유산 , 인삼.약령시장 , 칠백의 총 금성산, 월영산 원골 , 태조태실 요광은행나무​​※금산10미 : 인삼어죽 / 민물매운탕 / 도리뱅뱅 , 금산(복수)한우 , 인삼정식 , 산채약선요리, 깻잎쌈/장아찌 , 금산삼계탕 / 한방백숙 , 인삼튀김 , 토속밥상 , 추어탕/미꾸라지튀김 , 인삼주/홍삼주/인삼막걸리 ​※금산가볼만한곳 금산10경 , 금산먹거리맛집 등 금산군 관광안내도를 읽어보니 금산여행할때 도움이 됩니다.​  *제2회 금산 삼계탕축제2022.7.15(금)~17 (일)/ 금산인삼관.광장​  ​*제40회 금산인삼축제 22.9.30 ~10.10​  ※월영공원 걷는길 : 제3임시주차장 - 난들마을입구 - 쉼터 - 쉼터광장 -부엉산전망대 - 부엉산출렁다리 - 월영산출렁다리 - 월영산전망대 ​*제2주차장 - 천내교- 제1주차장 - 월영산출렁다리 - 월영산전망대 ​ [월영산은 달을 맞이한다는 뜻을 가진 높이 528m의 산으로, 금산군과 영동군 경계에 위치하고 있습니다. 금강에 접해 있으며, 주변에는 부엉산 , 갈기산, 비봉산 , 구라리산 등이 있습니다. 인근 주민들이 추앙하는 산으로, 예전에는 정월 대보름에 산위로떠오르는 달을 맞이하며 풍년을비는 달맞이 행사를 했는데, 월영산 중턱에 구름이 걸치면 많은 비가 내릴 것으로 보았고 월영산 달그림자가 금강에 밝게 비치면 그해에 풍년이 든다고 믿었습니다. 동국여지승람과 기정호의 "대동지지"에도 기록되어 있는 작지만 오래된 지역 명산입니다.]월영산 출렁다리 종합안내도에 월영산의 유래에 대한 설명이 있어서 읽어 보았습니다.​​  ​​ ​  ​  월영산 출렁다리 관리사무소가 있고 월영산출렁다리 공용 화장실 , 주차장이 있습니다.​  주차장에서도 보이는 풍경이 멋스럽습니다.​  금강 주변 나무데크길을 걸으면서 힐링이 됩니다.산책하기좋은곳이라서 걷는 발걸음이 가볍게 느껴지는길입니다.​  오랫동안 버텨온 나무와 금강주변길이 너무 좋습니다.어린아이처럼 마냥 기분이 좋습니다.  제1주차장 , 기러기공원 , 어죽마을 /출렁다리 , 부엉산정상, 인공폭포 ,  이정표가 보입니다.​  걸어온 길을 뒤돌아 보면 정겨운 길이 아름답습니다.  여울물멍때리기 , 물멍핫플 , 원골인공폭포가 있는곳입니다.​ ​차박캠핑 , 캠핑카로 캠핑을 즐기시는 분들이 많이 보입니다.​ 세종시근교 , 청주근교 , 대전근교가볼만한곳 원골은 당일치기 바람쐬러가기좋은곳 ,텐트캠핑하기 좋은곳이기도 합니다.금강주변에는 텐트캠핑 , 노지캠핑을 즐기시는 분들이 보입니다. ​ 월영산 원골은 캠핑명소 , 물멍명소 , 산책하기 좋은 곳에서 산책명소 , 월영산 출렁다리도 건너보고 멋진 풍경도 볼 수 있는 바람쐬러가기좋은곳 힐링명소입니다.​  난들 천내2리 , 남촌 , 난들마을 , 출렁다리 , 기러기공원 흘러가는 금강처럼 마음이 편안해 지는 월영산 원골이 너무 좋습니다.  세종시근교 , 청주근교 , 대전근교가볼만한곳낚시하기 좋은곳들이 보입니다. ​  자연스럽게 피어있는 꽃이 너무 예쁩니다.  세종시근교 , 청주근교 , 대전근교가볼만한곳바람쐬러가기좋은곳 물멍때리기 좋은곳  푸르름이 좋고 흘러가는 물소리가 지친 마음을 위로가 되어 줍니다.  산책하기좋은곳풍경이 아름다운곳입니다.​  ​세종시근교 , 청주근교 , 대전근교가볼만한곳금산여행으로 월영산 원골 , 월영산출렁다리 , 천내리 , 금강둘레길 산책하기 좋은 이곳이 너무 좋습니다. 금산여행 오시면 인삼어죽, 도리뱅뱅 , 민물고기매운탕 ,등 먹거리 ,볼거리가 많아서 바람쐬러가기 좋은 곳으로 즐거웠습니다. 월영산 출렁다리충청남도 금산군 제원면 천내리 168-5기러기공원입구충청남도 금산군 제원면 천내리  ​​​#금산여행 #금산가볼만한곳 #월영산 #월영산출렁다리 #월영산원골 #금산원골 #대전근교가볼만한곳 #세종시근교가볼만한곳 #청주근교가볼만한곳 #물멍핫플 #여울물멍때리기 #물멍명소 #금산힐링명소 #금산캠핑 #금산캠핑하기좋은곳 #금산산책하기좋은곳 #금산출렁다리 #세종시근교캠핑 #청주근교캠핑 #대전근교캠핑 #금산기러기공원 #금산부엉산 #금산어죽 #금산도리뱅뱅 #금산차박캠핑 #금산노지캠핑 #금강둘레길 #금산바람쐬러가기#대전근교바람쐬기 #금산관광 
충청남도 금산군 제원면 천내리 256 주소로 저는 찾아갔어요.충남 금산 기러기공원 강가둘레길, 인공폭포, 전망제가 주차한곳에선 야영장소가 아니었어요.다른 블러그를  보니 아래 강가에서 주로 캠핑하시는데이번 비로 강가주변에 쓰레기가 많아서 제정비가 필요한듯 했어요.금산 기러기공원 그래서 차크닉 왔어요.강물만 바라보다 피자데워먹고 책읽다...왔어요분리수거장화장실수도시설도 관리하시는분도 상주하고 계시고풍경이 이쁜만큼 잘 보존해야할듯.폭포가 있는데 오늘은 운영을 안하네요.쓰레기는 분리수거장있어두 다 가지고 왔답니다.이렇게 치면 안되는 장소인데 오늘만 봐주신데요.ㅠ.ㅠ강아래가 원래 캠핑장이었는데비가 많이 와서 쓰레기 정리를 해야하는거 같았어요. 분리수거장 : 분리수거를 제대로 안해서인지 관리하시는 분이 스트레스가 많으신듯 분리수거차가 와두 제대로 안되어있다고 화내신다고.. 좋은장소를 오래 보존 하려면 다 같이 노력을 해야지요. 분리수거 철저히~들어갈수 없게 막아놓았습니다.강은 언제나 봐두 편안함을 안겨주네요.#대전근교노지캠핑장#대전근교노지캠핑#원골유원지#충남금산#대전근교당일치기#금산기러기공원캠핑#금산캠핑장#충남무료캠핑장#금산차박#차박캠핑#차박#솔캠#나홀로차박#팰리세이드차박#금산캠핑
​금산에서의 캠핑중 여행~~​​오전내내 무주 여행을 마치고오후에 다시 캠핑장이 있는 금산으로...​금산은 딱히 가볼만한곳이 별로 없어서 ​금산 하면 인삼 !!인삼 하면 금산이 떠오를 정도로 유명한 인삼의 고장...​​ ​​금산에 인삼이 어떻게 해서 유명하고 알려지게 되었는지를 알고 싶으면이곳 개삼터 공원을 다녀오시라~~~​​ ​지금 다시봐도 이날 날씨가 완전 대박~~!!​ ​노모를 간병하는 강처사↑​​​지금으로부터 1500여년 전...남이면 성곡리 개안이 마을에효성이 지극한 강처가 살고있었는데어머니가 병이들어 세상에서 좋다는 약은 다 구해드렸지만 효과를 보지 못하고병은 깊어만 갔다​​ ​인간의 힘으로 어머니를 살릴수 없다 생각하여 마지막으로 산신령님께백일 기도를 드려야 겠다고 작정하고진악산 관음동굴로 떠났다.​​ ​관음동굴을 찾아 백일기도를 하던 어느날꿈속에 산신령님이 나타났다​ ​산신령님이 양지를 등지고 응달진 진악산 관음봉 암벽에 가면빨간 열매가 달리고 세갈래 가지에 다섯잎이 달린 풀이 있을것이니그 풀의 뿌리를 달여 드려라 그러면 소원이 이루어 진다라고 해서​ ​​꿈에서 본 암벽을 찾아가보니  그 풀이 있어 그 뿌리를 캐어 어머니께 달여 드렸더니 어머니의 병이 나았고빨간 씨앗을 개안 마을에 심어 그 후로 봄이되어 새싹이 돋아날때마다 신령스런 삼을 내려준 진악산산신령님께 감사와 풍년을 기원하는 삼장제를 지내고 있다고함.​​ ​강처사의 고택...​ ​개삼터 공원​ ​매화꽃 같은데? 여긴 이제 꽃이피기 시작??대구는 이미 벌써 다 지고 지금 벚꽃도 지고 있는 상황이였는데...​ ​파란 하늘 배경에 팝콘이 두둥실 떠있는 모습 같네~~ㅎㅎ​ 
​​ ​​요즘 바람이 많이 부는 도 비는 내렸다 그쳤다 하지만바람이 불때는 허허벌판인 오름보다는나무가 빼곡~~~한 곳이 더 안전하고 안춥다.​​참솔식당에서 맛있는 점심을 먹고 난 뒤아빠픽인 납읍난대림지대를 방문했다.​주말이라 애월 바닷가 근처에는 사람들이많을 것 같아서 산책 장소로 선택한 곳인데아주 훌륭했다 👍👍👍​​ 위치납읍난대림지대입구특별자치도 시 애월읍 납읍리 ​#납읍난대림지대 입구 위치​또 다른 이름은 # 인데난대림 식물들을 실컷 볼 수 있어 정말 멋있는 곳이었다.​​우리는 흐린날에 갔지만 날이 밝으면 더 초록초록해서 멋질 것 같다.​ ​​​ ​계단을 오르면 직진할 수 있는 길과인상정(왼쪽) 또는 송석대(오른쪽) 으로 나뉘는데우리는 송석대 방향으로 걸었다.​​​​ ​​​​많은 숲길을 걸어본 것은 아니지만 짧고 쉬운 코스로 넘 멋진 광경을 실컷 보고 왔다.​입장료도 없는 곳인데눈호강 실컷 했다.ㅋㅋ​​​마치 쥬라기 공원에 와있는 너낌​🦖🦕🦖🦕🦖🦕​ ​​​  새까지 울어주니 진짜 쥬라기공원 세뚜장이고요​​ ​​​날 좋으면 더 예쁠것 같은데비오고 난 뒤의 촉촉한 풍경도 나름 운치있었다.​하지만 계단이 종종 미끄럽고이끼 낀 돌들이 있으니 걸음에 주의!!​​ 서리 내린 것처럼 찍혔다 ㅋㅋ​​타잔이 줄 타고 뿅 나타날 것 같다.​ ​​​​잡을 수 있는 줄도 있고계단도 잘 되어 있어서 산책 탐방로로 넘 좋았당​ ​​​​#도서쪽가볼만한곳#도#도난대림지대​​​ 
 미슐랭 서울 면 요리​미슐랭 빕구르망. 미슐랭 의 별을 받지는 못했지만 합리적인 가격에 뛰어난 음식을 맛볼 수 있는 식당이다. 서울에서는 평균 45000원 이하의 요리가 있는 가게 중 다채롭고 대중적인 음식이 있는 곳으로 선정했다. 60개의 미슐랭 빕구르망 식당 중 색다른 면 요리를 맛볼 수 있는 세 곳을 다녀왔다.​​​ 01 우래옥 평양냉면 첫 번째는 을지로4가역에 있는 우래옥이다. 이 골목은 항상 우래옥에 들어가려는 차들로 복작거린다. 70년 넘는 역사에 걸맞는 고급스러운 자리에 앉아 평양냉면을 주문했다. 육향과 메밀향이 올라오는 국물을 들이켰다. 짠맛, 단맛이 비워진 자리에 어떤 맛이 있는 건지 곰곰이 생각하면서 젓가락을 움직였다. 그렇게 갸우뚱하면서 먹다보니 한그릇이 비워져 있었다. 미쉐린 가 매료될법한 신기한 맛이다. ​위치 | 을지로4가역 4번 출구에서 1분가격 | 전통평양냉면 14,000원   불고기 1인 37,000원운영시간 | 11:30 - 21:30 (월요일 휴무)​​​​ 02 금산제면소 탄탄멘 남산공원으로 이어지는 언덕 위 금산제면소. 메뉴는 하나뿐이 없고 자리도 협소하지만, 탄탄멘 맛보기 위해 많은 이들이 찾는다. 주문은 아주 단순하다. 온천달걀을 추가할 건지만 결정하면 된다. 셰프들이 바로 앞에서 분주히 움직이며 넘겨준 탄탄멘. 비비지 않고 한 젓가락, 고명과 함께 비벼 한 젓가락, 온천달걀을 넣어 한 젓가락. 고추기름, 흑식초, 달걀이 하나둘 섞이며 맛이 달라진다. 한 그릇에  여러맛이 담겨있어 먹는 재미가 있다. ​위치 | 명동역 4번 출구에서 5분 소공로 6길가격 | 탄탄멘 12,000원 온천달걀 1,000원운영시간 | 11:00 - 20:00  ​​ 03 우육면관 우육면 청계천 바로 앞에 자리잡은 우육면관. 중국 산동성에서 전수받은 레시피로 만드는 우육면이 기다리고 있다. 약재향이 올라오는 진득한 국물에 놀라고, 도톰하고 탱글한 면에 감탄하고, 보들보들한 고기 식감에 감동받는다. 고수, 라유를 넣어 취향대로 맛을 내어 먹을 수 있고, 특으로 주문 시 더 다양한 부위의 고기가 들어간다. 깊고 진한 중국음식을 좋아한다면 분명 반하게 될 곳이다.​위치 | 종각역 12번 출구에서 5분 청계천 앞 흰색 건물.가격 | 우육면 8,500원 우육면특 12,000원운영시간 | 11:00 -20:00​​ 우래옥서울특별시 중구 창경궁로 62-29금산제면소서울특별시 중구 소공로6길 13우육면관 청계천점서울특별시 종로구 청계천로 75-2 ​@이지트래블 팬하기 ​ 
살이 2일차!​오늘은 쌤 만나는 날! :)뚜벅이지만 오늘은 차타고 슝슝 이동이 가능한 날!​일찍 도착한 쌤은 노을리에서 기다리고 계셔서노을리로 호다닥 갔다. 애월카페 노을리특별자치도 시 애월읍 애월해안로 656  진짜 너무너무 맑은 날씨!그리고 예쁜 노을리 :) 안에서 보이는 뷰가 장난 아니었습니다.너무 좋아서 숙소 옮기기 전에 또 와야지 싶었던!(근데 음료 가격은 너무 사악함. 그래도 뷰 값이다.) 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  차타고 처음으로 찍은 곳은 한담해안 산책로!날씨도 좋고~ 풍경도 좋고~에메랄드빛 바다! 진짜 다 야! 지금 내 폰 잠금화면🫢🤍💙  막 찍어도 예쁜 한담해안산책로! 애월 온기특별자치도 시 애월읍 애월로 11  점심은 솥밥 먹으러!물회도 처음 먹어봤는데 너무 맛있었다.가격은 둘다 15000원이었던 것 같다.​여기 계산은 내가!ㅎㅎ늘 사주셨었는데 드디어 내가 계산할 수 있는 날이 왔다.물론 이거 한끼였지만. 뭔가 뿌듯했다. 특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 오늘은 쌤이 해주신대로 이동.! 이 앞에 초등학교 있어서 더더욱 평화로웠다.  저 파랑빨강 리본이 올레길 코스 표시라고 한다!길 잃어도 저거 보이면 잘 걷고 있는거라고ㅎㅎㅎ 제사 지내는 곳(?)이었던 거 같다.분명 입구에서 글을 다 읽고 갔는데 기억안남. 앞에 있는 초등학생들 글인 것 같다.너무 귀여어 자유시간ㅋㅋㅋㅋ 드디어 폴라로이드 개시!셀카를 쌤이랑 같이 찍었는데 폴라로이드로 셀카는 아닌걸로.그래도 기념사진 하나 남겼다 :) 초등학교에 벤치 있어서 앉아서 평화롭게 수다 떨다가 이동! 궷물오름특별자치도 시 애월읍 유수암리 그 다음 코스는 궷물오름!에는 오름이 360개 넘게 있다고 하셨다.하루에 하나씩 오르면 1년ㅋㅋㅋ(개발 안된 곳도 많다 함)  궷물을 찾으러 열심히 오릅니다.초록초록한게 눈이 좋아지는 기분이었다.덥지만 상쾌한 기분.  막다른길에 있었던 막사! 신기해. 야 . 뭔가 계속 길이 반복되는 듯... 여기에서 사진도 찍었다! 정상 아님. 이게 찔레꽃인거 처음 알았다.나는 찔레꽃은 뭔가 철쭉같이 생겼을 줄 알았는데생각보다 귀엽게 생긴 꽃이었다.  다들 이 안에서 사진 찍었었던 건가부다.내가 갔을때는 기계가 움직이고 있었고 막혀있었다.그래도 저 앞에서 사진 찍음ㅎㅎ 분명 이 돌을 봤는데 또 봤다.(경주 여행에서도 이랬는데..첨성대 지났는데 또 첨성대보고)쌤이랑 나는 둘 다 길치 인정. 정상도 못 찾았지만높은 곳에서 본  풍경은 진짜 말모말모♥ 미깡창고특별자치도 시 애월읍 중산간서로 6710-1 미깡창고  진짜 너무 덥고 목말라서 카페 감!가보고 싶었던 카페 '미깡창고'​친구가 겨울에 갔을때 귤나무랑 너무 예뻐서 가고 싶었는데6월에 가도 아기자기하고 예뻤다. 돌담이랑 밭길 주문!  내부!  외부! 여기가 외국인가. 인가. 음료 ♥왼쪽이 밭길, 오른쪽이 돌담  안녕 미깡창고! 겨울에 또 올게! :) 돈사돈특별자치도 시 우평로 19  저녁은 돈사돈!혼자 있으면 흑돼지 잘 못먹는다며ㅠ 사주셨다.고기 끝에 검정 털이 있길래... 너무 싫었는데흑돼지 인증이라고 하셔서 수긍했다ㅋㅋㅋ그래도 다 잘라먹음. 뭔가 털 먹고 싶지 않아. 흑돼지...♥  숙소 도착해서 혼자 또 산책!노을 보기 좋은 곳 여기는 구엄리 돌염전!(근처) 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 노을 보고 숙소로 들어갔다. 2일차 일기 끄읕! :) 
2019년  여름 어느날,  무박 2일 남해 여행을 가다.여행사에서 진행하는 투어를 신청하고 한참을 기다려 투어 일정 확정됐다는 전화를 받고 기뻤습니다.투어 참여 인원이 적은 경우 취소되는 경우가 많아서 말이죠~~^^​밤 11시 20분 관광버스 대기 장소에서 기다렸다 출발하는 것으로해서 남해에서 일출을 감상하고, 여러곳을 둘러보는 코스입니다.​혼자 오신 분도 있고, 모녀가 같이 또는 부부 여행객들이 있더군요.  부자지간에 온 여행객도 눈에 띄었습니다. ㅎㅎ  불륜 여행객은 없었겠죠? ㅋㅋ​​관광버스 대기 장소에서 대기 중.  저녁 11시 20분 ​새벽 2시 경 산청 휴게소에서 잠시 휴식 ​새벽 4시 조금 넘어 한려해상국립공원 주차장 도착.  이제부터 일출을 보기 위해 등산을 시작합니다. ​이른 새벽이라  안개가 심하게 끼어 있습니다. 이슬도 잔득~~~!   ​명승 제 39호 남해금산 표지석을 지나갑니다. ​새벽 4시 50분 넘은 시간 금산 정상에서 보는 바다,  아직 해는 뜨지 않고 있습니다. ​멀리 남해가 보이고,  큰 배들이 멀리서 대기 중이네요. ​바위 위에 앉아 있는 새를 찍어 봤습니다. ㅎㅎ  일출을 보기 위한 지루함을 달래기 위해~^ ​새벽 5시가 넘어가니, 하늘이 붉게 물들기 시작했습니다. ​반대 쪽 하늘에 무지개가 보이네요~^ ​새벽 5시 19분이 넘어서자~~~   아~~~~ 드디어  해가 쏘~~옥~~! 올라오기 시작합니다.  사진에 멋진 플레어를 만들어 내고 있습니다. ​바위 사이로 바라본 남해의 모습입니다. ​생명력의 대단함.   바위를 타고 올라 자란 나무입니다.  줄사철나무라고 하더군요.바위에 새겨진 한자들은 어떤 내용일까요? ​탐방로 안내 표지판입니다.  ​금산에도 흔들 바위가 있더군요. ​제석봉 가는길에 바라본 남해입니다.  오른쪽 아래 금산 산장이 보입니다~^^ ​멀리 마을이 보이네요~~!  바위들이 장관입니다. ​제석봉 안내 표지판입니다. ​쌍홍굴 가는 길입니다. ​터널 같은 곳의 계단을 조심조심 내려가야 합니다.  미끄럽습니다. ​터널을 통과해서 뒤돌아 보면,  아주 멋진 장관이 펼쳐집니다.  쌍홍굴~~~!해골  같아 보이기도 하더군요~~^^ 두 눈구멍처럼 보이기도~~~ 저만 이상한가요? ​절벽이 멋집니다.  다람쥐가 뛰어 다니더군요..ㅎㅎ  안떨어지고 잘 다니는데, 조마조마했습니다. ​3개의 구멍, 어떤 용도였을까요~ ​보리암에서 바라본 남해, 멋진 절경이 펼쳐집니다. 상사암인것 같습니다. ​설마 저 바위 위로 올라가는 사람들도 있나요? ​어떻게 봐도 멋집니다. ​보리암 사찰과 남해 그리고 섬들의 모습입니다. ​역사가 느껴집니다. ​바위에 무엇이라 써 있는지~~ 분께 들었는데 집에 도착하자마자 까먹었습니다. ㅎㅎ ​​300리 아름다운 바닷길 한려해상국립공원 안내 표지판 입니다. ​바다와 마을 그리고 산과 바위 그리고 푸르른 나무들과 구름 ​이제 다른 곳으로 가기 위해 내려가는 길입니다. ​빛을 받으니 멋진 플레어가 연출됩니다. ​버스를 타고 다랭이 마을에 도착했습니다.5~7월경에 가실 경우 표지석과 나무들 만지지 마세요~^^ 애벌레들이 득실 거립니다. ㅎㅎ특히 벌레들 무서워 하시는 분들은 더더욱~~^^ 온 바닥과 표지석 나무 애벌레 밭입니다.사진을 확대해서 보면 자글자글 붙어 있는것이 보일 겁니다. ​안내 표지판입니다. 카페 식당 표지판이 더 크네요~^^암수바위에도 갔는데  사진은 안올리겠습니다~ㅎㅎ ​다랭이 논이 보입니다.   처음 기대했던 것 보다는 규모가 작더군요. 외국 다랭이 논을 봐서인지 말입니다. ​바다를 바라보고 있습니다. ​지질학적으로 유구한 시간이 흘러서 만들어낸  띠라고 해야할까요~!  인간이 만들 수 없는 작품이죠. ​몇만년 아니 몇천만년을 가르는 띠일까요? 지질학 자료를 찾아봐도 찾기가 쉽지 않습니다. 아직도 궁금합니다. ​길을 걷다가 우연히 게를 발견했습니다.  자세히 주변을 찾아보니 게들이 숨어서 많이 다니더군요~^^ ​남해 바래길. 다랭이지겟길 코스 안내도 입니다. ​상주은모래 비치 해변에 도착했습니다. ​큰 해변은 아니지만 조용하고 아늑하고 뒤에는 숲이 있어서 힐링하기 좋은 장소입니다. ​바닷물이 너무 맑습니다. ​독일 마을 입구에 도착했습니다. 앞에 예술관이 있는데 입장료가 있더군요. ​자~ 독일 마을을 구경해야죠~~!  거주하고 있는 주민들이 있기 때문에 조용히 다녀야 한답니다. ​독일 마을 안내석이라고 해야겠죠. ​독일마을 종합 안내도 입니다. 집들이 용도변경으로 카페 같은 가게로 많이 변경되었더군요. ​안타깝게 사진으로만 남기고 가보지를 못했습니다.  남해 물건리 방조어부림이 눈 앞에 보이네요. ​어느 카페에 들어가 커피와 함께 빵을 먹으며 쉬었습니다. ​연륙교들이 보입니다. 총 4개의 다리가 섬을 연결하고 있습니다.눈에 보이는 초양대교와 삼천포대교 그리고  사진 반대편에는 늑도대교와 창선대교 있습니다. ​삼천표 대교와 사천 케이블카가 보입니다. ​늑도 대교 부근으로 생각됩니다. 항구가 보이는군요. ​초양도 휴게소 부근의 모습으로  연륙교들을 가기 위한 초입입니다. ​몸은 피곤한 여행이었지만, 그래도 그 나름대로의 추억과 낭만이 있었습니다.​사천 케이블카도 타보고 싶었지만 시간 여건상,  케이블카가 위치한 공원에서 쉬는것으로 만족했지요.​코로나가 끝나면, 바로 국내여행들을 다녀볼까 합니다.​멀리 외국을 안나가도 후회없는것이,  많이 나가보기도 했지만 아직도 못가본 한국에 멋진 곳들이 많아서 입니다. 외국여행도 꼭 가봐야 합니다. 와이프가 외국 여행이라고는 ㅠㅠ​그럼 이만  남해 여행 스토리는 이것으로~~^^​#남해 #보리암 #다랭이마을 #사천케이블카 #쌍홍굴 #독일마을 #바다 #여행 #투어 #무박2일 #연륙교 #방조어부림​ 
#사천케이블카#남해금산보리암#비토섬#별주부전​바다와 산을 동시에 운행하는 국내 최장 2.43km로 약 25분간 운행하는 케이블카 탑승하여 산 정상의 각산 정류장에하차하여 탁트인 조망권이 최고로남해 다도해  풍광을 감상할수있는전망대에 꼭 올라가 보셔요강추합니다^^ 먼 경기도 연천군에서 오랫만에 찾아온 처제 부부와 함께 겸 사천 케이블카를 타고 사천과 남해를 잇는멋진 경치를 구경하였습니다 ​사천 케이블카 투어를 마치고보물섬 남해의 국립공원인 금산 보리암에 올라 산과 바다가 어우려진 아름다운 풍광과 경치를 감상하였습니다 약 2시간여 동안 트레킹여행으로 배가 출출한  점심때가 되어남해 바다에 어울리는 전복,돌문어 물회로허기를 채워봅니다 마지막 여행지인 아름다운 비토섬,토끼와 거북이 이야기로별주부전설이  유래한  비토섬을 방문하여기념사진 남겨봅니다^^ 
  8월 7일. 토요일-오랜만에 마음먹고 일상을 되돌아보기위해포스팅을 시작했다​꾸준히 나의 하루일상을 적어보자 시작한 블로그이번에도 아자 아자​ #금산카페 #뮤지엄B​휴가가 시작된 첫 주말엄마랑 함께 금산 카페를 방문했어용​브런치가 나오는 곳이라파니니와 크루와상 샌드위치를 시켜먹었는데​가격이 44,000원 ;;​ ​짜다고 울 맘은 난뤼~ 난맛있는데ㅜㅜ​ 뮤지엄B충청남도 금산군 복수면 구만길 52 뮤지엄B10:30 - 22:00충남 금산군 복수면 구만길 52 요 카페는 갤러리도 있어서 구경할 수 있어용​근데 여름인데ㅜㅜ 에어컨이 너무 안 빵빵해서더워서 빨리 나왔어요 오늘 룩은 맘에 쏙​과거 회상하자면 친구랑동학사 라루체 갔을때도 입은 니트가디건 앞뒤로 입을수 있어서 좋다난 뒤가 단추가 있는게 더 이뻐보여서반대로 입는다​이룩도 요즘 빠진 쇼핑몰에서 구매했다몰리마농요즘 내 최애 쇼핑몰 요 귀여운 나의 bag​누드백이라 여름엔 참 찰떡이에여​ neat.A라는 브랜드에영#디올오블리크지갑 이 영롱하네여✨  ​날씨가 너무 좋았어요역시 난 날씨요정🧚🏻‍♀️​오른쪽에 네비게이션에 도로가 없는곳을달려서 재밌어서 찰칵🚘 #솔밭공원 은 소나무가 유명하데여 스카이 바이크 타려고 입장하려는 길엄마랑 단둘이 탔어용 가격은 한대당 20,000원4가족이 타기에 딱인것같아용 어휴 엄마랑 타느라고 고생했어요페달 밟느라 너무 힘들었어요​그래도 울엄마 페달밟을려고 노력엄청하더라구영 자동으로 돌아가는 구간도 있고열심히 페달 밟아야하는 구간이 있어서엄~청 힘들었어요 날이 너무 더운데 바이크위에 지붕도 없어서땀이 삐질 삐질   아기 있는 집은 꼭 놀러오셔도 될것같아요놀거리들이 참많아요 15,000원에 체험할수있는 스카이 트레이안전장치 착용하고 사람들 열심히 다니더라구여​이것도 액티비티해서 재밌을것같아여 울 맘 페달 발고 힘들어서 넉다운;;저질 체력 인정입니다 식물원에서 찰칵  생각보다 식물이 많이 죽어있었어여..그래도 앉아서 수다 떨은 공간은 많더라구여마치 신들의 정원 같아용포항항ㅋ 에어칸 빵빵한 모노레일 못타서아쉬웠어여ㅜ왕복 7,000원 -9,000원 이였던거같아용..!​ 짚라인은 미리 예약하셔야합니다 !!​저희는 스카이바이크 구매할때 매표소에서전화번호 알려주셔서 예약했어요​짚라인 수칙과 안전교육 안적복장 착용후 하강했어요 짠​귀여운 나의 뒷.모.습👭무려 8코스를 달려야한다해서​첫 짚라인이라 너무 떨렸어요ㅜㅜ​한사람당 55,000원에여  하강하는 울 맘  울맘 멋지게 착지 5코스 출렁다리까지 왔어요출렁다리 건널때 다리가 완전 출렁출렁​개무서워서 빨리 갔어요 ​넘 높지않나요 다리가 후들​ 출렁다리에서 분들이 찍어주는 서비스도 있더라구영​님들 무려8코스를 하강하시는데넘고생하십니다ㅜㅜ날도 더운데  저도 하강하는 모습을 엄마가 찰칵​저에게도ㅜㅜ최대 난관이​짚라인 타다가 중간에 멈춰서뒤로가지는 경우가 생겨버렸어요​무려 8코스에서ㅜㅜ 뒤로가지는데 정말무서워서 벌벌떨었답니다.​님께서 구해주러오셔서다행이 생존했어요👍 마지막은 누가 꽃인지모르는 나^^​​진시루의 하루일기 이웃환영합니당​​​  ​ ​ 
  여행 : 테쉬폰 &  올레길 15코스   이번 여행에서는 렌트카를 따로 빌리지 않고 호텔에만 있었어요관광은 따로 못하겠지 싶었는데 롯데호텔 ACE프로그램 책을 보다가 ACE 추천 여행 프로그램이 있어서 냉큼 신청했답니다 하루에 한팀만 참여 가능한 프로그램이라 혹시나 자리가 없으면 어쩌나 싶었는데다행이 예약 가능!  ACE추천 여행 프로그램은 따로 정해진 코스 없이롯데호텔 ACE 전문가가 의 숨은 매력 곳곳을 소개해주는 프로그램이랍니다최대 7인가족까지 참여 가능한 프로그램으로 전용 차량으로 맞춤 여행 서비스를 제공해주니정말 너무 좋더라구요 그간 숱하게 여행 다녀왔지만 한번도 못 가본곳들만 골라서 다녀왔어요일부러 요청드린것도 아닌데 어떻게 이렇게 잘 안내해주시는건지처음에 3시간 30분 걸린다고 하시길래지루하면 어쩌나 싶었는데 지루하긴 커녕 나중엔 막 아쉬웠어요 ㅜㅜ 시간 맞춰 롯데호텔 로비로 가니 ACE 전용 차량이 딱 대기하고 있더라구요 차에 편하게 앉아서 이동하면서 이것 저것 깨알같이 소개해주시더라구요어디가고 싶은곳 있는지 여쭤봐주시기도 하고 차엔 커피랑 물 과자랑 천혜양도 준비해주셨구요 ACE 추천 여행 첫번째 코스는 테쉬폰 이었어요셀프 웨딩촬영으로 여행 오는 분들이 꼭 들르신다는 코스실제로 이날도 삼각대 세워두시고 막 옷갈아 입으면서 셀프웨딩촬영 하시는 분들 많으시더라구요 도에 지어진 다른 집들과는 전혀 다른 모습의 건물 테쉬폰은이라크 바그다드 가까운 곳에 비슷한 건물을 만날수 있다고해요 상당히 이국적이고여기서 사진촬영하면 진짜 멋지게 나오더라구요도 아닌것 같은 풍경! 옆에 있는 나무랑 함께 찍으니 정말 이국적인 느낌 정말로 사람이 살았던 집이라고 하더라구요곡선모양으로 된 벽 덕분에 의 바람을 견디고 지금까지 이렇게 잘 보존되고 있다고 해요 창문도 있고 굴뚝도 있고 안으로 들어가 보았어요천장의 모습 방도 있고바닥에 열선이 있는 모습도 확인할 수 있었답니다 오래된 유적지를 보는 느낌이었어요 열심히 기념사진 찰칵 찰칵 오빠랑 둘이 갔더라면 커플사진도 못찍었을텐데ACE 전문가님이  뿐 아니라 예쁜 사진 많이 담아주셔서 감사했어요 ㅎ 씽씽양이랑도 함께 사진찍고 싶었지만.. 차에서 딥슬립 ㅋ 다음으로 찾아갈 곳은 바로 바로 소지섭 나무라고 하시더라구요소지섭 나무는 홋카이도에 있는줄 알았는데 도에도 있는거라며 ㅎ 저 멀리 젖소를 바라보며 도착한..  소지섭 나무입니다 ㅎ실제 이름은 왕따나무 이구요 전에 소지섭이 나온 cf에서 소지섭이 왕따나무가 찍힌 사진을 보고 있는 장면이 나왔는데그래서 소지섭 나무라고 한다는거 같아요정확하진 않구요;;; 왕따나무 뒤로 보이는건 새별오름 초저녁에 외롭게 떠 있는 샛별 같다 해서 새별오름이라는 이름이 붙여졌다고 해요  음력 정월대보름 전날인 2월 14일과 15일 사이에 들불을 놓아오름 전체를 태우는 들불축제가 열리는 걸로 유명하구요오름 전체가 타오르는 모습 덕분에 화산이 폭발하는 듯한 장관을 만들어 낸다고 해요 새별오름 옆에는 이달봉새별오름과는 다르게 나무가 무성한 모습이죠 끝없이 펼쳐진 초원~ 정말 너무 아름다웠어요! 새별오름과 이달봉 그리고 왕따나무를 구경하고 들른곳은  올레길 15코스에 속한 난대림  이었어요 납읍에 위치한 난대림도민 사이에서는 으로 불린다고 해요 난대림은 열대와 온대의 경계에 있는 삼림을 말한답니다연평균 기온이 14도 이상으로 여름엔 시원하고 겨울에도 많이 춥지 않은 산책로를 따라 나무 데크가 아주 잘 만들어져 있어서어린 씽씽양이 걷기에도 좋았어요나무도 엄청 많고 정말 공기가 다르더라구요 입장료도 없고 30분 정도면 후딱 돌아볼수 있는 코스에요중간 중간 쉬어갈수 있는 벤치도 있고나뭇잎도 종류가 엄청나고 여행 하면서 왜 이런곳 못와본건지;;이제라도 와봤으니 다행이죠 ㅋ 씽씽양은 다양한 종류의 나뭇잎 줍는데 재미들렸어요 도토리도 줍고 솔방울도 줍고 이런게 바로 현장학습 :) 나무마다 친절돋게 설명도 있구요 저흰 ACE전문가 님께서 열심히 이것저것 설명해주셔서 넘 좋았어요  여기에 있는 수많은 나무들은 서로 해를 잘 볼 수 있게 도와가며 산다고해요   막 나무가 이리저리 휘어 있는것도 그런 이유고  안에는 무형문화재 제 6호 마을제의 흔적이 남아 있답니다 나이테를 보여주며 나무의 나이를 설명해 주시는데 씽씽양은 하늘높이 솟은 나무들이 그저 신기한가봐요 ㅋ 그루터기에 걸터 앉아 나뭇잎 정리중이심  소중하게 손에 쥐고 다시 출발~~  금새  ACE 전문가님과 친해져서 엄마 아빠 없어도 찾지도 않더라구요 ㅋ  올레길 15코스에 있으니 여행 하시는 분들은 꼭 한번 들려보시길 바래요도의 숨은 비경이라는 바로 앞에는 납읍 초등학교가 있더라구요옛날 생각도 나고~~ 다음 코스는 알록달록 무지갯빛 애월초등학교 더럭분교:)            
난대림 ﻿울창한 숲과 자연이 어우러진 난대림 탐방﻿​오늘 역시 비가 오는 날...애월 관광을 위해 찾아나선 곳은 양반들이 시를 짓거나 담소를 나눴다는 그 곳~!난대림 !!!헉... 시와 담소라... 벌써부터 졸려오는군...ㅡ.ㅡ;;﻿​남대림 은 애월읍 납읍리 납읍초등학교 바로 옆에 위치해 있답니다.시 숨은 비경 31곳에 속해 있고,  올레15코스를 지나는 구간이기도 하죠.​​﻿애마를 파킹 하자마자 ​눈에 들어오는 건... 역시나 초등학교~!'세월 참... 좋아졌다... 내가 국민학교 다닐때 운동장은 온통 모래와 흙 투성이였는데...이젠 어딜가도 잔디네 잔디야...​' 혼자 궁시렁대며 으로 출발~!!!​​﻿​​﻿​​﻿​약도도 살짝 봐주고~​​﻿​​﻿ 초입부터 향긋한 나무 냄새가 진동~​​﻿난대림  역시 탐방하기 쉽게 라인이 설치되어 있네요.​​오전부터 계속 빗방울이 떨어져서 인지 숲향이 은은하게 느껴지기도 하고,싱그러움 마저 들게하네요^^​지나면서 보이는 나무들에는 식명을 표시한 팻말이 걸려 있네요.​종가시나무, 후박나무, 팽나무 등등...​​​ ﻿탐방을 하는 동안 가끔 위를 볼 필요가 있네요~수십년 혹은 수백년 된 거목들이 하늘을 향해 뻗어 있는 모습 또한 이채로워요~​ ﻿어쩜 이렇게 울창하고 빼곡하게 나무들이 심어졌는지...더군다나 이 나무들은 계속자란다는 거... 현재진행형~!!!​​​​ ﻿10분쯤 걸어 올라왔을까... 마침 평상이 보이네요.구경온 사람도 나밖에 없고... 좀 누워볼까 했으나...모기떼들의 습격을 막을순 없네요... 모스키토 조심 조심~!!!​​​ ﻿조금 더 걸어 올라가면 마을 포제단이라는 장소가 보입니다.​​ ﻿예전 그대로의 원형이 잘 보존되어 온듯한 느낌을 받을 수 있었어요^^​​ ﻿올레길 15코스가 지나는 곳이라 곳곳에 매달려 있는 리본도 볼 수 있어요.​​ ﻿어느덧 난대림 을 한 바퀴 돌고 내려오는 길...저 멀리 납읍초등학교가 다시 보이기 시작하네요...​ ﻿잠깐 쉬어갈 수 있는 곳에 놓여진 큰 ~후박나무~!!!​﻿비오는 날이라 괜한 아쉬움도 있었지만 한 여름 폭염이 쏟아지는 날엔더욱 시원함이 느껴질만한 곳.난대림  탐방이었습니다.​ 
#금산#한려해상국립공원#국립공원스탬프투어 #보리암 #8년만에다시왔네  ​​​​ ​​​​ ​​​​ 그때와 다르게 날씨 좋다  ​​​​ ​​​​ #금산산장여기서 꼭 먹어야하는 라면전도 먹어야하는데...쏠로 여행자라 Passㅋㅋㅋ #남해금산 ​​​ #금산분소 #국립공원스탬프투어여권#날로먹었다   ​http://tv.naver.com/v/20459541?openType=nmp ​#지난어느날​#블챌 #오늘일기#​​​​​​​​​​​빛났던 그 어느날   
 이제 봄은 코앞까지 서성이고, 카페안에서 앉아서만 맞는 봄은 비겁하다.엣다 모르겠다....오늘 일요일이니 카페하루 접자!!이러고, 캠핑장탐방을 나선다. 이제 쫌만 따스해지면, 카페회원들하고 정모도 한번 해야겠기에....전부터 이웃블로거들의 포스팅에서 눈여겨 보던, 영동 송호리국민관광지 야영장과 금산 기러기공원과 적벽강 오토캠핑장이 거리가 그만그만 하니 묶어서 돌아보기로 한다. 간만에 장거리운전을 나서는 그는....쫌 신나보인다.저렇게나 운전이 좋았으면 운전을 직업으로 택했으면 좋았으려나? ㅋㅋㅋ 일요일에 나선 길이라 도로는 하나도 안밀리고 뻥뻥~~그러나 충북 영동과 금산이 서울 북쪽이 카페에서 그리 가까운 거리가 아닌 300km가 넘으니 3시간여는 꼬박 달려간다.    <송호리국민관광지 야영장>  나붓나붓 송호리 송림숲 사이로 부는 바람은 버들강아지처럼 나긋하다.4월 7일로 예정된 올해 개장일이 많이 남아서 인지...인근 동네아낙들이 쑥캐기에 분주하고, 일요일 오후의 송호리 금강변은 한가롭다.강가로 드리워진 이 나무들이 가을의 빛을 받아 온통 붉은옷을 입으면 참 장관이겠네.금강상류라 강물은 청아하고 맑게도 흘러간다.이렇게 좋은 장소가 수도권에 있었으면 일요일 오후인 오늘도 강변에는 캠핑족들로 분볐으리라... 평지다 보니 입구에서 리어커를 빌려주니 그닥 힘들지 않게 오토캠핑도 가능해 보인다.함허동천에 댈쏘냐? ㅎㅎㅎㅎ그치만 한참동안 오토캠핑장을 안다녀서일까?행락지같은 입구에 우후죽순 들어선 관광지입구의 식당가와 어수선한 입구가 못내 눈에 거슬린다.방문자보다 거주자가 더 지켜줘야 이렇게 아름다운 강변과 송림이 지켜질터인데... 장사하시는 분들의 아끼는 마음이 참 아쉽네. 관광지 끝쪽에는 대운동장과 잇닿아 있고, 꽤 규모가 넓은 취사장과 화장실이 있으니 시설로는 크게 나무랄데가 없겠다.화장실도 개수대도 없는 곳을 연방 다니다 보니 이 정도면 호텔급이랄까? ㅎㅎㅎ 따로 사이트가 있는 것도 아니니 여러팀이 함께 사이트구축하기도 쉬운 반면에, 한여름같은 성수기면 발디딜 틈도 없이 빡빡할 수도 있겠네.그치만 송호리는 아이들과 함께 있는 가족단위 오캠족들에게는 적당할지 몰라도 우리에게 적당한 야영장은 아니었으니... 발길을 금산으로 다시  돌린다. 가을빛이 선연한 어느날 강물에 가을을 담고 흐를때 다시 오마고 그하고 짧은 약속을 나눈다.    <금산 기러기공원(원골유원지)>  내비게이션을 암만 쳐도 안나오더니, 시원스럽게 뿜어 나오는 폭포수로 기러기공원은 위풍당당 자신의 위치를 스쳐가는 우리에게 일러 주었다.그러나 내비게이션에 안나올만도 한 것이... 기러기공원보다 현지인들에게는 그냥 원골유원지로 알려진 어죽마을이랄까?몇몇 블로거들께서 지난번에 이곳에서 모임을 가진 사진을 보았을 때는 참으로 호젓하고 좋아 보였는데.... 역시 현장답사는 필수!! 꽤 넓은 강변에 알파인텐트를 여러동 구축하는 것이 어려운 일도 아니나...주말이면 어죽을 드시러 어마어마한 인파가 몰려드니 구경거리 되기가 십상인데다... 식수대를 빼고는 제대로 된 개수대가 없으니 좀 난감한 일이다.숲이나 산으로 올라가는 비박캠핑이야 원래 준비를 하고 가니 상관이 없으나 어죽가게가 양편으로 늘어선 곳에서 야영하기는 어려울 터.... 원래 캠핑장으로 준비된 곳이 아니니 어쩜 당연할 수도.....아무래도 아이와 여성들이 섞인 캠핑에서 편리시설은 필수이니 이곳도 우리에게 맞는 장소는 아닌가보다. 산들바람이 부는 강가로 한쌍의 커플이 거닐고 있었다.이런 강변은 이렇게 산책하기 딱 알맞은 그런 순한 강변이니... 우린 다른 강변을 찾아 떠나야겠다.    <적벽강 오토캠핑장>  봄이 지나면 온 천지에 잔디가 푸르다더니... 적벽강 오토캠핑장은 폭신한 겨울잔디로 양탄자같네.그늘하나 없는 강변이라니....ㅎㅎㅎㅎ여름에는 타프가 없다면 어찌 대책이 안서겠다.아...이렇게 뻥뚫린 캠핑장 풍광은 처음이라 갑자기 얼이 빠져 버렸다.아직 시즌전이고 일요일오후라 이제 캠핑장에 남은 차량은 겨우 네다섯대.... 인근 마을에서 공동으로 관리하는 오토캠핑장은 이용료가 15,000원 가량으로 영동송호리에 비해서 10배인데 시설은 참 많이 보강해야겠다.간이화장실과 간이개수대 2대씩만 덩그러니 놓여있다.배전반이 있으니 전기사용도 릴선만 있으면 가능할 것 같은데, 이렇게 관리하다가는 잘못하면 누전사고라도 날까봐 좀 걱정이다. 푸른잔디가 넓게 펼쳐진 계절에 찾았으면 이곳은 어쩌면 한폭의 그림처럼 아름다웠을지 몰랐다.하지만, 뒤편으로 빡빡하게 들어선 펜션을 보니 유원지 한복판에 캠핑을 하는 그런 기분이 들 것도 같네. 어쩐 강가의 캠핑장은 영동송호리처럼 숲을 옆에 끼고 있지 않다면 대략 이런 분위기?숲에서처럼 안온하거나, 푸근한 느낌이 들지 않는다. 오늘 강변주변의 캠핑장답사는 그다지 소득없이 끝나 버렸다.어죽을 먹자고 어제부터 노래하던 그에게 어죽을 먹자 억지로 약속을 하긴 했는데, 어죽은 참으로 내가 내키지 않는 메뉴라 어영부영 하다가 우리는 어죽의 고장인 영동/금산을 빠져 나오고 말았으니...ㅎㅎㅎ 신난다.    무주의 옛길인 마실길을 오프로드로 지난다.몇달만의 오프로드에 그는 이 길에 대해 신나게 설명을 해준다. 이곳을 트레킹하며 하던 그때의 이야기와 곁들여서..... 난.... 덜컹덜컹... 목이 조립인형처럼 앞뒤로 까딱이기 시작했으니.... 이를 어째!! 이 길이 4월이면 벚꽃으로 뒤덮힌다니...강물에 봄처럼 꽃잎이 흩날리겠네.     그냥 돌아가기는 아쉬운 길....무주 구천동계곡을 산책하고, 덕유의 바람을 맞는다.어죽을 못먹어 헛헛한 속은 무주리조트 앞에서 남도의 푸짐한 해산물능이칼국수로 달래고....칼칼한 만두속과 시원한 칼국수가 궁합이 따악 맞는다. 하루에 4군데의 야영장이라니... 예전헤 호텔 인스펙션할 때보다 더한데^^좀 피곤했지만, 간만에 카페를 나서 하루를 길위에서 보내니..이도 나쁘지 않은 길....     
금산제면소 - 미쉐린  빕구르망 인정​회사의 야유회(?)날. 팀의 모든 사람이 같은 행동을 한 건 아니고, 영화를 볼 팀 서울외곽 드라이브 팀, 도심팀 등으로 나눠서 조를 짜서 움직이고 최종 만남의 장소는 한강 난지공원이었다. 어쩌다보니 도심팀은 30대 초중반의 노쇠(?)한 사람들로 구성된 세 명의 팀이 완성됐다. 노쇠투어라고 말할 수 없으니 나름 먹방투어라는 이름으로 움직이기로 결정했다. 그러나 노쇠했기에 저 먼 곳으로 가진 못하고 택시타고 이동하기에 적당한 가까운 곳으로 향했는데, 그곳이 회사에서 가깝다면 가깝고 멀다면 먼 금산제면소였다. 그동안 이름은 많이 들어봤지만 기회가 닿지않아 가보지 못했던 곳.    여기에 모든 설명이 다 있네요. 금산제면소서울특별시 중구 회현동2가 31-1 지상1층    좌석이 단 8개의 긴 바테이블로 운영되고 있는 이 곳, 그래서 줄 서는 사람들이 정말 많고 나 역시 줄 서서 들어갔다.    여긴 ‘냉장고를 부탁해’에도 나왔던 정창욱 쉐프가 운영하는 곳이라 유명한 것도 있다. 그러나 정창욱 쉐프는 여기 없었다. 하긴 면이랑 소스랑 다 만들어 놓으면 더 이상 그렇게 몸값 비싼 사람이 여기서 운영할 필요도 없는 음식이기도 하다.   회사에서 지원이 나오는 만큼 호사롭게 온천계란도 시키고 고기추가도 시키고 밥도 시켜봅니다.    메뉴는 단 하나, 탄탄면 뿐이다. 그동안 먹어왔던 탄탄면은 빨간 국물이 가득했는데, 금산제면소의 탄탄면은 국물보다는 고추기름이 가득하다. 국물 없는 비빔면 스타일의 탄탄면 요리.   자세히 보면 참깨와 짜사이, 고기, 산초가루도 가득했다.   먹으라는 대로 먹어봅니다.    음식이 나오고부터 빈 그릇을 보일 때까지 시간은 10분. 나와 두 명의 일행은 음식이 나오기 전까지는 이런 저런 얘기를 했지만, 음식이 나온 뒤로는 아무 말을 하지 않았다. 그저 설명에 나와 있는 것처럼 대강 면을 비벼보기도 하고, 잘 비벼보기도 하고 양념을 뿌리기도 하면서 10분 동안 말 없이 탄탄면 면치기를 했다. 셋 사이에 칸막이가 쳐져 있는 것 같았다. 서로 고독한 미식가의 주인공이 된 기분으로 음식을 마주했다.    사람마다 개인적인 취향 차이는 있겠지만 맛있게 먹는 가 항상 옳다고 생각하진 않는다. 이미 한 그릇으로 만들어진 탄탄면 자체가 썩 훌륭한 조화를 이루고 있기 때문에 거기에 추가로 이런 저런 양념을 더 넣는다고 해서 맛이 더 좋아지진 않았다.    온천계란 역시 마찬가지였다. 계란이 매콤한 맛을 부드럽게 중화시켜주긴 하지만 오히려 그게 매력 반감 요소가 되었다. 또 안 그래도 고추기름 가득한 탄탄면에 느끼한 맛을 추가하는 맛이라, 계란을 넣고 나서는 처음 느꼈던 혀 끝의 감촉이 살아나지 않았다.    그래도 밥을 넣고 비벼 먹는건 당연히 맛있지. ​진짜 얼마나 맛있길래 이렇게 유명하지? 싶었는데 정말 맛있었고 다음 주에 여기로 가는 점심 약속 하나 또 잡았다. 그땐 탄탄면+밥만 먹어야짓! 
남해 금산-보리암  산행 일기 일자 : 2009년 6월 14일 산행 시작 : 4시50분  금산탐방지원센타 출발동반자 : -임조섭, 사진기자-오승연, 감독-송석원(나)              (날이 어두워 사진 촬영이 불가한 경우 순서를 편집함)고속도로 인삼랜드 관광안내소에 가면 남해에 대한 관광지도를 구할 수 있습니다. 탐방지원센터(주차장)에서 바라보는 금산 하산후 촬영한 금산 입구의 표지석등산로 입구하산후 촬영한 탐방지원센터 "시인마을" 임조섭님과 함께.. 어둠이 남아있는 산을 오르기 시작..새들의 합창.. 수백마리가 아침을 알리는 합창을 하는데...아침 적막을 깨는 아름다운 울림..새벽 4시 50분 아직 어둠이 가지지 않은 금산 입구엔 군데군데 침낭속에서 잠을자고 있는 분들이 많이 있어헤드라이트를 켜고 잠을 깨울까봐 조용히 금산 입구에서 식수를 챙기고 산행을 시작함  약 30분 열심히 오르니  여명이 밝아오기 시작함 개울이 나타나 세수도 하고 커피도 마시고 오늘의 산행을 위한  새벽 4시 50분 아직 어둠이 가지지 않은 금산 입구엔 군데군데 침낭속에서 잠을자고 있는 분들이 많이 있어헤드라이트를 켜고 잠을 깨울까봐 조용히 금산 입구에서 식수를 챙기고 산행을 시작함  약 30분 열심히 오르니  여명이 밝아오기 시작함 개울이 나타나 세수도 하고 커피도 마시고 오늘의 산행을 위한  부적합 식수라고 적혀있는 식수대.. 손한번 씻고..  탐방지원센터에서 출발해서 1Km 정도에 위치한 도선바위..  사진기자 오승연님이 위험을 무릅쓰고 바위를 몇개 넘어  최선을 다해 찍은 사진바위 색이 황금 빛 오기자가 촬영을 위해 바위를 넘어 잘 촬영하였다고 함.30분을 더오르니 쌍홍문이 보입니다. 날은 이제 훤히 밝아 왔습니다.사람들도 보이기 시작합니다.실제로 금산은 승용차나 버스가 거의 정상까지 올라가서 주차장이 있기에 쌍홍문은 관광객들은 꺼꾸로 내려와서 기념 촬영을 합니다. 쌍홍문쌍홍문에서 바라본 남해돌을 던져 넣으면 행운이 온데나 돈많이 번데아  뭐래나.. 한번던져보고  꽝 쌍홍문을 지나면 보리암과 금산산장의 갈림길.. 힘든 오르막의 끝을 알리는 곳입니다. 여기에 와서 오늘 산행코스 결정 합니다.금산탐방지원센터-도선바위-쌍홍문-보리암-태조이성계기도처-보리암-화엄봉-금산정상-일월봉-상사바위-좌선대-부산산장-제석봉-쌍홍문-탐방지원센터 ... 총 5.84Km  보리암에 도착해서 볼수있는 풍경들  보리암은 신라때 창건된 사찰로 워낙 유명해서 저희는 언급을 하지 않습니다.. 합장하고 보리암은 교통편이 좋아 차량을 이용하면 쉽게 접근 할 수 있어 사람이 많이 북적이기 시작함... 나침판이 안움직인다고 하여 준비해온 것을 실험합니다  보리암에서 보는 경치는 주기는데 이길을 내려가면 태조 이성계의 전설(?) 실화(?) 가 있는 곳..태조 이성계가 백일기도를 하기 전에는 이 바위들이 모두 누워있었는데 기도가 끝나자 두 개의 바위를 세웠다고 하는데 . 만약 세 개 모두 일어났더라면 이성계는 천하를 다스리는 천자가 될수있었다고하는데실제 이 바위 좌측 위에는 최근에 조성 했다고 하는 주차장이 있음.. 볼성 사나운 주차장... 촬영하기도 민망조선 건국전 기도했던곳은 보리암이 아니고 바로 이곳이라고 함 (보리암에서 200미터) 가운데 분은 이곳을 20년동안 관리하고 계신 전주이씨 이성계의 3남의18대손이라고 함. (이상래님)명함도 받고 이곳의 전래 동화도 차분히 들음 바위 3개중 2개가 세워진 설화 지팡이가 살아난 나무이야기 그런데 조선실록에 100일 기도한 기록이 있는 것은 아니고 남해 어딘가에 기록이 있다고 하였음. 태조 이성계의 지팡이가 자라난 나무.. 이른 아침 위에 계신 이OO님께서 알려주셔서 보리암에서 주린배를 공양으로 채웁니다.. 공양시간이 조금 늦었지만 보살펴주신 분들께 감사.. 실은 아침 굶고 점심 준비도 못해 왔거든요..메뉴 콩나물, 볶음김치, 고추장, 씨레기국 맛좋네 한그릇 뚝딱.. 보리암에서 잠시 오르면 드디어 정상 확인  지도나 관광안내서에는 701m 로 표기되어 있는데...정상석 바로 옆에 있는 망대 표지판 몇 계단 올라보면 "망대" 여기가 정상  정상 표지석 앞 바위들 웬 낙선지 .. 낙서하지 맙시다..정상부근의 헬기장에서  자화상정상부근엔 채소밭도 있고 밭 바닥엔 조개껍질도 많고 옛날엔 바다인데 지각변동으로 산이 되었나??? 자연의 조각품.. 멀리 보리암 산속의 남해 38경을 찾아 여기저기를 돌아다녀야 합니다 1시간이상... 바위 물속엔 올챙이들도 살고있고기암 괴석은 천지 사방에 있고사진 찍을 때도 많고바라 볼 경치도 너무 많고한국 지도 모양이래나 희한하게 패인 바위도 있고열씨미 설명하는데 뻥 같기도하고  보리암 근방의 산장 ,처음엔 암자로 지어졌고 비구니스님이 거처했다고 하는데 기초가 1000년이 되었다고 함산장 쥔에게 산장의 내력을 캐 묻고 (앉아있는 곳이 신라시대 땐 법당이였다고 함) 산장 할매의 구수한 노래도 듣고.. 어쿠 춤도 추네.. 산장에서 막굴리 한사발 했더니 용변도 봐야지 다른 사람오기전에 실례.. 망보라 했지 누가 사진 박으라 했냐..노상방료(국립공원 내에서) 고발하지 마시길... 부탁혀요.. 가벼워진 몸으로 하산.... 산에서 이리저리 존 경치 구경하러 다니고 공양 밥얻어 묵고 막굴리 사묵고 사진찍다보니  보니 총6시간 소요보다 오래 머물지 못한게 한이 될레나 가시는 분들 좀더 산에서 머물다 오세요 존 경치 많아요..여기 금산은 슬로우 투어>>>>> 유노 한국에 살면서 한번는 가봐야 할 우리의 산하 남해 금산..
   3월에 진주 금산에서 충남 금산까지 가서 캠핑하는 호사. 아들의 대전 과학캠프 참여를 핑계삼아 세가족이 인근 금산에 터를 잡고 1박2일 캠핑을 한것이다. 이왕 중부권을 온짐에 풍광좋은 몽산포까지 달려볼까, 아니면 적벽강이나 송호리야영장을 갈까하다가...아내와 서인이, 두 여인만을 모시고 하는 첫 캠핑이니 얌전히 사설캠핑장을 예약하였다. 오랜 검색끝에 낙점한 곳은 충남 금산 드림빌 캠핑장. 그곳에서 따뜻한 봄날의 피크닉같은 캠핑을 만끽하고 돌아왔다.   ******* 이른 아침, 대전까지 달려 아들을 증앙과학관에 떨구고잠시 엑스포공원을 둘러보았다.      대전에서 대략 1시간시원하게 뻗은 메타세콰이어가 인상적이다.   금산 드림빌 캠핑장은애초 콘도타운으로 개발된 곳인듯한데지난해부터 잔디운동장과 산책공원등을 캠핑장으로 운영하고 있는듯하다.      A,B,C,D 네구역의 야영장이 있는데아래는 가장 넓은 C야영장.아이들을 뛰어놀리기 원한다면 적합한 구역이다.    아래는 B야영장.대략 20여팀이 들어가는데 넓게 사이트를 구획해놓아서서로 독립적으로 캠핑할 수 있어 인기가 있다. 다만 어느 야영장이든 자동차 진입이 불가로 리어카로 짐을 이동해야 한다.   우리가족이 자리 잡은 곳은 딱 두사이트만 예약할 수 있는 A구역. 봄 캠핑 모드로 시에라마운틴 타프와 돔쉘터 조합으로 나왔다.    메타세콰이어 나무가 도열한 길다란 잔디밭을 통째로 우리가족만을 위해 주었다. 더구나 돔쉘터에 딱맞는 데크까지...   세몬네 가족의 1박2일 명당 보금자리^^딱 내 스타일이다.   이제 따뜻한 봄볕 아래에서 피크닉 캠핑 시작. 나는 설치후 출출하니 막걸리 한사발부터^^캠핑, 항상 이 맛이지...1    쉘터안을 좌식으로 세팅하려 하였으나서인이가 바닥모드로 놀겠단다....  잠시 산책모드...    콘도에서 바라본 모습.개울너머 콘도건물에 개수대와 화장실이 있는터라 수시로 이곳에서 사이트에 카메라를 들이대었다.       어느덧 햇살이 늘어지기 시작했다.   여유로움....     저녁 준비...   저녁 식사... 불장난도 잠깐...   뭐... 모처럼의 힐링이겠지...    캠핑장에서 가장 좋은 시간...   어느덧 하늘에 푸른빛도 사라졌다.     아직 날이 차니 쉘터속으로 자리를 옮겨 좌식모드로..   기다렸던 시간...  안주는 저녁먹고 남은 소고기로 만든찹스테이크  캠핑은 이 맛이지....2    아내는 서인이와 텐트속으로 들어가고나 홀로 맥주한캔으로 뒷풀이아침이다.  아내와 윗동네로 산책을 나선다.      가장 깊숙한 곳에 자리잡은 D야영장이다.   반가운 쉘터를 만났다. MSR스톰킹과의 조합으로.     D야영장은 리어카로 개울건너까지 이동해야 하는 관계로가장 늦게 자리가 찬다.   실내온도 유지와 적절한 개방감의 조합.   언제봐도 시원하구나, 메타세콰이어   아침에 마시는 프렌치 커피 한잔이 맛에 캠핑하는 거지 3.    서인이의 과학탐구대회 준비도 함께 해본다.     철수조차 느긋하게... 철수중에 서인이는 낚시 삼매경.   오! 제법 크구나. 빨리 풀어주고...    이제 오빠한테 가자꾸나.     
장승백이들-안평산-평화공원언제 : 2020년 1월 30일 목요일 (맑음)위치 : 금산군 진산면 행정리, 두지리, 막현리, 복수면 구례리, 신대리, 논산시 벌곡면 도산리, 대전광영시 서구 장안동산행코스 : 장승백이들~402.3봉~427.6봉~406.3봉~안평산~365.7봉~평화공원(13.4Km)​★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★진산면 두지리ㅡ(珍山面 斗芝里)읍내리에서 68번지방도를 따라 진행하면 두지삼거리서 우회전하면 두리지가 나온다. 지형이 두지(뒤주:나무로 만든 곡식을 담는 궤)처럼 생겼다해서 두지골 혹은 두지동이라 하였는데 1914년 행정구역 통폐합으로 다리골(방현리), 진밭들(장전리), 웡골(우동), 하갑암리 일부를 병합하여 두지리라 하였다.마을 앞산은 노서하전(老鼠쥐서下田)의 형국으로 늙은 쥐가 먹이를 찾아서 노적가리(노적봉)으로 내려오는 형국이다. [자연부락] 다리골, 진밭들, 웡골, 방고개▶ 진밭들남쪽에 들을 안고 자리한 마을로 긴 밭들이 많아 긴밭들이라 부르다가 변하여 진밭들이라고 부른다. 또는 장전, 장전리라 부른다.▶ 웡골골짜기 안쪽에 지형이 움푹하게 생겼다 해서 웡골, 우엉골, 우동이라 부르는 마을이다. 논산군 벌곡리로 넘어가는 만복재라는 고개가 있다.​막현리(莫峴里)옛날에 법흥대사라는 스님이 마을의 지세를 둘러보고 매화낙지혈 지형이라 하여 매현(梅매화나무매峴재갈현)이라 하였다. 매현과 통용되는 지명은 매캐미 또는 막현이다. "한국지명총람"에 따르면 막티미산 밑이 되므로 막티라 부르다가 매케미 또는 막현이라 불렀다. [자연부락]마근대미, 우매케미, 아래매케미, 샛듬▶ 마근대미사방으로 산이 막혀있어 마을 지형이 아늑하게 보여서 마근대미, 마근, 마근티라고 부른다. 이 마을은 풍수에서 배 또는 배터(행주형 行다닐행舟배주形)에 자리잡고 있다고 한다. 그래서 우물을 파는 행위는 곧 배 밑바닥을 뜷는 것과 같고 어느 누구든지 부자가 되면 마을을 떠나야 한다는 속설은 돈이 쌓이면 배가 가라앉는 다고 한다.또 마을 앞쪽에 뾰쪽하게 솟은 산을 남근과 비슷하다 하여 숫놈, 이에 대응하 듯 뒷산을 암놈에 비유한다.▶ 샛듬마을이 새로 생겨서 새뜸, 신평, 신평리라고 부르다가 변하여 샛듬이라고 부른다.​신대리(新垈里)새로 터를 잡아 생긴 마을이므로 새말 혹은 신대라 부른다. 1914년 행정구역 개편으로 장대리, 발옥동, 맹티리, 문암리, 만산리, 지량리 일부를 병합하여 신대리라 하고 복수면에 편입하였다.서쬭 안평산에서 냇물이 버드내로 흐르고 그 강물따라 넓은 들이 전답을 만들게 되고 마을이 들어섰다. 대전과 진산 635지방도로가 이 지역을 지나면 버드나무가 강변에 많이 서식하던 곳이다.[자연부락]신대, 앞재, 바리골, 문암, 맨산이▶ 앞재대전광역시 서구 장안동 용암마을로 넘어가는 고개를 앞재라 부르고 그 고개 아래에 있으므로 고개 이름을 따서 앞재라 부른다.▶ 문암동구밖 산비탈에 문처럼 생긴 바위가 있어서 문암, 문바위라 부른다,▶ 만산이만인산 쪽으로 해가 돋을 때 그 절경이 보이는 마을이라 하여 만산리(晩저물만山里)라 부르다가 변하여 맨산이라 부르게 되었다. 풍수에 배터 형국에 비유되어 돈을 많이 벌으면 마을을 떠나야 한다는 속설이 있다.​지방리(芝芳里)두지리 북쪽으로 난 길을 따라 500m 남짓 올라가면 대둔산 맞은편 자락의 도로변에 지방1리 지방골이 위치한다. 지방리는 진산면 서북쪽에 위치한 마을로, 본래 지초(芝草)가 많이 자라는 지역이라 그렇게 불렀다 한다. 특히 가사벌 마을에는 금산 최초의 천주교 성당이 세워졌으며(1926년, 금산교회), 이후 금산읍 중도리로 성당이 옮겨졌으며(1935년) 가사벌 성당은 금산교회에 속하는 지방리공소로 유지되고 있다. 진산면의 서북쪽에 위치해서 북쪽으로는 막현리와, 서쪽으로는 논산군 벌곡면과, 동쪽으로는 교촌리 및 복수면 수영리와 경계를 나누고, 남쪽으로는 묵산리와 접하고 있는 지역에 지방리는 위치한다.  지방리 서북쪽은 높은 산악지대를 이루고 서쪽으로도 낮은 야산지대를 이루고 있으나 비교적 들이 많은 지역으로 남쪽에서 동북쪽으로 흐르는 지방천의 유역과 그 서쪽으로도 들이 많아서 곡창지대를 이루는 지역이다.​★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★[산행]금산군계 산행을 하는데 가장 어려운 점은 차량섭외 문제이다. 그리고 개척산행에 필요한 경비가 또한 부담이 된다. 전자는 이정일씨가 시간을 짬을 내서 행정리 출발지까지 이른 시간에 태워다 주고 산행을 마치고 평화공원에서 금산까지 2번이나 수고를 해주었다. 후자는 봉우리 표지판 경비 4만원, 시그날 7만 8천원, 끈 8만원 합계 195.000원을 혼자 경비를 지출하게 되는데 부담은 되지만 후인들을 위해 무언가 할수가 있다는 것이 뿌듯한 마음이 든다..행정리 장승백이들에 오전 9시에 도착을 하여 금산군계 첫번째 봉우리를 바라보며 산행길이 전혀없는 곳을 눈으로 짐작을 하며 잡목을 헤치며 논산시와 금산군경계를 정확히 밟으면서 가파른 비탈길을 올라선다. 10여분 후 봉우리가 움푹파인 무명봉에 올라선다. 무명봉에서 앞을 보고 진행을 하는데 잡목이 가려 보이질 않아 우측능선을 유심히 바라보며 진행하는데 갑자기 발목을 낙아채며 발이 하늘로 치겨든다. 누군가가 이곳에 멧돼지를 잡기위해서 올가미를 설치해 놓은 것이다. 어찌나 놀래던지 동료가 달려와 풀어주고 바라보니 와이어줄에 스프링을 설치해 걸리면 들어올려 짐승이 꼼짝달삭 못하게 만들어 놓았다. 잠시 안도의 한숨을 쉬고 진행하는데 또 한번 올가미에 걸려 넘어진다. 올가미를 설치하고 위장을 낙옆으로 덮어놓아 전혀 볼수가 없게 하였다. 또 다시 조심스럽게 진행을 하니 한개는 발견한 것을 헤체를 시켜 나무에 걸어놓고 이것을 경찰에 신고를 해야하는 건지 구시렁대다가 바쁜 갈길을 제촉한다.(올가미주의구간)얼마후 묵은묘가 있는10평 정도 공터가 나오고 앞을 진행하니 잡목이 우거진 곳을 진행할러 하니 함께한 배영선씨가 좌측 잡목사이로 능선이 보인다고 하여 확인을 하니 그곳이 정확한 위치다,하마터면 크게 알바를 할뻔했다. 준비한 시그날을 길목에 걸으면서 잡목을 헤치며 진행하니 우측 계곡에 위치상으로 법문사의 작은 암자가 보이고 무명봉을 올라서니 윗안목과 402.3봉이 눈에 들어온다. 이제부터는 시야확보가 가능해 알바를 할 걱정을 안심을 해도 될것같다. 무명봉을 내려서니 삼거리서 우측으로 진행해야 한다(길주의). 우측으로 계속 진행하니 좌측으로 논산군 벌곡면 도산리 소옥골이 나오고 우측으로 도롱골이 연결된 도롱곡재 나온다. 이곳에서 우측 45도 방향 묘지쪽으로 진행을 하니 고개를 넘어 원두막이 나오고 그곳을 지나면 윗안목마을이 눈에 들어오고 이제부터는 402.3봉까지 진행방향을 위성지도가 없이도 갈것만 같았다.위안목은 한 마을에 논산시 벌곡면 만목리과 금산군 진산면 행정리가 함께 있는 마을이라 범죄와 행정상 문제가 야기될 때 어려운 점이 많을 것이란 생각을 해본다. 동내 아줌마한테 물으니 지나는 동내 골목길이 좌측은 벌곡면이고 우측은 진산면이라 하니 조금 어리벙벙한 느낌을 받는다.도로를 따라 잠시 진행하면 마을을 벚어나고 묵은 노거수가 있는 곳이 오대산으로 진행하는 안평지맥이 이곳에서 만나는 지점이다. 이곳을 지나 태극기가 걸려있는 곳에서 도로를 버리고 우측 산으로 진행하여 닭장과 묘지를 지나 가파르게 산으로 오르면 무명봉에 올라서 뒤를 돌아보면 윗안목에서 걸어온 길과 좌측으로 안평지맥이 태극기가 있는 곳으로 이어진 모습이 보인다. 앞을 바라보니 402.3봉이 눈에 들어오고 산행길은 여기부터 양호하게 있어 진행하는데 어려움이 없지만 여기까지 많은 시간을 할애하여 지금부터는 속도를 내어 진행한다.402.3봉은 삼각점이 있는 곳이며 대전둘레길 삼거리리 봉우리가 보이고 이곳은 힘겹게 올라야 한다. 대전둘레길 삼거리에 도착하니 이정목이 세워져있고 산행길은 임도처럼 크게 나있다. 대전 사람들이 얼마나 많은 사람들이 이길을 걷고있고 사랑 받는것을 금방 알수가 있어 부러움을 살수가 없었다.금산에 산악인구가 정말 많은데 정작 금산둘레길은 이렇게 방치를 해도 되는지 부끄러움이 엄습해 온다.이곳에서 우측으로 조금 진행하니 대전둘레길 안내판과 대전극낙점(대전 가장 남쪽 끝지점) 정상석이 있다. 427.6봉까지 산은 낮지만 몇개의 봉우리를 올랐다 내렸다 해야 하는데 이런곳이 빨래판구간이라 하는데 정상까지는 힘겹게 올라야 한다.427.6봉은 오늘 봉우리중 두번째 높은 봉우리인데도 잡목이 우거져 조망이 들어오질 않고 이곳에서 조금 이동을 하니 저멀리 잠목 사이로 안평산이 멀리보인다. 이곳에서 안평산까지는 산행길이 좋아 알바를 할 염려는 없는 곳으로 질울재에서 안평산으로 오르는 산행길은 표고차가 200m가 넘어 가파르게 오르는 산행길이 매우 힘들었다.안평산에서 365.7봉 까지 완만하게 진행할수가 있으며 우측 평화고원으로 내려가는 산행길은 양호하여 이곳에서 접속구간을 잡으면 좋을듯하다.​ ▲ 402.3봉과 안평산은 표고차가 200m 이상 이므로 힘이 들었고 전체적으로 봉우리를 오르고 내리는 곳이 많은 빨래판 산행이니 체력 안배를 해야하는 구간이다.​ ▲ 장승백이들논산시 벌곡면 도산리와 금산군 진산군 행정리 경계인 68지방도로에서 배영선씨와 전성민씨와 함께 기념촬영을 하고, 이정일씨가 차량으로 이곳까지 픽업을 해주었다.같은 마을에 점선 도로를 따라 서로 논산시와 금산군이 나누어지는 곳이어서 서로가 문화 및 행정상 서류가 틀려 어려운점이 많으리라 생각한다.점선을 따라 무명봉까지 눈으로 확인하고 산행을 시작한다.​ ▲ 오늘 산행할 구간은 사람들이 다니지 않는 곳으로 윗안목까지 후임자는 지도로 능선을 충분히 숙지를 하고 출발을 해야 알바를 줄일수 있는 곳이다. 점선을 따라가면 좌측은 논산시, 우측은 금산군이다.지번 수락로 6-22번지 외딴집에서 화살표 방향으로 잡목이 우거진 산으로 진입한다. 가파른 곳을 10여분 오르면 움푹파인 무명봉에 도착한다. 움푹파인 곳은 예비군훈련하는 참호같기도 하다. 이곳에서 잡목이 우거져 조망은 전혀 볼수가 없고 위성지도가 가르키는 능선을 따라 진행을 한다. 잡목에 계속 시야가 가려서 금산군 경계를 찾는데 어려움을 갖는다. 얼마 후 다리에 올가미가 걸려 넘어지면서 한쪽발이 하늘로 치겨든다.얼마나 놀랐던지 가슴을 조아리며 배영선씨가 올가미를 헤체 시켜준다. 와이어줄에 스프링을 설치해 짐승이 걸리면 와이어줄이 하늘로 올라가게 설치하여 그냥 보아선 전혀 볼수없게 낙옆으로 위장을 해 놓았다. 만일 멧돼지나 고라니 같은 야생동물이 걸리면 꼼짝없이 발버둥치며 죽을것이다. 누가 이런 못된짓을 했는지 관할경찰서에 신고을 하고 싶지만 서둘러야 할 산행이기에 접기로하고 몇발짝 더 진행하니 또 다시 올가미에 걸려 다리가 하늘로 올라간다.뉴스에서 야생동물을 잡기위해 덧을 놓아 발목이 절단하는 사람들도 있다는 소리가 있어 혹시나 덧이 있는가 하고  여간 조심스럽게 진행한다. 사람이 다닌 흔적이 없는 곳을 잡목을 헤치며 계속 진행하는데 넓은 공터에 묵은묘 한개가 나온다.잡목 때문에 진행할 능선을 찾지를 못하고 앞의 능선을 보고 진행할려 하니 배영선씨가 좌측 화살표방향 잡목사이로 희미하게 능선이 보인다고 한다. 하마터면 큰 알바를 할뻔한 곳이다.(길주의) 지도상에 있는 법문사가 깊은 골짜기에 보인다.잠시 휴식을 취하면서 수분과 당을 보충하고 앞에 보이는 무명봉에 올라선다. 윗안목이 보이고 402.3봉이 눈에 들어온다. 윗안목까지만 진행하면 안평지맥이 대전사람들이 많이 산행을 하는 곳이라 그곳까지만 진행하면 알바할 걱정을 없다. 무명봉에서 내려오면 안부에서 우측으로 진행하면 금산군계를 따라 산행길이 나있다.(길주의) ▲ 도룡골재진산면 행정리 도롱골과 벌곡면 도산리 소오골을 연결하는 골짜기다. 도룡골재에는 묘가 이곳저곳에 많이 있다. 우측 20도 묘가 있는 화살표 방향으로 진행한다. 원두막이 나오고 밤나무와 묘목을 조림하는 곳이 나오면서 윗안목과 402.3봉이 가까이 보인다. 배영선씨는 전번 산행에도 차가운 물에 손을 담그며 돌담길을 만들어 개울을 건넜는데 오늘은 카시넝쿨을 스틱으로 치면서 길을 만든다. 배려하는 마음씨가 무척 곱다. 벌곡면 만어길 334번지 예쁜 집과 만어길이 나온다. 만어길 좌측은 논산군 만어길 우측은 금산군과 경계다. ▲ 윗안목할머니 한분이 이쪽은 논산군 벌곡면 만복리고 저쪽은 금산군 진산면 두지라라고 한다. 한 마을에 도로 사이를 두고 두 곳의 행정구역이 존재하는 것은 좋은 것도 있겠지만 행정상 불편한 것도 많을 것 같다.동네를 빠져나와 노거수를 지나고 태극기가 있는 곳에서 산으로 진입한다.노거수가 있는곳이 안평지맥 분기점이어서 이곳부터는 대전시 사람들이 산행을 많이 하는 곳으로 산행길이 양호하여 이곳부터는 402.3봉만 잘 확인하고 진입로만 찾으면 지도가 없어도 산행길을 슆게 진행할수가 있다.​*안평지맥안평지맥은 부여 부소산으로 가는 금남정맥이 대둔산에 이르기 전 배티재 북쪽 0.7km 지점의 전남과 충남의 경계봉에서 북쪽으로 한가지를 쳐 충남과 대전 경계를 따르다가 논산시와 대전시를 동서로 가르며 대전의 만년동 둔산대교 앞에서 그 맥을 다하는 도상거리 31.3km 되는 산줄기를 말한다 좌측에 민가가 있고 닭장을 지나 성주배공휘명환 묘지를 지나 산으로 진입한다. 뒤를 돌아보니 저 멀리 낙조대가 보이고 걸어온 산행길이 보인다.좌측으로는 대둔산에서 오대산으로 분기한 안평지맥이 만나는 곳이다. 윗안목에서 표고차 약 200m 무명봉까지 가파르게 올라야 한다.무명봉에서 402,3봉이 보인다. 윗안목삼거리가 나오고 402.3봉을 오르는데 또 한번 발바닥에 땀이 나야한다. ▲ 402.3봉(삼각점 금산303)금산둘레산길에는 봉우리를 알리는 표시판을 누구도 해 놓지를 않았다. 대전시 군계에 들어서면 이정표와 표시판이 산행하는 사람들에게 이정표 역활을 하게 훌륭하게 만들어 산을 찾는 사람에게 산의 이름과 이정표 역활을 하지만 금산군에서는 어느 누구도 산을 사랑하는 사람이 없어서 항시 낫 부끄러웠다.봉우리마다 시그날과 표지판을 사비를 들여서 해 놓고 많은 사람들에게 산 봉우리 이름을 알려서 작은 실천이지만 마음이 뿌듯하다. 오늘 산행은 봉우리를 오르고 내리는 구간을 산행 용어로  빨래판구간이라 한다. 그래서 그런지 오늘은 다리에 통증을 많이 느껴진다. ▲ 도솔산(409m)대전둘레길삼거리가 도솔산이며 금산군 진산면 두지리와 논산시 벌곡면 만목리 그리고 대전광역시 장안동에 걸처있는 산으로 산의 모양이 마치 투구를 쓴 형상이라 兜(투구두), 率(거느릴솔)을 써서 도솔산이라 한다. 이곳부터는 대전둘레산길과 금산둘레산길이 시작되는 곳으로 대전 사람들은 등산로 곳곳에 이정표를 훌륭하게 잘 해 놓았다. 하지만 금산군은 어느 곳 하나 이정표와 표지판이 없어 금산둘레산길이 소외되는 느낌이 들지만 우리 일행은 봉우리 표지판과 시그날을 열심히 붙여 대외에 홍보를 하는 시너지 효과를 기대를 하면서 우리가 걸어놓은 표지판과 시그널을 보고 대전사람들은 이곳이 금산둘레산길인것을 홍보를 하게 되어 기분이 좋았다.도솔산삼거리에서 우측 진산면 두지리 방향으로 진행한다. ▲ 수양원삼거리 ▲ 대전시 극남점대전시에서 남쪽 끝지점이라 극남점이라고 한다. 대전광역시에서 대전광역시극남점 정상석을 만들었다.금산둘레산길은 현 문정우 군수가 되기 전 1.000만명 관광객을 유치한다는 목적으로 TV나와 군민에게 공약을 한건데 지금껏 어떤 것 하나 해놓은 것이 없는 거짓말쟁이다. ​ ▲ 427.6봉 계속되는 이름없는 봉우리를 오르고 내려 많이 걸은 것 같은데 안평산은 보이질 않고 아직도 갈길이 멀다.가사벌마을삼거리를 지나서 406.3봉이 보인다. 장태산둘레길 이정표가 곳곳에 설치되어 있고 우측에 진산면 막현리가 보이고, 406.3봉이 가까워 보인다. ▲ 마근대미재1791년 조선후기 신해박해 때 한국 천주교 성지순례 최초 순교자 바오로 윤지충과 야고보 권상연 성지순례길 종합안내도가 있다.​*진산성지윤지충은 금산군 진산면 출신으로 조선 정조 7년 25세에 진사에 합격하였다. 김범우에게 천주교 서적을 보았으며, 정약용 형제에게 교리를 배워 천주교에 입문하였다. 어머니가 상을 당하자 장례를 치럿지만 교리를 지키기 위하여 신주를 불사르고 제사를 지내지 않았다. 이런 사실을 친척과 유림에 알려져 불효자라고 비난을 받았고 홍낙안에게 고발되어 도망갔으나 삼촌이 체포된 소식을 듣고 관아에 자수 하였다.진산군수가 설득을 하였으나 굴하지 안고 오히려 타당성을 주장하여 외사촌 권상연과 함께 전주감영으로 이송되어 혹독한 고문도 굴하지 안아 1791년 12월 8일 순교하였다. 이 사건으로  진산군은 5년간 현으로 강등되고 군수는 파직된 사건으로 우리나라 천주교 최초 신해박해 또는 신해사옥이라 한다. 바오로 윤지충 진산성지성당지번 : 금산군 진산면 지방리 335-2 바오로 유지충이 천주교 최초의 순교자였다는 것을 기억하며 발길을 제촉한다.백두산에에서 시작한 우리나라의 산줄기는 골짜기마다 마을을 만들고 그곳에서는 포근한 인간들의 삶을 살아가고 있다. 금산군계 우측으로는 금산군 진산면 막현리 마을의 논과 밭 그리고 마을의 평안한 모습이 한폭의 그림처럼 다가온다. 뒤돌아본 427.6봉과 낙조대 대주개발주식회사는 2019년 6월 서천에서 금산군 진산면으로 공장을 이전하였으며, 토석채취, 골재 및 아스콘(재생)을 생산하는 전문기업이다.406.3봉으로 능선은 칼능선같은 곳을 오르면서 대주개발에서 골재를 채취를 하는 돌가루 먼지가 이곳까지 날아와 숨을 못쉬게 하는데 이곳 마을 사람들은 폐허가 되어가는 우리 산림과 환경문제 때문에 많이 힘들것만 같다. 사업을 하면서 돈을 버는것도 중요하지만 일부의 돈은 환경문제로 고생하는 마을 사람한데 보상을 해주는 미덕이 필요하다는 생각이 든다. ▲ 매봉산(406.3m)표지판 406.3 인삼대장, 이정표(안평산 2.6Km, 장태산휴양림 2.3Km)매봉산은 마을에서 매을 사냥했다는 곳에서 유래가 있고, 떡갈나무가 많아 떡갈봉이라는 이름있다. 사방으로 조망이 뛰어난 곳이지만 잡목이 우거져 뚜렸한 조망이 없다.이곳은 좌측은 장태산삼거리로 안평산 방향은 우측으로 진행한다. ▲ 질울재이정표 (안평산1.5Km→, 떡갈봉 1.1Km←)좌측으로 대전시 서구 장안동 장태산휴양림으로 내려가고 우측으로 막현리로 내려가는 고개길이다.  질울재에서 안평산으로 올라가는 등산로는 표고차 200m 이상을 올라가는 가파른 길이다. 빨래판구간에서 산행막판에 이런 등산로를 만나면 무척 힘겹다. ▲ 이정표안평산 400m 이정표와 장태산둘레길 안내판이 있는 곳을 통과하는데 동료들이 힘겨워 보인다. ▲ 안평산(471m)대전시 장안동과 금산군 복수면 막현리, 신대리에 걸쳐있는 산으로 안평산 밑에 만인이 피난와 살곳이 있다는 뜻으로 안평산하가활만인(安平山下可活萬人)이란 말이 이 지역에 널리 알려져 그 유래가 여기에 비롯된것이다. 다른 이름으로 평안산, 신동국여지승람에는 압점산(押譨누를압岾땅이름점山)이라는 기록이 있고 형제봉이란 이름도 있다. 안평산을 이루는 골짜기는 다음과 같다. 북쪽을 보면 복수면 신대리가 자리하고 있으며 큰골, 승적골 등이 있다. 대전시 장안동이 자리하고 있는 골짜기로 도둑골이 있다. 동쪽을 보면 복수면 신대리가 안평산과 봉우리하고 큰사기장골, 작은사기장골 등이 있으며, 남쪽으로는 복수면 신대리가 자리 하고 연애골, 작은터골, 바탕골, 가장골, 큰터골 등이 있다. 서쪽을 보면 대전시 장 안동으로 질울재골 등이 있다. 안평산의 산들은 대둔산으로 흐르기 전, 오대산에서 흘러온 한맥이 금남정맥의 지류를 형성하여 안평산으로 이어지는 산줄기로 지방리, 막현리의 산들이 주로 여 기에 해당된다. - 방가산 : 지방골 서쪽 두지리 윗골 뒷산이다. - 더기산 : 지방골 서쪽에 있는 산으로 중의 가사처럼 생겨 마을 이름이 가사 벌이라 한다. - 일자산 : 더기산 앞에 있는 산으로 일자 모양의 산이다. - 접사리봉 : 늠방골 뒤에 있는 산으로 여러 산이 겹쳐 있는 모습이다. - 두리봉 : 접사리봉과 이어진 산이다. - 감투봉 : 접사리봉 북쪽으로 이어진 산이다. - 승날 : 가사벌 뒤에 있는 산이다. - 개나니산 : 감투봉 북쪽에 이어진 산이다. - 매봉산 : 가사벌 서쪽 대전시 장안동 사이에 있는 산으로 매의 봉받이를 하 여 매봉산 또는 산의 형국이 매를 닮아 매봉산이라 한다. - 백토산 : 가사벌 북쪽에 있는 산이다. - 고깔봉 : 중막현리 서쪽에 있으며 스님이 고깔을 쓴 형국이라 한다. - 덕밭이마산 : 개나니산에 이어진 산이다. - 조중봉산 : 지량리와 대전 산직동 사이에 있으며 임진왜란 때 조중봉이 의병 을 거느리고 모였다고 하여 조중봉산이라 한다. - 명막산 : 한우물 서쪽에 있는 산으로 대전시 흑석리 사이에 있다.​* 장태산자연휴양림대전팔경 중 하나로 처음에는 임창봉이라는 민간인에 의해서 만들어졌으나 2002년 대전시에서 인수하여 산림청 추천 및 만족도 1위로 자리매김 했다. 메타세콰이어 등 숲속을 걸으면 어느새 자연의 심취할 정도로 멋진 곳이다.​이곳에서 좌측으로 장태산휴양림 방향이고 우측으로 금산군계 안평산을 방향으로 우리 일행은 진행한다. 오늘 산행 중 마지막 봉우리 365.7봉에서 무명봉으로 진행하다 우측 평화공원으로 내려선다. ▲ 365.7봉이정표(해철이산6.7Km, 안평산 0.7Km, 용바위 1.4Km)오늘 산행중 마지막 봉우리 365.7봉에 올라선다. 이곳에서 우측으로 진행한다. 무명봉이 앞에 보이고 무명봉에서 우측 평화공원이 접근로가 가장 쉬워서 그곳으로 하산한다. 하산할 때 잡목이 많을 것으로 예상했지만 산 정상까지 공원묘지를 조성해 산행길이 아주 양호하고 차량이 평화공원 상부까지 올라올수가 있어서 접속구간을 짧게 잡을수가 있는 곳이다.다음 산행코스를 눈에 읽히고 이정일씨가 평화공원까지 픽업을 해주는 수고를 해주었다. 
경남 남해 금산 보리암일출 남해를 향해 가며 #산청휴게소 에서 ​#파랑새투어 #남해무박여행으로 밤 11시에 #경기출발 송내역에서 출발!기사님의 차분한 안전운행으로 편안하게 자면서 경상남도를 향해서 갈 수 있었고 ​ ​ 보리암 일출을 보기 위해새벽 5시에 마을버스를 타고​#복곡탐방안내소 주차장에서 셔틀버스로 산중턱의 제2주차장까지 이동하면 걸어서 20여 분만에 보리암에 갈 수 있고​ 산길을 올라가며 걸어도 어둠이 깔려 있어서 부처님 오신 날 등불에 의지하며 걸어가고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 보리암은 관음도량살아있는 사람의 소원을 들어준다는 관세음보살을 모시는 사찰이라고 하고 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 #보리암 은상주면 상주리 금산 남쪽 봉우리에 자리한 절​경상남도 남해군 상주면 보리암로 665(상주리 2065) ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우리나라 전국 3대 기도처낙산사 홍련암강화도 보문사남해 금산 보리암 ​ 삶은 깨달음의 연속인 거 같다.깨달음의 길로 이끌어 준다는 이 곳에 왔으니 나도 무언가 깨달음을 안고 가야 하기에생각에 잠겼더니 ​ ​ ​ #海水觀世音菩薩像보리암에서 가장 氣가 강하고 보리암의 제1명소로 알려진 곳1991년 한 기업가의 원력으로 세워졌다는데당시 지형적 영향으로 육로로 운반 할 수 없었던 해수관세음보살상은 헬기를 이용하여 탑대에 안치했다고 하니 대단하다. ​ 보리암에 모셔 있는 #해수관세음보살평온을 구하고자 오늘도 숱한 사람들이 숨겨둔 소망을 풀어놓는 곳이라고 하고​예부터 한 가지 소원만은 반드시 들어준다는 전설이 내려오는 곳이라는데 나는 기도하는 마음으로..... ​ ​ 5시 46분이 일출 시각인데시간이 지나도 붉은 해가 떠 오르는 모습을 확실하게 볼 수는 없었지만다음에 다시 또 오라는 메시지로 보여서.... 보리암의 주법당 보광전(菩提庵 普光殿) 기묘한 바위들이 둘러져 있어서감탄사가 절로 나오고 #한려해상국립공원 의 유일한 산악공원이 펼쳐지는 곳금산은 금강산을 축소해놓은 듯한 곳 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 불타오르는 여명이 바다에서 솟구쳐 오르는 금산의 일출은 3년동안 덕을 쌓아 볼 수 있다하니 덕을 더 쌓고 다시 찾아야겠다. ​ #菩提庵 3층 석탑고려시대1974년 경상남도 유형문화재 제 74호로 지정가야 김수로왕비 허태후가 인도에서 돌아올 때 풍파를 만나 건너 오지 못할 때 파사석을 싣고 무사히 건너왔다고 하고 남해 금산 보리암 #금산바래길남해 금산의 아름다움을 한껏 만끽할 수 있는 코스인데지선3코스 보리암주차장에서 출발해서 남해 금산의 절경을 거의 볼 수 있는 보리암 - 금산산장 - 단군성전 - 화엄봉을 거쳐 다시 보리암주차장으로 회귀하는 2㎞ 구간을제자 윤샘이 금산을 얘기했건만 버스를 타고 와서 갈 수 없는 상황이라서 언젠가는 오고 싶은 곳 간절한 걸음걸음이 머무는 곳이라고 하는데 이 새벽에 보리암은 많은 사람들이 모여 있고 범종각(梵鐘閣) ​ ​ #금산소원을 이뤄주는 영세불망의 명산이라고 하고온 산을 모든 아름다운 것의 비유로 쓰였던 비단으로 두른다는 뜻  ​ ​ ​ ​ 보리암은해발고도 681m 절벽 위에 있고신문왕 때 683년에 원효가 이곳에 초당을 짓고 수도하면서산의 이름을 보광산암자 이름을 보광사라 지었다고 하고조선 현종 때 ‘깨달음의 길로 이끌어 준다’는 뜻으로 보리암으로 바뀌었다고 한다. ​ 금산(681m)은 한려해상국립공원의 유일한 산악공원으로 온통 기암괴석들로 뒤덮인 38경이 절경을 이루는 곳 금강산 같은 산이 있고아름다운 남해 바다가 펼쳐지는 이 곳참 아름답다.보물섬 남해! ​ 금산비단 금(錦) 뫼 산(山)비단으로 온 산을 둘렀다는 그 태초의 상상이 보물섬 남해를 대표하는 명산 ​ ​ ​ ​ ​ #남해금산신라 원효대사가 보광사를 짓고 #보광산 이라고 했는데태조 #이성계 가 젊은 시절 이 산에서 백일기도 끝에 조선왕조를 개국하게 되었고소원을 이뤄주는 명산이라는 뜻으로 ‘온 산을 비단으로 두른다’는 뜻의 ‘금산’으로 거듭났다고 님께서 설명해 주셨고 #파랑새투어 이인* 님의 자세한 안내를 받으며 보리암 #일출 을 보러 가며 같이 걸어주시는 세심함과 사진을 찍어 주시는 배려로 사람들의 마음도 넉넉해지는 기분이었고 보리암은대한불교조계종 제13교구 본사인 상계사의 말사 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
대둔산(878m) 도립공원 산행 충남 금산군 진산면과 논산 양촌면 소재.                  
부영호텔에서 고흐 전시회가 있고 오늘까지 도민할인이 많이 된다고 한다.매표후 입구에서 한장전시실은 총 네곳이고 전시실 사이마다 이렇게 안내판이나 체험할 수 있는 시설들이 있다.플래쉬만 터뜨리지 않으면 사진을 찍을 수 있다고 하여 모조품인가 했더니 빔프로젝트로 영상물을 보는 것이다. 3000원 내고 오디오 를 빌리면 영상물에 대한 설명도 들을 수 있다. 영지 영서도 얌전히 잘 있는듯 했다.두번째 전시관 가기 전에 있는 안내판. 영서는 두번째 전시실부터 인내심을 상실했다.두번째 전시관에는 고흐가 파리에 있을때와 관련된 전시실이다. 일본풍 그림에 많은 감명을 받았다고 한다.세번째 전시실 가기 전.스마트패드로 사진을 보면 갑자기 사진이 고흐그림으로 점점 변해간다.색깔막대로 빛을 활용하여 작품을 만드는 영지.세번째 전시실. 제일 유명한 아를에서의 시기이다.별이 빛나는 밤에도 있고4번째 전시실 가기 전 VR 체험하는 곳이 있는데 정말 요지경이다. 저렇게 하고 고흐가 그린 방안을 걸어다는다.마지막 체험관. 사진을 찍고 고흐, 고갱 등 4가지 화가의 필터로 변형시켜 사진을 살수 있다.점심을 먹고 어디를 갈까 고민하다 섯알오름에 가기로 했다.지척에 동알까지 가려고 했지만 결국 못갔다.섯알오름은  4.3의 아픈 기억이 있는 곳이다.여기저기 작은 격납고도 보인다.추모비가 있고 왼쪽으로 탐방로가 있다.날이 더워져 길이 편한 오름을 택한거다.바로 옆에는 농부 할아버지가 말로 밭을 가신다.탐방로. 5분도 안되어서 끝난다.사실 이 나무데크 바깥쪽으로 오솔길이 있는데 거기는 나중에 가야겠다.오름이 너무 아쉬워 에 가기위해 납읍초등학교를 찾았다.올래15코스가 지나가는 곳으로 학교도 아담하니 예쁘다.으로 올라가는 중곶자왈 공원으로 납읍초 학생들의 시가 전시되어 있다.정상부에 포제단을 청소하는 아이들.저기가 제사지내는 곳. 요새는 일주일마다 제사를 지낸다고 한다.곶자왈
  한려해상의 유일한 내륙공원, 금산 보리암예리의 남해여행, 후기 이번 남해 여행은 서울에서 출발해서거제, 통영, 사천, 남해랑 전라남도 순천까지 다녀왔는데요. 계속 봐도 감탄만 나오는 금산과 보리암의 절경이정말 아름다웠네요. 서울을 비롯한 수도권에서 경상남도 남해까지의 여행은 거리가 멀어 힘들지만,이렇게 우리나라의 아름다운 한려해상공원들을 만나는 것에큰 의의를 둡니다.         ▲ 지난 여름휴가 때에 들렀던 금산 보리암.금산 보리암을 가다보면 양쪽에 차가 빼곡하게 주차되어 있어 진입하기 힘든데요. 금산 보리암으로 가면 가장 먼저 복곡제1주차장을 만나게 돼요.여기에서 마을버스를 타고, 약 5분정도를 달려 윗쪽에 위치한매표소에 도착하게 됩니다.-----------------------------------------------------------------------------------------------------<예리의 남해여행, TIP> 주차장 이용요금은 4,000원~5,000원(여행기간에 따라 달라질 수 있음)이며, 마을버스 요금은 1인당 왕복 2,000원이랍니다.(2014년 8월 기준)         ▲ 자동차를 가지고, 이 곳 매표소로 올수는 있지만, 길이 너무 험하기 때문에위험하므로 1주차장에서 마을버스를 타고 올라오는 것이 나을 것 같아요. 우리를 인솔하는 님은 이 길에서 차가 고장난 적도 있다고 하더라고욧~--------------------------------------------------------------------------------------------------------------<남해여행 TIP> 이렇게 복곡제1주차장에서 (매표소+탐방지원센터+복곡제2주차장)이 있는 곳으로 올라왔네요.금산 보리암 입장료는 어른 1,000원, 초.중.고생과 만65세 이상은 무료.        ▲ 남해 보리암(탐방로)위 지도의 빨간색 현위치가 매표소가 있는 곳이죠.매표소부터 0.8km, 약20분 정도 걸으면 보리암과 금산정상으로 향하는2개의 갈림길이 나옵니다.저는 다음 일정 때문에 아쉽게도 금산정상으로는 가지 못하고,보리암 구경만 했네요. 흑흑 ㅠ충청남도에도 금산인삼축제가 열리는 금산이 있죠?여기는 경상남도 남해군의 금산입니다. ㅎㅎ제가 갔을 때에는 여름이지만, 가을에 가면 단풍도참 멋질 것 같네요.매표소부터 보리암까지는 천천히 산책하는 기분으로걸어가면 금방 도착하니까 걷기 싫어하시는 분들도 괜찮을 것 같아요.       ▲ 한국의 해수관음 성지는 이 곳 남해 보리암, 양양 낙산사, 강화 보문사로많이 알려져 있는데요. 전국의 3대 기도처 중 하나가 바로 남해 보리암이랍니다.^^조금씩 올라가면 아래쪽에 내려다보이는 풍경들이 정말 아름다웠네요.▲ 보리암에 다가갈수록 아름다운 남해 금산의 기암절벽들을 만나볼 수 있어요.금산정상에 꼭 올라가고 싶었는데, 흑흑 ㅠ 시간 때문에 ㅠㅠ가다보면 보리암과 금산입구로 가는 양갈래의 길이 나오는데,보리암을 먼저 구경하고, 금산입구로 가거나 또는 그 반대로 하거나여행자 마음입니다. ㅎㅎ▲ 보리암(菩提庵)은 이렇게 경상남도 남해군에 있는 금산에 자리잡고 있는데요.제가 갔을 때에는 대입수능 100일기도가 접수중이었네요.보리암은 683년에 원효대가 창건했다고 전해지는데, 조선시대에는 이성계가보리암에서 백일기도를 하고 조선왕조를 연 것에 감사하는 의미로이 절을 왕실의 원당으로 삼고, 산 이름을 금산으로~절 이름을 보리암이라고 바꾸었다고 합니다.▲ 예리는 사찰에서는 기도하는데 방해될까봐 사진은 생략.사찰을 조금 지나면 커다란 해수관음상을 만날 수 있는데, 여기에서보는 절경이 환상적이었네요.경상남도 남해~ 이렇게 아름다웠나요?^^▲ 보리암에서 아래로 내려다보면 이렇게 남해의 환상적인 전망을 감상할 수 있는데요.남해 보리암을 찾는 날은 아쉽게도 날씨가 흐리고 비도 오는 날씨여서사진이 너무 흐리게 나왔네요 흑흑 ㅠ멋진 남해 금산의 기암절벽을 배경으로사람 키의 3~4배에 달하는 해수관음상이 넘넘 멋져보였네요.예로부터 금산 보리암은 낙산사와 보문사와 함께 해수관음 성지로 불려오며,관세음보살님의 가피를 잘 받는 것으로 알려져 있답니다.------------------------------------------------------------------------------※ 관음성지는 관세음보살님이 상주하는 성수러운 곳이란 뜻이랍니다.헤헷~ 금산 보리암에서 나와 남해대교를 거쳐~다음 일정인 전라남도 순천으로 향합니다.거제도부터 여수 오동도에 걸쳐있는우리나라 한려해상국립공원이 이렇게 멋지고 아름다웠나요?^^1968년 12월 31일 우리나라 네번째 국립공원으로 6개 지구가 지정되었는데,남해 금산과 상주은모래해변을 안고 있는 상주 금산지구가 그 중 하나랍니다.금산 보리암은 전국 3대 기도처라 너무 유명해서 그런지 차가 많아들어가기 전에 지칠 수도 있어요.어떤 분들은 기다리다 지쳐서 그냥 차 돌려서 나가기도 하더라고욧 ㅎㅎ  남해 보리암(금산 보리암), TEL. 055-862-6115주소 : 경상남도 남해군 상주면 상주리 2065(도로명 주소 : 경상남도 남해군 상주면 보리암로 665)​  예리의 남해여행 이야기는 여기까지입니다.다음에는 전라북도 순천에서의 여행 이야기를들려드릴게요.그럼 즐거운 남해여행 되세요~♡     Edited by YERI. ⓒ2006. YERI(prettyye02). All Rights Reserved셔터를 누르는 순간 나는 행복을 느낀다, http://blog.naver.com/prettyye02  ♡ 예리의 남해여행은 개인적으로 다녀온 여행이며, 저의 주관적인 의견은금산 보리암의 의견 및 입장과 다를 수 있습니다.         
대전 가는 기차에서 맞은 일출. 달리고 있음. 기차 여행은 신남.무주 날씨 맑음.래프팅 했던 금강. 물살이 세진 않았지만 김래원 닮은 님이 재밌게 인솔해주셨음. 이 나이에 동네북 역할이라 물에 4~5번 빠지기도 하고. 김기사 물에 빠질 때 안경 없어져서 집에 못가나 했는데 찾아서 다행. 그러나 물에 빠졌다가 건져지는 나를 뒤에서 밀어서 또 입수시키고 물 먹인 건 기억하겠음. 금산 하늘물빛 정원. 가족들 나들이 오면 좋을 것 같음. 도심 속에 이런 멋진 공원이 있다니 대전 사시는 분들 부러움. 입장료도 없음. 93년에 대전 엑스포였으니 꿈돌아 22년 만이네. 22년 전 여길 왔다는 것만 기억남.엑스포다리.한빛탑. 높이 맞추기 했는데 일행들은 80m 86m, 나는 93m 골랐는데 내가 맞춤. 눈치가 필요함. ㅎㅎ음악분수.하늘이 진짜 예뻤던 날. 그러나 무척이나 더웠음. 
안녕하세요. 트래블러 로이드 입니다, 드디어 남해 여행의 마지막 보리암을 가게 되었는데요, 보리암에는 정말 한국에서 볼 수 없는 절경을 여기서만 볼 수 있다는 얘기를 듣고 가게 되었어요, 우리나라에 수많은 절이 있지만 풍경 절경은 우리나라 최고라고 자부 할 수 있을 정도 기대되는 곳인데요, 평소에 등산을 꺼려하는 저로서 등산을 한다는건 정말 기적과 같은 일인데요, 보리암 가는 방법부터 주차 그리고 전경까지 상세 포스팅 시작해 보도록 하겠습니다,   남해 보리암 남해 금산 보리암 주차장우선 남해 보리암 주차장에 대해 자세히 포스팅을 해보도록 하겠습니다, 우선 보리암을 가는 방법은 총 3가지가 있습니다,​1. 등산2.셔틀버스를 타고 올라가는 방법3. 차를 타고 올라가는 방법 ​1번을 제외하고 2번 3번에 대해 자세히 설명 드리자면, 우선 네비게이션에 보리암 복곡주차장 으로 검색을 하고 찾아옵니다, 그럼 아래와 같이 첫번째 주차장이 보이는데요, 우선 여기서 주차비 5천원 발생이 듭니다, 무료가 아니고 유료 이고요, ​여기서 주차를 하고 셔틀버스를 타고 가는 방법이 있고요,​아니면 여기서 기다렸다가 자차를 타고 올라가는 방법이 있습니다, ​자세한건 사진을 보면서 설명 드리겠습니다, 여기가 보리암 올라 가기 전 주차장인데요. 여기서 주차를 하고 셔틀버스를 타시는 방법이 있구요  여기는 자차로 올라가는 차들이 많아 기다리는 사람들을 위한 매점과 특산물 판매장도 있고 화장실도 있습니다,   그리고 마지막 ,차를 끌고 올라가서 주차를 하시는 방법이 있는데요, 그럼 아래와 같이 기다려야 합니다, 보통 40-50분정도 차 안에서 대기 하시면 됩니다, 대기하면서 매점을 가도 되고 화장실을 가도 되고~   일하시는 분이 주차 통제를 하십니다, 위에 차가 빠지면 아래 기다리고 있는 차가 올라가는 방식이다 보니 시간이 좀 걸리겠죠?  만약 기다리기 귀찮으시면 셔틀버스를 타고 올라가시면 됩니다, 아래와같이 버스타는곳이라고 표시되어 있죠? 따라 올라가 봅니다  그럼 저렇게 셔틀버스가 대기하고 있어요, 셔틀버스를 타고 위로 올라가시면 됩니다!   저의 경우 40분 기다렸다가 차를 타고 올라갔는데요, 올라가면 어떻게 되냐? 이렇게 또 다른 주차장이 보입니다, 보리암 매표소 앞에 주차장이 있는데요, 여기에 주차를 하면됩니다!​     아래에서 타고 온 셔틀버스도 여기서 볼 수 있죠? 여기에서 하차를 하고 보리암 입구로 올라가시면 됩니다,  여기는 셔틀버스 대기하는 장소 이고요, 내려갈때도 여기서 셔틀버스를 타고 내려가시면 됩니다~   남해 금산 보리암보리암 주차를 힘겹게 하고 드디어 보리암 산길을 오르게 됩니다, 매표소에서 표를 구매 하면 되는데요, 가장 중요한 팁​카드 x현금 o입장료 : 1000원​카드 안됩니다, 오직 현금만 되니까 꼭 현금을 들고 가셔야 합니다, 현금이 없으면 계좌이체도 되니까 참고 해주시면 됩니다,  보리암 입장료는 천원 밖에 안되니까 부담없이 요금을 지불하고 올라가시면 됩니다,   한려해상국립공원 안내도를 한번 쭉 봐주고, 슬슬 올라가 봅니다,  보리암 가는길은 사실 등산이라고 하기 보다는 산책로라고 생각하시면 됩니다, 너무 이쁘고 공기가 맑아서 너무 좋았는데요, 금산 보리암 산책로 사진으로 감상 해 보겠습니다,         이렇게 10-15분정도 올라가면 이렇게 매점 하나가 보입니다, 여기서 물을 사실 수 있고 기념품을 사실 수도 있습니다, 여기까지 오면 80% 도착!  금산 사진 명소 안내도도 한번 봐주고요!  아래 계단을 따라 내려갑니다, 한 3분정도만 가볍게 내려가 주면 바로 보리암이 보입니다!!    정말 아무것도 1도 보이지 않았어요ㅠ 저 서울에서 왔는데요? 제발 보여주세요ㅠ      그래도 일단은 왔으니까! 한번쭉 돌아보기로 했습니다,    옆에 진짜 등산로가 있는데요, 여기로 올라가면 금산산장으로 가실 수 있습니다, 저희는 한번 올라가보기로했어요, 여기에 제가 보고싶은 뷰가 있었거든요     헐 충격... 안개 때문에 제가 원하는 풍경을 보지못했어요.. 너무한 날씨ㅠㅠㅠ  너무한 보리암을 뒤로 한채 이날은 포기하고 하산을 했습니다, 하지만 3주뒤 여수여행을 가서 남해 보리암을 한번 더 갔습니다!!! ​ 3주뒤 남해 보리암3주뒤 친구들과 같이 다시 보리암을 갔습니다, 이날은 정말 날씨가 좋아서 다행인데요 제가 원하는 풍경을 볼 수 있었습니다. 일단 보리암 보이는거 부터 자체가 달랐어요, 너무 이쁘죠?      그리고 여기서 인증샷을 찍었습니다, 여기가 보리암 인증샷 포토존이라고 하는데, 너무 이쁘지 않나요? 다도해가 보이는 곳에서 사진한장! 몽환적이면서도 아름다운 곳이 여기 보리암에 있었습니다,  그리고 제가 가장 보고 싶어 했던 뷰도 여기서 볼 수 있었습니다, 비교샷 한번 들어가 보겠습니다, 저 아름다운 섬들을 보지 못했던거와는 달리 이번에는 정말 잘 보였습니다,​  보리암은 이것 때문에 오는거라 해도 과언이 아닌데요, 두번째 방문만에 볼 수 있었습니다,   남해 정말 다양한 여행지가 있는데요, 남해는 사실 보리암을 빼놓고는 설명할 수 없을 정도로 관광지로 각광 받고 있는 지역 입니다, 우리나라 보물섬이라고 불리우는 남해! 남해 보리암 꼭 한번 방문 해 보는 거 추천 드립니다,  보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 보리암매표소경상남도 남해군 이동면 보리암로 586 보리암복곡주차장경상남도 남해군 이동면 신전리 5  이상 트래블러 로이드였습니다,  ​ 
  금산제면소 압구정점서울특별시 강남구 압구정로46길 5-6 101호 금산제면소 압구정점  위치 서울 강남구 압구정로46길 5-6 101호전화 02-518-5257영업 평일 11:00~20:00 휴식시간 - 15:00-16:00        공휴일 11:00~20:00 휴식시간 없음​금산 제면소는 정창욱 쉐프의 탄탄면 맛집이다.2019년 미쉐린 에도 소개되었다.​작년 겨울엔가명동에 있는금산제면소를 가봤었는데남자친구가 너무 맛있어서또 먹고 싶다고 하여좀 더 가기 편한 압구정점으로 갔다.​명동점에서는 웨이팅해서 먹었었는데여기는 웨이팅이 없어서 좋았다.시간을 좀 늦게 가서 그런가..ㅎㅎ우리는 평일 2시쯤 방문했다.​     들어가면 이런 안내 문구가 있고​   키오스크로 결제하면 된다.마라를 추가할까 말까 하다가 안했는데안 하길 잘했다.살짝 맵고 충분히 자극적인 맛이어서마라까지 추가했으면 배아팠을듯!​   최자가 자주 온다던데​   매장이 협소해서 그런지옷걸이가 준비돼있었다.   자리는 12자리 정도..?바 자리라 짐 놓을 곳이 없는 줄 알았는데식탁 밑에 가방 걸이가 있어서 좋았다.     우리는 각자 탄탄면(12,000)에고기고명 (1,000),온천 달걀 (1,000),튀긴 양파와 흰 쌀밥 (1,000)을 추가하여총 30,000원이 나왔다.​이것저것 시켜서 그런지탄탄면 치고는 조금 비싼 가격이었다.​   추가했던 것들이 먼저 나오고​   탄탄면이 나왔다.​설명에 보면 먼저 잘 비벼서 두 젓가락 정도 드신 후앞에 있는 산초, 고춧가루, 흑식초를 기호에 따라추가하여 먹으라해서나는 흑식초와 고춧가루만 넣어 먹었다.​처음 첫 입은 너무너무 맛있었다.명동점에서 먹었을 때는 너무 추운 상태로 웨이팅을 오래하고 먹었어서컨디션이 안 좋았어서 그냥 그랬는데압구정점에서 다시 먹어보니너무 맛있었다.​근데 추가한 것도 많고양이 명동점보다 더 많은 것 같았다.그래서 먹으면 먹을수록 좀 질리는 감이 없지않아 있었다.​온천 달걀은 면이 1/3 남았을때 먹으라해서그쯤 넣어 먹었는데좀 느끼해져서다음에 먹게되면 온천 달걀은 안 넣는 걸로ㅠㅠ​둘 다 정말 배고픈 상태로 간건데나한테는 양이 너무 많았어서마지막엔 꾸역꾸역 먹다가 남겼다.​   남자친구는 밥은 좀 남기고 싹싹 긁어먹었다.다음에 가면밥 하나 시켜서 둘이 나눠 먹어야겠다.​   다 먹은 그릇은 여기 올려두고 나오면 된다.​너무 배불러서 동네를 돌아다녔다.​도산공원을 가니날은 더웠지만나무들이 우거져있어서그나마 시원했다.         밥 먹고 걸어다니기 딱 좋았다.​     와보고 싶었던 안창호 기념관도 들어가보고     도산 안창호 선생과 부인 이혜련 여사의 묘소도 가봤다.​너무 더워서 근처 카페로 다시 피신..​​​ 
[특별부록지도 코스 | 금산 서대산] 대전, 금산, 옥천 조망 일품의 충남 최고봉 글·사진 월간산 박영래 객원기자 입력 : 2016.06.20 13:17  [560호] 2016.06  닭벼슬바위, 옥녀탄금대, 견우장연대, 북두칠성바위 등 기암괴봉 전시장 금남호남정맥이 남서쪽 호남정맥과 북쪽 금남정맥으로 갈라지는 곳은 조약봉이다. 조약봉에서 금남정맥은 연석산~운장산~왕사봉~육백고지~인대산에 이르면 방향이 북서쪽 대둔산~계룡산 방향으로 이어진다. 인대산에서 금남정맥과 헤어져 북동으로 가지 치는 능선은 식장지맥이다. 식장지맥은 월봉산~금성산에 이르면 방향을 북으로 틀어 만인산~식장산~계족산으로 이어진다. 또한 식장지맥이 북으로 방향을 바꾸는 금성산에서 북동으로 갈라지는 능선이 장령지맥이다. 장령지맥은 575m봉에 이르면 방향을 남동으로 틀어 방화봉(555.1m)~비들목재~국사봉(668m)~701m봉으로 이어진다. 이어 701m봉에서 남쪽 천태산 방면 능선을 분가시킨 장령지맥은 북으로 방향을 틀어 대성산(705m)~장령산(655m)~도덕봉(407m)~마성산(409m)으로 이어진다.     견우장연대 남쪽 암봉(일명 장군바위)에서 남서쪽으로 본 서대산 정상과 강우레이더 건물. / 서대산에서 가장 조망이 잘 터지는 견우장연대 태극기 바위에서 보광리 분지 건너로 보이는 장령지맥 대성산과 천태산(오른쪽).장령지맥이 남동으로 방향을 바꾸는 575m봉에서 북으로 가지 치는 능선이 있다. 이 가지 친 능선으로 약 1.5km 거리에 이르러 우뚝 솟아오른 산이 바로 충남 최고봉 서대산(西臺山·904.1m)이다.서대산은 충남 금산군 추부면과 군북면 경계를 이룬다. 정상 북동릉과 북동릉 546.1m봉~546.1m봉 북서릉~재말재로 이어지는 능선은 금산군 추부면과 동쪽 충북 옥천군 군서면 경계를 이룬다. 서대산은 충남에서 가장 높은 산이다. 서대산 다음으로는 계룡산(845.1m), 오서산(790.7m), 진악산(732.3m) 순으로 높다. 서대산의 산세는 솟아오르는 불길처럼 우뚝 솟아 대전 근교와 충남 북동부와 충북 남서부 어느 지역에서도 우람한 자태로 눈에 들어온다. 험준한 산자락 곳곳에는 깎아지른 절벽과 기암괴석들을 빚어낸 암릉들이 부챗살처럼 펼쳐져 있다. 또한 연화봉 암릉 상의 닭벼슬바위, 옥녀탄금대, 정상 북동릉상의 견우장연대, 장군바위, 태극기바위, 석문(통천문), 칠성바위, 사자바위, 제비봉 능선상의 선바위, 신선바위, 구름다리, 제1헬기장 동릉상의 촛대바위 외에 개덕사 개덕폭포, 칠원정사 선녀폭포 등 볼거리가 즐비하다.          성불사에서 40분가량 오른 전망바위에서 본 닭벼슬바위. 왼쪽 아래는 서대산 드림리조트. 왼쪽 멀리는 대전시 보문산과 식장산. 험준한 산세인 서대산은 삼국시대 때는 신라와 백제가 맞섰던 경계였다. 때문에 산자락 곳곳에 옛날 성터와 봉화대 흔적들이 남아 있다. 게다가 동학란 때에는 동학군들이 숨어들었고, 6·25 전쟁 전후해서는 금산, 옥천, 무주 일원에서 활동하던 공산군들이 경찰서와 군청 등을 습격하는 활동 무대의 아지트로 삼기도 했다.1950년 9월 인천상륙작전 이후에는 북으로의 퇴로가 막혀 퇴주하지 못한 공산군들이 서대산으로 집결했다. 이때 서대산으로 숨어 든 공산군을 소탕하는 과정에서 충남과 충북 의용경찰과 전투경찰들의 희생도 뒤따랐다. 서대산에서는 무덤(대부분 묵묘)들을 많이 보게 된다. 무덤들은 대부분 바위 꼭대기나 절벽 상단부에 자리하고 있다. 이 지역 토박이 촌로들의 말에 의하면 이 무덤들은 6·25 이후 전투 중 희생된 경찰들의 무덤이라고 전한다. 어떤 토박이 주민은 당시 전투경찰들을 돕기 위해 특수부대인 ‘켈로부대’가 투입된 적도 있었다고 전한다. 특히 정상과 가까운 거리인 견우장연대 바위 꼭대기에 음각된 태극기는 6·25 때 어느 전투경찰이 새겼고, 태극기 남쪽 바위 꼭대기 무덤은 이곳에서 희생된 전투경찰이 묻힌 곳으로 보고 있다.    견우장연대 북벽 하단부에서 남동쪽 방면 석문(일명 통천문). 이 석문을 통과한 삼거리에서 왼쪽은 보광리, 오른쪽은 정상 방면이다.서대산 등산로는 대부분 주능선을 경계로 서쪽으로 몰려 있었다. 그러나 최근에는 주능선 동쪽 보광리와 상곡리 방면 등산로도 개발되어 있다.정상 서쪽에서는 서대리 성불사~ 옥녀탄금대 경유 정상에 오르는 코스가 대표적이다. 정상 북서쪽 성당리에서는 개덕사~법당안골~닭벼슬바위 능선(일명 4코스), 서대산 드림리조트 주차장~몽골캠프장~877m봉 북서릉~정상 북동릉~견우장연대(일명 3코스), 몽골캠프장 입구~강우레이더 관측사무실~서대산 전적비~용골~ 구름다리 남측~사자바위~북두칠성바위~ 견우장연대(일명 2코스), 용골 입구 서대산 전적비~제비봉~신선바위 능선~정상 북동릉 855m봉(일명 1코스)~사자바위~북두칠성바위~ 견우장연대 경유 정상에 오르는 코스가 가장 많이 이용된다. 정상 북쪽에서는 1코스인 신선바위 능선 갈림길에서 계속 북동으로 뻗어  북서쪽 재말재로 이어지는 등산로가 대표적이다. 정상 동쪽에서는 상곡리 흥국사~ 촛대바위 능선~제2헬기장, 보광리마을회관~효심사~성안이골~ 칠원정사~견우장연대 석문 경유 정상에 오르는 코스가 대표적이다.    상기 코스들을 서대리에서 옥녀탄금대로 오르는 등산로를 기점으로 시계 방향으로 소개한다.       4코스인 정상 북서릉 끝머리이자 법당 안골 입구의 백미를 이루는 개덕폭포.서대리 성불사~50m 와폭~옥녀탄금대~정상 남릉~정상 〈601번 지방도로 서대사 입구 기점 약 3km·3시간 안팎 소요〉자가용 이용 시 추모공원 주차장(성불사 아래)에 차를 주차했다면 올라갔던 코스를 다시 타고 성불사로 하산해야 된다. 개덕사나 3, 2, 1코스로 내려갈 경우, 차를 가지러 성불사 주차장 앞으로 되돌아 나오는 길이 만만치 않다.병풍처럼 둘러친 바위벽 아래 100여 평 넓이 마당을 이룬 옥녀탄금대에는 움막이 있다. 현재 무속인이 기거 중이다. 치성단 오른쪽 바위벽 하단부 석간수는 처녀가 마시면 시집을 간다는 전설이 있다.601번 도로 성불사 입구(↑서대사 1.5km 푯말)-(22분)→추모공원 주차장-(성불사 왼쪽으로 10분)→와폭 상단부 기도 터(오른쪽 계류가에 움막)-(왼쪽 가파른 지능선으로 9분)→오른쪽 사면길 진입-(1분)→합수점 상단부 작은 지능선길 진입-(약 40m)→소나무 연리지-(2분)→약 50m 길이 와폭 상단부-(20분)→약 25m 높이 암벽 하단부-(왼쪽 사면 길로 약 30m)→오른쪽 급경사 바윗길 진입-(10분)→왼쪽 사면 길 진입-(5분)→노송 1그루-(오른쪽 급경사 길로 3분)→약 15m 높이 암벽 하단부-(왼쪽 오르막 사면 길로 15분)→옥녀탄금대 마당-(마당 오른쪽〔남동쪽〕 철판 깔린 길로 5분)→정상 남릉 진입-(3분〔약 60m〕→서대산 정상.       서대산 정상 서쪽 아래 해발 870m 높이에 위치한 암벽지대인 옥녀탄금대. 움막 뒤 석굴 입구에 치성단(致誠壇)이라는 글씨가 음각되어 있다.정상~닭벼슬바위 능선~법당안골~정상 북서릉~개덕폭포~개덕사 하산코스(일명 4코스) <개덕사까지 약 2km·2시간 안팎 소요〉이 코스는 서대산 드림리조트 주차장을 등산기점으로 하는 경우 2코스와 1코스를 경유해 정상에 오른 다음, 대부분은 차를 세워둔 주차장으로 되돌아가는 원점회귀 산행을 즐긴다. 하산해서는 전통사찰인 개덕사와 인접한 개덕폭포에 이르러 더위를 잊는 휴식시간을 가질 수 있다.         3코스 하산 지점과 인접해 있는 북두칠성바위.정상-(2분)→전망공터-(4분)→현위치 푯말(서대산 4-10)-(3분)→옥녀탄금대 갈림길(←정상 방향, 리조트 주차장→ 푯말)-(북서릉 방면 사면 길 5분)→현위치 푯말(서대산 4-7)-(10분)→현위치 푯말(서대산 4-5)-(10분)→약수터(암벽 상단부 공터)-(공터 오른쪽 급경사 내리막 2분)→암벽 하단부 법당 안골 계곡 길 진입(서대산 4-4 푯말)-(7분)→돌탑지대-(3분)→북서릉 능선 길 진입-(9분)→개덕폭포 상단(서대산 4-1 푯말)-(1분)→리조트 주차장 갈림길(↓서대산 정상, 리조트주차장→ 푯말)-(왼쪽 내리막으로 3분)→개덕폭포 하단부(개덕사 대웅전 동쪽)-(3분)→ㅏ자 삼거리(서대산 강우레이더관측소→ 푯말)-(7분)→개덕사 입구 T자 삼거리-(15분)→구 37번 국도변 성당리 삼거리 버스 정류장.정상~북두칠성바위~877m봉 북서릉~몽골 캠프장 입구~서대산 드림리조트 주차장 하산코스(일명 3코스) 〈약 2.2km·1시간 30분 안팎 소요〉정상 북동쪽 첫 번째 안부(현위치 3-13)에서 오른쪽 급경사 내리막 우회 길은 견우장연대 북동벽 하단부 석문(石門) 방면이다. 첫 번째 안부에서 왼쪽으로 1분 거리 안부(현위치 3-12)에서 남동쪽 거대한 바위 사이 조망이 일품이다. 이 안부에서 왼쪽 급경사 내리막길은 견우장연대바위 북벽 석문으로 이어지는 우회길이다. 3-12 현위치 푯말에서 북쪽(오른쪽) 약 7~8m 높이 바위벽을 올라서면 견우장연대 꼭대기 너럭바위로 올라서게 된다. 바로 이 바위에 태극기(太極旗)가 음각되어 있다.     성당리 개덕사 부근에서 올려다 본 서대산 정상과 북서릉(왼쪽 가운데). 오른쪽은 연화봉 닭벼슬 바위. 북서릉과 닭벼슬바위 사이가 법당안골이다. 개덕사는 왼쪽 수림에 가려 있다.정상-(북동릉으로 3분)→안부(현위치 3-13)-(왼쪽으로 1분)→두 번째 안부-(왼쪽〔서쪽〕 급경사 내리막길로 3분)→견우장연대 바위 서벽 하단부(현위치 3-11)-(2분)→견우장연대 북벽(석문이 오른쪽 가까운 거리로 보임)-(약 40m)→현위치 3-10 푯말-(6분)→제2헬기장(현위치 3-9)-(1분)→흥국사 갈림길(↓정상, 흥국사 1.0km→푯말)-(3분)→3코스 갈림길(현위치 3-8)-(북서쪽 사면 길로 4분)→877m봉 북서릉 능선 길 진입-(13분)→바위 하단부 샘터(사용 불가)-(4분)→다시 877m봉 북서릉 능선 진입(북으로 용골 건너 신선바위 보임)-(1분)→삭도와 만남-(오른쪽 삭도와 평행선 이룬 미끄러운 길로 9분)→나무계단 진입-(6분)→약 200m 길이 나무계단 하단부-(왼쪽 삭도 아래 통과)→현위치 3-2 푯말-(삭도 뒤쪽 북서쪽 지능선으로 10분)→침목계단 아래 새로 난 길-(오른쪽〔북쪽〕길로 3분)→삼거리 차단기 시설(오른쪽 직진 약 80m 거리로 용골 입구 강우레이더관측소 사무실 보임)-(왼쪽 내리막으로 7분)→축구장(대광장) 왼쪽 삼거리(←등산로 3, 4코스·↓등산로 1, 2코스 푯말)-(약 40m)→몽골캠프촌 출입문-(오른쪽으로 8분)→서대산 드림 리조트 주차장.     정상 강우레이더관측소에서 용골 입구 강우레이더관측소 사무실과 연결되는 삭도와 나무계단. 능선 아래로 서대산 드림리조트 안에 있는 몽골캠프촌이 보인다.서대산 드림리조트 주차장~용굴바위~용골~구름다리~사자바위(제2코스)~북두칠성바위~견우장연대~정상〈약 3.2km·3시간 30분 안팎 소요〉구름다리는 다리 무게를 지탱하는 와이어로프가 붉게 녹슬어 언제 끊어질지 모를 만큼 위험하다. 드림리조트 주차장 매표소에서 주차료와 입장료를 내면 영수증 대신 서대산 등산로 안내도를 준다. 이 안내도에는 ‘구름다리 폐쇄’라고 쓰여 있다. 서대산 드림리조트 주차장-(14분)→몽골캠프촌 출입문 앞-(약 40m)→ㅏ자 삼거리(←등산로 1, 2·등산로 3, 4→ 푯말)-(3분)→침목계단 앞-(왼쪽 계단으로 4분)→계단 상단부-(약 80m)→서대산 강우레이더관측소 사무실 왼쪽-(약 30m)→서대산 산악위치도-(약 30m)→하얀 건물 앞(오른쪽은 용바위)-(침목 계단으로 20m)→T자 삼거리(←1코스-1·2코스-1→ 푯말)-(오른쪽 서대산 전적비 지나 급경사 길로 15분)→마당바위-(25분)→구름다리 아래 돌밭길-(1분)→T자 삼거리(현위치 2-7 푯말)-(오른쪽 급경사 바윗길로 5분)→구름다리 남측 전망바위-(12분)→휴식장소(금산소방서에서 설치한 산악사고 주의 펼침막)-(3분)→Y자 갈림길-(오른쪽으로 2분)→사자바위 남단(서대산 현위치 2-10, ↓ 2 하산코스 푯말과 119 구급함)-(3분)→877m봉 제1헬기장(현위치 2-12)-(약 50m)→북두칠성바위-(약 20m)→3코스 갈림길(현위치 3-8)-(5분)→흥국사 갈림길-(2분)→885m봉 제2헬기장-(2분)→견우장연대바위 북벽 하단부-(왼쪽 석문 통과 후 5분)→견우장연대 바위 남측 안부(현위치 푯말 3-13 왼쪽 아래)-(남쪽 오르막 5분)→강우레이더관측소 남측 출입문(잠겨 있음)-(약 50m)→서대산 정상.    구름다리 남측 전망바위에서 17분 거리인 사자바위.드림리조트 주차장~제비봉~선바위~신선바위~정상 북동릉(제1코스)~사자바위~북두칠성바위~견우장연대~정상〈약 3.5km·3시간 30분 안팎 소요〉용골 입구 T자 삼거리-(왼쪽 등산로 따라 20분)→제비봉 오른쪽 안부-(10분)→현위치 1-6 푯말-(급경사 7분)→왼쪽으로 천정바위(오버행) 마주보이는 급경사 지대(현위치 1-7 푯말)-(5분)→천정바위 상단부 오른쪽-(3분)→금산소방서에서 설치한 산악사고 주의 펼침막-(8분)→선바위 상단부(현위치 1-9)-(7분)→신선바위 상단부 너럭바위(현위치 1-10, 묵묘 2기)-(6분)→정상 북동릉 855m봉 북쪽 안부(현위치 1-11 푯말과 ←재말재, 정상 1.2m→ 푯말)-(2분)→855m봉(석축)-(5분)→사자바위 남측 2코스 갈림길. 이후 북두칠성바위~견우장연대바위 경유 정상으로 향한다.      구름다리 남쪽 전망바위에서 용골 건너로 본 신선바위. 북쪽 멀리 고리산(환산)이 보인다. 정상~북동릉~1코스 갈림길~546.1m봉 북서릉~재말재~성당 2리 하산코스 〈정상 기점 약 4 km·3시간 안팎 소요〉3코스 갈림길(북두칠성바위)-(10분)→2코스 갈림길(사자바위)-(10분)→1코스 갈림길-(2분)→835m봉(전망바위)-(급경사 밧줄 내리막 5분〔높이 약 15m〕)→급경사 하단부-(5분)→780m지점 삼거리(오른쪽은 장령산자연휴양림 방면)-(왼쪽으로 직진 7분)→얹힌바위-(4분)→바위지대 북단 우회-(8분)→비박바위-(10분)→533.2m봉-(8분)→ㅓ자 삼거리(왼쪽은 546.1m봉 북서릉 안부 방면 사면 길)-(오른쪽 직진 10분)→555m봉(암봉)-(4분)→546.1m봉(삼각점·이원 406)-(6분)→ㅓ자 삼거리 안부-(6분)→515m봉-(2분)→공터-(12분)→345m봉-(3분)→안부(묘 1기)-(5분)→재말재-(15분)→성당2리 버스정류장(↑추부 7.4km 푯말)-(15분)→개덕사 입구-(15분)→성당리 삼거리 버스정류장.      보광리 효심사~성안이골~칠원정사~석문~정상  〈효심사 버스정류장 기점 약 2.4km·2시간 30분 안팎 소요〉서대산 남동쪽 장령지맥이 U자형으로 에워싸고 있는 군북면 보광리와 상곡리 일원에서는 매년 4월 3~4주에 걸쳐 ‘산벚꽃 비단마을축제’가 열리고 있다. 이 지역은 약 200만 평에 이르는 넓은 분지 안 산자락에 산벚꽃, 산딸기, 진달래, 생강나무, 국수나무, 병꽃나무 등이 자생하는 무공해청정지역이다. 일명 ‘보곡(寶谷)산골 산꽃나라’로 불리는 곳이다. 군북면소재지인 두두리(杜斗里)에서 북동쪽 장령지맥을 넘는 고개인 비들목재~보광리~상곡리로 이어지는 도로의 가로수가 온통 벚나무로 이어진다. 해발 380m인 비들목재에서 북으로 보이는 서대산 풍광을 비롯해서 서대산에서 시계방향으로 펼쳐지는 보곡산골 산꽃나라 파노라마가 일품이다. 산나물도 많이 나는 곳으로 유명하다.     신선바위 위에서 남쪽으로 본 서대산 정상. 바위 아래로 구름다리가 보인다. 오른쪽 능선은 닭벼슬바위와 개덕사 방면 정상 북서릉. / 515m봉을 지난 공터에서 남쪽으로 본 835m봉(왼쪽)과 서대산 정상(오른쪽).안보광리 마을회관에서 북서쪽으로 올려다보면 정상 오른쪽으로 견우장연대바위가 두 개로 보인다. 마을 주민들은 바위가 두 개 있어 형제바위로 부른다. 또한 토박이 주민인 박영찬 노인은 서대산 이름 내력에 대해 “오래전 서당선생으로부터 들은 얘기로 옛날 이 산에서 정동 방향인 옥천군 이원면 구룡촌(九龍村)에 살았던 송시열 선생이 이 산을 보고 ‘서쪽으로 있는 대(臺)’라는 뜻으로 ‘서대산’이라 이름 지었다 한다”고 알려 주었다.     선바위에서 내려다 본 성당리(왼쪽)와 재말재(오른쪽 안부). 북서쪽 멀리 대전시내 방면 보문산과(왼쪽) 식장산(가운데)이 보인다. 효심사에서 칠원정사로 오르는 산길은 의외로 잘 정돈되어 있다. 이 산길은 평소 등산을 좋아하는 칠원정사 원우(元友) 스님이 다듬어 놓았다. 칠원정사는 사천 극락사를 본찰로 하는 작은 절이다. 원우스님은 이곳에서 법명(法名)과는 달리 친구 한 명 없이 오로지 선녀폭포 물 흐르는 소리와 바람소리 새소리를 벗 삼아 홀로 26년째 도를 닦고 있다.원우스님은 정상으로 향하는 취재팀에게 “서대산은 태극의 흑점으로 비단강(錦江)이 서대산을 가운데 두고 에스(S)자 곡선을 그리며 흐른다”는 화두(話頭)를 던졌다.         1코스(신선바위 능선) 갈림길 북동쪽 835m봉에서 북으로 조망되는 재말재(왼쪽 아래) 방면 능선. 왼쪽 멀리는 식장산, 가운데 멀리는 고리산(환산)이다. 오른쪽 장령지맥 뒤는 옥천읍이다. 효심사 버스정류장-(15분)→보광리 마을회관(경로당)-(10분)→효심사 극락전-(극락전 오른쪽 오르막 약 80m)→Y자 삼거리(↖칠원정사 푯말)-(왼쪽으로 약 40m)→서대산 산악위치도-(왼쪽 오솔길로 1분)→성안이골 계곡길 진입(Y자 갈림길 〔칠원정사 800m→, 서대산 정상 1.8km→ 푯말)-(12분)→푯말(←정상 1.4km, ←칠원정사 200m)-(왼쪽으로 계류 건너 7분)→푯말(칠원정사 100m→, 정상 1.2km→)-(5분)→칠원정사(비닐하우스로 된 법당 앞)-(비닐하우스 법당 오른쪽 오르막으로 약 30m)→현위치 5-4 푯말-(2분)→선녀폭포 상단부 계곡길 진입(효심사 초록색 표지기)-(20분)→오른쪽 급경사 사면 길 진입-(3분)→석문 남동릉 묵묘 1기-(2분)→현위치 5-7 푯말-(10분)→견우 장연대 석문 하단부 동쪽 우회길(현위치 푯말 5-8). 이후 왼쪽 우회길 따라 정상으로 향한다.      서대산 정상 석탑. 남서쪽 멀리 전라북도 완주군 대둔산이 보인다.    안보광리 마을회관에서 올려다본 서대산 정상. 정상 오른쪽 두 개로 보이는 견우장연대바위. 오른쪽 885m봉(제2헬기장) 오른쪽 능선이 흥국사 방면 능선이다. 정상과 885m봉 사이는 성안이골. 계곡 입구 희끗한 건물은 효심사이다.    제2헬기장에서 20분 내려간 곳에 있는 촛대바위. 언뜻 보아 북두칠성바위와 닮았다. 제2헬기장~흥국사~효심사 입구~안보광리 마을회관 하산코스 〈약 2.5km·3시간 안팎 소요〉촛대바위 상단부에서 오른쪽(바위 남측) 급경사 내리막은 경사가 70도에 가깝다. 밧줄이 매여 있지만 실수로 발을 헛디딜 경우 추락사고가 날 수 있으므로, 특히 초심자에게는 매우 위험한 구간이다. 바위 하단부 동측 사면 길에서 왼쪽으로 약 15m 올라가면 오른쪽에 전망바위가 있다. 이 전망바위에 올라가야만 서쪽 상단부 뾰족한 촛대바위 전모를 볼 수 있다.  제2헬기장(현위치 3-9)-(북으로 1분)→흥국사 갈림길(↑서대산 드림리조트3.0km, ↓서대산 정상 1.0km, 흥국사 1.0km→ 푯말)-(동쪽 지능선으로 1분)→현풍곽씨 묘)-(왼쪽 우회길로 2분)→바위 하단부-(1분)→바위 안부-(오른쪽 우회 길로 1분)→바위 하단부-(2분)→ㅓ자 삼거리((←흥국사 0.6km, ↓서대산 정상 1.4km, ↑보광사 푯말)-(왼쪽 사면으로 3분)→동쪽 능선길 진입-(3분)→촛대바위 상단부-(오른쪽 급경사 우회 길로 6분)→촛대바위 하단부(촛대바위 남벽)-(왼쪽 사면길로 2분)→전망바위 갈림길(왼쪽 15m 상단부에 전망바위)-(사면 길로 2분)→동릉 능선 길 진입-(10분)→능선 길 끝나고 왼쪽 사면 길로 진입-(4분)→흥국사 요사채(왼쪽)를 지난 용궁샘터 앞-(16분)→공터 직전 오른쪽(남쪽) 갈림길 진입-(10분)→885m봉 남동릉 안부-(남쪽 계곡으로 7분)→농가 앞 사거리(북서쪽은 효심사와 남동쪽 안보광리 마을회관 사이)-(2분)→안보광리 마을회관-(8분)→효심사 버스정류장(안보광리 안내석).       효심사에서 정상으로 오르는 등산로를 다듬어 놓은 칠원정사 원우(元友)스님. 스님은 26년째 홀로 도를 닦고 있다. 뒤로 보이는 산은 보광리와 상곡리 분지 건너 장령지맥 대성산 북릉이다. 상, 중, 하 서대사 터와 서대산 이름 유래상서대사=옥녀탄금대, 중서대사=개덕사, 하서대사=서대사 추정<신증동국여지승람> 금산군조와 <범자고(梵字攷)>에는 ‘옛날 상(上)·중(中)·하(下) 세 곳의 서대사(西臺寺)가 있었는데, 그중 중서대사는 없어졌다’는 기록과 <가람고(伽藍考)>의 ‘군에서 동쪽으로 40리 거리에 서대사가 있다’는 기록, 그리고 선조 25년(1591) 고경명(高敬命) 선생의 <제봉집(齊峯集)> 5권에 ‘금천사(金川寺)에서 휴양 중에 서대사(西臺寺)에 오르지 못함을 한탄(恨歎)한다’는 기록 등이 전해진다.이 세 기록을 토대로 서대산에는 18세기 후반까지 상서대사(上西臺寺), 중서대사(中西臺寺), 하서대사(下西臺寺) 세 사찰이 사세(寺勢)를 유지했던 것으로 보인다. 이 사찰들은 18세기 후반 서대산과 인접한 대부분 고을들이 동학란에 시달리는 과정과 일제점령기에 이어 6·25 전쟁 통에 빨치산 토벌작전 등으로 인해 폐사된 것으로 보인다.학자들은 옛 문헌을 근거로 상서대사 터는 지금의 정상 서쪽 아래 옥녀탄금대, 중서대사 터는 지금의 개덕폭포 옆 개덕사, 하서대사 터는 지금의 서대사(성불사 바로 북동쪽)로 보고 있다. 특히 세 절터 중 하서대사 터였던 서대사에만 유난히 오래된 부도들이 많이 남아 있다. 그래서 지금의 서대사가 가장 사세(寺勢)가 컸던 것으로 보고 있다.    서대사에 남아 있는 4기의 부도. 부도마다 음각된 글씨들이 모두 마모되어 어느 것이 취운당대사의 부도인지 알 수 없다. 서대사는 신라 문성왕 13년(851) 도선국사가 창건하고 이후 조선 명종 6년(1550) 풍수의 대가였던 남사고(南師古)가 중수했다고 전해진다. 현재 서대사에는 4기의 부도가 있는데, 조선 선조 22년(1588)에 서산대사와 함께 숭인장고(崇仁長考) 문하로 있으면서 효종 2년(1650) 77세에 서대사에서 입적했다는 취운당대사(翠堂雲大師)의 부도로 추정하고 있다. 아무튼 옛날 상, 중, 하서대사로 불리던 세 사찰 이름에서 산 이름이 서대산(西臺山)으로 불리게 됐다는 설이 정설로 전해진다.지금 서대사는 1931년 김만덕화(金萬德華) 보살이 재창하고 원흥사(元興寺)라고 이름을 붙였다가 2004년 본래의 서대사로 이름이 돌아왔다. 중서대사 터는 성심사로도 불리다가 1947년 정대신행(鄭大信行) 보살이 개덕사(開德寺)라는 이름으로 재창했다고 전해진다. 개덕사 이웃에 있는 폭포는 절 이름을 따서 개덕폭포로 불리다가 최근에는 서대폭포로 부르기도 한다.  재말재 백제 동성왕과 신라 선화공주 혼례길충남 금산군 추부면 성당리와 충북 옥천군 군서면 금산리(金山里) 경계를 이루는 재말재(해발 310m)는 옛날 추부면 성당리 방면에서 북동쪽 금산천(錦山川)을 건넌 다음, 마성산과 장령산 사이(장령지맥) 사목재를 넘어 옥천 방면으로 이어지는 옛길이다. 이 길은 백제와 신라 때부터 추풍령과 이어지는 교통요충이기도 했다.    옛날 백제와 신라의 경계역할을 했던 고개로 알려진 재말재.486년 신라왕족 비지(比智)에게는 선화공주라는 딸이 있었다. 이즈음 신라는 청주 서원성, 진천 모산성, 보은 삼년성과 함께 옥천 관산성을 관할하고 있었다. 이 신라의 성들 가운데 백제 곰나루로 들어서는 길목을 지키는 성은 옥천 관산성이었다. 이 성의 위치는 <조성성곽일람>에 ‘군서 동평에 있었다’는 기록이 전해진다. 그렇다면 현재 장룡산 들목인 군서면 소재지 동평리는 옛날 신라군이 주둔했을 터이고, 동평리에서 백제땅으로 들어가는 첫 번째 고개는 바로 재말재뿐이다.이때쯤 고구려의 남하세력에 대항해 백제와 신라 사이에는 고구려를 막아 보자는 동맹의식이 있었다. 이 동맹의식의 절정이 바로 495년 신라 선화공주와 백제 동성왕의 혼례(婚禮)였다. 이때 동성왕이 선화공주를 곰나루로 데리고 갈 때 재말재를 넘어갔다는 설이 정설처럼 전해진다.그러나 신라의 딸을 아내로 삼은 지 7년 후(501년) 동성왕은 신라를 경계하며 탄현(炭峴·대전 식장산 남동쪽)에 성책을 쌓았다는 기록이 <삼국사기> ‘백제기’ 동성왕 23년 조에 전해진다. 그후 53년이 지난 554년 백제 성왕이 옥천 관산성을 쳐들어갔으나 오히려 대패하고 죽임을 당했다는 기록도 전해진다. 서대산904m 충남 금산군-  교통  -■ 서울역→옥천역 영등포역~수원역~ 천안역~대전역~옥천역 경유 동대구~부산으로 1일 16회(05:50~22:50) 운행하는 무궁화호 이용. 요금 서울역 1만1,800원, 영등포역 1만1,200원, 안양역 1만300원, 서울역 기점 2시간 20분 소요.  ■ 부산역→옥천역 동대구역~김천역 경유 1일 12회(05:13~20:15), 해운대역발 2회(07:50, 17:05), 진주역발 1회(17:00), 동대구역 발 4회(04:00, 05:30, 17:45, 18:10) 운행. 요금 부산역 1만6,800원, 동대구 9,300원. 부산역 기점 3시간 15분 소요.■ 대전→옥천 607번 시내버스 15분 간격(05:50~22:30) 운행.■ 옥천→서대산 옥천역 앞 시내버스터미널에서 1일 14회(06:40〔휴일 감축〕, 07:10. 08:00 이후 19:00까지 매시 정각 출발) 운행하는 마전(추부)행 버스 이용, 성당 삼거리 및 신평삼거리 하차.■ 신평삼거리·성당삼거리→옥천 마전에서 1일 14회(07:10〔휴일 감축〕, 08:00 이후 19:00까지 매시 정각 출발 및 19:50발 막차를 기다렸다가 타고 옥천으로 나간다.   ■ 대전→마전(추부) 501번 시내버스 13~14분 간격(05:50~22:30) 운행. ■ 마전(추부)→대전 501번 시내버스 상기와 같은 시간 간격 운행한다.■ 마전→서대산 리조트 주차장 마을버스 1일 8회(07:00, 07:45, 09:00, 10:25, 12:40, 14:25, 16:25, 18:40) 운행. ■ 서대산 리조트 주차장→마전 마을버스 1일 8회(07:17, 08:05, 09:50, 10:45, 13:00, 14:45, 16:45, 19:00) 운행.   ■ 마전→서대리 1일 9회(08:15, 08:30, 10:10, 11:15, 13:10, 14:40, 15:50, 17:55, 19:30) 운행하는 군북행 버스 이용, 서대사 입구(←서대사 1.5km 푯말)에서 하차. 또는 마전에서 성당리 삼거리 경유 옥천행 및 서대산 리조트행 버스 이용, 신평삼거리에서 하차, 남동쪽 성태초교 지나 서대사 입구까지 걸어간다. 약 1.5km 거리에 도보 약 15분.   ■ 마전→군북 상기 군북행 버스 이용. ■ 군북→보광리(효심사) 1일 6회(06:10, 08:10, 11:40, 15:40, 17:30, 19:05) 운행.■ 상곡2리(흥국사 입구)→군북 상기 버스 중 1일 4회(08:40, 12:20, 16:30, 19:40) 도착(상곡 2리 경로당 앞)하자마자 바로 나간다.■ 보광리→군북 1일 6회(06:30, 08:30, 12:00, 16:00, 17:50, 19:25) 운행. 문의 금산 한일교통 041-754-2830.택시 ■ 추부→성불사 1만 원, 서대산 드림리조트 1만2,000원, 군북면 보광리 효심사 및 흥국사 2만5,000~2만7,000원. 문의 추부택시 041-751-7070, 751-8080.  -  식사 및 숙박(지역번호 충남 041)  -■ 신평리 일원 신평 삼거리에서 성태초교 방면 신평가든(751-7971), 신평반점(753-7743), 서대사 입구 마당가든(754-9884), 신평삼거리에서 남서쪽 신평교차로 방면 약 200m 거리 CU추부휴게소 편의점 옆 이서방 순대국밥(752-8856), CU편의점 맞은편 또바기한식뷔페(752-3620) 등 이용.  ■ 성당리 일원 신평 삼거리에서 북동쪽 성당교 건너 구 37번 국도변 가마솥 소머리국밥(751-7171), 성당리 삼거리에서 서대산 드림리조트로 들어가는 도로변에 있는 펜션과 쌈밥(753-4753), 청포도식당(752-4406), 서대산드림리조트 주차장 옆 서대산식당(010-5423-6202 · 담당자 김기준), 드림리조트내 펜션 및 몽골캠프장(010-8672-3804 · 담당자 서재만) 등 이용. 서대산드림리조트 주차장 주차료 승용차 3,000원, 대형버스 9,000원. 등산인 입장료 1인 1,000원.    ■ 추부(마전) 일원 추부시내버스터미널 옆 김밥천국 레스토랑(752-8272), 터미널 건너편 마전시장 옆 추부인삼추어탕(753-8588), 고향순대(753-7270), 굿모닝김밥(754-1127), 추부파출소 부근 골목추어탕(752-5318), 둥구나무추어탕(751-4007), 진일추어탕(754-5666), 만복추어탕(752-5335), 뚝배기추어탕(753-6948), 마전추어탕(753-6404) 등 이용.    ■ 옥천역 일원(지역번호 충북 043) 옥천역에서 도로 건너 오른쪽 식당가 골목 안 역전식당(731-2444), 아바이순대(732-8813), 형제콩나물국밥(733-6206), 장원불고기(731-4787), 돈가네(733-0885), 돌머리식당(733-7474), 천지성(중·731-6615), 충북불고기(732-0762), 옥천시내버스 터미널 옆 김밥천냥(731-1471), 송가네 삼겹살(733-5511) 식당 등 이용. ■ 올갱이 전문 식당으로는 옥천농협예식장 건너편 옥천별미올갱이(731-4423·주인 안정임), 옥천신협 현대해상 건물 1층(조선일보 옥천지국 건너편)에 자리한 미락올갱이(733-4845·주인 박세옥, 윤옥순) 식당 등이 있다.  
경기옛길 영남길 10코스 이천옛길경기 이천시 9.9km 3시간 30분 난이도평점코스형태쉬움7점비순환형 코스개요- 영남길의 마지막 구간으로 아름다운 우리네 농촌의 들길을 즐길 수 있는 길- 풍광이 아름다운 농촌의 들길을 감상하며 가볍게 산책하듯 걸을 수 있는 코스​관광포인트- 조선후기 외세의 침입에 용감히 싸웠던 '어재연 장군 생가'- 어재연 장군과 동생 어재순의 호국의지를 기리고자 조성한 연못 '쌍충연'- 다양한 농촌체험을 즐길 수 있는 '부래미마을'- 자연속에서 잠시 휴식을 취할 수 있는 '산양리 수변공원'​여행자 정보- 일죽터미널에서 하산리행 버스 150~250분 간격 운행- 버스가 매우 드물기 때문에 어재연 장군 생가에서 일죽 터미널까지 택시를 이용(약 11km 택시비 약 1만 5천원)- 코스 내 드물게 식당이 있으나 매점이나 편의시설이 많지 않으므로 사전에 준비가 필요함- 경기옛길센터에서 옛길완주 인증을 받을 수 있음* 경기옛길센터 http://ggcr.kr/ 경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로일죽면 금산리 - 율면 산양리 - 부래미마을 - 어재연 장군 생가화장실금산슈퍼, 금산리 보건소, 산양리 수변공원, 부래미마을, 어재연 장군 생가식수사전에 준비매점부래미마을 위의 글과 사진은 ‘두루누비(https://www.durunubi.kr/)’에서 퍼온것입니다. 
봄 향기 가득한 5월 연휴, 즐겁고 가볍게 떠나세요 강릉 경포대. 관광공사 제공5월 6일 임시공휴일 지정으로 4일간의 황금연휴를 맞아 지역별 여행주간 대표프로그램과 할인혜택을 연계한 ‘2016 봄 여행주간’ 만의 맞춤형 알뜰로 특별한 봄 여행을 떠나보자. 한국관광공사는 오는 14일까지 진행중인 ‘봄 여행주간’을 맞아 여행주간 홈페이지(spring.visitkorea.or.kr)를 통해 보다 가벼운 마음으로 봄 여행을 떠날 수 있도록 알뜰 21선을 추천했다고 2일 밝혔다. ◇활기찬 봄을 만끽하러 바다로 산으로 떠나는 여행, 강원도 강릉·평창=강릉과 평창으로 이어지는 를 따르다 보면 푸른 바다와 녹음이 우거진 산을 함께 즐길 수 있어 봄의 활기찬 기운을 느끼기에 제격이다. 강원도 강릉에 위치한 오죽헌·시립박물관은 오죽헌과 강릉시립박물관이 통합된 공간이다. 검은 대나무가 인상적인 오죽헌에서는 신사임당과 율곡 이이의 흔적을 찾아볼 수 있다. 관동팔경에 속하는 경포대에서는 아름다운 절경을 감상해보자. 강동면에 위치한 강릉통일공원은 산과 바다가 어우러진 아름다운 자연경관 속에서 세계 유일의 분단국인 우리나라의 아픈 현실을 체감할 수 있다. 일출 명소이자 관광 명소인 정동진에 위치한 정동진시간박물관에서는 ‘시간’이라는 주제로 다양한 테마별 전시를 둘러보자. 둘째 날에는 자연 그대로의 모습을 유지하는 ‘자연순응형’ 체험 목장인 대관령하늘목장에서 이국적인 풍광을 누릴 수 있다. 상쾌한 허브향을 온몸으로 느낄 수 있는 허브나라농원까지 다녀오면 봄의 기운이 가득한 여행을 마무리할 수 있을 것이다. <1일차 강릉> 오죽헌, 시립박물관, 경포대, 통일공원, 정동진&정동진시간박물관<2일차 평창> 대관령하늘목장, 허브나라농원 *여행주간 할인정보=▲오죽헌·시립박물관 이용료 500원 할인(기존 이용료 어른 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,000원) ▲강릉통일공원 입장료 50% 할인(기존 이용료 어른 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,500원) ▲정동진시간박물관 입장료 20% 할인(기존 이용료 어른 6,000원, 청소년 5,000원, 어린이 4,000원, 만 65세 이상 3,000원) ▲대관령하늘목장 입장료 어른 20%, 어린이 25% 할인(기존 이용료 어른 5,000원, 어린이 4,000원, 만 65세 이상 2,500원, 체험료 별도) ▲허브나라농원 단체요금 적용(어른 7,000원→5,000원, 초등생&만 65세 이상 4,000원→3,000원) ◇자연의 경이로움과 우리 문화의 소중함을 느끼는 시간, 전남 해남·진도=전남 해남과 진도를 아우르는 여행은 자연 경관의 경이로움과 유적지를 둘러보며 우리 문화의 소중함을 느낄 수 있는 이다. 전남 해남군 땅끝마을 갈두산 정상에 있는 땅끝 전망대에 오르면 멀리 도까지 아련하게나마 눈에 담을 수 있다. 해안을 따라 펼쳐진 땅끝탑 부근에서 시작하는 산책로를 걸어보는 것도 좋다. 해남읍에서는 고산 윤선도 유적지를 둘러보며 위대한 시인이자 올곧은 정치가의 삶을 살았던 윤선도를 비롯한 해남 윤씨 가문 인물들의 다양한 작품도 감상할 수 있다. 황산면의 우항리 공룡화석 자연사 유적지에서는 자녀들과 함께 다양하고 희귀한 화석을 볼 수 있다. 이튿날에는 전남 진도군으로 이동해 고려의 자주를 꿈꿨던 삼별초 항쟁의 현장인 용장산성과 소치 허련이 말년에 거처하던 화실인 운림산방 등 역사 속의 현장을 둘러보자. 진도군 지산면 가학리에 위치한 세방낙조 전망대에서 아름다운 일몰을 감상하면 여행의 여운이 더욱 오래갈 것이다. <1일차 해남> 땅끝 전망대, 고산 윤선도 유적지, 우항리 공룡화석 자연사 유적지<2일차 진도> 용장산성, 운림산방, 셋방낙조 전망대 *여행주간 할인정보=▲땅끝 전망대 이용료 할인(어른 1,000원→700원, 청소년 700원→500원, 어린이 500원→300원) ▲고산 윤선도 유적지 이용료 500원 할인(어른 2,000원→1,500원, 청소년 1,500원→1,000원, 어린이 1,000원→500원) ▲우항리 공룡화석 자연사 유적지 이용료 500원 할인(어른 4,000원→3,000원, 청소년 3,000원→2,000원, 어린이 2,000원→1,500원)  ◇신비롭고 아름다운 바다 풍경 감상과 다양한 해양체험 여행, 울산·경남 양산=울산은 바다, 강, 계곡이 어우러져 다양한 해양체험이 가능한 아름다운 지역이다. 경남 양산시에 위치한 통도환타지아에서 놀이기구를 타며 즐거운 시간을 보낸 뒤 동구에 위치한 울산테마식물원에서 1500여 종에 이르는 식물을 감상하면서 하루를 마무리 하고, 다음날 대왕암공원과 장생포고래박물관·고래생태체험관에서 바다를 온전히 체험하는 것을 추천한다. 울창한 송림을 지나면 암반을 따라 몰아치는 파도가 일품인 대왕암을 볼 수 있다. 남구에 위치한 장생포고래박물관·고래생태체험관은 고래의 역사와 생태, 장생포의 포경 문화를 만나볼 수 있는 곳이다. 장생포항에서 출발하는 고래바다 여행선을 이용하면 바다에 서식하는 고래를 직접 만나는 생태체험도 할 수 있다. 울주군에서는 간절곶을 방문해 소망우체통에 간절한 마음과 소원을 담아 엽서를 보내고 뜻 깊은 여행을 마무리해보자. <1일차 양산, 울산> 통도환타지아, 울주 대곡리 반구대 암각화, 울산테마식물수목원<2일차 울산> 대왕암공원, 장생포고래박물관, 생태체험관 *여행주간 할인정보=▲통도환타지아 입장료 및 자유이용권 30% 할인(기존 입장료 일반 1만 6,000원, 어린이 1만 3,000원, 유아 1만 2,000원, 기존 자유이용권 일반 3만 3,000원, 어린이 1만 6,000원, 유아 1만 5,000원) ▲울산테마식물원 입장료 30% 할인(일반 7,000원, 청소년?어린이 5,000원), ▲장생포고래박물관, 생태체험관 30%할인(할인쿠폰 지참 시) ◇곳곳에 숨어있는 보물 같은 자연과 문화를 찾아 떠나는 여행, 충남 금산, 전북 진안·무주=전북 진안·무주를 거쳐 충남 금산 곳곳에 숨어있는 자연과 문화를 체험하는 여정도 준비돼 있다. 진안을 대표하는 상징인 마이산은 두 봉우리가 쫑긋 세운 말의 귀를 닮은 산이다. 이곳에서 자연이 빚어낸 경관을 마주할 수 있다. 마이산 탑사에는 태풍이 불어도 끄떡없이 버티는 80여개의 돌탑들이 신비로움을 자아낸다. 마이돈 문화체험관에서는 온 가족이 함께 진안돼지와 진안홍삼을 이용한 농촌체험과 다양한 놀이체험을 해보자. 홍삼의 약효를 몸으로 체험하는 홍삼스파에서 하루를 마무리하면 모든 피로가 싹 달아날 것이다. 2일차에는 무주의 국내 최대 희귀 곤충 박물관인 반디랜드에서 청정 무주가 자랑하는 반딧불이를 만나보자. 태권도의 가치를 새롭게 배울 수 있는 국립태권도원을 방문해 가상 겨루기 및 태권체조 등을 직접 해볼 수도 있다. 설천면에 위치한 덕유산국립공원은 구천동 계곡을 따라 펼쳐지는 자연의 절경을 감상하기에 더없이 좋다. 이후에는 충남 금산으로 이동해 체험교육형 과학관인 금강생태과학체험관에서 아이들과 함께 쉽고 재미있게 과학을 배워보자. 생태학습관, 어린이과학체험관, 놀이마당 등으로 나눠져 있어 다양한 프로그램을 즐길 수 있다. <1일차 진안> 마이산도립공원(천왕문), 마이돈 문화체험관, 홍삼스파<2일차 무주·금산> 무주 반디랜드, 태권도원, 덕유산국립공원, 금강생태과학체험관*여행주간 할인정보=▲마이산 도립공원 주차료 면제(할인쿠폰 지참 시) ▲마이돈 문화체험관 주말 체험 10% 할인(할인쿠폰 지참 시) ▲홍삼스파 체험 주중 20%, 주말 10% 할인(할인쿠폰 지참 시) ▲무주 반디랜드 곤충박물관 입장료 20% 할인 ▲국립태권도원 입장료 무료 ▲금산 금강생태과학체험관 체험프로그램 20% 할인 ◇서해의 비경과 자연의 위대함을 느끼는 힐링여행, 경기도 안산·화성=1박 2일의 일정이 부담스럽다면 안산과 화성을 당일치기 코스로 떠나보자. 안산의 종이미술관에서 한지 공예의 아름다움을 감상한 후 화성의 전곡항에서 크루즈 요트의 재미와 서해의 비경을 동시에 만끽해보자. 화성 공룡알 화석지에서는 시화호의 해수(海水)가 빠져 나가면서 세상에 모습을 드러낸 다수의 공룡알을 볼 수 있다. 안산시 상록구에 위치한 안산갈대습지공원은 국내 최초이자 최대의 인공습지이다. 이곳에서는 환경생태관에서 시화호의 역사를 비롯해 박제해 놓은 각종 조류와 동물들을 만날 수 있다. 환경생태관을 나오면 목조 데크와 흙길로 이어지는 산책로를 걸어보자. 습지에서 들려오는 다양한 소리에 귀 기울이며 힐링의 시간을 보내면 완벽한 여행의 마무리가 될 것이다. <1일차 안산·화성> 종이미술관, 전곡항, 화성 공룡알 화석지, 안산갈대습지공원*여행주간 할인정보=▲종이미술관 입장료 20% 할인(기존 입장료 어른 5,000원, 어린이 4,000원) 이 밖에 광주광역시, 경남 창원, 충북 단양, 전북 군산 등 다양한 알뜰 정보는 여행주간 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.   
가족과 함께하는 여행 가족여행 코스 추천 / 남해군펜션추천 남해스파힐 /  호수 같은 잔잔한 바다와 살아있는 갯벌, 소금강이라 일컬어지는 금산 등 아름다운 자연이 있는 보물섬 남해! 주말만 되면 남해를 찾아오시는 가족단위 관광객들로 남해가 떠들썩 합니다. 최근 남해군에서는 연간 400만 명의 관광객들이 찾고 있으며 자연경관 외에도 많은 볼거리, 체험거리를 제공하고 있는데요.    가족과 함께하는 가족여행 남해의 멋진 관광지 중 어느곳을 가야할지 고민이신가요?! 그렇다면 남해군에서 추천해드리는 나비생태공원을 가보는 것 어떠세요?! 남해군에서는 아름다운 자연경관과 환경교육의 장으로 나비생태공원을 가족여행지로 적극 추천했는데요 가족 테마여행지로 연중 아름다운 나비와 꽃을 볼 수 있기 때문입니다.    자연환경의 중요성을 고취시키고 남해군의 수려한 자연환경에 나비생태공원을 조성하여 특색있는 테마관광지로 육성하여 환경친화적인 생활공간과 남해관광의 자원적, 계절적 한계를 극복하고 군민의 문화지향 욕구에 부응하고자 만들어진 나비생태공원.    나비생태공원의 나비생태관은 나비의 모양을 본 딴 거대한 조형물로 이곳에는 제1, 2전시실, 나비온실, 체험학습장, 표본전시실 등으로 구성되어 있으며 실외는 나비 사육실과 식초식물 제배 하우스 등으로 구성되어 나비, 곤충 등의 다양한 아이템별로 나비, 곤충을 보다 친숙하고 쉽게 접할 수 있는 공간이 있습니다.    나비생태공원 여행을 마치고 피톤치드가 풍부한 인근 편백자연 휴양림에서 일상의 피로를 말끔히 씻고 원예예술촌과 산촌체험마을, 해오름예술촌, 물건방조어부림 등 갖가지 체험과 휴식을 할 수 있어 도시민들에게도 큰 인기를 얻고 있습니다.  자연의 소중함을 일깨우고 신명나는 가족단위 여행을 위해 무작정 여행을 떠나기 보다는 이렇게남해군에서 추천하는 테마 여행지를 선택하여 제대로 된 알짜배기 여행을 즐기면 더욱 좋겠죠!    남해여행을 계획할 때 남해군펜션추천 남해스파힐펜션도 콕! 찍어 미리미리 예약해주세요! 아이들과 동행하는 가족을 위해 남해스파힐펜션에서는 아이들을 위한 식기와 이불, 장난감을 따로 준비해 놓고 있습니다. 그리고 아이들이 좋아하는 닌텐도게임기도 대여해 드리고 있으니 아이들과 함께 남해스파힐펜션에서 즐겁고 편안하게 휴식을 취하세요!  이미지 : 이미지비트, 남해스파힐
총33건  신의 갤러리,주왕산 협곡에 울긋불긋 단풍 들었네경북 청송군#19_20한국관광100선#1박2일코스#경북#경상권#단풍여행#생태관광#생태#세계문화유산#솔기온천#슬로시티#슬로시티여행#신성계곡#역사문화체험#역사유적지#온천&스파#주산지#주왕산국립공원#청송군수석꽃돌박물관#청송송소고택#청송주왕산#추천생태여행#트레킹#한국관광100선#한옥&전통가옥  홍콩보다 부산, 야경의 메카 더베이 101부산 해운대구#19_20한국관광100선#경상권#더베이101#데이트코스#동백섬#동백섬산책로#마린시티#부산#부산1박2일#부산가볼만한곳#부산야경#부산어묵#야경#야경투어#요트#이색카페#한국관광100선#해운대해수욕장  그곳에 가면 마음이 설레 울렁울렁경북 울릉도#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2018#가족과함께#경북#경상권#관음도#국가지질공원#나리분지#대한민국10대비경#독도#독도는우리땅#독도전망대케이블카#버킷리스트#생태여행#섬여행#성인봉#속시원한_바다여행#수상지칼럼#안용복기념관#연인과함께#울릉도#울릉도&독도#울릉약소#인생여행#자연여행#태하향목관광모노레일#한국관광100선#한국관광의별#홍합밥  전통시장의 화려한 밤 풍경에 매혹되다대구 중구#19_20한국관광100선#2017#가족과함께#겨울소확행#경상권#대구#대구서문시장#대구서문시장#미스터몬나니특별한떡뽁이카페#미식여행#뽀빠이라면핫도그#서문시장야시장#수상지칼럼#아이와함께#야채뚱땡이삼겹말이#연인과함께#전통시장#친구와함께#한국관광100선#한국관광의별  부석사[유네스코 세계문화유산]경북 영주시054-633-3464#15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#21_22한국관광100선#가족여행#경북#경상권#경상권#관광지#부석사(영주)#불교문화#사찰#사찰여행#산사#역사유적지#유네스코세계문화유산#자연속으로#전통사찰#한국관광100선#한국불교#휴식여행#휴식하기좋은곳  경주 대릉원 일원경북 경주시054-750-8650#19_20한국관광100선#가족여행#경북#경상권#경주대릉원일대#경주대릉원일원#관광지#사적#아이와함께#역사#역사관광#역사관광지#역사를품은곳#역사속으로#역사유적#역사유적지#역사유적지#역사이야기#역사탐험#체험학습#한국관광100선#한국의_아름다움을_찾아_배움여행  경주 불국사 [유네스코 세계문화유산]경북 경주시054-746-9913#19_20한국관광100선#21_22한국관광100선#가족여행#경상권#경주불국사#관광지#교과서속여행#사찰&산사#아이와함께#역사#역사유적지#유네스코세계문화유산#자연좋은곳#전통&역사문화체험#친구와함께#템플스테이#한국관광100선#한국의_아름다움을_찾아_배움여행  내가 원하는 바다, 거기 다 있었네. 부산 송도해상케이블카부산 서구#19_20한국관광100선#가족여행#걷기여행#경상권#공공누리#기차여행#바다여행#봄여행주간#부산#부산가볼만한곳#부산타워#송도해수욕장#아이와가볼만한곳#취향따라_떠나는_특별한_보통날#케이블카#풍경여행#한국관광100선#해수욕장  [일주일 살아보기 시즌 1] 남해로 떠난 청춘들의 쉼표 여행경남 남해군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경남#경상권#경치좋은곳#금산#남해가볼만한곳#남해독일마을#남해숙소#남해여행#다랭이마을#독일마을#바다#바다풍경#보리암#보통의집#양모리학교#여름가볼만한곳#여름여행#일주일살아보기여행#친구와함께#한국관광100선#휴양여행#힐링  경주 석굴암 [유네스코 세계문화유산]경북 경주시054-746-9933#19_20한국관광100선#21_22한국관광100선#가족여행#경상권#경주석  해인사(합천)경남 합천군055-934-3000#19_20한국관광100선#21_22한국관광100선#가족여행#경상권#관광지#교과서속여행#불교#불교문화#사찰&산사#사찰여행#아이와함께#역사#역사유적지#자연좋은곳#전통&역사문화체험#전통사찰#종교#친구와함께#템플스테이#한국관광100선#해인사#휴식하기좋은곳  외도 보타니아경남 거제시055-681-4541#19_20한국관광100선#가족여행#경남#경상권#관광지#데이트장소추천#사진찍기좋은곳#산책하기좋은곳#외도보타니아#자연환경#한국관광100선#휴식여행#휴식하기좋은곳  도심 속 낭만 명소, 영일만과 포항운하경북 포항시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2017년8월추천가볼만한곳#가족#경북#경상권#구룡포근대역사관#물회#상생의손#여름#영일대#영일대해수욕장#영일만크루즈#오어사#운하#죽도시장#추천가볼만한곳#포항#포항1박2일코스#포항가볼만한곳#포항당일코스#포항맛집#포항운하#포항운하관#한국관광100선#호미반도해안둘레길#휴가  여행예보 해운대해수욕장부산 해운대구051-749-7611#15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#21_22한국관광100선#가족여행#경상권#경상권#관광지#바다풍경#부산#아이와함께#여름방학가볼만한곳#여름여행#여름휴가#연인과함께#자연#친구와함께#피서여행#한국관광100선#해운대해수욕장#해운대해수욕장  바람의 언덕경남 거제시055-639-4178#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#21_22한국관광100선#거제바람의언덕#경남#경상권#관광지#드라마촬영지#바람의언덕#자연#한국관광100선  독일마을경남 남해군055-867-8897##19_20한국관광100선#19_20한국관광100선#21_22한국관광100선#경상권#관광지#교과서속여행#기차여행#나들이#데이트코스#독일마을#사진찍기좋은곳#아이와함께#연인과함께#이색체험#체험학습#친구와함께#한국관광100선#힐링  수억만년의 비밀을 간직한 자연습지에 가다, 창녕 우포늪경남 창녕군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#1박2일코스#겨울감성여행#겨울방학가볼만한곳#경남#경상권#도동서원#박물관#비슬산자연휴양림#산토끼노래동산#생태관광#생태#송현동고분군#엘라화석&곤충박물관#여름방학가볼만한곳#역사유적지#역사유적지#역사유적지#역사유적지#우포늪#우포늪생태관#창녕교동#창녕우포늪#체험학습#추천생태여행#한국관광100선  부산 자갈치시장부산 중구051-245-2594#19_20한국관광100선#가족여행#경상권#나들이#나홀로여행#먹거리#부산#부산자갈치시장#쇼핑#시장맛집#아이와함께#연인과함께#자갈치시장#전통시장#전통시장투어#친구와함께#한국관광100선  부산 감천문화마을부산 사하구051-204-1444#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#21_22한국관광100선#가족여행#감천문화마을#감천문화마을#경상권#경상권#관광지#부산#연인과함께#전망좋은곳#체험#친구와함께#한국관광100선  안동 하회마을 [유네스코 세계문화유산]경북 안동시054-853-0103#19_20한국관광100선#2011#21_22한국관광100선#가족여행#걷기길#  구간마다 특색있는 금강송이 반겨주는 숲길 트레킹, 등짐 지고 다녔을 보부상들 생각에 눈물 찔끔경북 울진군#17_18한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#걷기여행#경북#경상권#경상권#금강소나무숲길#울진가볼만한곳#울진금강송숲길#트레킹#한국관광100선#한국관광의별  한번으론 멈출 수 없는 짜릿함, 통영루지경남 통영시#19_20한국관광100선#가족여행#경남#경상권#공공누리#레포츠#루지#섬여행#스카이라인통영루지#아이와가볼만한곳#연인과함께#이색체험#자전거여행#저스트고#주전부리여행#케이블카#통영가볼만한곳#한국관광100선  진주의 로망이자 상징이 된 그곳, 진주성경남 진주시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경남#경상권#진주성#한국관광100선  태화강 십리대숲 - 도심 생태자연의 숨결을 담은 태화강, 십리대숲을 걷다울산 중구#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2018생태테마사업#가족과함께#가족여행#걷기길#걷기여행#경상권#대왕암공원#생태공원여행#생태관광#생태테마사업#아이와함께#연인과함께#울산#울산1박2일코스#울산가볼만한곳#울산당일코스#울산큰애기야시장#친구와함께#태화강#태화강십대리숲#태화강십리대숲#한국관광100선#힐링  겨울 바다보다 시원하고 달콤한 미각 여행경북 영덕군#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#1월가볼만한곳#2015#가족과함께#경북#경상권#수상지칼럼#아이와함께#연인과함께#영덕대게#영덕대게거리#영덕대게거리#영덕대게거리#영덕대게축제#영덕박달대게#창포말등대#친구와함께#한국관광100선#한국관광의별  슬로 라이프가 그리운 날 찾아가는 곳경북 안동시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2011#경북#경상권#국가중요민속자료#수상지칼럼#안동하회마을#안동하회마을#유네스코세계문화유산#전통가옥#전통고택체험#전통생활문화체험#체험학습#하회별신굿탈놀이#한국관광100선#한국관광의별#한옥  한국의 산티아고, 울산 간티아고 순례길 여행 (ft. 영남알프스 간월재)울산 울주군#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#간월재#경상권#순례길#영남알프스#영남알프스하늘억새길#울산#풍경여행#한국관광100선  가을 풍경 속으로 빠지다, 팔공산 올레길대구 동구#19_20한국관광100선#경상권#대구#팔공산#한국관광100선  대구 방천시장, 예술로 탈바꿈하다대구 중구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경상권#김광석다시그리기길#대구#한국관광100선  천년의 시간을 거슬러 오르다, 합천 해인사 여행경남 합천군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경  백악기 호수에서 태어난 부산 태종대부산 영도구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2018년4월추천가볼만한곳#4월추천가볼만한곳#BIFF광장#경상권#바다#부산#부산#부산1박2일코스#부산가볼만한곳#부산국가지질공원#부산당일코스#부산영화체험박물관#야경#영도등대#오륙도#오륙도스카이워크#추천가볼만한곳#태종대#태종대#태종대전망대#한국관광100선#해운대해수욕장  100년 전으로 떠나는 시간여행대구 중구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2012#90계단#경상권#근대문화골목#대구#대구계산성당#대구근대골목#대구제일교회#동산병원#서상돈고택#수상지칼럼#시간여행#약전골목#이인성나무#청라언덕#한국관광100선#한국관광의별#한방족욕체험  경북 국보순례 불국사, 삼존석굴, 직지사 편경북 경주시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경  https://blog.naver.com/zinia0715/222223476433 한국관광100선 충청권총15건이 가을 혼자 떠나고 싶다면, 안면도충남 태안군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국...blog.naver.com ​ 
12월 31일 한려해상국립공원 1박 2일 여정 오늘은 2015년의 마지막 날인 12월 31일 한려해상국립공원으로 1박 2일 여행을 떠난 고객님들의 여행기를 포스팅하려고 합니다.한려해상국립공원은 전라남도 여수시에서 경상남도 통영시 한반도에 이르는한려수도와 남해도, 거제도의 해안 일부를 포함하는 국립공원입니다.​ ​​ ​오늘 모실 고객님들은 해올산악회분들입니다.먼 여정이기 때문에 아침 일찍부터 모였는데요.오늘도 역시나 LED 전광판에 '해올산악회'라고 단체명을 적어드렸습니다.​​​​​ 열심히 달리고 달려 한려해상국립공원에 도착하였습니다.고객님들께서 짐을 챙기시는 모습입니다.​​​​​​​​저희 고객님들은 금산 1코스로 등산을 하셨는데요.이 코스는 한려해상 국립공원의 대표 코스라고 합니다.웅장한 바위들의 모습과 정상에 오르면 남해 바다가 펼쳐져 절경이라고 하는 코스입니다.​​​​​ 이 사진은 서복상이라는 동상인데요.왼쪽 벽에 서복의 이야기가 그림으로 표현되어 있습니다.서복상 오른쪽으로는 등산로 입구가 있어서복상을 구경하고 고객님들은 산에 오르셨습니다.​​오늘은 한려해상국립공원 여행을 소개해드렸습니다.요즘 겨울치고는 춥지 않은 날씨라서 등산을 하시는 분들이 많이 계시더라고요.여러분들도 집에만 계시지 마시고 가벼운 운동이라도 하시는게 어떨까요? 
19 - 고흥 유자향기 따라 찾아가는 고흥반도                                                                                풍양면 한동리의 유자공원.   여행 포인트 .봄 유채와 벚꽃, 여름 해수욕, 가을 유자, 겨울 철새 등 사계절 내내 여행 주제 다양. .일반인 출입이 금지된 우주센터를 유람선 타고 먼 발치에서나마 바라볼 수 있는 프로그램이다. 여행 코스 : 호남고속도로 주암 IC - 27번 국도 - 송광사 입구 - 벌교 - 고흥읍 - 유자공원.특산품 전시 판매장 - 읍내로 나와 15번 국도 - 나로1대교 - 외나로도 상록수림 - 나로도항(유람선, 우주센터) - 77번 국도 - 영남면 - 남열해수욕장 - 용암마을 - 능가사 - 호남고속도로 순천 IC 연계 코스 : 순천만의 갈대밭이나 낙안읍성, 보성 차밭 등을 연계하면 주목받을 수 있다. 장소별 소개.특징 고흥군 풍양면 한동리에 있는 유자공원은 녹동항 가는 27번 국도를 사이에 두고 특산품 전시판매장(061-830-5315)과 유자공원이 나뉜다. 늦가을, 유자공원이라는 팻말을 따라 유자밭 사이로 난 길을 따라 오르면 사방에 펼쳐진 유자밭을 만난다. 유자밭 사이사이로 석류를 심어 노란 유자와 붉디붉은 석류, 감까지 뒤섞여 나름대로 운치 있는 유자 산책로다. 유자가 노랗게 익는 계절이 아니면 풍광은 그리 좋지 않다. 유람선을 타려면 나로도항으로 간다. 이 항구는 오래전에는 삼치 파시(삼치 어장의 중심지)로 유명했다. 일제강점기에 전기와 수돗물이 들어갈 정도로 부자 마을이었으며, 한때는 고흥군 세수의 3분의 1을 충당했다고 한다. 오전 8시가 되면 해산물과 산낙지 경매가 시작된다. 횟집을 이용해도 좋고 횟감을 떠가도 좋다. 나도로항에 유람선(061-833-6905)이 있다. 불쑥 솟은 바위와 벌렁 드러누운 바위가 절묘하게 어우러진 꼭두여, 카멜레온바위, 사자바위, 용굴, 쌍굴 등 해안 절경이 이어진다. 하반마을에 들어선 우주센터를 배 안에서 볼 수 있다. 2시간 소요, 1만5000원. 부정기적 관광유람선이므로 예약 필요. 나로도에는 나로도해수욕장과 천연기념물로 지정된 상록수림이 있다. 길게 뻗은 백사장과 노송이 아름다운 나로도해수욕장 한쪽의 상록수림에는 후박나무, 동백나무 등 70여 종이 어우러져 있는데 봉긋 솟아오른 젖 무덤 같다. 숲에 들어서면 하늘이 보이지 않을 정도로 울창하다. 나로도 여행을 마친 다음 영남면으로 이동, 남열해수욕장이나 용암마을 등 아름다운 바다를 만날 수 있다. 남열해수욕장은 파도가 높아 어린이는 주의가 필요하다. 해안길을 따라 조금 더 가면 용이 승천했다는 전설이 전해 내려오는 용암마을을 만난다. 용바위는 도의 용바위 해안이나 고성의 상족암을 연상케 한다. 용이 바다에서 용바위를 발판삼아 등천했다는 전설이 전해진다. 이곳은 전국에 널리 알려진 바다 낚시터이기도 하다. 마지막으로 팔영산 능가사를 답사한다. 능가사는 예전에 화엄사, 송광사, 대흥사와 함께 호남 4대 사찰로 꼽혔다. 임진왜란 때 불에 탄 것을 인조 22년(1644)에 정현대사가 다시 세운 후 능가사라고 했다. 고흥반도를 떠나기 직전, 해가 질 무렵이라면 중산리나 남양리의 낙조를 감상해보자. 반나절 정도 시간을 잡아 녹동항 맞은편의 소록도를 방문해보는 것도 좋다.                                                 팔영산 정상의 모습.                                    중산리 낙조.                                       나로도 유람선.                         남열 해안길.                    능가사.    축제.행사 정보 고흥우주항공체험전 매년 7월 말~8월 초 고흥군 공설운동장 일원. ꠓ061-830-6000 녹동바다불꽃축제 매년 5월 중순 녹동항 특설 무대. ꠓ녹동청년회의소 061-842-2811 나로도 수산물축제 매년 10월 중순 봉래면 나로도항 물양장. ꠓ061-835-1652 도화헌미술관 연 염색 체험이 가능하다. ꠓ061-832-1333 www.dowhahun.com 숙박.식당 정보 팔영산자연휴양림 영남면 우천리. 26m2 5만원, 40m2 7만원, 53m2 10만원, 83m2 12만원. ꠓ고흥군청 경제산림과 061-830-5430. 관리사무소 061-830-5386 빅토리아호텔 도화면 발포리. 2인 1실 7만 7000원(비수기). ꠓ061-832-3711 하얀노을 동일면 봉영리. 숙박료 4만~5만원. ꠓ061-833-8311 프라자모텔 봉래면 신금리. 숙박료 2만5000원 선. ꠓ061-835-6599 동백장 봉래면 신금리. 숙박료 2만5000원 선. ꠓ061-835-0100 진보각 봉래면 신금리. 숙박료 2만5000원 선. ꠓ061-833-9929 포두식당 한정식 1만~2만원 선. ꠓ061-834-5555 고센 보리밥 5000원. ꠓ061-833-0408 감미횟집 두원면 대진리. 붕장어 1만5000원. ꠓ061-833-4316 진미회관 봉래면 신금리. 회와 매운탕. ꠓ061-833-6615 순천횟집 봉래면 신금리. 회와 매운탕. ꠓ061-833-6441 광주식당 도양읍 봉암리. 콩나물국밥 4000원. ꠓ061-842-5400 기타 정보 고흥군청 문화관광과ꠓ061-830-5224 www.igoheung.go.kr 여객선(녹동-도) ꠓ(주)남해고속 061-842-6111 여객선(녹동-거문도) ꠓ(주)청해진해운 061-844-2700 www.cmcline.co.kr 여객선(녹동-금산-금당-금일-약산.신지) ꠓ평화해운(주) 061-843-2300 
​오늘 나의 여행지탑정호 생태공원을 네비에 입력하고 40분을 달렸다.꼬불꼬불 신기한 길을 지나고 도착했다.​탑정호 수변생태공원에 주차 후 산책시작참고로 주차장은 제1,제2..해서 곳곳에 있었다.출렁다리 갈거면 그쪽 주차장을 이용하는 게 좋을듯하다.꽤 걸어야한다​ ​​호수가 이렇게 좋은 곳이었나 싶었다호수가 주는 평온함, 그 잔잔함이 좋았다그냥 계속 다리위에 서서 몇시간을 머물러보아도 지루하지않을 것같았다 ​​오늘의 호수를 기억하며호수에 대한 노래 어디없을까 싶어서 유튜브를 검색해봤는데 과거에 좋아했던 가수가 부른 호수가 나와 뜻밖의 추억소환과 함께 반가웠다.​피터팬컴플렉스 너무 좋다 모든 노래들이 그땐 <너의 기억><사랑의 첫단계> 엄청 들었는데밴드 특유의 라디오헤드 이 감성이 좋았다.​다음엔 <LAKE>를 호수를 바라보며 산책하며 들으리​https://youtu.be/8qQpomh8lTE ​​​탑정호 산책길 코스는 종류도 많고 꽤 시간이 걸린다한시간 반에서 두시간 사이나는 갔다가 갔던 길로 다시 돌아왔다​​이어서 베이커리카페 유명한 곳이 있어 방문했다레이크힐​ ​숙소랑 같이 있었다카페보니 숙소도 괜찮을 것같았다뷰가 정말 좋을거다​호수 전경이 한눈에 보이고 출렁다리까지 보인다.포토스팟도 잘 해두었고 2층도 있었다​베이커리 종류도 다양했다.나는 빵만 사서 가려고 했다. 참고로 빵 포장은 본인이 직접해야한다. 자율포장대가 따로 마련되어있었다​참고로 빵과 음료 다 비싸다자리값이지않을까싶다. 뷰값아메리카노가 7600원인가 해서 깜짝놀랐다.​앙버터,뱅오쇼콜라,레몬만들렌총13000원정도 했다.먹을만했다.​다음엔 출렁다리 건너보고싶다. 참고로 6000원의 이용료가 있었던 것같다.​​​​​​​​​#탑정호​#논산​#논산데이트장소​#논산갈만한곳​#탑정호드라이브​#논산카페​#금산여행​#대전여행​#겨울여행​#호수공원​#여행지추천​#탑정호출렁다리​ 
  3.1운동 100주년 특집, 3월에 가기 좋은 국내 여행지를 소개합니다.​  낯익은 길목에 담긴 근대사의 함성과 눈물, 서울 도심 투어 종로구·중구·서대문구  서울  서대문독립공원 내 서대문형무소역사관 외벽에 걸린 대형 태극기가 이곳이 뜻깊은 역사의 현장임을 강변한다. Ⓒ서영진 3월에 맞는 ‘서울의 봄’은 숭고하다. 서울역사박물관과 정동길에 선현의 자취가 내려앉고, 서대문독립공원 담장에 온기가 쌓인다. 서울 도심 곳곳에 일제강점기의 흔적이 있는 공간이 자리한다. 서울역사박물관, 경희궁, 경교장, 정동길, 서대문독립공원 등은 3·1운동 전후의 시대적 사연이 길목마다 깃든 곳이다. 익숙하게 스쳐 지나던 빛바랜 건물이 3월에는 색다른 의미로 다가온다. 서울은 항일 민족운동의 중심지였고, 3·1운동은 올해로 100주년을 맞는다.  서울역사박물관  서울역사박물관의 근대사 전시 공간 Ⓒ서영진 도심의 근대사를 알현하는 템포는 ‘안단테’가 어울린다. 천천히 골목을 거닐고, 역사의 현장을 되새기며 과거로 시간 여행을 떠나는 마음가짐이 소중하다. 3·1운동과 근대사의 발자취를 더듬는 도심 여행은 종로구 서울역사박물관에서 시작한다. 이곳에는 대한제국과 일제강점기 등 시대별로 서울의 변화상이 낱낱이 전시된다.   서울역사박물관 야외에 복원된 전차 381호 Ⓒ서영진 대한제국의 수도 한성(서울)은 1910년 일본에 강제 병합된 후 인천, 개성 등과 함께 경기도의 여러 부 가운데 하나인 경성부로 격하되는 시련을 겪었다. 상설전시존에는 강제 병합 이후의 도시 경성을 살펴보는 코너가 있다. 성벽과 궁이 훼손되고 새 길이 뚫린 서울, 일제에 저항하면서도 근대 문물의 유혹을 뿌리치지 못한 당시 서울 사람들의 삶이 사진과 모형으로 전시된다. 일제강점기에 서울 인구는 20%가 일본인이었다고 전해진다. 야외전시장에도 시대의 흐름이 이어진다. 1930년대 서울 시내를 운행한 전차 381호(등록문화재 467호)가 복원됐으며, 조선총독부 청사 철거 부재가 과거를 곱씹게 만든다.   3월 1일부터 5월 26일까지 서울역사박물관에서 열리는 〈3·1운동 100주년 기념 특별전―서울과 평양의 3·1운동〉 Ⓒ서영진 서울역사박물관에서 열리는 전시도 의미 깊다. 지난해 11월부터 3월 10일까지 계속되는 〈기증 유물 특별전―딜쿠샤와 호박목걸이〉는 독립선언서 전문과 3·1운동을 처음으로 세계에 알린 AP 특파원 앨버트 테일러와 그 가족의 한국 생활 모습과 유품을 전시한다. 딜쿠샤는 테일러 부부가 살던 행촌동 가옥의 이름이다. 테일러가 쓴 3·1운동 기사, 고종의 국장 행렬 사진 등을 볼 수 있다. 3월 1일부터 5월 26일까지 〈3·1운동 100주년 기념 특별전―서울과 평양의 3·1운동〉도 열린다. 3·1운동이 시작되고 기획된 서울, 서울과 함께 3·1운동이 가장 활발하게 전개된 평양의 독립운동을 조명한다.  주소: 서울 종로구 새문안로 55문의: 02-724-0274운영 정보: 평일 09:00 - 20:00 / 주말 09:00 - 18:00공휴일 09:00 - 18:00 / 월요일 휴무1월1일 휴관   경희궁  일제강점기에 대부분 헐린 경희궁. 사진은 복원된 숭정전이다. Ⓒ서영진 서울역사박물관 외부 공간은 경희궁으로 연결된다. 광해군 때 건립된 경희궁은 ‘기쁨이 넘치고 빛나는 궁’이라는 뜻이다. 영조와 숙종을 비롯해 10명의 왕이 머물렀고, 인현왕후와 혜경궁홍씨 등 화제의 인물이 거주한 궁은 일제강점기에 훼손된 아픈 역사가 있다. 궁궐은 일제가 집중적으로 파괴하고 개조한 대상이고, 그 풍파의 중심에 경희궁이 있었다. 경성중학교가 들어서며 궁궐이 대부분 헐렸고, 흥화문은 이토 히로부미(伊藤博文)를 추모하는 박문사로 옮겨지기도 했다. 전각과 문이 190여 개 이를 정도로 ‘빛나던’ 궁궐은 지금 숭전전, 자정전 등이 복원된 채 아련하게 남았다.  주소: 서울 종로구 신문로2가 1-2문의: 02-724-0274운영 정보: 매일 09:00 - 18:00 / 매주 월요일 휴무   경교장   (왼)대한민국임시정부의 주석 김구 선생이 집무실과 숙소로 사용한 경교장 외관 (오)복원된 경교장 응접실 Ⓒ서영진 경희궁을 나선 길은 대한민국임시정부의 주석 김구 선생이 집무실과 숙소로 사용한 서울 경교장(사적 465호)으로 이어진다. 경교장은 강북삼성병원 내부에 있다. 대한민국임시정부는 1919년 4월 중국 상하이(上海)에 수립했으며, 1945년 임시정부 요인들이 환국해 경교장을 중심으로 활동했다. 김구 선생과 임시정부 요인이 사용한 경교장은 욕실, 집무실, 응접실 등이 복원됐다. 김구 선생은 1949년 경교장에서 서거했다. 경교장은 이후 중화민국 대사관저, 월남대사관, 병원을 거쳐 사적으로 지정되는 풍운의 세월을 겪었다. 내부에는 《백범일지》 초간본, 서거 당시 피 묻은 옷, 밀서 등이 전시된다.  주소: 서울 종로구 새문안로 29 강북삼성병원문의: 02-735-2038   딜쿠샤  3·1운동을 전 세계에 알린 앨버트 테일러 부부가 살던 행촌동 딜쿠샤 Ⓒ서영진 서대문독립공원에서 사직터널 윗길로 향하면 서울역사박물관에 전시 중인 딜쿠샤의 실제 건물과 만난다. 딜쿠샤는 산크리스트어로 ‘행복한 마음의 궁전’이라는 뜻이다. 3·1운동을 전 세계에 알린 앨버트 테일러 부부가 살던 집으로 지하1층, 지상2층 벽돌 건물이다. 다가구주택으로 활용되며 잊혔던 딜쿠샤는 테일러의 아들에 의해 재발견돼 등록문화재 687호(서울 앨버트 테일러 가옥)로 지정됐다. 딜쿠샤는 3·1운동 100주년인 올해 개장을 목표로 내부 복원 공사가 진행 중이며, 현재는 외관을 살펴볼 수 있다. 딜쿠샤 앞은 행주대첩으로 유명한 권율 장군의 집터다. 수령 460년이 넘는 은행나무가 행촌동이라는 지명의 유래가 된 것으로 전해진다.  주소: 서울특별시 종로구 행촌동  〈당일 여행 코스〉서울역사박물관→경희궁→경교장→정동길→서대문독립공원​〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 서울역사박물관→경희궁→경교장→돈의문박물관마을→정동길둘째 날 / 서대문독립공원→영천시장→딜쿠샤→이상의집→서촌  글. 사진/ 서영진  뜨거운 역사를 품은 야외 박물관 망우리공원 서울  망우리공원에 잠든 인물을 한자리에서 볼 수 있는 역사인물전시장 Ⓒ채지형 단재 신채호는 “역사를 잊은 민족에게 미래는 없다”고 말했다. 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 망우리공원에서 독립운동가의 삶을 더듬어보면 어떨까. 망우리공원은 만해 한용운, 위창 오세창, 호암 문일평 등 독립을 위해 헌신한 애국지사가 잠든 곳이다. 우거진 숲에 고즈넉한 ‘사색의길’이 조성돼 산책하기도 좋다. 뜨겁게 살다 간 근현대 위인을 생각하며 걷다 보면, 무뎌진 마음에 열정이 피어오를지 모른다.  사색의 길  독립운동가 조봉암 선생의 연보비 Ⓒ채지형 망우리공원 입구에서 10분 정도 올라가면 사색의길 출발점이 나온다. 망우산순환도로를 정비해 만든 사색의길은 5.2km에 달한다. 산책로 곳곳에 연보비가 눈에 띈다. 독립운동가와 문화 예술가의 넋을 기리는 비석으로, 그들의 숨결을 느낄 수 있다. 독립운동가 서병호 선생의 연보비에는 “내가 있기 위해서는 나라가 있어야 하고 나라가 있기 위해서는 내가 있어야 하니 나라와 나의 관계를 절실히 깨닫는 국민이 되자”고 새겨졌다. 짧지만 강한 글이다. “우리가 독립운동을 할 때 돈이 준비되어서 한 것도 아니고 가능성이 있어서 한 것도 아니다. 옳은 일이기에 또 아니 하고서는 안 될 일이기에 목숨을 걸고 싸웠지 아니 하냐”는 조봉암 선생 연보비는 절절한 마음이 느껴진다.  근심먹는 우체통  근심과 걱정을 넣는 ‘근심먹는우체통’ Ⓒ채지형 본격적인 산책에 나서기 전, 역사인물전시장부터 둘러보자. 망우리공원에 잠든 인물을 한자리에서 볼 수 있다. 바닥에는 망우리공원 지도가 그려졌다. 오른쪽에는 근심과 걱정을 넣는 ‘근심먹는우체통’과 중랑둘레길 스탬프 투어용 스탬프 함이 있다. 이곳은 망우산에서 용마산으로 이어지는 중랑둘레길 출발점으로, 망우산 이미지가 새겨진 도장을 찍을 수 있다.  유관순열사 분묘합장표지비  ‘유관순열사 분묘합장표지비’와 합장묘 Ⓒ채지형 길은 입구에서 두 갈래로 나뉜다. 순환하는 길이라 어느 길로 가도 상관없다. 왼쪽 길에 들어서 걷다 보면 이태원묘지 합장비 표지판이 나온다. 유관순 열사를 추모하는 곳이다. 유관순 열사는 순국 후 이태원공원묘지에 안장됐는데, 일제가 공동묘지로 개발하는 과정에서 유해를 분실했다. 당시 연고가 없는 무덤 2만 8000기의 유해를 화장한 뒤 합장했다. 유관순 열사 묘지가 무연고 처리됐기 때문에 이 묘지에 합장됐으리라 추정한다. 지난해 9월 ‘유관순열사 분묘합장표지비’가 세워졌다.  구리 동구릉  커다란 소나무가 늘어선 구리 동구릉 Ⓒ채지형 망우리공원에서 역사 인물을 만났다면, 구리 동구릉(사적 193호)에서 조선의 왕을 알현할 차례다. 동구릉은 조선왕조 500년 능제(陵制)의 변화를 한눈에 볼 수 있는 세계유산으로, 왕릉 9기가 있다. 동구릉이라고 부른 것은 순조의 아들 문조의 수릉이 조성된 1855년 이후로, 이전에는 동오릉, 동칠릉이라 했다. 9기 중 태조의 건원릉이 조선 왕릉의 표본이라고 할 수 있다. 건원릉은 봉분에 잔디 대신 억새를 덮은 점이 독특하다. 고향을 그리워하는 태조를 위해 태종이 함경도 영흥에서 흙과 억새를 가져왔다는 이야기가 전해진다. 동구릉은 참나무와 오리나무, 때죽나무 등 숲이 울창해 나들이객이 많다.  주소: 서울특별시 중랑구 망우동  〈당일 여행 코스〉망우리공원 여행 / 망우리공원→중랑캠핑숲동구릉 여행 / 구리 동구릉→아차산봉수대터→용마폭포공원​〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 망우리공원→중랑캠핑숲둘째 날 / 구리 동구릉→아차산봉수대터→용마폭포공원  글. 사진 / 채지형  “나는 홍범식의 아들이다” 2대에 걸친 독립운동의 근거지 홍범식 고가 괴산  홍범식과 홍명희가 태어난 괴산 홍범식 고가 전경 Ⓒ진우석 1910년 한일병합조약으로 대한제국이 국권을 빼앗기자, 아버지는 분노를 참지 못하고 자결했다. 아버지는 아들에게 “죽을지언정 친일하지 말고 먼 훗날에라도 나를 욕되게 하지 마라”라는 유서를 남겼다. 이를 본 아들의 마음이 어땠을까. 아버지는 독립운동가 일완 홍범식이고, 아들은 소설가 벽초 홍명희다. 아버지의 유훈을 받은 홍명희는 고향 괴산에서 3·1운동을 주도하고, 독립운동에 투신해 끝내 변절하지 않았다. 그리고 자식들에게 “나는 홍범식의 아들이다”라고 당당히 말했다. 3·1운동 100주년이 되는 3월에 괴산으로 여행을 떠난다면 홍범식과 홍명희가 태어난 홍범식 고가에 가보자.   괴산 3·1운동을 기념하기 위해 세운 만세운동유적비 Ⓒ진우석 일제는 1905년 을사늑약을 맺어 대한제국의 외교권을 박탈하고, 1910년 한일병합조약으로 국권을 빼앗는다. 청천벽력 같은 사실이 알려진 뒤 대사헌 송병선, 시종무관 민영환, 외교관 이한응, 러시아 공사 이범진, 금산군수 홍범식, 재야의 선비 황현 등 여러 대신과 선비들은 죽음으로 항거했다. 이들의 죽음은 헛되지 않았다. 백성의 독립 의식을 깨우쳐 항일운동으로 이끌었기 때문이다.   ‘ㅁ 자형’ 구조를 갖춘 홍범식 고가의 안채 Ⓒ진우석 금산군수 홍범식은 한일병합조약이 체결됐다는 소식을 듣고 “아아 내가 사방 100리를 지키는 몸이면서도 힘이 없어 나라가 망하는 것을 구하지 못하니 속히 죽는 것만 같지 못하다”고 탄식하며 자결했다고 한다. 홍범식은 유서를 여러 장 남겼는데, 일부는 일경에게 빼앗기고 다행히 아들에게 남긴 유서가 있다. “기울어진 국운을 바로잡기엔 내 힘이 무력하기 그지없고 망국의 수치와 설움을 감추려니 비분을 금할 수 없어 스스로 순국의 길을 택하지 않을 수 없구나. 피치 못해 가는 길이니 내 아들아 너희는 어떻게 하든지 조선 사람으로 의무와 도리를 다하여 빼앗긴 나라를 기어이 되찾아야 한다. 죽을지언정 친일하지 말고 먼 훗날에라도 나를 욕되게 하지 마라.” 홍명희는 아버지의 유서를 액자에 넣어 책상 앞에 걸어놓고 아침저녁으로 쳐다봤다. ​그리고 독립운동에 뛰어들었다. 어쩌면 이 유서는 모든 조선 사람에게 남긴 것인지도 모른다. 뒷날 홍명희는 자식들 앞에서 다음과 같이 말했다고 한다. “나는 《임꺽정》을 쓴 작가도 아니고 학자도 아니다. 홍범식의 아들이다.”   괴산보훈공원의 충렬탑에는 태극기를 들고 만세를 외치는 여학생 동상이 있다. Ⓒ진우석 홍범식 고가를 살펴본 뒤에는 그 옆에 자리한 괴산보훈공원과 3·1운동이 일어난 괴산산막이시장 일대를 둘러보자. 홍범식 고가 옆으로 난 계단을 조금 오르면 괴산보훈공원으로 들어선다. 대묘산 정상 일대에 건립된 괴산보훈공원은 괴산에 흩어진 6·25참전공적비, 무공수훈자공적비, 베트남참전탑 등을 이전하고 충혼탑과 충렬탑을 새롭게 건립해 공원으로 조성했다. 충렬탑에는 태극기를 들고 만세를 외치는 여학생 동상이 있다. 괴산의 3·1운동이 떠올라 묵념을 올린다.   충북에서 처음 3·1운동이 일어난 괴산산막이시장 거리 Ⓒ진우석 충혼탑 뒤로 난 오솔길을 따르면 울창한 솔숲이 이어진다. 작은 봉우리에서 괴산 읍내가 한눈에 펼쳐진다. 동진천이 어우러진 소박하고 조용한 마을이다. 봉우리에서 내려오면 수진교를 건넌다. 천변 느티나무 아래 만세운동유적비가 쓸쓸하게 섰다. 유적비 앞부터 괴산산막이시장 거리가 이어지는데, 여기서 들불처럼 3·1운동이 일어났다. 충북에서 처음 일어난 3·1운동이고, 이후 충북 전역으로 퍼졌다.   충민사에는 진주성대첩을 승리로 이끈 김시민 장군의 영정이 모셔졌다. Ⓒ진우석 이제 괴산의 명소를 둘러볼 차례다. 제월대에서 달천을 따라 5분쯤 차를 몰고 가면 김시민 장군을 모신 충민사가 나온다. 김시민 장군은 임란삼대첩에 드는 진주성대첩을 승리로 이끈 명장이다. 충청도 천안 출신으로, 선산이 괴산에 자리해 이곳에 사당이 세워졌다. 사당에는 장군의 영정이 모셔졌고, 사당 뒤에 묘소가 있다.  주소: 충청북도 괴산군 괴산읍  〈당일 여행 코스〉괴산 홍범식 고가→괴산보훈공원→만세운동유적비→고산정과 제월대→충민사→연하협구름다리​〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 괴산 홍범식 고가→괴산보훈공원→만세운동유적비→고산정과 제월대→충민사→성불산자연휴양림둘째 날 / 연하협구름다리→산막이옛길(혹은 충청도양반길) 걷기  글.사진 / 진우석  그날의 함성을 되새기며​​ 유관순 열사 생가 천안​   우내장터 만세 운동을 주도한 유관순 열사 영정 Ⓒ최갑수 독립 만세 운동이 전국으로 번지는 도화선이 된 것이 ‘아우내장터 만세 운동’이다. 아우내를 한자로 쓴 지명이 병천(竝川)이다. 1902년 병천면 용두리에서 태어난 유관순 열사는 이화여자고등보통학교 1학년에 진학한 1919년 3·1운동에 참가한다. 3월 10일 전국에 휴교령이 떨어지자, 열사는 같은 학교에 다니던 사촌 언니 유예도와 고향 천안으로 내려와 만세 운동을 주도한다. 이것이 4월 1일 일어난 아우내장터 만세 운동이다. 당시 3000여 명이 모였다고 한다.   아우내장터 만세 운동 당시 전소된 것을 복원한 유관순 열사 생가 Ⓒ최갑수 아우내장터 만세 운동으로 유관순 열사의 부모가 죽고, 자신도 체포되어 3년 형이 선고된다. 재판 당시 “다시는 독립운동을 하지 않고 대일본제국 신민으로 살아갈 것을 맹세하겠는가?”라는 재판장의 질문에 유 열사는 “나는 왜놈 따위에게 굴복하지 않는다. 언젠가 네놈들은 천벌을 받아 반드시 망할 것이다”라며 재판장에게 의자를 던졌다. 옥중에서도 대한 독립 만세를 외친 열사는 이듬해 4월 이왕세자(영친왕)가 도쿄(東京)에서 결혼하는 것을 기념해 1년 6개월로 감형됐지만, 1920년 9월 28일 모진 고문을 이기지 못하고 옥사한다.  매봉교회  유관순 열사가 다닌 매봉교회 Ⓒ최갑수 유관순 열사 생가는 아우내장터 만세 운동 당시 일본 관헌이 가옥과 헛간을 불태워 빈터만 남은 것을 1991년 12월 30일 복원했으며, 봉화 터와 함께 사적 230호로 지정됐다. 생가 옆에는 박화성이 시를 짓고 이철경이 글씨를 쓴 기념비가 세워졌고, 열사가 다닌 매봉교회가 있다. 생가에서 유관순 열사 사적지까지 10여 분이면 걸어갈 수 있으며, 열사의 영정이 모셔진 추모각과 동상, 기념관 등이 그의 숭고한 뜻을 기린다.  주소: 충청남도 천안시 동남구 병천면 유관순생가길 18-4   병천순대 거리  병천 순대는 누린내가 나지 않고 깊은 맛이 특징이다. Ⓒ최갑수 유관순 열사가 만세 운동을 펼친 아우내장터 일대는 지금 병천순대거리가 조성됐다. 순대를 내는 식당 50여 곳이 들어서 사람들을 불러 모은다. 1960년대 인근에 돼지고기를 가공하는 공장이 있었는데, 여기서 나오는 부산물로 순대를 만들어 팔며 시작됐다고 한다. 당면 대신 채소와 선지로 속을 꽉 채운 병천 순대는 누린내가 나지 않고 깊은 맛이 특징이다.  주소: 충청남도 천안시 동남구 병천면 아우내순대길 33   아라리오갤러리  아라리오광장 옆에 자리한 아라리오갤러리 외관 Ⓒ최갑수 천안은 미술 테마 여행으로 즐겨도 좋다. 천안종합터미널 앞에 조성된 아라리오광장은 미술 애호가들에게 필수 순례지로 꼽히는 곳. 해외 관광객도 많이 찾는다. 세계적인 현대미술 작품이 전시된 야외 갤러리다. 데미안 허스트의 ‘찬가(Hymm)’와 ‘채러티(Charity)’, 키스 해링의 ‘줄리아(Julia)’, 코헤이 나와의 ‘매니폴드(Manifold)’ 등 세계적인 작가의 오리지널 작품을 만날 수 있다. 광장 옆에 자리한 아라리오갤러리에서도 수준 높은 전시가 열린다.  주소: 충청남도 천안시 동남구 만남로 43문의: 02-735-2038운영 정보: 매일 11:00~19:00 / 명절 당일 휴관   리각미술관  리각미술관 야외조각공원에 전시된 작품Ⓒ최갑수 상파울루비엔날레에서 조각가로 명성을 날린 이종각의 작품이 있는 리각미술관도 가볼 만하다. 대지 1만 5700㎡에 펼쳐진 야외조각공원과 830㎡에 이르는 실내 전시 공간으로 구성된다. 다양한 예술 프로그램을 운영하며, 근사한 찻집도 있어 데이트 코스로 인기다.  주소: 충남 천안시 동남구 태조산길 245 미술관문의: 070-4111-3463운영 정보: 매일 11:00 - 18:00연중무휴   미나릿길골목벽화마을  벽화가 예쁜 800여 m 골목이 방문객을 반기는 미나릿길골목벽화마을 Ⓒ최갑수 아라리오광장과 리각미술관에서 미나릿길골목벽화마을이 가깝다. 예쁜 벽화가 그려진 800여 m 골목이 방문객을 반긴다. 골목을 걷다 보면 야외 미술관에 온 느낌이 든다. 천안역에서 택시를 타면 기본요금이 나오고, 걸어도 15분이 채 안 걸려 접근이 편하다.  주소: 충청남도 천안시 동남구 영성동  〈당일 여행 코스〉독립기념관→유관순 열사 생가→병천순대거리​〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 독립기념관→유관순 열사 생가→병천순대거리둘째 날 / 아라리오광장→리각미술관→미나릿길골목벽화마을  글.사진 / 최갑수   ​ 
국관광100선   ​​         #19_20한국관광100선​​   새하얀 눈꽃 세상이 반기는 오대산 트래킹 강원 평창군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#강원#강원권#겨울레포츠#눈꽃#눈꽃&설경여행#미리준비하는_설경여행#비로봉#사자암#상원사#선재길#오대산#오대산#월정사#적광전#적멸보궁#트래킹#팔각구층석탑#한국관광100선#힐링​​​   등걸마다 허연 소금꽃 피었네, 원대리 자작나무숲강원 인제군#12월추천가볼만한곳#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#1월추천가볼만한곳#강원#강원권#눈꽃&설경여행#눈꽃&설경여행#눈꽃&설경여행#눈꽃여행#당일코스#미리준비하는_설경여행#백담사#사찰&산사#생태관광#생태#용대리황태마을#원대리자작나무숲#인제원대리자작나무숲#추천생태여행#트레킹#한국관광100선​​​   빛의 예술, 치유의 전원 ‘안도 다다오의 뮤지엄 산’강원 원주시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가을여행#강원#강원권#뮤지엄산#뮤지엄산(SAN)#미술관#원주가볼만한곳#원주당일코스#전시관#한국관광100선​​   ‘여기 우리나라 맞나요?’, 송도 센트럴파크 인천 연수구#17_18한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#19_20한국관광100선#G타워#NC큐브#골목길여행#공원여행#동북아무역센터#보트하우스#복합문화공간트라이볼#봄날카페#선셋전망대#센트럴파크#소품가게#송도 센트럴파크#송도가볼만한곳#송도신도시#수도권#수도권#수도권#야경#인천#인천#인천광역시립박물관#인천종합관광안내소#컴팩스마트시티#한국관광100선#한국관광100선#한옥마을#해수로​​​   초록의 찬찬한 위안, 담양전남 담양군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#걷기길#담양가볼만한곳#메타쉐쿼이아길#명옥헌#삼지내마을#생태전시관#소쇄원#슬로시티#자전거여행#전남#전라권#죽녹원#채상전수관#체험학습#한국관광100선#힐링여행​​   가족과 함께 떠나는 공주, 살아 숨 쉬는 시간 여행충남 공주시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가족#계룡산도예촌#공산성#공주#공주1박2일코스#공주가볼만한곳#공주당일코스#공주백제유적지#공주축제#금강#무령왕릉#봄#석장리박물관#송산리고분군#송산리고분군과무령왕릉#신관공원#아트사파리#야경#여행#역사#연미산자연미술공원#연인#유네스코#추천가볼만한곳#충남#충청권#충청남도#친구#한국관광100선​​​   누구나 편하게 걷는 아름다운 숲길 시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2016#걷기길#너나들이길#무장애나눔길#삼나무#삼울길#생이소리질#수상지칼럼#자연#절물자연휴양림##권#절물자연휴양림#트레킹#풍경좋은곳#한국관광100선#한국관광의별#휴양여행#힐링#힐링여행​​​   우도, 성산 그리고 올레,  동북부를 가다 서귀포시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#금백조로#드라이브#무장애여행지#서귀포1박2일코스#서귀포2박3일코스#서귀포가볼만한곳#섭지코지#세화오일장#아쿠아플라넷#어르신여행#올레길#우도#우도등대#우도맛집#우도봉#우도하우목동항#장애인추천여행지#장애인추천코스##권#도가볼만한곳#도립미술관#도어르신추천코스#올레길#풍경여행#하고수동해변#하도해변#하하호호카페#한국관광100선​​​   사람과 자연을 이어주는 갈대의 천국전남 순천시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2011#갈대#갈대밭#갯벌#걷기여행#산책로#생태체험선#수상지칼럼#순천만습지#순천만자연생태공원#순천문학관#용산전망대#자연#전남#전라권#풍경좋은곳#한국관광100선#한국관광의별​​​​   아침고요수목원 경기 가평군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100​​​   날아라 UFO! 동대문디자인플라자(DDP)서울 중구#15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#동대문디자인플라자#서울#수도권#한국관광100선​​​​   비자림 시#15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#가족여행#관광지#꽃여행#데이트코스#봄꽃여행#비자림#수목원#아이와함께#연인과함께#자연#자연좋은곳##권#권#비자림#친구와함께#한국관광100선#힐링&휴양여행​​​   부산 감천문화마을부산 사하구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가족여행#감천문화마을#감천문화마을#경상권#경상권#관광지#부산#연인과함께#전망좋은곳#체험#친구와함께#한국관광100선​​   담백한 화덕만두와 달콤한 공갈빵으로 행복한 여행인천 중구#19_20한국관광100선#가족#공갈빵#근대역사문화타운#삼국지벽화거리#송월동동화마을#수도권#여행#연인#월미도유람선#인천#인천#인천1박2일코스#인천가볼만한곳#인천당일코스#인천맛집#인천아트플랫폼#인천차이나타운#중구#짜장면박물관#차이나타운#추천가볼만한곳#친구#한국관광100선#한국근대문학관#홍두병#화덕만두​​   내장산국립공원 전북 순창군#15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#가족여행#관광지#꽃여행#내장산#내장산국립공원#등산#등산로#아이와함께#연인과함께#자연#자연좋은곳#전라권#전라권#전망좋은곳#전북#조깅#친구와함께#한국관광100선#힐링&휴양여행​​​​   부석사[유네스코 세계문화유산] 경북 영주시#15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#가족여행#경북#경상권#경상권#관광지#부석사#부석사(영주)#사찰#산사#역사#역사유적지#유네스코세계문화유산#한국관광100선​​​   대구 방천시장, 예술로 탈바꿈하다대구 중구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경상권#김광석다시그리기길#대구#한국관광100선​   도심 속 낭만 명소, 영일만과 포항운하경북 포항시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가족#경북#경상권#구룡포근대역사관#물회#상생의손#여름#영일대#영일대해수욕장#영일만크루즈#오어사#운하#죽도시장#추천가볼만한곳#포항#포항1박2일코스#포항가볼만한곳#포항당일코스#포항맛집#포항운하#포항운하관#한국관광100선#호미반도해안둘레길#휴가​​​   이 가을 혼자 떠나고 싶다면, 안면도 충남 태안군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가볼만한축제#가을제철음식#가을축제/행사#간월도#공공누리#꽃지해안#백사장항#안면도#안면도맛집#충남#충청권#충청권#태안가볼만한곳#태안안면도#태안축제#한국관광100선#할미바위#할아비바위#혼자여행#혼행​​​   섭지코지내 위치에서 195.2km -  서귀포시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100​​​   겨울 바다보다 시원하고 달콤한 미각 여행경북 영덕군#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2015#가족과함께#경북#경상권#수상지칼럼#아이와함께#연인과함께#영덕대게#영덕대게거리#영덕대게거리#영덕대게거리#영덕대게축제#영덕박달대게#창포말등대#친구와함께#한국관광100선#한국관광의별​​​   에버랜드 경기 용인시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경기#관광지#놀이동산#데이트코스#수도권#수도권#아이와함께#에버랜드#연인과함께#용인에버랜드#테마파크#한국관광100선​​​   롯데월드 서울 송파구1661-2000#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가족여행#관광지#놀이동산#당일치기여행#데이트코스#롯데월드#롯데월드#서울#서울근교여행#수도권#수도권#아이와함께#연인과함께#친구와함께#테마파크#테마파크#한국관광100선#핫플레이스​​​   타임머신 타고 돌아간 1930년대 군산 근대사 여행전북 군산시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가족#경암동철길마을#고우당#군산#군산1박2일코스#군산가볼만한곳#군산근대건축관#군산근대역사박물관#군산내항#군산당일코스#군산시간여행#근대문화거리#근대미술관#근현대사#동국사#여행#역사#연인#옛군산세관#이성당#전라권#전라권#전라북도#전북#체험#초원사진관#추천가볼만한곳#친구#한국관광100선#히로쓰가옥​​​   서울의 상징, 서울의 빛을 만나다​서울 용산구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2015#N서울타워#남산N서울타워#남산케이블카#남산타워#남산팔각정#데이트코스#사랑의자물쇠전망대#서울#수도권#수상지칼럼#야경#엔그릴#연인과함께#전망대#한국관광100선#한국관광의별#한복문화체험관​​​​   폐광 동굴에 문화 예술을 채우다경기 광명시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2017#경기#광명동굴#광명동굴#광명동굴근대역사관#동굴아쿠아월드#바비인형전#사금채취체험#수도권#수상지칼럼#아이와함께#이색체험#체험학습#테마파크#한국관광100선#한국관광의별​​​   100년 된 골목에서 만난 트렌디한 맛, 종로 익선동 식당과 카페서울 종로구#19_20한국관광100선#4.5평우동집#경양식1920#먹방여행#미식여행#봄제철음식#서울#서울가볼만한곳#서울맛집#수도권#수제음식#식물#열두달#이색카페#익선동#익선동#익선동#한국관광100선#혼밥​​​   성읍민속마을 서귀포시#19_20한국관광100선#가족여행#가족체험여행#관광지#교과서속여행#섬여행#성읍민속마을#성읍민속마을#역사#연인과함께##권#친구와함께#한국관광100선#한옥&전통가옥​​​   우도  시064-728-2753#19_20한국관광100선#관광지#낚시#레포츠#섬#성산포#우도##권#한국관광100선​​​   성산일출봉 [유네스코 세계자연유산] 서귀포시#19_20한국관광100선#가족여행#가족체험여행#관광지#성산일출봉​​​   해운대해수욕장부산 해운대구#15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#가족여행#경상권#경상권#관광지#바다풍경#부산#아이와함께#여름방학가볼만한곳#여름여행#여름휴가#연인과함께#자연#친구와함께#피서여행#한국관광100선#해운대해수욕장#해운대해수욕장​​​   부산 자갈치시장 부산 중구051-713-8000#19_20한국관광100선#19_20한국관광100선#가족여행#경상권#경상권#관광지#나들이#나홀로여행#먹거리#부산#부산#부산자갈치시장#쇼핑#시장맛집#아이와함께#연인과함께#자갈치시장#전통시장#전통시장투어#친구와함께#한국관광100선#한국관광100선​​​​   외도 보타니아 경남 거제시#19_20한국관광100선#가족여행#경남#경상권#외도보타니아#한국관광100선​​   경주 대릉원 일원 경북 경주시#19_20한국관광100선#가족여행#경북#경상권#경주대릉원일대#경주대릉원일원#사적#아이와함께#역사#역사관광지#역사유적지#체험학습#한국관광100선​​​   바람의 언덕 경남 거제시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#거제바람의언덕#경남#경상권#관광지#드라마촬영지#바람의언덕#자연#한국관광100선​​​   미황사 전남 해남군#19_20한국관광100선#역사#전남#전라권#한국관광100선#해남미황사​​​   파주DMZ 경기 파주시031-953-4744 #19_20한국관광100선#DMZ#경기#경기평화센터#관광지#도라전망대#문산습지#생태관광#생태관광지#수도권#임진각#임진각습지#자유의다리#장단반도습지#전망대#제3땅굴#조평도습지#체험학습#통일연못#통일촌직판장#파주DMZ#판문점#평화의종#평화의종#한국관광100선​​​​   포천아트밸리 경기 포천시#19_20한국관광100선#가족여행#경기#관광지#기획공연#문화행사#복합문화공간#산업관광#수도권#연인과함께#연중무휴#주말공연#친구와함께#포천아트밸리#포천아트밸리#한국관광100선​​​   서울대공원경기 02-500-7335#19_20한국관광100선#경기#관광지#나들이#놀이공원#동물원#서울대공원#서울대공원#수도권#수도권#식물원#아이와함께#연인과함께#친구와함께#테마공원#한국관광100선​​​   월미도 인천 중구#19_20한국관광100선#가족여행#관광지#바다풍경#섬여행#수도권​​​   명동 서울 중구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#관광지#도심여행#명동#명동거리#서울#쇼핑거리#수도권#시티투어#외국인이많이찾는#주말추천여행지#중심가#체험#한국관광100선​​   스타필드 코엑스몰서울 강남구02-6002-5300#19_20한국관광100선#관광지#서울#쇼핑#수도권#수도권#스타필드코엑스몰#연중무휴#코엑스#한국관광100선​​​   걷고 보고, 먹는 즐거움이 넘치는 서귀포시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2016#귤하르방빵#꽁치김밥#서귀포매일올레시장#서귀포매일올레시장#서귀포조가비박물관#서귀포항#수상지칼럼#오메기떡#올레#이중섭문화거리#전통시장##권#천지연폭포#한국관광100선#한국관광의별#흑돼지고로케#흑돼지꼬치​​​   치유의 숲으로 초대합니다, 한라산 둘레길 시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선##권#권#한국관광100선#한라산​​​   천년의 시간을 거슬러 오르다, 합천 해인사 여행경남 합천군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경남#경상권#경상권#한국관광100선#합천해인사​​​   가을 풍경 속으로 빠지다, 팔공산 올레길대구 동구#19_20한국관광100선#경상권#대구#팔공산#한국관광100선​​​   태화강 십리대숲 - 도심 생태자연의 숨결을 담은 태화강, 십리대숲을 걷다울산 중구#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2018생태테마사업#가족과함께#가족여행#걷기길#걷기여행#경상권#대왕암공원#생태관광#생태테마사업#아이와함께#연인과함께#울산#울산1박2일코스#울산가볼만한곳#울산당일코스#울산큰애기야시장#친구와함께#태화강#태화강십대리숲#태화강십리대숲#한국관광100선#힐링​​​   백악기 호수에서 태어난 부산 태종대부산 영도구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2018년4월추천가볼만한곳#4월추천가볼만한곳#BIFF광장#경상권#바다#부산#부산#부산1박2일코스#부산가볼만한곳#부산국가지질공원#부산당일코스#부산영화체험박물관#야경#영도등대#오륙도#오륙도스카이워크#추천가볼만한곳#태종대#태종대#태종대전망대#한국관광100선#해운대해수욕장​​​​   신의 갤러리, 주왕산 협곡에 울긋불긋 단풍 들었네 경북 청송군#19_20한국관광100선#1박2일코스#경북#경상권#단풍여행#생태관광#생태#세계문화유산#솔기온천#슬로시티#신성계곡#역사문화체험#역사유적지#온천&스파#주산지#주왕산국립공원#청송군수석꽃돌박물관#청송송소고택#청송주왕산#추천생태여행#트레킹#한국관광100선#한옥&전통가옥​​​   수억만년의 비밀을 간직한 자연습지에 가다, 창녕 우포늪경남 창녕군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100​​​   진주의 로망이자 상징이 된 그곳, 진주성 경남 진주시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경남#경상권#진주성#한국관광100선​​​   구간마다 특색있는 금강송이 반겨주는 숲길 트레킹, 등짐 지고 다녔을 보부상들 생각에 눈물 찔끔경북 울진군#17_18한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#걷기여행#경북#경상권#경상권#금강소나무숲길#울진가볼만한곳#울진금강송숲길#트레킹#한국관광100선#한국관광의별​​   그곳에 가면 마음이 설레 울렁울렁경북 울릉도#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2018#가족과함께#경북#경상권#관음도#국가지질공원#나리분지#대한민국10대비경#독도#독도는우리땅#독도전망대케이블카#버킷리스트#생태여행#섬여행#성인봉#수상지칼럼#안용복기념관#연인과함께#울릉도#울릉도&독도#울릉약소#인생여행#자연여행#태하향목관광모노레일#한국관광100선#한국관광의별#홍합밥​​​   한국의 산티아고, 울산 간티아고 순례길 여행 (ft. 영남알프스 간월재) 울산 울주군#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#간월재#경상권#순례길#영남알프스#영남알프스하늘억새길#울산#풍경여행#한국관광100선​​​   슬로 라이프가 그리운 날 찾아가는 곳경북 안동시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2011#경북#경상권#국가중요민속자료#수상지칼럼#안동하회마을#안동하회마을#유네스코세계문화유산#전통가옥#전통고택체험#전통생활문화체험#체험학습#하회별신굿탈놀이#한국관광100선#한국관광의별#한옥​​​   한번으론 멈출 수 없는 짜릿함, 통영루지경남 통영시#19_20한국관광100선#가족여행#경남#경상권#공공누리#레포츠#루지#섬여행#스카이라인통영루지#연인과함께#이색체험#자전거여행#주전부리여행#케이블카#통영가볼만한곳#한국관광100선​​​   내가 원하는 바다, 거기 다 있었네. 부산 송도해상케이블카부산 서구#19_20한국관광100선#가족여행#걷기여행#경상권#공공누리#기차여행#바다여행#부산#부산가볼만한곳#부산타워#송도해수욕장#케이블카#풍경여행#한국관광100선#해수욕장​​   홍콩보다 부산, 야경의 메카 더베이 101부산 해운대구#19_20한국관광100선#경상권#더베이101#데이트코스#동백섬#동백섬산책로#마린시티#부산#부산1박2일#부산가볼만한곳#부산야경#부산어묵#야경#요트#이색카페#한국관광100선#해운대해수욕장​​​   전통시장의 화려한 밤 풍경에 매혹되다대구 남구#19_20한국관광100선#2017#가족과함께#경상권#대구#대구서문시장#대구서문시장#미스터몬나니특별한떡뽁이카페#미식여행#뽀빠이라면핫도그#서문시장야시장#수상지칼럼#아이와함께#야채뚱땡이삼겹말이#연인과함께#전통시장#친구와함께#한국관광100선#한국관광의별​​​   100년 전으로 떠나는 시간여행대구 중구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100​​​   [일주일 살아보기 여행 후기 4편] 남해로 떠난 청춘들의 쉼표 여행경남 남해군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경남#경상권#경치좋은곳#금산#남해가볼만한곳#남해독일마을#남해숙소#남해여행#다랭이마을#독일마을#바다#바다풍경#보리암#보통의집#양모리학교#여름가볼만한곳#여름여행#일주일살아보기여행#친구와함께#한국관광100선#휴양여행#힐링​​   경북 국보순례 불국사, 삼존석굴, 직지사 편경북 경주시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경북#경상권#경주불국사&석굴암#한국관광100선​​​   향에 취하고 맛에 반하고, 보성 한국차박물관전남 보성군#12월추천가볼만한곳#19_20한국관광100선#2018년12월추천가볼만한곳#맛있는박물관여행#보성녹차밭#전남#전라권#추천가볼만한곳#한국관광100선​​​   출렁다리 넘어 섬으로, 강진 가우도전남 강진군#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가우도#가족여행#강진가볼만한곳#강진가우도#강진맛집#겨울방학여행#레포츠#맛집여행#바다여행#섬마을#섬여행#아이와함께#전남#전라권#제철음식#짚트랙#청자타워#출렁다리#한국관광100선​​   칙칙폭폭 섬진강 따라 달리는 기차 여행, 곡성 섬진강기차마을전남 곡성군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2018년5월추천가볼만한곳#5월추천가볼만한곳#가족#곡성#곡성1박2일코스#곡성가볼만한곳#곡성기차마을전통시장#곡성당일코스#곡성맛집#곡성섬진강기차마을#기차마을#도림사계곡#레일바이크#메타세쿼이아길#섬진강#심청한옥마을#장미#장미공원#전남#전라권#추천가볼만한곳#한국관광100선​​​   다시 만나는 여수세계박람회 4대 명물과 해안을 따라 달리는 레일바이크전남 여수시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#여수엑스포해양공원#전남#전라권#한국관광100선​​​   스포츠와 문화가 만나는 태권도인의 성지, 태권도원전북 무주군#19_20한국관광100선#무주태권도원#전라권#전북#한국관광100선​​   ‘벚꽃 엔딩’은 탑사 가는 길목에서, 마이산 벚꽃길전북 진안군#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#공공누리#금당사#노천온천#돌탑체험장#마이산#마이산#백운원촌마을#벚꽃#벚꽃길#봄꽃여행#스파#오리배#온천#전라권#전북#진안가볼만한곳#진안맛집#진안홍삼스파#탑사#탑영제저수지#한국관광100선#흑돼지구이​​​   한국의 전통문화가 가득 담긴 한옥마을전북 전주시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2010#경기전#수상지칼럼#오목대#전동성당#전라권#전북#전주공예품전시관#전주명품관#전주목판서화체험관#전주한옥마을#전주한옥마을#전통체험#체험학습#최명희문학관#한국관광100선#한국관광의별#한옥숙박체험​​​   고개와 능선 따라 펼쳐지는 하얀 군무, 무등산 억새광주 #15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#가을여행지#가족#​​​​   100년의 시간이 머무는 마을, 광주광역시 양림동 근대문화유산 산책광주 남구#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#광주#광주양림동역사문화마을#전라권#한국관광100선​​​   1400년 전 백제의 숨결이 깨어나다 ‘부여 백제문화단지’충남 부여군#19_20한국관광100선#부여백제유적지#충남#충청권#한국관광100선​​​   장애물 없는 초록세상을 만나다, 서천 국립생태원충남 서천군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#국립생태원#국립해양생물자원관#군산가볼만한곳#군산근대역사박물관#무장애여행지#서천1박2일코스#서천가볼만한곳#서천국립생태원#서천당일코스#서천조류생태전시관#장애인추천여행지#장애인추천코스#충남#충청권#한국관광100선#힐링여행​​​   대천해수욕장 - 휴식과 힐링이 만나는 곳충남 보령시#19_20한국관광100선#2016생태테마사업#가족여행#개화예술공원#대천항#대천해수욕장#대천해수욕장#모산미술관#무창포해수욕장#보령가볼만한곳#보령머드축제#보령생태관광코스#생태관광#생태테마사업#성주산자연휴양림#수목원#여름방학에가볼만한곳#이색체험#충남#충청권#한국관광100선​​​   연둣빛 일렁이는 옛길을 거닐다, 괴산 산막이옛길 걷기충북 괴산군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#괴산산막이옛길#충북#충청권#한국관광100선​​​   가을빛 담은 나무들이 주인이 되는 시간, 청남대충북 청주시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#청주청남대#충북#충청권#한국관광100선​​​   유람선 타고 단양팔경 유랑충북 단양군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#단양팔경#충북#충청권#한국관광100선​​​   황톳길 따라 연둣빛 힐링, 대전 계족산대전 #15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#걷기여행#계족산#계족산황톳길#대전#대전2박3일코스#대전가볼만한곳#대전근현대사전시관#대전당일코스#뿌리공원#어르신여행#어르신추천코스#유성온천지구#장동산림욕장#체험여행#충청권#한국관광100선#화폐박물관#황톳길​​​   남한강 절벽 따라 ‘아슬아슬’ 산책로, 단양 잔도충북 단양군#19_20한국관광100선#2018년5월추천가볼만한곳#5월추천가볼만한곳#가족#고수동굴#남한강#단양#단양1박2일코스#단양가볼만한곳#단양당일코스#단양맛집#도담삼봉#만천하스카이워크#만천하스카이워크#만학천봉#벚꽃#봄#산책#상진철교#잔도#추천가볼만한곳#충북#충청권#한국관광100선​​​   신비롭고 놀라운 세상 삼척대이리동굴지대강원 삼척시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#강원#강원권#삼척대이리동굴지대​​   스키 타지 않아도 즐거운 스키장! 홍천 비발디파크강원 홍천군#17_18한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#강원#강원권#강원권#겨울방학가볼만한곳#눈썰매#눈썰매장#빠네쿠치나#소문난빵집#스파#실내놀이터#아이와함께#오션월드#온천#체험학습#테마파크#파크에비뉴#한국관광100선#홍천가볼만한곳#홍천맛집#홍천비발디파크#홍천비발디파크#휴양여행#힐링여행​​​   대자연 속 전쟁과 평화 기행강원 고성군#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2018#가족과함께#강원#강원권#강원도고성군#건봉사#고성DMZ평화관광지#고성통일전망타워#금강산자연사박물관#김일성별장#생태여행#수상지칼럼#아이와함께#역사여행#이승만별장#통일전망대#평화기행#한국관광100선#한국관광의별#화진포#화진포의성​​​   스키장에서 스키만 타니? 스키 없이 즐기는 스키장 여행, 정선 하이원리조트강원 정선군#19_20한국관광100선#강원#강원권#강원랜드#느린우체통#마운틴탑#만항재#불꽃쇼#스키장#전망대#정선가볼만한곳#정선하이원#카사씨네마#카지노#탑오브더탑#하이원리조트#한국관광100선#함백산​​​   북한강의 작은 정원에서 자연과 동화된 하루강원 춘천시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2017#강원#강원권#겨울연가#나미나라공화국#남이섬#메타세쿼이아길#북한강#수상지칼럼#연인과함께#자연#춘천남이섬#한국관광100선#한국관광의별#휴양여행#힐링#힐링여행​​​   항구의 정취와 펄떡펄떡 희망이 오가는 주문진수산시장강원 강릉시#19_20한국관광100선#가족#강릉#강릉1박2일코스#강릉가볼만한곳#강릉당일코스#강릉맛집#강원#강원권#강원도#겨울방학여행#경포호#등명낙가사#미식여행#바다#어민수산시장#여행#연인#주문진#주문진#주문진등대#주문진성황당#주문진수산시장#주문진항#참소리축음기에디슨과학박물관#추천가볼만한곳#친구#하슬라아트월드#한국관광100선#허균허난설헌기념공원#허난설헌생가#힐링​​​   설악이 선사하는 대자연의 이야기, 속초강원 속초시#10월추천가볼만한곳#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#1박2일#강원#강원권#국립산악박물관#단풍여행#생태관광#설악산#설악산국립공원#설악산자생식물원#설악케이블카#속초관광수산시장#신흥사#신흥사#영금정#온천&스파#전통시장#척산온천#추천생태여행#트레킹#한국관광100선​​​   원주 출렁다리&. 출렁다리만 갈거야? 원주 가볼만한곳 BEST 6강원 원주시#19_20한국관광100선#강원#강원권#원주1박2일#원주가볼만한곳#원주게스트하우스#원주데이트코스#원주맛집#원주소금산#원주소금산출렁다리#원주소금산출렁다리#원주여행지추천#원주#원주출렁다리#한국관광100선​​​   커피 향 가득한 바다를 마주하다강원 강릉시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2016#강릉커피거리#강릉커피거리#강릉항커피거리#강문해변#강원#강원권#경포해변#산토리니카페#송정해변#수상지칼럼#안목커피거리#알베로#에이엠브레드앤커피#엘빈#연인과함께#커피커퍼#키크러스커피#한국관광100선#한국관광의별​​​   이름만 불러도 청정한 바람이 불어온다강원 평창군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2016#가족과함께#강원#강원권#눈꽃트레킹#대관령#대관령양떼목장#수상지칼럼#아이와함께#연인과함께#자연#친구와함께#트랙터마차#평창대관령#풍경좋은곳#한국관광100선#한국관광의별#휴양여행#힐링#힐링여행​​​   한탄강 절경을 누리는 시간, 한탄강관광지와 오토캠핑장경기 연천군#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경기#수도권#연천한탄강관광지​​​   가을 색이 파도치는 화담숲으로 간다경기 광주시#19_20한국관광100선#가을가볼만한곳#걷기여행#경기#곤지암리조트#광주가볼만한곳#광주화담숲#단풍여행#모노레일#민물고기생태관#수도권#아이와함께#출사여행#포토존#풍경여행#한국관광100선#화담숲​​​   두물머리 물래길 - 두물머리가 들려주는 인생(인문학·생태) 이야기경기 양평군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2018생태테마사업#걷기길#걷기여행#경기#두물머리#두물머리물래길#두물지구생태학습장#생태여행#생태테마사업#수도권#양수리환경생태공원#양평두물머리#한국관광100선​​​   영화 속 그곳 <남한산성>으로 떠나는 가을 산책경기 광주시#19_20한국관광100선#가을여행#걷기좋은길#경기#경기도가볼만한곳#경기도광주가볼만한곳#광주남한산성#남한산성#서울근교여행#수도권#역사여행#영화촬영지#유적지여행#한국관광100선​​   [8월 걷기여행길2선] 해넘이가 아름다운 걷기여행길, 화성 제부도 제비꼬리길경기 화성시#19_20한국관광100선#경기#수도권#제부도#한국관광100선​​   정조의 효심이 낳은 성곽의 꽃, 수원 화성경기 수원시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가족#경기#경기도#나들이#나혜석거리#방화수류정#수도권#수원#수원1박2일코스#수원가볼만한곳#수원당일코스#수원시립아이파크미술관#수원화성#수원화성#수원화성박물관#여행#용연#월화원#유네스코#장안문#추천가볼만한곳#친구#팔달문#팔달문시장#한국관광100선#화성축제#화홍문​​   이 겨울, 혼자 떠나는 겨울 포구 여행 인천 남동구#15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#겨울바다로가자#소래포구#수도권#인천#한국관광100선#혼자여행​   이태원 테이스티 로드서울 용산구#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#라이너스바비큐#문타로#미식여행#바토스#서울#서울가볼만한곳#서울맛집#수도권#쌀람베이커리#이태원관광특구#이태원관광특구#쟈니덤플링#한국관광100선​​   도심 공중정원 서울로7017서울 중구#19_20한국관광100선#걷기길#남대문시장#도심여행#미식여행#서울#서울가볼만한곳#서울로7017#서울스퀘어#손기정기념관#수도권#숭례문#스카이워크#야경투어#약현성당#전시관#한국관광100선​​​   홍대내 위치에서 263.8km - 서울 마포구#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#서울#수도권#한국관광100선#홍대#홍대거리#홍대걷고싶은거리#홍대프리마켓#홍대희망시장​​   낮에도 좋아! 밤에는 더 좋아! 어느 초여름날의 꿈, 궁궐 나들이서울 종로구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100​​​ 한국관광100선 메인멈춤 1번째 슬라이드 보기 2번째 슬라이드 보기 3번째 슬라이드 보기 이전 다음 korean.visitkorea.or.kr 출처:https://korean.visitkorea.or.kr/other/otherService.html?otdid=622bcd99-84fa-11e8-8165-020027310001 
