JEJU , 부모님 칠순기념 2박3일  서쪽  #둘째날 #셋째날https://blog.naver.com/cutedahee100/222756653588 JEJU , 도 / 부모님 칠순 2박3일  서쪽 가족 _ # 켄싱턴리조트한림JEJU , 부모님 칠순기념 2박3일  서쪽  #첫째날 5월21일 토요일 오전 8시 비행 _ 성인6명 + 아...blog.naver.com  ♥ 둘째날 일정8시출발 - 안덕 사계전복 (아침) - 둘레길 - 마노르블랑 (꽃&카페) - 소인국테마파크-오설록 - 리조트 앞 해변길 - 미친흑돈 (저녁) 셋째날 :: 조식 - 이호테우해변 - 기념품샵 - 공항 ​ sunday , 일요일 둘째날 모두 일찍일어나서 준비하고 8시 출발 ! 아침먹으러 안덕쪽으로 내려왔다 여기도 오빠랑 2년전 우연히 아침먹었던곳 , 맛있어서 재방문했어요 전복돌솥밥인데 생선도 나오고 아침식사로 넘 괜찮다#안덕면아침식사 #서귀포전복돌솥밥 #전복돌솥밥 #안덕맛집  땅콩엿도 구매하고  위치는요기 ↓ 아침 한끼 든든하게 잘 먹었습니다  사계전복 산방산본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 207 1층 은 너무너무 좋아서 꼭 또와야지 했는데, 2년만에 재방문했다그땐 11월이었는데 5월의  진짜 매력있다.. 어딜가도 연두연두 초록초록해.. 나름 일찍 움직인다 생각했는데 메인주차장이 풀로 차있었다 (오전 10시안된시각)그래도 다행히 조금더가면 공터 주차장들이 꽤 있다 #둘레길 #도 #도가족 #2박3일서쪽  걷기도 너무 좋았던 그런날씨였는데 확실히 일반 성인기준으로만 이 둘레길 코스가 괜찮은듯싶다 아직 너무 아기가 어리거나하면 조금 힘들 것 같다는생각을 미쳐 못했다 ㅜ6ㅠ..그리고 어머님 아버님도 힘들어하셔서 중간쯤에서 턴했다 ! ※ 연세가 있으시거나 , 너무 어린아기라면 고려해보시길 ※오빠 우리만 신나보여...  #7년차부부일기 ♥​ 이번의 유일한 단체사진.. 진짜 단체사진 찍기도 힘들구나. 지나가시는분께 부랴부랴 부탁드려서 찍은 소듕한사진임.. ♥ #우리아버님칠순입니다 #8명유일단체샷  진짜 날씨도좋고 5월 매력 최고... (5월에 는 첨오는듯..) .. 너무좋았다!!!!!! 너무좋아!! ♥  안덕면 가볼만한곳이 어디있을까 하다 발견한곳이다 여긴 정말 나도 좋았지만 어머님st 분들 진짜 좋아하시는듯... 우리엄마나이대 분들 많이오셔서 정말 수국존에서 나오시질않으시더라*^^*5월 중순이었는데도 수국이 꽤 많이 펴있었고 6월이 절정인듯싶다 #마노르블랑 #수국카페  마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층 이미 유명해졌는지 사람이 꽤 많았고 실외자리는 너무더워서 실내자리로 겨우잡았다 커피를 1인당 1주문하면 입장료는 무료다! 꽃만 관람하고 싶으시다면 성인기준 입장료 4천원이었던 것 같다우리는 모두다 커피 주문하였고, 커피도 맛있었다오히려 오빠가 여기서 먹은 카라멜마끼야또였나? 제일 맛있었던 커피였다고했음 *^^*#도서귀포카페 #안덕카페 #플라워카페 #도가볼만한곳  어떻게 이렇게 넓은곳을 개인이 직접 관리하고 운영하실 수 있을까.. 진짜 꽃을 사랑하시나보다..싶었다 중간중간 테이블도 있어서 들고 다니면서 커피를 마셔도 괜찮은 것 같았다 ♥  호준아 너 요번에 작은엄마랑 꽤 사진 많이찍었다잉 ?? *3*..  혼저옵서예 ~ 느낌 폴폴 ​점점 햇빛이 엄청 강해진다.. ( 나랑오빠 엄청탔음 ;;; ) 소인국테마파크에왔다. 네이버예약으로 할인권 한시간전에 사야 쓸수있음날씨가 쨍해서 날씨는 무지좋았는데 우리어머님은 그늘찾기 바쁘셨다..ㅎㅎㅎㅎ... 더우셨나봐앙 ㅜ^ㅠ..  오빠랑 10년전쯤 처음왔을 때 , 앞으로 여기저기 많이 다니자했는데여기오니 가본곳이 꽤 많아서 신기했다.. 앞으로 건강할 때 젊을때 더 열심히 이곳저곳 다니자구우! ♥  남녀 바뀐게 왜 안 이상할까... (?) ㅎ ... 날씨좋다야 더 구석구석 둘러보면 좋을 것 같았지만 넘 더워서 한시간정도 돌고 빠이찌엔 오설록갑니다 (바로 차로 5분거리수준) 소인국 테마파크특별자치도 서귀포시 안덕면 중산간서로 1878 아버님 구도 나이스.. ♥ 여긴 와도와도 좋은거 아시졍 .. 정말 녹차밭에 녹차 아이스크림 먹는게 전부인데여기오면 힐링되는기분.. 근데 이날 사람 진짜 많았다 *^^*  자리도 다같이 앉을자리 없어서 나눠서 먹고여~ 청귤에이드 예전처럼 임팩트있지 않았다..  ㅎㅎㅎ 역시 아이스크림 ㅠㅠ...쵝오..♥#오설록 #서쪽코스  그렇게 오후3시가 지났고 , 아침일찍부터 움직여서 일정은 여기서 마무리하기로 !리조트에왔고 부모님은 요기 정자에서 쉬시고 나랑오빠는 해안길로 한바퀴 돌다오기로했다 숙소 바로앞 해안길 너무좋음....  물 한병사서 한시간정도 걸었는데 덥긴 더웠지만 가서 씻으면되니까, ! 이 순간을 온전히 즐겼다 . 너무너무 좋았다 ​#해안길걷기  점심을 건너뛰어서 조금 이른 저녁으로 흑돼지 먹으러왔다 진심 숙소 바로옆이어서 싹 씻고 츄리닝입고 안경쓰고감...ㅎ_ㅎ.. 예약은 따로 안된다고했는데 이른시간이라 널널했어요 #한림흑돼지 #도흑돼지 #미친흑돈 #켄싱턴리조트한림  미친흑돈특별자치도 시 한림읍 한림해안로 534 가격은 비싸지않은듯,!!! 성인 6명기준으로 6인분 먼저 주문했다 한번 초벌되어 나오기 때문에 중간에 추가주문이면 미리 주문하시길! ♡ ​ 아우이뿌... 낮잠자다 비몽사몽으로 나온 소연이..ㅎㅎ.. 이렇게 비몽사몽으로왔는데 밥 뚝딱 잘먹음 , 이뻐라 ㅎㅎㅎ... ​ 흑돼지 말뭐졍..... 이틀연속 흑돼지 먹어도 괜찮았을 것 같은 그런 비쥬얼..너무맛있다.. 진짜 나랑오빠 감탄감탄을... ㅎㅎㅎ... 누가보면 굶고온줄..맛있었다 ㅠㅠㅠ 먹고 2인분 더 추가해서 먹음 ..  라산이와 흑돼지의 만남은 세상 우주 최강조합... ♡포스팅 쓰는 지금 이순간도 군침돈다... 흑돼지는 왤케 맛있나영..   김치찌개로 마무리해주고 편의점에서 이것저것 사서 숙소들어가서 넷이서 또 한잔 더 하고 그렇게 둘째날 밤도 지나갔다.   5월23일 , 월요일 오늘은 여유롭게 조식먹고 퇴실하기로했다. 미리 체크인날 신청해둬서 20 % 할인된 금액으로 신청했고사실 조식부페가 크지않아서 정말 딱 한번두번 먹기에 적당한정도다! 그래도 하루쯤 신청해도 괜찮을듯#켄싱턴리조트한림조식  1시 비행기였고 여유롭게 움직이기로해서 공항근처 이호테우해변가서 인증샷 남기기 #이호테우해변 #공항근처가볼만한곳  시장가서 기념품도 사고 하고싶은데 서쪽은 확실히 시장이 없어서 기념품은 사고싶고,,,, ㅎㅎ,, 검색하다 발견한곳 !!! 여기 가격도 종류도 다양해서 괜찮아요! 이호테우해변 바로옆임..ㅎㅎ. 우리 렌트카 반납하는곳 5분거리..오오 여기 기대안하고 갔는데 종류도 다양했고 친절하시고 가격도 공항가격보다 훨씬 저렴해요 시장못가셨다면 여기 추천! 주차장있음 #공항근처기념품 #로컬푸드썸  로컬푸드 썸특별자치도 시 일주서로 7815 1층 안녕 , 2박3일 날씨운도 좋았고 별일없이 별탈없이 즐거운  끄읏 ^_^ ! ♥ #우리아버님칠순생파는7월2일에만나요  
특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245산이수동방파제특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리거린사슴전망대주차장특별자치도 서귀포시 1100로 823 ​ 주차장무료특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245하모방파제특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리 ​ 둘레길​A 쪽은 아주 복잡하다.하모방파제쪽으로 오다보면 언덕배기 길 양쪽에 모두 주차공간이 마련되어있다.그 곳은 주차하기가 수월했다.​​ 비오는 날 아침에 천왕사, 관음사 그리고 1100고지 습지 탐방로를 지나서서귀포쪽으로 내려오다가 한라산 영실코스라고 표지판이 나와서 무조건 들어갔다.그랬더니 2시? 이전에만 입산이 된다고 한다.여기도 1100도로에서 한 참을 올라간다.처음 가보는 길이다.​이곳은 주차료가 있었다.아마도 주차료를 지불하고 또 한 참을 올라가면 영실코스 입구가 나오는 것 같았다.나는 주차료를 지불하지 않으려고 그냥 돌아서 나왔다.왜냐하면 후에 이곳에 일찍 와서 한라산을 내 힘 닿은데까지 가보려고.이곳은 백록담 가는 길은 아니고중간까지만 올라간다는데 이곳도 꽤 풍경이 좋다고 해서...​​사실 내가 배편을 예약했다가 4일을 연기했는데영실코스로 조금만 한라산을 올라가보려고 했는데...사실 노인네에게는 벅찼다.매일 쉬지 않고 해변길도 걷고사려니 숲길도 완주를 하고...​영실코스를 맛만 볼려고 했는데아마도 가을쯤에 가보려고 했는데 계획대로 될런지.. ​1100도로 내려오면서 기린목장전망대 주차장에서 한 컷​ 기린목장전망대에서​ 기린목장전망대주차장에서 잠깐 쉬었다.​​​​ 그리고는 숙소로 돌아오는 길에 또 으로 가는 길이 나와서들어갔다.​​​​ 유채꽃이 아직 남아 있다.​ 내가 도에서 집으로 오기 직전에 이곳을 지나갔는데그 때에는 ㅎㅎ 꽃은 없었다.​​ ​​ 저녁때가 되었다. 벌써..​​​​ ​​ ​​ 산방산은 멋지다.​  둘레길을 한바퀴 돌았다.길따라 걸으면 제자리로 돌아왔다.​​ ​산방산​영주 10경의 하나로 손꼽히는 산방산은 산속에 방처럼 굴이 있다 하여 붙여진 이름이다. 해발 305m로 조면암이 돌출하되어 형성된 돔 화산이다. 다른 화산 암벽과는 달리 산방산 암벽에는 지네발란, 풍란 등 희귀식물들이 자생하고 있어 천연기념물로 지정되어 보존하고 있다.​​ ​​ ​​ ​ 일제 동굴 진지​ 외부 능선 해안에 있는 이 시설물은 당시 일본군의 군사시설로서 1943-1945년 사이에 만들어졌다. 에는 이 처럼 크고 작은 진지동굴이 60여개소나 되며 이 진지동굴은 태평양전쟁 말기 수세에 몰린 일본이 도를 저항 기지로 삼고자 했던 증거를 보여 주는 시설물 가운데 하나로서 주변에는 섯알오름, 고사포 동굴진지와 해안동굴진지, 알뜨르 비행장, 비행기 격납고,  지하벙커, 이교동군사시설, 모슬봉군사시설 등이 있다.​​​​ ​​ ​​ ​형제섬​무인도인 형제섬은 크고 작은 섬이 형제처럼 마주하고 있다.길고 큰 섬이 본섬, 작은 섬을 옷섬이라 부르며 본섬에는 작은 모래 사장이 있고 옷섬에는 주상절리층이 일품이다. 보는 방법에 다라 3-8개의 섬으로도 보이며 일출과 일몰시의 장관은 사진촬영 장소로도 유명하다.​​​ 을 내가 두번 왔던 경험이 있다.한 번은 2009년 여름 혼자서 7일쯤 있었다.이 때 비를 흠뻑 맞으면서 이곳 송악사는 넘어서 정말 우비는 입으나 마나쫄딱 비를 맞고  바로 아래 보말국수집에서 보말국수 한 그릇 먹었던 기억이..​그런데 그때에 비가오는 중에도 계속 길을 가면서 만났던 젊은 여인과또 다른 남자분이 있었는데 셋이서 국수를 먹었던 기억이..​그리고 한 번은 2011년 2월에 넘었던 기억이그런데 에 올라가서 본 기억에 빨간흙으로 덮여진 분화구가 아주 멋지게 기억되어서이번에 노을이 좋은 전망대에서 만났던 부부에게 권유를 했다. 둘레길도 좋지만 분화구에 꼬옥 올라가보라고...​실수였다. ㅎㅎ그 부부에게 미안하다.노인네 기억은 엉터리라는 것을 인정한 셈이다.그래서 젊은이들이 노인들을 우습게 보는 경향이 있는 것이구나..하고 반성한다.​ 분화구는 붉은 색도 아니었다.풀이... ㅠㅠ​​​ 아무튼 이 풍경만은 생생하다.​ ​​ ​​ ​​​​​​​ 마라도와 가파도가 보인다.​마라도대한민국 최남단 한반도의 끝이자 시작점이다.마라도는 1883년 이후부터 사람이 살기 시작했다. 원래 섬은 산림이 울창했는데 화전민 한명이 달밤에 퉁소를 불다가 뱀들이 몰려오자 불을 질러 숲을 다 태우고 지금은 잔디가 섬 전체를 덮고 있다. 1시간 30분 정도면 섬 전체를 둘러 볼 수 있으며 섬의 가장 높은 곳에는 세계해양지도에 표시된 등대 주택이 있다.​가파도가파도는 모슬포와 마라도의 중간에 자리하고 있으며 19세기 중엽부터 사람들이 들어와 살기 시작했다.1653년 가파도에 표류된 네델란드 선박 선원인 핸드릭 하멜이 후에 고국으로 돌아가서 저술한 책<하멜표류기>에서 케파트 Quelpart로 처음으로 서양에 소개되었다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 마라도와 가파도가 보인다.​ ​​  둘레길은 지도에서처럼 한바퀴 도는 것이다. 그냥 무조건 따라가면 제자리로 돌아온다.​​​ 분화구에서 저런 색깔을 보기를 원했는데..​​​ ​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​현지인들인지? 아니면 한달살기 하는 분들인지는 몰라도왔던 길을 되돌아서 해변으로 가는 분들도 많이 있었다.나는 ㅎㅎ 되돌아 가야한다면 ㅎ 택시를 부르려고 작정하고 있었다.만약에 이 길이 주차장에서 멀리 떨어져 있다면..그런 걱정을 할 필요 없었다.그냥 길을 따라가니 내가 주차한 곳이었다.​이렇게 공부를 안하고 다니니...한심하기는 하다.​​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​ 한바퀴 돌고 내려오니 벌써 어둑해진다.숙소로 빨리 돌아가야한다. ㅎㅎ​오늘 아침에 비가 내렸는데 알차게 보낸 하루였다.천왕사. 관음사, 어리목휴게소, 1100습지생태탐방, 영실코스입구, 기린목장전망대, 산방산 지나서  둘레길까지 걸었다.2022년 4월 14일 도  5일차​​ 
​​​SUMMARY  1일차, 해담은 스파빌에서 스파 후다음날 아침 글라몬딱 보말칼국수로 해장까지 완벽했던 시작.​​​ [ 서귀포  추천지] 해담은스파빌 펜션 / 글라몬딱 보말칼국수 🍜2021, sep. 블로그 포스팅이 밀려있는 사이  을 두 번이나 더 다녀온 나! 원래는 귀찮음에 포스팅...blog.naver.com  1탄. 해담은 스파빌 / 글라몬딱 후기​​  ​PROLOG본격적인  2일차 일정이 시작됐다. ​산책을 즐기는 편이라 식사 후에는 무조건 걷는 일정을 넣어주었는데, 오늘의 산책지는 바로  둘레길! ​​  ​ 도착을 알리는 거대한 돌덩이.​사진상으론 별거 아닌것처럼 나왔는데 실제로는 어어엄청 컸다. 내 키의 두배 이상이었음​​ ​을 한바퀴 도는 코스이기 때문에, 길고 험난한 여정이 예상되었다. 괜히 한번 들어갔다가 영영 돌이킬 수 없어질까봐 아예 올라가지 않기로 하고 입구쪽에서 사진이나 찍으며 노닥거렸다ㅎ( 걷는 거 좋아하지만 체력이 약한 타입 ) ​​​  ​이날 날씨가 흐려서 예쁜 사진을 찍진 못했다 😔​하늘색만 예뻤다면 훨씬 더 청량하고 예쁜 사진이 나왔을텐데..조금 아쉽긴 하지만 뭐..! 어쩔수없지​​  ​​ 스타벅스 점 ​ 둘레길 입구 주차장에는 큰 스타벅스가 있었다. 바로 앞에 있는 바다 + 통유리창 콤비로 기가 막힌 오션뷰를 자랑하는 스타벅스 점..! ​ 스타벅스는 에서만 파는 한정메뉴가 있어 어느 지점이든 인기가 폭발이던데, 사실 난 맛이 특별한 건 모르겠다. ​하지만 그러면서도 매번 사먹어보게 되는 magic.. ​​ ​스타벅스 커피를 손에 들고 둘레길을 좀 더 서성거렸다. ​비록 구린 날씨지만 의 바다를 바라보고 있으니 문득 해안도로를 달리고 싶어져, 즉흥으로 수월봉 전기자전거로 향했다. ​​​ 가는 길에 만난 귀염둥이 오리들ㅎㅎ ​  ​ ​다행히 멀지 않았던 수월봉 전기자전거 ㅎㅎ헬멧 착용하고 간단한 교육을 들었다. ​탈 것(?)에 겁이 워낙 많은지라, 사장님께 몇 번이나 안전한거냐고 여쭤보았더니"자전거만 탈 줄 알면 다 탈 수 있다" 며 나를 안심시켜 주셨다.​​그 말을 듣고 용기 뿜뿜 !​​​ ​자- 가보자고!!!!!!!!!!!!​​  ​수월봉 전기자전거 근처에는 해안가를 따라 바이크 전용도로가 이어져있다. ​여기 말고도 몇 가지 코스들이 있었는데 바닷가를 보며 달리고 싶어 이 쪽을 선택했다. ​하지만 생각보다 중간중간 산책하는 사람들도 많고, 길도 오르락 내리락, 절대 쉬운 코스는 아니었다.  저멀리 바다를 바라보며 달리긴 개뿔! 손잡이에서 눈 한 번 못 뗐다ㅎ;​​​*tip)전기자전거 사장님께서 실력에 따라 코스를 추천해주기도 하니 한번 여쭤보길 추천 🤗​​​  ​그래도 덕분에 프사거리는 하나 건졌다ㅎ​​​​ ​왔던 길을 되돌아가 이번엔 반대쪽 길로 가보았다. 방향만 달라졌을 뿐인데 전혀 다른 풍경이 나왔다. ​​​  ​바다는 저 멀리 있고, 초록초록했던 반대쪽 길 🌿​​​ ​조금더 올라가니 작은 기념품 가게도 보였다. ​수월봉에서 이름을 딴 <수월해지다>라는 이름의 기념품샵!​ 수월해지다특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​​​  ​ 술, 초콜릿 등 간단한 먹거리류 부터팔찌, 목걸이 같은 악세서리류,​스티커, 메모지 등 문구류까지규모에 비해 다양한 기념품들을 판매하고 있었다. ​특히 마그넷이 너무 귀여웠는데조만간 이사갈 계획이라 짐 늘리기 싫어서 포기 (ㅜㅜ)​​  ​ 수월봉 정상에 있는 < 수월정 > ​이 곳에 올라서면 주변 풍경을 한눈에 내려다 볼 수 있다. ​근데 도는 워낙 모든 곳의 풍경이 아름다워서 그런지 충격적이게(?) 예쁘진 않았다. ​차라리 반대편 해안도로가 더 예뻤음 😜​   ​​ ​비교적 수월했던 내리막길!​바이크가 너무 무서워서 결국 한대는 반납 ;-;중간서부터는 남자친구 등뒤에 타고 내려왔다 ㅎㅎ ​  ​해안도로가 아니라서 그런지 이쪽은 비교적 한산했다. ​장애물은 없었지만 내리막길이라 속도조절이 쉽지 않은 코스..​​난 너무 무서워서 혼자 타라고 하면 절대 못탈 것 같긴한데남자들끼리 속도전 즐기기엔 좋을듯 ㅋㅋ ​​  ​​ ​자전거 반납시간이 조금 남아, 마지막으로 화산 쇄설층까지 보고 오기로 했다. ​수월봉의 하이라이트 ⭐  화산쇄설층 ! ⭐​​​  ​​어렸을때는 이런거 볼 때마다 지구과학 시간에 배웠던 내용들 머리속으로 복습하기 바빴던 것 같은데 (이과 출신 엣헴) ​​나이 먹고 다시 보니 되려 별 생각이 안드네 ㅎㅎ​​​​ ​​그럼 여기까지 - ​둘레길도 보고, 전기자전거도 타고 액티비티 비율이 높아서 좋았던 서귀포  2일차 :) 🍊​​  둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245스타벅스 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322수월봉전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​ 
안녕하세요. 허둥입니다.​무더운 여름 잘 보내고 계신가요?저는 몇년만에 처음, 기나긴 휴가를 다녀왔답니다.그 장소는 바로 '제.주.도' 바쁜 직장생활 와중  준비한다고 진땀을 🥺​도 의 그리움이 사무칠때쯤, 얼른  다녀온 이야기들을 풀고자, 노트북 앞에 짜잔, 첫번째 지는 도 족욕으로 유명한 ' 세븐족욕' 이랍니다.​제가 다녀온 날은 도  중 비가 엄청 많이 오던 날이라 가야하나 망설였지만갔다온게 정말 신의 한수였다 라고 생각하는 ' 세븐족욕' 이랍니다.​ 세븐족욕을 방문하기 전 새별오름을 다녀온지라, 만신창이였던 저​비바람을 뚫고 도착한 곳, 새별오름에서 약 30분 거리.​ 세븐족욕한눈에 보이는  세븐 족욕, 쉽게 찾을 수 있었답니다. :)5분거리에 이 있어서  오셨다가 많이 방문하실 것 같은 😎🔥​ 세븐족욕 건물 2층으로 올라가면 세븐족욕이 있는대요.바로 이곳은 녹차족욕으로도 엄청 유명한 곳이랍니다. :)​ 세븐족욕 입구에 딱 들어오자마자 보이는 널~찍한 실내. 테이블수도 많고, 매장도 엄청 깔끔했답니다. :)잠시 대기하고 있으니 따뜻한 차 우엉차를 주셨답니다. ​비가 오는 날은 역시 따뜻한 차죠!​카페에서는 아메리카노, 한라봉에이드, 녹차빙수, 새싹보리 빙수 등 여러가지 음료가 판매하고 있었답니다. ​ 세븐족욕 차를 마시고 조금 기다리면, 족욕장으로 안내해주신답니다.족욕프로그램은 약 30분간 진행된답니다. :)​족욕을 하게 되면 혈액순환 통증이 완화된다고 하니, 참고해주세요.넘나 기대되는 족욕 💕💕 일의 피로가 싸악 풀려라!​족욕장에는 좌석도 많고, 넓어서 단체로 방문해도 좋을 것 같아요.   ​날씨가 좋았다면 더 좋았겠지만, 창밖으로 의 경치를 바라볼 수 있다는 점도세븐족욕의 색다른 매력이였답니다. ​진짜 족욕을 받는 내내, 이거 꼭 부모님과 함께 와야겠다라는 생각이 들었던게제 바로 앞에 앉은 손님분이 어머님, 며느리, 자매들이 와서 힐링을 하고 있는데정말 사이가 좋아보이셨거든요 😭😭 문득 속으로 나도 담에는 엄마랑 아빠 데리고 와야겠다​ 세븐족욕 안내해주신 자리에서 자리잡고, 양말을 벗고 약 40도정도의 따뜻한 물에 발을 담궜는데, 으아아아 새별오름에서 쌓아온 저의 흔적들이 와르르르르​발을 넣는 순간 피로가 싸악 풀리는 기분이랄까​진짜 평소에도 집에서 족욕을 해야겠다라는 생각이 들었답니다. ​ 세븐족욕 ​이어서 안내해주시는거에 따라 받아둔 물에 녹차가루를 넣어줍니다. :)  물에 풀어줬더니 금새 잘 섞였고, 녹차향이 스물스물 올라오니, 너무너무 좋았답니다.​이 녹차가루는 발의 무좀, 습진 등의 향균작용을 도와준다고 해요​  세븐족욕 중간에 미쳐 사진을 찍지 못했는데 녹차가루를 풀어넣은 뒤 조금 있으면족욕기 안에 동백꽃 오일이 함유된 천연 아로마 오일 페퍼민트를 넣어주시는데아로마 오일이 한방울 뿌려지는 동시에, 코가 뻥~ 하고 뚫리는 기분이랄까​이 천연 아로마 오일 페퍼민트는 보습에 효과적이라고 해요.​ 세븐족욕 ​다음으로, 페퍼민트 미용소금인 가루로 소금 마사지도 해주는데 열심히 문질러줬더니 각질이 우두둑, 까칠까칠했던 내 발이 금새 매끈하게 변하는 걸 느낄수 있었답니다.   세븐족욕 ​뿐만 아니라, 일상생활에서 해볼 수 있는 발지압법도 알려주시고마무리는 겔파스를 목 주변에 발라주셨는데 파스처럼 엄청 시원했답니다. ​이 겔파스는 진짜  세븐족욕을 나가면서도 친구와 얘기 했었는데아직까지 목주변이 시원하다고 극찬을 또 극찬을!​ 세븐족욕 ​준비해주신 수건을 이용해서 발을 닦아줬더니, 옴메 내 발 맞아 이거?!안그래도 비오고 있었던 차라, 발이 찝찝했는데 말이죠힐링이 제대로 되는 중.. 🔥🔥​ 세븐족욕마무리는 감귤 오일 풋크림으로 :) 관리해준 발을 매끈하게 관리!​다른 족욕체험과 다른 점이 진짜 단순하게 오일 뿌려주고, 물 받아주고 가는데 아니라 사장님께서 직접 앞에서 오일이나, 소금마사지 효능 등 하나하나 알려주시는데 진짜 알짜배기라는 생각이 들었답니다.​그리고 오신 손님분들 모두 하나하나 챙기셔서 그런지 지루하지 않은 족욕체험 시간이 되었다는게, 팩트! ​ 세븐족욕 족욕체험을 마친 후 나오는데 드디어 제눈에 보였던 발관리 용품들!족욕의 효과를 느낀 저는 바로 한참 고민하다가 미용 소금을 하나 구입!​친구하나 나하나 ​ ​포장까지도 잘되어있어서 소중한 사람들한테 선물하기도 좋은거 같고,가격도 생각보다 너무 좋아서 바로 겟! ​혹시나 추가로 구매할 것 같은 일이 있을 것 같다는 생각이 🔥😭🔥​부모님 효도체험으로도 딱! 그리고 일상에 지쳐 힐링이 필요하신 분에게도 딱!족욕  세븐족욕  추천드려요 ❤️​  ​​세븐족욕매장 위치 :  서귀포시 대정읍 형제해안로 322-1영업 시간 : 매일 10:30~18:30블로그 : http://blog.naver.com/tnddkrtks7 세븐족욕 : 네이버 블로그○ 상호 : 세븐족욕 ○ 전화번호 : 064-792-3112 ○ 주소 : 특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322-1 ○ 사업자등록번호 :251-11-01374 ○ 대표이름 :김연희 ○ e-mail : kbs01071243111@naver.comblog.naver.com 세븐족욕특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322-1 ​ 
풍경이 너무 예쁜 ​​  서쪽 은 처음 가본 장소예요.드넓은 바다와 확 트인 조망이 인상 깊게 다가왔어요.​​ ​​가보지 못한 지를 가보는 재미가 쏠쏠했던 나들이었어요.​​이장소를 깊이 있게 둘러보지는 못했지만 나들이 그 자체로 너무 좋았던 것 같아요.​​ ​​수박 컽핥기~~~​​이번  이 어쩌면 그런 나들이였는지는 모르지만 모처럼 제가 사는곳에서 멀리 멀리 떠나서 인지 나들이 자체가 너무 좋았어요.​​ ​​​​   서쪽  ​드넓은 바다를 보다.​​​신랑님과 함께 도착한 장소는   서쪽이에요.​이곳도 처음 와본 장소이기에 기대 가득이었지요.​​ ​​드넓은 주차장에 드넓은 바다 그리고 드넓은 잔디가 우리를 반겨주었어요.​생각 같아서는 둘레길을 완주하고 싶었지만 입구에서 다 둘러본 듯 그렇게 발길을 돌리게 되어 아쉬움이 남는 장소 이기도 해요.​​ ​​처음 방문한 곳을 이렇게 입구만 걷다 돌아오게 되다니 너무 아쉬웠지만 신랑님과 둘만의 나들이가 아니었기에 어쩔 수 없는 부분도 있어요.​그렇지만 입구에서 부터 탁 트인 바다를 바라보니 이 또한 추억으로 남겠구나라는 생각으로 위로 삼았어요.​​ ​​잔디밭을 걷는 재미도,중간에 서있는 정자와 바다의 어울림도, ​그리고 그 풍경을 사진으로 남기는 사람들을 보는 즐거움도 장소가 좋아서인지 좋은 인상을 맘껏 받고 왔어요.​​ ​​​   서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1​주차장 무료총 길이 2.8킬로 미터로 1시간 정도 소요​​둘레길을 완주 시간은 1시간 남짓 소요되는 이 길을 시간 관계상 다 돌지 못하고 오게 되었어요.​다음에 이곳을 오게 되면 걸어야 할 코스로 남겨 두었으니 또다시 시간을 내어야겠어요.​​ ​​  둘레길 총 길이는 2.8킬로미터 정도예요.​​ ​​출발점 ~ 부남코지까지 1킬로미터 정도, 부남코지 ~ 전망대 1까지 530미터, 전망대 1 ~ 전망대 2 까지 160미터, 전망대 2 ~ 전망대 3을 거쳐 도착점까지 약 1킬로미터 정도예요.​​ ​​둘레길을 걸으러 꼭 다시 올께~~오늘은 안녕~~​  ​​주차장은 넓게 잘 마련되어 있는데 워낙 유명하다 보니 주말이나 연휴 때는 주차난이 발생될 수 있을꺼 같아요.​길 건너편으로 공용화장실도 있어서 불편함은 없어요.​​ ​​둘레길을 다녀오신 분들의 후기를 보니 오르막과 내리막이 있지만 가파르지 않아 트레킹 삼아 걸을만하다고 해요.​​벤치에 앉아서 쉬기도 하고 중간중간 사진도 찍고 경치도 구경하면서 걸으면 1시간 30분 정도 소요돼요.​​ ​​바로 앞에 가파도가 보이고 날씨가 나쁘지 않으면 마라도도 보여요.​  서쪽  둘레길은 분화구를 중심으로 한 바퀴 걷는데 한쪽으로 바다를 두고 걷기에 걷는 재미가 좋아요.​​ ​​마라도에서 산이수동 포구로 들어오는 유람선이 운행되고 있는 지점이기도 해요. ​ ​​봄맞이 나들이 나오신 분들이 제법 있어요.​잔디밭도 넓고 날씨도 좋고 모처럼 바깥바람 쐐는 재미가 이렇게나 좋을수가요.​​ ​​야외 벤치에 앉아서 드넓은 바다를 바라보고 있으면 그저 좋다는 생각 밖에 안들더라구요.아~~~집 나오니 이렇게 좋구나~~~​​ ​​  서쪽  입구에서도 이렇게 한가로이 즐길수 있어서 좋았어요.​​물론 둘레길을 못가본건 아직도 미련이 많이 남지만 좋은 풍경속에서 잠시 휴식을 취할수 있음에 감사한 마음이 들어요.​​ ​​사진 포인트도 어느 정도 정해져 있는 듯해요.​아래 요 포인트에서 다들 사진 찍고 싶어서 기다리시는 분들이 많았어요.​​ ​​가끔 이곳에서 마라도로 가는 여객선이 보이기도 했어요.​지난 가족나들이때 이곳에서 마라도 가는 배를 탄걸까? 어디서 탔는지 기억이 나지 않았어요.아마 이곳이 아니었던거 같아요.​기였으면 그때도 이풍경에 홀딱 반했겠죠.​​ ​​친구들끼리 나들이 와서 이렇게 하염없이 앉아 있으면 얼마나 좋을까요?​저도 전 회사 동료들과 나들이 오고 싶다는 생각이 들었어요.​제일 재미나게 놀수 있는 친구들이죠.근 2년동안 다 같이 얼굴을 못봤으니 그리울때가 한참 지났어요.​​ ​​  서쪽  바로 앞 카페에서 달달한 커피한잔의 여유를 즐겼어요.​야외에 나가서 마셔도 좋고 실내 분위기도 좋은 카페 였어요.​​ ​​아기자기하면서 깔끔했던 현지인이 운영하는 듯한 카페에서 맛난 커피한잔을 마시며 잠시 휴식을 취했어요.​나들이 하면서 이런 시간이 전 너무 좋아요.​​ ​​이번 은 쉼, 편안함, 잘 먹기, 머리쓰지않기 가자는 대로 따라가기만 하니 내 머리가 편안해서 좋았어요.​​ ​​근데 아래 커피 모양보고 조금 웃었어요.​최근들어 커피전문점에서 이렇게 쭉 짠듯한 시럽의 모양은 최근들어 처음이었어요.​그마저도 정감이 느껴져요.​​ ​​  서쪽  이번엔 아쉽게 트레킹을 못했지만 다음엔 꼭 2.8킬로미터 완주해 볼래요.​​바다를 끼고 걷는 기분이 너무 좋을꺼 같아요.​​​  ​​​  ​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245등산로입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 ​# #바다 #서쪽 # 
​  서쪽코스혼자 둘레길 수국​by 임비   사는 임비입니다^^이제 막바지에 들어선 도수국풍경이지만끝까지 열심히 다녀보고 있습니다!!ㅎㅎ오늘 소개해드릴 곳은   둘레길 수국인데요.  둘레길은 예전에도 다녀왔지만이렇게 산중간부분에 예쁜 수국밭이 있는줄은상상도 못했네요^^비교적 안전한 곳이라 여자혼자 하기에도좋은 도 서쪽코스 수국밭 포스팅  ​​이날은 조금 늦게 출발했는데또 중간에 갑자기 만난 신상 온실카페 하늘꽃까지방문하는 바람에 거의 5시가 된 시간에 에 도착하게 됐어요. 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​  ​​며칠동안 서귀포에 해무가 짙게 깔려서저도 해무로 자욱한 둘레길을걸어보려했는데...갈때만해도 안개가 있었는데도착하니 너무나 화창한거 있죠?이거 좋아해야 하는건지...슬퍼해야하는건지..ㅎㅎ​​ ​​언제봐도 귀엽고 신기한 형제섬^^​​   ​​도 서쪽코스 은 올레길 10코스이기도 하구요.송안산절벽 아래로 일제시기에 만들어진진지동굴이 굉장히 많아요.다크투어리즘 코스이기도 합니다.​​ ​​점점 더 날씨가 좋아지네요?ㅎㅎ해무는 다음기회에^^​​ ​​도 은저 멀리 산방산도 보이고형제섬도 보이고 날 좋은날은 한라산까지 보이는정말 풍경으로 따지면 최고의 장소입니다.전에도 한바퀴 돌아봤지만항상 초입부분부터 환상적인풍경에 매료되서 끊임없이 사진찍게 되는 곳이에요^^:;​​ ​​ 정상부는 휴식년으로 인해출입통제중이구요.올해 7월말까지라 그 후로는 정산을 오를수 있지 않을까기대해봅니다^^​​  ​​역시나 초입에 있는 진지동굴.도는 대부분의 오름과 봉에 진지동굴이 있어요.가슴아픈 역사들.​​  ​​이곳에도 역시나 예쁜 산수국이 폈네요^^​​​  ​​용머리해안만큼이나 신기한 암석과풍경을 볼수 있는   둘레길입니다.​​  ​​사실, 이날은  둘레길이 목표가 아니라 수국이 목표라 수국만 보고 가야지 했는데요.꽤 많이 걸었는데도 수국밭이 안나오더라구요?ㅎㅎ​​ ​​ 둘레길 수국을 보기위해가시는 분들을 위해 팁을 드리자면정말 둘레길 딱 절반갔을때 수국밭이 있습니다.꽤 많이 걸으셔야 해요.크게 오르락내리락 하지 않아 힘들진 않지만시간이 촉박하시거나 날이 더운날에는 충분히 고려를 하고 가셔야해요^^;;​​ ​​ 안내도 입니다.먼저 주차장부터 하얀등대같이 생긴부남코지는 1km정도 되요.그리고 부남코지부터 전망대 1까지가 530m바로 요 전망대 1앞쪽으로숨겨진 수국밭이 있어요!!​​ ​​이미 1500m를 걸어 왔는데계산해보니오히려 남은 거리가 살짝 더 짧기 때문에대부분 여기까지오면 쭈욱이어서 결국  둘레길을 완주하게  됩니다ㅎㅎ사실 저도 이날 그냥 한바퀴 돌고결국 학원못갔다는...ㅋ​​ ​​ 도착전에는 학원시간에 맞춰돌아가야 되서 마음이 급했는데오히려 포기하고 나니맘이 편해졌어요 ㅎㅎ맘껏 사진도 찍고 내친김에일몰까지 보고가기로 합니다.​​  ​​여기는 제가 좋아하는 풍경구^^도 최남단이구요.정말 바다앞까지 나무테크길이 이어져있어서너무 멋져요.바로 앞에는 대한민국 가장 키작은섬 가파도가 정면으로 보입니다.​​ ​​그리고 요기가 바로   둘레길 숨겨진 수국밭이에요.​​ ​​ 딱 중간쯔음야자수나무와 함께 옹기종기 모여있는 모습이참 귀엽고 신기하더라구요.​​ ​​그리고 이곳은보는 사람에 따라 반응이 극과극인 곳이였어요...;;일몰 기다리면서 한참을 전망대의자에 앉아있었는데힘들게 이곳까지 왔는데이런 풍경이라니?이런 반응인 분들도 계셨구요.힘들다며 투덜되는 커플도 있었구요^^근데 또 연신 감탄하며 보는나홀로 여자객들도 있었어요.​​  ​​차세우고 바로 앞에서 볼수있는다른 수국명소들에 비해꽤 걸어야 하는 노력이 필요한 곳이라반응이 좀 엇갈리는 것 같아요^^;;​​ ​​개인적으론 전 참 좋았는데 말이죠^^물론 수국을 워낙 좋아해서수국 is 뭔들이지만..산가운데 이런 드넓은 수국밭이라니!!뒤로 야자수까지 함께 있어서더 이국적이고 특이한 풍경인 것 같아요.​​ ​​날씨가 아예 화창하거나아니면 해무가 낀 풍경이거나였으면 더 좋았을테지만..이날은 살짝 어중간한 날씨였어요ㅎㅎ 구름이 많아 일몰풍경도 크게 기대할만하지도 않았고무엇보다 바람이 너무 불어서..ㅠㅠ한참 바람맞았더니 머리가 띵해서결국 일몰은 포기하고 걸어나갑니다.아직 1키로 정도 걸어 가야해요.​​  ​​열심히 걷고 걸어 봅시다!ㅎㅎ계단이 정말 많긴하지만많이 오르락 내리락 하지는 않아서충분히 걸을 만한 길이에요.  둘레길 시간은보통 1시간30분정도 걸리구요.본인 체력이나 속도 그리고 풍경구경하고사진까지 찍으면 더 걸리겠죠?저는 항상 더 걸리더라구요...;;​​ ​​워낙 유명한 곳이고 동네분들도산책겸 운동많이 하는 곳이라여자혼자 하기에도 안전한 곳이에요.그래도 너무 어두워지기전에는 나오는게 좋겠죠?풍경이 너무 멋져서정말 한번쯤은 꼭 와보시기를 추천드리는도 서쪽코스 입니다.​​  ​​여자혼자 하기에도 좋은 도 서쪽코스  둘레길의 풍경영상으로 감상해보세요. ​​ ​​전망대 3까지는 나무테크 계단길이 이어지구요.그 다음부터는 숲으로 이루어진흙길이에요.​​  ​​전 이 구간이 참 좋더라구요^^​​  ​​역시나 또 만나게 되는 수국.찐한 파란색의 너무나 싱싱했던 수국이에요.  ​​오늘은 도 서쪽코스    둘레길 수국 풍경을 소개해드렸어요.  둘레길도 걷고 예쁜 수국풍경도 볼수 있으니일석이조의 코스이지 않을까 싶습니다^^6월말까지는 예쁜  수국모습 볼 수 있을 것 같아요. 저는 다음에도 멋진 지소개로 돌아올게요^^  ​제 글이 도움이 되었다면네임카드 누루고 팬하기 꾸욱^^ 
2021.06.27-29도 2박 3일  중 첫째 날,도에 도착해서 렌트카 빌리고 몬스터살롱에서 수제버거 먹고 베리 소품샵 갔다가리치망고 쉐이크 들고 도  시작!첫 일정은  둘레길이었다.​ ​  DAY 1 도  공항 - 몬스터살롱 - 베리 - 리치망고 애월점 - 둘레길 - 오설록 티뮤지엄, 이니스프리 하우스 - 아르떼뮤지엄 - 동문시장 - 캠퍼트리리조트 패밀리스위트​ ​  05 둘레길 도에서 유명한 둘레길 중 하나인  둘레길.에서는 저 멀리 산방산도 보이고 사계해변도 보인다.예전에 오빠랑 산방산은 가봤는데 둘레길은 이번이 처음이다.​둘레길 주차장은 넓었는데 주말이어서 그런지 차가 꽉 차있었다.뺑뺑 돌려고 하는데 딱! 자리가 나서 주차를 금방 했다.  둘레길 입구!양쪽에 돌하르방이 반기고 있다.​​​​​  둘레길 출발~~​​​​​​ 걷다가 알록달록한 조형물이 있길래 예쁘다고 찍었는데눈부셔서 뭔지 잘 몰랐는데 지금보니까 화살표네.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와서 들뜬 마음이라 화살표도 예술작품으로 봤구나. 해가 쨍쨍 내리쬐는 날씨.진짜 뜨거웠었는데 바다 가까이는 바람이 많이 불어서 시원했다.바람 안불었으면 타 죽었을 듯.. ㅜㅜ  둘레길 소요시간은 1~2시간이라고 했다. 정상까지 안가면 1시간정상까지 갔다오면 2시간(사진 안찍고 파워워킹하면 1시간도 가능하다고 한다.)​정상까지 갔다오는 걸로 일정을 짰다가너무 뜨거운 날씨에 1시간코스만 돌고 왔다.  입구에서 얼마 떨어지지 않은 곳에갈대? 억새? 뭔지 모르겠지만 갈색 풀들이 바람에 흩날리고 있었다.너무 예뻐서 카메라를 들 수 밖에 없었다.​ 둘레길 입구에서만 찍은 사진이 수십장이다.이렇게 사진 많이 찍으면서 올라간다면 소요시간은 점점 늘어날 듯! 왼쪽의 예쁜 바다 수평선을 보면서 둘레길 오르기.너무 덥고 눈이 부셨지만 나중에 보니까 색감이 쨍한게 예쁜 사진이 많이 찍혀있었다.그러고보니까 우리 빨강, 노랑, 파랑 신호등이네(파랑=초록이라고 생각하는 늙은이...) 덥다고 하는 엄마한테 일부러 더 찰싹 달라붙었다. 사이좋은 모녀♥왠지 뒤에서 봤는데도 엄마 표정이 상상이 간다.'어유 더워죽겠는데 달라붙어~' 요런 표정?​​​​​​​​  둘레길을 조금 걷다가 보면 동굴이 하나 나오는데 여기는 일본군의 군사시설이었다고 한다.호기심 발동한 나는 문 앞쪽까지 가봤는데 생각보다 넓어 보였던 동굴.흙 속이고, 어두워서 그런지 동굴이 시원했는데들어가서 더위를 식히고 싶었다.(아무도 들어가는 사람 없었음)  은선이가 사진을 잘 찍게 생겼나보다.모든 사람들이 은선이한테만 사진을 찍어달라고 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열정적으로 사진을 찍어주는 진정한 한국인!  ​​​​​​​​  우리도 은선 포토그래퍼에게 사진을 부탁했다.도의 울타리들은 왜이렇게 예쁜지 모르겠다.​한걸음 가면 여기도 예쁘고 한걸음 가니 저기도 예뻐서천천히 느긋하게 을 즐기면서 둘레길을 걸었다. 둘레길은 경사가 심하지 않아서 산책하기 좋은 곳으로 슬리퍼 신고도 괜찮았다!부모님 데리고 돌아보기에도 딱 좋은 지인 것 같다.  사진으로만 봐도 시원함이 한번에 느껴진다.수평선이 보이는 도 바다💙​​​​​​ 정말 너무 예뻤던 이 곳.한참을 오르막길을 걸어왔더니  둘레길이 한번에 보이는 곳이 나왔다.이 곳에서 사진 찍는 걸 적극추천! 내가 지금까지 갔던 도의 둘레길 중에 가장 BEST가 아닐까 생각한다.(둘레길 엄청 가본 것 처럼 얘기했네 ^^;) 신기하게 층층이 쌓여있는 절벽엄마랑 이거 보고 '오오 신기하다, 예쁘다, 어떻게 이렇게 생겼지?' 얘기했던 것이 기억이 난다. 바닷가라서 좀 습해서 그런지 선명하게 보이지는 않지만 저 멀리 산방산이 보인다. 올 때 산방산 옆으로 지나왔었는데 웅장하고 감탄할만 했던 그 산을 다들 자느라 운전하는 나만 보면서 왔다.다시 돌아갈 때 보여줘야지.​​​  엄청나게 뜨거웠던 햇빛을 이겨내지 못하고  둘레길 탐방은 여기서 마치기로 했다.내려갈 때도 그늘 찾아서 요리조리 햇빛 피해가기!주차장으로 가면 뜨거운 좌석시트가 날 반기고 있겠지?​​​​ 너무 예뻤던  둘레길 안뇽!​​​​​​​​▼ 몬스터살롱, 베리, 리치망고 애월점 ▼  도 2박 3일  :: 몬스터살롱, 베리, 리치망고 애월점2021.06.27-29 짧은 것 같으면서도 알차게 꽉꽉 채워서 다녀온 도 2박 3일 . 가족관계증명서 지참...blog.naver.com ▼ 오설록 티뮤지엄, 이니스프리 하우스 ▼  도 2박 3일  :: 오설록 티뮤지엄, 이니스프리 하우스2021.06.27-29 도 올 때마다 왔다가는 이니스프리 하우스. 이니스프리 하우스에서만 먹을 수 ...blog.naver.com ​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1올레길10코스특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 1-7 ​ ​ 
이번 에서 가장 좋았던 곳은  둘레길이에요! 도까지  와서 웬 둘레길이냐 싶겠지만 사진 찍기 좋은 명소들이 많고 둘레길 왼쪽으로는 바다를, 오른쪽으로는 산을 품으면서 걸을 수 있기 때문에 멋진 뷰를 바라보면서 산책하기 좋아요. 그리고 데크길이 잘 되어 있어서 천천히 산책하면서 사진 찍으면 딱이죠!  날씨가 좋은 날에는 멀리 마라도와 가파도를 볼 수 있고 둘레길을 본 후에 사계해안을 따라서 중문으로 이동하면 되기 때문에  코스로도 딱이죠! :)​​​​   둘레길은 총 길이 2.8km로  분화구를 중심으로 원을 그리면서 걷는 코스에요! 주차료는 무료고요! 총 3개의 전망대 중 제1 전망대는 산방산과 한라산이 보이고 제2 전망대는 마라도가 잘 보이고  전망대 3은 멋진 소나무 길이에요! 제3 전망대부터 도착점까지는 너덜길(데크 없는 흙길)이랍니다. 소요 시간은 1시간, 정말 천천히 사진 찍고 놀면서 걷는다면 1시간 30분 정도인데 출발점에서 제1 전망대까지 갔다가 다시 돌아서 나오는 것도 방법이에요! 아래 자세한 사진을 보여드릴 테니 보시고  코스를 계획하시길 바랄게요^^​​​​​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1이니스프리 하우스특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 23사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리허니문하우스특별자치도 서귀포시 칠십리로 228-13영락리방파제특별자치도 서귀포시 대정읍 무릉리  둘레길을 보신 후에는  사계 해안 도로를 따라서 중문으로 이동해서 더클리프나 허니문 하우스에서 바다를 보면서 커피 한잔 하셔도 좋고, 해안가에서 돌고래를 맨 눈으로(?) 볼 수 있는 영락리 방파제가 인근에 있으니 같이 둘러보면 좋을 것 같아요! 아니면 요즘 핫한 이니스프리 하우스에서 피크닉 도시락 세트를 드시는 것도 추천해요!  코스는 거리차가 있기 때문에 렌트카가 필수인데요. 제가 예약한 업체는 카모아로 여러 렌트카 회사의 차량을 모아서 가격 비교를 할 수 있고 신규 회원 할인 쿠폰이 많아서 저렴하게 예약할 수 있어서 좋았어요! 렌터카 예약하실 분은 카모아에서 검색해 보세요!​​​▼▼ 렌트카 최저가 예약하기 ▼▼ 카모아 - 렌트카 가격비교 1등 앱전국 어디서든, 도 렌트카, 울릉도 렌트카도 카모아에서 가격 비교 완벽 지원! 구글 플레이/앱스토어 1등 렌트카 서비스carmore-app.onelink.me ​​​​  자세한 설명 전에 영상도 클릭해 보세요!^^​​​​​   둘레길 초입에 있는 동굴진지은 2차 세계대전 당시 일본이 중국 침략의 발판으로 삼았던 곳이어서 당시에 건설한 비행장과 고사포대와 해안 절벽 아래에는 해안 참고 15개소가 있다고 해요. 우리 아름다운 자연을 전쟁의 도구로 삼았다는 건 참 너무 마음이 아프네요!​​​​​  둘레길 코스의 초입은 살짝 경사가 있지만 아스팔트로 길이 잘 되어 있어요! 그래서 운동화나 슬리퍼 신고 온 객도 있고 전문 등산복을 입고 오신 분들도 있었어요! 전망대 2를 지나면 오르락 내리락하는 코스가 나오는데 적당히 힘들면서 뷰가 좋아서  도에서 등산하는 기분을 낼 수 있어서 더욱 맘에 들었답니다! :)​​​​​ 에메랄드빛의 여리여리한 북부와 서해안과는 다르게 검푸른 색을 띤 바다가 힘 있어 보이죠! 계속 보고 있으면 무섭기도 하지만 또 이게 바다구나 싶기도 해요. 은 마라도행 유람선을 탈 수 있는 항구이기도 해서 신비로운  산방산과 한라산을 배경으로 마라도행 배를 같이 볼 수 있죠! 형제섬이 보이는 건 덤이고요^^​​​​​ 꼬불꼬불 데크를 따라서 걷는 길이 재미있어요. 뷰도 멋있기 때문에 사진 찍기도 바쁘고요! 10월은 억새의 계절답게 이곳에도 드문드문 억새를 볼 수 있었는데요. 산책로 주변으로 억새가 바람에 춤추는 모습도 볼만했답니다!​​​​ 금강산도 식후경! (참 올드 한 표현인데 이것보다 더 찰떡인 표현이 없네요ㅎㅎ) 화장실을 지난지 얼마 되지 않아 식당이 나왔어요! 캡슐 커피 2천원, 유자차 2천원, 해물라면, 소라 전복도 판매한다네요! ​​​​ 땡볕이라 덥지만 바다 바람이 꽤 불어서 시원함도 느낄 수 있었는데요. 볕 잘 드는 남쪽이라 바닷가 특유의 습한 느낌은 없어서 걷기 편했답니다!​​​​ 걸어온 길이 얼마나 예뻤나 뒤돌아서 한 번씩 봐줬어요. 발걸음을 쉬이 떼지 못하는 아름다운 뷰 때문에 시간이 더 걸린 것 같아요! 은 도에 거주하는 언니와 같이 갔는데 언니가 말하길 다른  둘레길은 말 똥이 많아서 걷기 불편한데 여기는 길이 깨끗해서 좋다고 했어요. 생각해 보니 정말 그런 것 같아서 자신있게  으로 추천해요!  좋은 코스 소개해 줘서 언니 고마워용!​​​​  부남코지여기는 부남코지. 섭지코지는 너무나도 유명한데 부남코지는 처음 들었어요. 파도와 바람에 깎인 절벽이 절경이었어요!​​​​ 이쯤 오니 마라도와 가파도가 가까이에서 보였어요. 왼쪽에 조금 한 섬이 마라도, 넓게 퍼진 섬이 가파도에요! 이렇게 보니 정말 가깝죠?? 가파도는 집과 논을 구별할 수 있을 정도까지 보이더라고요! 가파도 청보리 밭이 그렇게 유명하다던데 다음 도  때는 꼭 가봐야겠어요!  ​​​​  제1 전망대가 가까워짐에 따라 둘레길이 오르락 내리락해요. 계단 걷기 싫어하는 분은 조금 힘들겠지만 전망대 뷰가 끝내 주니 조금만 더 힘내세요!​​​​​  제1 전망대 여기가 제1 전망대제1 전망대에서 바라본 마라도와 가파도!​​​​​ 전망대 옆으로는 동화처럼 아름다운  분화구가 펼쳐졌는데요. 현재는 야자수와 소나무가 있지만 봄에는 수국이 핀다고 하니 정말 예쁘겠죠!​​​​ 가파도를 바라보는 여기가 바로 포토 스팟!바다가 너무 예뻐서 멍 때리고 보게  돼요! :)​​​​ 도에는 푸른 바다와 초록의 싱그러운 산을 끼고 걷는 코스가 많지만 마라도의 특별함 때문인지, 넓은 바다가 멋있어서 인지 여기가 유독 특별하게 느껴졌어요. 아! 습하지 않다는 점과 말 똥 없이 데크가 깨끗하다는 장점도 한 몫했겠죠?ㅎㅎ​​​​​ 동화 속에 나오는 동산처럼 아기자기했던 ! 앞에 보이는 동그랗고 낮은 나무가 수국이라고 하네요!​​​​​ 이제부터는 조금 더 힘을 내야 해요. 제2 전망대까지 계단이 많거든요.  에서 시간이 부족하신 분은 여기까지만 보고 다시 입구로 가셔도 되는데 저는 이제부터 운동 좀 하는구나 싶어서 내심 신났답니다. 서울에 이런 뷰를 품은 산이 있다면 매일매일 등산할 것 같아요^^​​​​  제2 전망대걷는 걸음 마다 바다에 가까워지는 것 같아서 다리는 힘들어도 마음은 상쾌해지는 뷰에요!​​​ 가파도를 바라보며 찰칵! 은 어디든 포토 스팟이지만 가파도를 바라보며 찍는 샷이 인생 샷이죠!​​​​​ 화창한 날씨 덕에 더욱 검푸르게 느껴지는 바다를 따라서 걷다 보면 어느덧 멋진 소나무 길이 나온답니다! ​​​​​​ 그 소나무 길을 지나면 멋진 해안이 나와요!  둘레길은 하면서 볼 수 있는 다양한 뷰를 볼 수 있어서 좋았던 것 같아요! 짙은 바다도, 에메랄드빛 해안도, 소나무도 야자수도 한 코스 안에 담겨 있다는 게 매력이죠!​​​  제3 전망대 제3 전망대는 딱히 이렇다 할 뷰가 없어서 바로 내려왔죠. 전망대 3 이후로는 소나무가 우거진 너덜 길을 따라 내려오면  둘레길 끝! 마지막 문은 말이 나가지 못하게 문이 잠겨있는데 옆에 지그재그로 되어 있는 길을 따라  빠져나오면 됩니다.​​​​  제3코스 마지막까지 오는 사람은 등산복 입은 몇몇 사람 밖에 없었지만 한 바퀴를 완주하니 뿌듯함도 들고 솔나무가 시원하기도 하고 마냥 좋았죠. 마지막엔 화장실도 있어요!​​​​​  둘레길 마지막 도착점에  메밀밭이 넓게 있었는데, 산방산과 멋들어지게 보이는 장면이  코스를 완주한 선물 같았어요! 이 길은 초입에 있던 주차장과 연결되기 때문에  바로 렌터카를 타기 편했어요.  코스를 고민 중이시라면  둘레길 제1 전망대까지만이라도 가보시길 강력 추천해요! 모두 곤데이 되세요 :)​​​​​ 
 ​ 안녕하세요~~ 호야맘 입니다.🥰오늘은  둘째날 이야기를 해보려 합니다.둘째날은 의 서쪽 부분을 다녔어요.주로 저희는  해안도로를 따라서 거의 한바퀴를 다~~돌았어요..그래서 피곤해서 죽을뻔한~🤣​첫째날 공항 에서 출발해서요..바로 근처의 도두동 무지개 해안도로를 따라서 애월쪽으로 타고 내려갔어요. ​​그러면서 애월쪽의 981파크도 갔었구요.  :: 액티비티/  981 파크.. 주니어레이서 사용후기안녕하세요~~호야맘 입니다.🥰 잇님들~~오랜만 이에요~~^^  을 마치고 이제서야 돌아온 호야애미...m.blog.naver.com ​​애월에 있는 맛난 흑돼지집도 갈수 있었지요.  애월 흑돼지맛집..정직한돈 (ft.애월 도도돈까스)안녕하세요~~호야맘 입니다.🥰 부지런하지 못한 호야애미는 아마도  후기를 다 올리려면 몇 주는...m.blog.naver.com ​​그리고 오늘은  둘째날~~애월보다는 아래쪽엔 있는 전체적으로 보자면의 서쪽에 있는 과 산방산..그리고 용머리 해안 까지..​오늘 정리를 하려해요.​저희집 남자들 걷는거에는 취미가 없으신관계로다~~ 그 유명한  둘레길 까지는못돌구요.. 그 아래에서 진지동굴과해안가 구경만 했답니다~😅​해안도로일주가 목표라는 분의 주장에 따라 해안도로 로만 열심히다녔는데요~~그래도 넘 멋졌어요~👍​   진지동굴​위치 : 도 서귀포시 대정읍 상모리 238주차시설 :  있음( 무료 )​​ 해안절벽에 있는 인공동굴로, 1945년 초 일본군이 연합군의 공격에 대비하거나 중국 침략을 목적으로 구축해 둔 동굴 이라고 합니다.  해안 절벽을 훼손해 가며 모두 17개의 인공 동굴을 뚫었고, 도민을 강제 동원한 곳이기도 하답니다.동굴 안쪽에서 바라보면 형제섬이 보이는데, 바라보는 위치에 따라 두 개에서 네 개, 열 개로 쪼개지는 신기한 모습을 보여 준다고 합니다. 최근엔 붕괴 위험으로 접근이나 출입은 금지된 상태라고 합니다.도 홈페이지저희가 갔을때는 바닷물도 어느정도 차있어서요~ 내려가 보기에는 좀위험한것 같아.. 내려가진 않았어요.​요즘 보면 붕괴위험으로 해안가에출입금지 말둑 같은것도 설치되어 있긴하지만, 물이 안차있을때는 사람들이 그래도 조심 조심 동굴에 까지가서 보고 하는것 같았는데요.저희는 그럴 기회도 없었네요.하는수 없이 멀리서만 보았어요. 일제 강점기 때의 일본군의 군사시설..이라고 하니 기분이 좀 그렇더군요.전 이곳에 오기전엔 그냥 무슨 동굴그래서요.. 일반적인 자연동굴 인줄알았거든요~저의 무지함을 반성하는 시간 이였어요.​​그리고  주차장은 엄청 넓었는데요.그럼에도 이번에 연휴라 그런지 차들이참.. 많더라구요~ 그래도 갓길이나그런곳에 주차를 할 수는 있었어요.​    앞에서 바라본 산방산 이에요. 둘레길은 못갔지만~그 앞 바다도 너무 이뻤어요.물도 너무 맑구요.​ 형제섬도 멀리 보이네요.자세히 보면 섬이 세 개로 보이는것도 같구요~ 정말 보는 위치에 따라보이는게 다른가 봅니다.​이곳에서 해안도로를 따라 이동해서산방산 앞으로 갔어요.네~ 용머리 해안을 보려고요.😊다행히 날씨도 좋아 파도가 높지 않아서입장제한을 하지 않고 있어서요.입장을 할 수있었어요.^^​ 진지동굴특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리주차장무료특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리  용머리 해안과 산방산이 함께.^^​ 용머리 해안​위치 :  서귀포시 안덕면 사계리 112-3입장 :  매일 10시30분~ 17시입장료 : 성인 2천원/청소년 1천원 어린이 1천원연락처 : 064-794-2940※ 관람 당일 미리 전화 확인 하시고 가시기 바랍니다.​​산방산 해안에 있으며, 바다속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다 하여 붙여진 이름 이라고 합니다. 겉으로 보면 평범하지만 좁은 통로를 따라 바닷가로 내려가면 수천 만 년 동안 층층이 쌓인 사암층 암벽이 나옵니다. 180만 년 전 수중 폭발에 의해 형성된 화산력 응회암층으로 길이 600m, 높이 20m의 현무암력에 수평층리, 풍화열, 돌게구멍, 해식동굴, 수직 절리단애, 소단층명 등이 어우러져 절경을 이룹니다. 해안 오른쪽에는 반원형으로 부드러운 검은모래사장이 펼쳐져 있습니다.용머리 해안 오른편 검은모래사장용머리 해안 만 관람하실 때와산방산과 함께 관람하시면 관람료가 더욱저렴해지네요. 저희는 용머리 해안만관람할거라 성인2, 청소년1명 해서관람료 5천원 결제하고 입장했어요.​ 저희가 갔을때도 날씨는 좋았는데도파도는 꽤나 치더군요. 그러다 물벼락도맞기도 하고 그랬어요. 항상 안전이 가장 우선이겠죠.😊​​ 용머리 해안을 가려다 보니 자연스레산방산을 가까이 볼수 있어 좋았어요.그동안 도를 몇번이나 다녔어도산방산을 그리 가까이 본건 처음인것 같아요.물론 용머리 해안도 처음이구요.​그동안엔 아이가 어리다보니 자연보다는체험 위주로 다녔거든요.^^;이제 아이가 자라서 함께 자연과 풍경을즐길수 있게 되니 너무 좋아요~😁​​ 산방산 입구 주차장에 주차를 하니용머리해안 가는길 표지판이 보이네요.저희는 그 입구에 주차를 했는데요,나올때 보니 매표소 바로 앞 까지도 차량이들어오고 주차도 했더라구요.날씨도 뜨거운데 다시 걸어갈 생각을 하니그 바로 앞에 주차하신 분들이 부러웠어요.​근데 분명 차량출입금지 표지판을 보았었는데요??​무튼~ 저희는 튼튼한 다리로 매표소까지 걸어갔습니다.아무생각없이 갔는데 다행히 날씨가 도와주어 관람도 할수 있었네요~👍​참~~ 그리고 용머리해안 매표소 가기 전에하멜상선전시관도 있었어요.하멜이 타고 왔던 배 모양의 전시관인데요.저희는 패쑤~~^^;;​ 용머리 해안 사진실력이 꽝~ 이라 죄송함다.😅그 멋진 모습을 이리 밖에 찍질 못하네요.​ 정말 사람들 많았어요.사진 찍기 너무 힘든 환경이라고 탓을 해봅니다.🤣​여하튼 카메라를 어디다 갖다 대어도너무 너무 멋졌어요.^^​​ 특히 저는 요~장소가 제일 좋았던것 같아요.해안 절벽과 산방산과 바다를 함께즐길수 있었던 자리 였어서요.😊​그리고 마지막 용머리해안 에서나가는곳.. 그곳도 의외로~👍  용머리해안 출구로 나가면 이런안내 표지판이 있어요.용머리혈맥의 꼬리지점 이라고 하네요.​그동안 아이도 어리고 걷는것도힘들것 같아 이런 장소들은 다니질 않았는데요~~ 그동안 안다닌거 후회했어요..너무 멋진 풍경들 이어서요^^;;아직 안와보신 분들이 계신다면정말 꼭 보시라고 추천합니다.🥰​​이렇게 용머리 해안 까지  둘째날은 부지런히 걸은것 같아요.여기서 나와서는 서귀포의 법환바당과쇠소깍을 갔었답니다.정말 바쁘게 다녔죠~~^^;;그러니 다녀와서 탈이 났지요~ㅎㅎ​이 다음 이야기는 정리를 해서나중에 다시 또 올게요~^^;​오늘도 제 블로그에 오신 모든 님들항상 행복한 날들 되시기 바래요♡​​​  ​​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3산방산공영주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 163-1 ​​​​ 
3월에 떠난  1(은희네해장국/오설록/미영이네 고등어회)퇴사 이후에, 간다면 을 최대한 길게 가보고 싶었고, 의 경우는 진짜 한 달 살기 해보고 싶었다. ...m.blog.naver.com ( 1편은 여기로!)​ 첫째날 서귀포에서 머무르기로 한 이유는  둘레길을 가기위해서 였다.​ 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​ 너무나도 푸르른 바다어제는 안개가 자욱한 날이었는데​ 언제 그랬냐는듯이 푸르르다 초록과 푸른하늘의 조화그냥 바라만보고 있도 안정이 찾아지는 색 조합​  길을 오르다 보이면 내려다 보이는 풍경​ ​한참 올라가다보니 다시내려가서저쪽으로 올라가는  둘레길이 이어진다.걷고 쉬면서 산책하고 싶었기때문에 굳이 위로 올라가지는 않았다.​​ 지나가는데 동백꽃이라서오 아직도 피어있네?이랬는데 지나가시던 분이 이거 모형이라고 뽑아서 보여줌 ㅠㅠ​누가 모형꽃을 여기다 두셧나요저 진짜 속았잖아요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 봐도 감쪽 같네..ㅎ  네거리식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 20 금강산도 식후경인데 아침먹기 전부터 을 걷고산방산 유채꽃드라이브하면서배가 고팠다.​네거리 식당, 식당 뒷편에 주차장 있음​ 갈칫국은 갈치가 싱싱할때만 먹을 수 있는거라고 해서갈칫국 맛집을 검색해서 왔다.​   갈치국과 옥돔구이를 먹었다.생각보다 슴슴한 갈칫국 근데 진짜 심심한것 같아서 소금달라해서 먹었다.먹어본것으로 만족함.옥돔구이는 맛있었다. ​  정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 밥먹고 온 정방폭포​ ​정방폭포는 바다와 만나는 폭포로 유명하다천지연 폭포는 수학때 갔었고,정방폭포는 처음 와보는 곳이였다. 계단을 내려가야해서 무릎이나 다리가 아프신 분이나비오는 날이나 혹은 비온 뒤에는 조심히 가야할 것 같다.​ 거센 물줄기가 끝없이 쏟아지는 이 풍경이 어찌나 시원하던지지금보이는 이 너른 바위에 앉아서 사진도 많이 찍었다.​3월 평일 는 어딜가나 한산했다.​​  ​​다시 올라가는 길에 나뭇잎 사이로반짝이는 바다가 예뻐서 찍었다.​​ 몇번이나 이 바다와 나무를 찍으면서눈에 많이 담아야지라고 생각했다.이토록 고요한 하늘 아래서,눈부시게 아름다운 자연을 볼 수 있음에 감사한 날이였다.  서복공원특별자치도 서귀포시 동홍동 정방폭포를 뒤로하고 올라와서 주차장 반대편으로도 길이 있어서 가보았는데 지금 찾아보니 이곳은 서복공원이라고 하는 곳인가보다.​ 노란색 벽에 소담스러운 공간이 펼쳐진다.굉장히 그림 같고, 개구리가 막 잠에서 깼는지정말이지 음원을 틀어놓은듯이 울어댔다.​ 공원을 걷다보면 보이는 풍경,바쁘지 않다면 폭포주변으로 걸어보는것도좋은 경험이 될 것 같다.​​  다시 입구로 돌아왔는데 별안간 편의점 옆 나무에 열려있던 한라봉정말 아무렇지 않게 주렁주렁 열려있는 비현실적인 풍경이다.  쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 ​다음 이동지는 쇠소깍이었다.쇠소깍에 올 때마다 배를 타보고 싶은데 비가오거나, 일정상 구경만 하거나,이번에는 엄마가 배는 도저희 못타겠다고해서또 실패했다.​  물에 흐름에 따라 배를 타는 사람들이 부러웠다조용하고 한적하게..혼자라도 타보라는데 왜인지 균형이 안맞을것 같고또 혼자탈 용기가 안나서 포기했다​되게 호젓하다 바라만 보고있어도 안정이 오는 느낌.  주차장으로 돌아가는 길에서 만난 새처음보는 꽃과 나무, 풀의 이름을 찾고 외우는걸 몹시 좋아하는데(TMI: 다음앱에 꽃검색 기능이 진짜 최고다!)​처음보는 새였다.관광객이 익숙한지 이렇게 사진을 가까이서찍는데도 날아가지 않았다.  한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리붉은오름특별자치도 서귀포시 표선면 남조로 1487-73 그리고 걷기좋은 사려니 숲길로 왔다.사려니 숲길은 붉은오름 근처 입구로 네비를 찍고와야 언덕과 산행을 피할수 있다.​반대편에 올레길은 산길이라서 사려니숲길만 찍고 가면 고된 산행을 할 수 있다.​ 길게 뻗어있던 나무와 조용하게 걸을수 있던 숲길​ 아 여기 바닥이 붉은 색이네 하고 찍었는데,그래서 붉은 오름이었나보다.​  ​둘째날은 바다보다는 산책을 하면서자연을 많이 즐겼다고 생각했는데 바다도 중간중간 보이는걸보니 자연을 즐기고 왔구나 과거의 나는.​이날 저녁에 먹은 흑돼지가 진짜 맛있어서따로 포스팅 했다.​도 은 3편으로 이어집니다.​​ 
일시 : 2022. 6. 5~8 (일~수)​   셋째날은 비양도로 들어가서 노숙을 하기로 계획을 잡았었다.이번 에 비양도 백패킹도 한라산 백록담 못지 않게 큰 기대를 하고 있었는데..아쉽게도 무산이 됐다.의 변덕스런 날씨 때문이다.강풍에 너울성 파도, 왼종일 비..라는 일기예보에 우도/비양도 백패킹은 접고, 시내 호텔에 숙소를 잡았다.​그리고 플랜B로 과 더불어 안가본 외돌개와 정방폭포를 가기로 한다...둘레길한바퀴 천천히 도는데..약1시간 10분 정도 주차장​​  주차장에서 바라 본..형제섬, 아마 저기가 일출 명소가 아닌가 생각되는..​​​ 10:50​​​​ 천천히..렛츠 고~흐린 날씨에 우산을 든 남자..ㅋ​​ 오른쪽에 산방산이 우뚝 솟아있다.​​​ 형제섬​​​ 내 피부는 소중하니까..(비 오는거 아님 주의보)..갈마야~ 숨 쉬고 있제~ㅋ​​  ​​​​ 다른 블방에서 보던 그대로.. 정말 아름다운 트레킹 코스다.​​​ ​​​​ 바다 가운데 좌측으로 가파도가 보인다.​​​ 변덕스런 날씨만 아니였다면 오늘 일정은 저기 보이는 가파도에 가 있을것이다.그리고 오후에 우도로 가서 비양도에서 하룻밤 이었는데..아쉽다.​​  ​​​​ 이 놈은 자세히 보면 여러가지 형태의 동물 모양이.. 보는 사람 마음대로..ㅎ​​​ 정말..걷기 좋은길이다.​​​ 맨날 이렇게 살았으면..ㅋ내가 아는 블 이웃 중에 좌우명이.."무위도식"인 이웃이 있는데.. 나 또한~ㅎ​​ 좌측에 계속 가파도가 따라 다니고..​​​ 가파도 좌측 뒤로 자세히 보면 마라도도 보인다.​​​ 흐린날씨 바람도 살랑살랑..딱 걷기좋은 날이다.​​​ ​​​​ 유람선에서 흘러 나오는 안내방송이 여기까지 빵빵하게 들린다.맨날 똑같은 멘트를 치니까..팔자로 나불거린다.ㅋ​​ 산방산 둘레길..정말 한번은 와 볼만한 아름다운 길인거 같은..​​​ ​​​​ 자연그대로..이 아름다운 뷰~​​​ 데크로드와 함께 정말..멋지불고~​​​ 11:59 둘레길.. 끝​ 먹고..자고..걷고.. 또 걸었으니 먹어러 가야지~ㅋ중앙식당 지나다가 무턱대고 들어간 집이 sns 맛집 이었다.흐름한 이런집이 지금 껏  3번에서 괜찮었던 기억이 생생하다.근데, 이집은 내 입맛은 아니었다."성게보말국"이 유명하다고..전국 택배도 가능하다는 문구가 보이는데..내 입맛은 no,그리고, 자야가 먹은 "자리물회"도 no근데..사람은 바글바글하다..??​ 외돌개..​​​​  외돌개​​​ ​​​​ ​ 정방폭포..정방폭포 매표소​​​ 엊그제 비가와서 그런지..정방폭포 물줄기가 시원하다.멀리 여기서만 구경할려면 매표를 하지 않아도 된다..가까이 가서 볼려면..어른 이천원​​ ​​​​  ​​ Previous imageNext image ​  wind 1947 카트 레이싱 예전에 아이들과 놀이공원에서 범퍼카 타던 기억에..어른들의 액티비티한 놀이.. 카트 한번 타볼까 해서.. 줄을 서고 있는데..A4 용지 안내문구에 62세 이상 No 라는 글자가 확~눈에 뛴다.니미럴..내가 언제 이렇게 됐나..아직도 마음은 88 한데.. 어제 한라산 백록담도 갔다 왔는데..더러번 세상..ㅠ 이것도 세대간 갈등 아이가..ㅋ​매표 하다가 챙피 당하기전에..퍼떡 뒤돌아 섰다~ㅠ​​ 더러버서..눈팅도 안할라 하다가..한번 봐 준다~ㅎ​ 아시아나 호텔..숙소로~아시아나 호텔​​​  비 맞은 옷..대충 널부러 놓고.. 말끔하게 샤워하고선..​ 흑돼지 전문점..양대감 이제 여기서..  마지막 밤을 달려야지~​​​ 저 불판위에 있는 저것이 6만냥 이라고..더럽게 비싼데..는  돈 쓰러 오는데니까~ㅋ​​​ 자~ 준비 됐나요~~​​​  그럼.. 달려야지~ 이런날이 흔치 않으니까~​​  각종 흑돼지 부위.. 골고루 다 맛 봤다..​​​ 4명 모두 다..술이 술술~​​​  끝없는 이야기 속에..떠들고 마시고.. 이런게 진짜 이지 뭣이겠나~​​​  파티 끝내고 나오니..부슬부슬 비가 오지만..​​​  우리의 흥은 계속..ing~ㅋ​갈마 부부 호텔 방에서 캔맥으로 입가심 하고서..3일째 날이 저물었다.​ 넷째 날..넷째 날 아침 호텔방에서 바라 본 뷰~  멀리 한라산이 보이는.. ​ 호텔..체크 아웃 하고서.. 렌트카 반납하러 가는 길목에 잠시 어영공원에 들렀다.아줌씨들 아직 힘이 남아 있나보다.. 애들 처럼 시소 열심히 잘 탄다.ㅋ​​ 화장실 건물 위..조망처에서 사색에 잠겨 있는 갈마..​​​ 의 푸른하늘.. 좌측으로 구름에 갖혀 있는  한라산..우측은 첫날 올라 가본 도두봉이다.​​  렌트카 반납하고..다시 국제공항에 왔다.​​​ 그리고..Good bye~ ​ 3박4일의 ..무사히 마쳤다.이번 에 1순위는 물론 한라산 백록담이고, 그 두번째가 비양도 백패킹 이었는데..그닥 아쉽다는 생각은 없다..그만큼 알차게 보냈다는 반증이 아니겠나.좋은 사람들과 웃고, 떠들고, 마시고, 먹고..의 마지막은 아마..사람이 아닐까..​4일동안 가이드와 운전을 해준 갈마아우에게 고맙다는 말을 전한다.#도 #도# #둘레길 #외돌개 #정방폭포 #아시아나호텔 #양대감 #흑돼지전문점 #어영공원 
  서부   둘레길가보셨나요? 서귀포시 대정읍 해안에위치한 야트막한 오름이에요. 104미터남짓 된답니다. 정상을 향해 오르는방법도 있지만 은 둘레길로걷는 사람이 더 많은 것 같아요.​타박타박 걷기 좋은  명소 올레길 10코스의 일부랍니다.​ 도 서부 코스  앞무료 주차장이에요. 개별적으로찾는 사람도 많고 무료 관광지라단체 객도 많은 곳. 주말이면주차장이 만차일 때도 잦더라고요.​  네이버지도에서  둘레길을검색해 봤어요.  정상이아닌 테두리를 따라 걷는 길.나름 오르막과 내리막이 있지만부담 없이 걸을만한 코스에요.​ 단, 전체 구간이 생각보다 길어요.둘레길 탐방로를 따라 2.8킬로미터가량 걸어야 하거든요. 체력이나시간이 부족하다면 걸을 수 있는만큼만 걷다 돌아오는 것도 방법이죠.​   올레길 10코스의 일부이기도해요. 걸어보니 올레길 10코스는정방향보다 역방향으로 걷는 게좋더라고요. 산방산을 마주 보고걷는 길이라 역방향 추천합니다.​올레길 10코스 파란색 화살표를따라가면 정방향이고 주황색화살표는 역방향이에요.​  서부  서쪽 아래대한민국 최남단 섬인  명소마라도 있는 거 아시죠? 산방산에마라도 가는 배 있고요. 모슬포근처 운진항에서도 출발 가능해요.​  둘레길 삼면이 바다로 덮여있어요. 바다 쪽으로 튀어나온지형입니다. 화산 활동으로 형성된단면을 그대로 보여주지요.​  멀리 보이는 섬은 형제섬이에요.그 뒤로 보이는 건 한라산이랍니다.​시야가 탁 트인 날씨였어요. 한라산정상에는 구름이 뭉게뭉게 끼는경우가 많은데 이날은 정상까지맑게 보였답니다. 최고의 날씨.​  명소 을 두고 절울이오름이라고 부르기도 하는데요.이는 어로 물결이나 파도를뜻하는 '절'에서 절을 따온 거고요.​이 파도가 해안에 부딪힐 때마다울음소리를 낸다고 해서 그리부른다고 해요. 절울이 오름과 같은 장소를 뜻합니다.​   서부  둘레길을 따라걷다 보면 다양한  명소가눈에 들어와요. 산방산, 형제섬,가파도와 마라도가 보였어요.​  올레길 10코스 둘레길에는 아픈 역사가얽혀 있답니다. 일제강점기 군사시설이 대거 포진돼 있었죠.​당시 파 놓았던 인공 동굴이지금도 남아 있어요.​ 올레길 10코스임을 알리는 간세.말 모양을 본떠 만든 거예요. 올레의 상징 중 하나.​ 명소에 대해 설명해 주고있는데요. 방향을 알리는 기능도해요. 말의 머리 부분이 진행방향입니다. 머리 쪽으로 가면정방향으로 걷게 되는 것.​  둘레길 전체를 걸을 생각이라면물 등 마실거리 준비해 가는게 좋을 것 같아요. 평지가 많고오르막과 내리막도 그리 버겁지않지만, 그래도 편한 운동화착용은 필수랍니다.​ 중간중간 쉬어갈 수 있도록벤치가 마련돼 있어요. 올레길은서두르지 말고 천천히 걸어야제맛. 마저 열심히 하지말아요. 우리 평소에 너무열심히 살고 있으니까.​   아래 기암으로 이루어진절벽이 굉장히 근사한데요.​이거 제대로 보는 방법.산방산 근처에서 출발하는유람선 타면 형제섬과 가까이 볼 수 있더라고요.​ 날 풀리고 봄이 오면  올레다시 한번 걸어보고 싶어요.거의 전 구간 걸었지만 10년쯤전이에요. 체력이 허락하는만큼 다시 걸어보고 싶음 마음.​ 탁 트인 자연은  명소최고의 볼거리인 것 같아요.​ 엄마와 앞서거니 뒤서거니 하며다녀왔던  둘레길.가족 코스로도 인기랍니다.​  올해 3월 중순쯤 도 비행기표예매해 두었어요. 꽃 피는 봄날은 놓칠 수 없죠.미리 준비했습니다. 그때도이렇게 맑은 날씨였으면 좋겠네요.​  둘레길 오르막이 때때로나오지만 대체로 완만한 편이에요.​ 망망대해 바다 보며 물멍하고있는데 해녀의 모습이 눈에띄었어요. 광활한  바다를터전 삼아 살아가는 사람들.새삼 대단하다 생각했어요.​  서부  과 함께둘러보기 좋은 명소 몇 군데추천해 드릴게요. 산방산 아주가깝고요. 마라도  함께해도좋을 듯해요. 사계 해변과 용머리해안도 멀지 않은 위치랍니다.   렌트카 최저가로 예약하는 확실한 방법▼▼▼▼▼ 도 렌트카 추천 완전자차 패스렌트카 할인 할인권 렌트카 이번에도 역시 패스렌트카 이용했어요. 앱 이용해 가격비교 하고 할인 받아 예약하면 무조...blog.naver.com ​​ ​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​ 
#, #, #원앤온리, #영해식당, #수월봉지질트레일, #카페덕수리, #군산오름, #곶자왈, #르피크닉​몇 달 전 마눌님이 도 항공권을 사놓고 5박 일정으로 도 을 한다고 통보했습니다.​마눌님이 알아서 숙박을 예약하고, 난 렌트카만 예약.​저녁 비행기라 첫날은 렌트카 찾아 숙소에 도착하는 것으로 끝!https://blog.naver.com/bian/222331654382 도숙소 추천 : 다우래펜션#도숙소, #가성비, #다우래 도 숙소는 1박에 100만원이 넘는 럭셔리 숙소에서부터 인당 2만원의 게...blog.naver.com 숙소 테라스 풍경다음날 아침, 날씨가 오락가락하네요. 마라도여객선터미널아침 일찍 가파도를 가기 위해 마라도여객선터미널을 찾아갔으나 날씨 때문에 결항이라고...ㅠㅠ​가파도는 내일 가기로 하고, 차를 돌립니다. 가다가 차들이 길가에 많길래 일단 내려보니,  둘레길 입구네요. 등산로입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 시간도 많겠다 일단 올라가 보기로... 오..뭐여,이 풍경...해는 오락가락올 7월 말까지  정산까지 탐방로는 출입 금지고, 해안 둘레길을 따라 산책할 수 있습니다. 정자 보이는 곳에서 음식점도 있습니다. 는 역시 만의 느낌이 있습니다. 산방산과 형제섬저 멀리 보이는 가파도와 마라도흰색 건물이 중간 지점이제 돌아가자그냥 걷는 것만으로도 힐링중간지점까지 갔다가 오는데 1시간이 채 걸리지 않습니다.​다음으로 간 곳은 마눌님이 꼭 가야 한다는 원앤온리 카페. 산방산을 배경으로 가진 원앤온리원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 앞에는 바다2층 루프탑풍경이 예술커피 한잔 마시며 멍때리고...아침 겸 점심으로 찾아간 60년 전통의 영해식당. 서귀포 시내의 작은 식당영해식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모상가로 34-2 영해식당 수육 소자 6000원 몸국 8000원, 소고기찌개 8000원 수육도 맛있고, 몸국은 완전 시원한 맛. 소고기 찌개는 얼큰한 맛. 맛집 인정. ㅋㅋ​다음으로 찾은 곳은 수월봉 지질트레일. 지질트레일 입구이곳을 가려면 수월봉 전기자전거를 찍고 가서 길가에 대충 주차를 하면 됩니다. 수월봉전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 18,000년 전 화산 폭발로 형성된 지층으로 여기도 뷰가 미쳤음. 아래로 내려가 보자폭발 시 화산탄들이 지층에 박혀 있음입이 절로 벌어짐말이 필요 없음사람들도 꽤 있네요역시 는 바람이 세다는...물벼락 조심비밀의 동굴동굴 내부그 많던 구름이 다 어디로 갔나..도 숨은 명소 인정이제 다음장소로... 지나다 만난 꽃밭신난 유준맘카페 덕수리 2180카페덕수리2180특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수동로25번길 42-8 카페덕수리2180 주인장은 분당 정자동에서 카페를 하다 여기로 내려왔다고... 카페 투어러 유준맘각종 청여기서 선물세트를 사서 부모님께 택배로 부치고... 이곳 덕수리 카페는 감귤밭 사이에 각종 공간이 아기자기 꾸며져 있습니다.  신났네 신났어.. 옛날 버스 공간맘에 드는 곳에서 마시면 됩니다.메인 건물 공간2층 루프탑모델 놀이 2층 전망다음으로 찾은 곳은  곶자왈 도립공원.​주변 지도를 보다가 그냥 마음 내키는 대로 돌아다닙니다. ㅋㅋ 곶자왈도립공원입구특별자치도 서귀포시 대정읍 보성리 입장료 1000원입장 마감시간이 4시입니다. 전체 코스를 다 도는 데는 2시간~3시간 소요. 숲 냄새 대박이런 좁은 숲길을 계속 걸을 수 있습니다. 예전 비자림이나 사려니 숲길보다 더 나은 듯... 이게 도대체 한그루냐 몇그루냐...전망대 등장전망대 중간 뷰꼭대기 도착꼭대기 뷰이제 돌아가자..숲길 산책으로는 곶자왈 도립공원이 짱인듯...​군산오름 가기 전에 이른 저녁을 먹고 가기로... 화순한가네식당특별자치도 서귀포시 안덕면 화순해안로 109 와보니 예전 마라도에서 온 짜장면집이었던 곳이네요.https://blog.naver.com/bian/220770954768 도 4박 5일 2016 여름휴가 기지난주 7월 20일 수요일부터 24일 일요일까지 도로 여름휴가를 다녀왔습니다. 전부터 도에 한번 가...blog.naver.com 주인에게 물어보니 예전 마라도짜장면 주인 부부는 육지로 나가셨다고... 돔베튀김정식 2인분+김치찌개돔베튀김정식은 수육인데 튀겨서 겉은 바삭하고 속은 촉촉합니다. 찌개도 먹고 싶어 김치찌개도 시켜서 배 터지는 줄...​이제 노을을 보기 위해 군산오름으로...​에 있는 수많은 오름 중에서 차를 가지고 정상까지 갈 수 있는 몇 안 되는 오름입니다. 군산오름주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 산3-1 올라가는 길이 좁은 1차선이라 맞은편에서 차가 오면 대략 거시기합니다. 꼭대기 주차장 도착5분 정도만 올라가면 바로 정상조금만 더 올라가자저 앞에 보이는 곳이 군산오름 정상바람이 무지 세다는...정상 풍경멋지구리너무 일찍 올라왔나...해가 지려면 아직도 30분 넘게 기다려야 하는데, 바람이 너무 세서 버티기가 힘들어 그냥 하산....ㅋㅋㅋ​숙소로 돌아가기 전 마지막으로 들른 르피크닉 카페 르피크닉특별자치도 서귀포시 안덕면 대평로 39 카페 투어에 목숨 건 마눌님이곳도 루프탑이 유명여기서 일몰을 보려고 했으나 오늘은 노을이 별로...군산오름에서 그냥 내려오길 잘 했군... 저게 피자가게라는..숙소에 돌아오니 삭신이 쑤시네요...  
​J e j u 힐링이 필요하다면해안로도 따라 올레길 10코스와 둘레길을 걸어보세요 :)​  안녕하세요. 쟁이 올리비아가 오늘은 답답한 요즘, 탁트인 해안도로 포함하여 걷기좋은 #서부 코스를 소개해드릴까 해요. :)​  도 남단에 위치해있는 # 과 그 주변의 바다풍경을 고스란히 감상하기 좋은 #올레길코스 까지 모두 함께 즐길 수 있는 코스인데요. 입장료도 없고 운영시간도 정해진게 없기 때문에 더더욱 일정에 유연하게 포함시킬 수 있을 것 같습니다.  ​ ​  네비에 '' 을 검색하고 찾아갔더니 넓은 주차장에 안내를 해주더군요. 입장료도 무료지만 주차비도 무료여서 더 기분좋았고요 ㅎㅎ #둘레길 을 먼저 가볼까 하다가 이날 날씨가 점점 찌푸려들고 있어서 산을 오르는것보다는 일단 #올레길 먼저 걸으면서 날씨 상황을 보기로 했어요. ​ ​  에서 산방산쪽으로 향하는 해안로를 따라 걷다보니 이곳이 #올레길10코스 라는 사실을 알게 되었어요. 어쩐지 풍경이 너무 아름답고 걷기좋은 길이더라니요! ^^​​ ​  걷다가 만난 인어 조각상을 보고는 뒤에서 봤을땐 당연히 어여쁜 아가씨일줄 알았는데 앞모습을 보니.. 음.. 인어아줌마? 인어할머니? ^^; 그 모습이 궁금하시다면  올레길 코스 10코스를 걸어보시길요! ㅎㅎ ​ ​  둘레길과 함께 이 10코스의  올레길이 유명했던 이유는 바로 형제섬 때문이기도 했는데요. 형제섬은 서귀포시 안덕면 사계리에 위치해있는 무인도로 바다 한가운데에 섬 2개가 덩그라니 마주보고 있는 모습이라 붙여진 이름이라고 해요. 이때문에 이 해안도로의 이름이 '형제해안로' 이기도 했구요.​​  ​   올레길 10코스는 서귀포시 안덕면의 화순금모래해변에서부터 시작해서 대정읍 하모리의 하모체육공원까지 이어지는 길을 말하는데 이 코스를 완주하려면 무려 총 15.5km를 걸어야 한답니다. ​  걷는동안 웅장한 산방산은 물론이고 용머리 해안과 , 형제섬 등을 볼 수 있어서  올레길 코스로 끊임없이 많은 사랑을 받아오고 있는 인기 코스에요!​​ ​  특히  서부에 잘 맞는 이 올레길에서는 형제섬이 잘 보이기 때문에 더욱 특별하기도 한데요. 처음에 봤을땐 섬이 2개인가 싶었는데 어떻게보니 또 3개인 것도 같고.. 도대체 형제가 몇이야?? 싶었는데요 ㅋㅋ 알고보니 평소엔 바다속에 잠겨있다가 썰물때가 되면 이렇게 바위가 모습을 드러내는데보는 방향에 따라 2개에서 8개까지도 보인다고 하더라고요! ^^;​​ ​  점점 걸어내려가면 갈수록 산방산이 가까워져왔고요! ​​ ​  저는 이날  올레길 10코스에서 형제섬 이라고 표기가 되어있는 마을까지만 걸어보았는데 항구의 풍경도 참 아름답더라구요. 참고로 마라도잠수함 탑승장도 이근처에 있었어요.​​ ​   올레길이 워낙에 많은 사람들의 사랑을 받다보니 훼손을 방지하고 스스로 자연이 회복할 시간을 주자는 의미로 돌아가며 올레길 휴식년을 진행하고 있는데요, 10코스는 찾아보니 2015년에 1년간 휴식기를 갖었었네요.​​ ​  마을을 돌아보다가 한 서양인 할머니와 해녀들이 모여앉아있는 조형물을 발견하고 이게 뭘까? 궁금해서 가까이 가봤어요. 어머나!! 이 서양 여성분이 누군가했더니 구 소련의 고르바초프 대통령의 부인 라이샤여사 였어요. ​​ ​  알고보니 고르바초프 재임시절 대통령 부부가 도에 방문한 적이 있었는데요, 그때 라이샤여사님이 안덕면 사계리의 어촌마을을 찾아 해녀분들의 조업현장도 구경하고 또 갓잡은 수산물을 시식하기도 했었다네요! 오 이런일이 있었군요!! ㅎㅎ​​ ​   서부 중에 뜻밖의? 인물도 만나고 ㅎㅎ 비록 날씨가 좀 궂긴했지만 모처럼 바닷바람 실컷 쏘이고 머리를 식히는 시간이었네요.​  ​  다시 둘레길로 향하는 길에 형제섬 배경으로 초코랑 인증샷 한장 남겨주었고요~ ^^​​ ​   특유의 아름다운 풍경을 감상할 수 있어서 좋기도 했지만  올레길 코스 곳곳에 이렇게 느낌 가득한 조형물이 있어서 더 좋았던 것 같아요.​​ ​  걷다보니 어느새 이 위치해있는 곳까지 다시 돌아왔는데요, 화산 폭발로 이루어진 의 특징을 그대로 보여주는것만 같은 절벽의 모습에 입을 다물지 못하겠더라고요!​​ ​  좀더 그 모습을 자세히 보고 싶어서 계단을 따라 아래로 내려가보았는데 크으~ 여기 풍경도 예술이었고요!!​​ ​  이 아래쪽에 마라도가는 여객선 탑승장도 있더라고요! 마라도는 아직 한번도 가본적이 없는데 올해는  서부 코스로 기필코!! 마라도 방문계획을 세워봐야겠네요.​​ ​  '해녀의집'이라는 포차 형태의 식당도 하나 있더라고요. 해녀님들이 갓잡아온 싱싱한 해산물들을 팔고 있어서 저희도 모듬세트로 하나 구매했는데요 가격도 넘나 저렴하고 싱싱해서 굿이었어요! ^^​​ ​  절벽쪽으로 좀더 가까이 다가가보았는데 저렇게 중간중간에 동굴처럼 보이는 것들이 꽤 많아서 놀랐어요. 무슨 요새처럼 보이기도 하고..​​ ​  그리고 한켠에 있던 대장금 포스터!! 도 곳곳엔 대장금의 흔적이 참 많은 것 같아요 ^^ 드라마에서 도 촬영장면이 이렇게나 많았었나 새삼 되돌아보게 되고요.​​ ​  은 이 자체로 그냥 도를 보여주는 작은 미니어처가 아닐까 싶을 정도인데요. 소화산체로 단성화산이면서 꼭대기엔 2중 분화구도 남아있답니다! ​​ ​  한 사진작가의 사진이 안내판처럼 세워져있길래 잠시 감상해주었어요. 캬아~ 멋지다 멋져!! ^^ 가운데 보이는 살짝 볼록한 저곳이 바로 이고, 그 주위를 따라 나있는 길이 바로 둘레길 인거죠.​  사실 육지에서 우리가 등산하는 산과같은 그런 느낌의 산은 아니에요~ 산이수동 포구에서 해안을 따라 정상까지 둘레길로 잘 닦여져있고 중앙화구의 남쪽은 낮고 평평한 초원지대라 할 수 있답니다. 지형의 독특함과 아름다운 풍경으로  서부을 계획할 때 인기만점 코스죠!​​ ​   올레길 코스 10코스를 조금 걷고 돌아왔더니 시간이 벌써 오후 5시를 넘어있었고 날씨도 점점 더 안좋아져서 이날 둘레길까지는 돌아보지 못해서 넘 아쉬웠는데요.​​ ​숙소로 돌아와 아가 해녀의집에서 구입한 싱싱한 해산물 먹방으로 아쉬움을 달래고  서부을 마무리했네요. ^^; 걷기 쉽고 풍경좋은 해안가의  올레길 찾으신다면 10코스를 추천드려요! 또한 날씨가 좋다면 넘나 특별한 지형적 특징을 갖고있는 둘레길도 꼭 한번 걸어보시구요~    특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245산방산특별자치도 서귀포시 안덕면올레길10코스특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 1-1형제섬특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 산44 ​​  [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
 늦은 오후, 일몰이 아름다운  둘레길을 걸었습니다 집에서 차로 20분 거리, 서귀포 영어교육도시 마을에 살고 있는지라 서귀포 관광지는 20분 내외면 대부분 갈 수 있습니다.  홀로 걷는 즐거움, 익숙한 곳이라 천천히 즐기며 걸었습니다. 가는 길에 수국도 반기고 바다로 이어진 데크 길이 너무 아름다웠습니다.  걷다 보면 잡힐 듯 보이는 가파도와 마라도, 마라도의 아름다운 전경, 가파도의 보리밭 풍경이 눈에 선한데 최남단 섬이 가까이 보임에 신기합니다.앞에 보이는 섬은 가파도,뒤에 보이는 동그란 섬은 마라도입니다. .  천천히 걸어도 1시간이면 족한 둘레길, 차츰 하늘이 붉게 물듭니다. 미세먼지도 없고 날씨가 화창했거든요. 일몰이 예쁘겠다 싶어 으로 달린거랍니다.  바다로 퐁당퐁당 들어가는 일몰을 보고  저녁 노을이 붉게 물들즈음 산에서 내려왔습니다.   주차장으로 가는 길, 산방산 아래 맛집들 불이 반짝이는 걸 보니 저녁 장사를 시작했나 봅니다.산방산과 은 이웃이지요.도에서 가장 아름답다는 8, 9, 10 둘레길 코스가 모두 바닷길인데 이곳 까지 이어지는 길이랍니다. 아름다운 둘레길을 모두 걸었었지요. 앉아만 있어도 힐링이 되는 검은 돌담길, 도는 평화로워서 좋습니다. 천천히 운전하고 집에 오니 딸이 거하게 저녁 상을 차려놨네요 살다보니 이런 행복도 있더라구요~~
​안녕하세요또 기로 돌아왔어요끝나지 않은 2일차 일정   ​에 갔어요 아이와 함께 걷기 좋은 곳을 찾다가 가게 되었어요 평소에 저랑 걷기 운동 마니 하는 8세 이지만 언제 끝나냐며 조금 힘들어 하긴 했어요​팁을 드리자면! 공영 주차장 말고 거기를 지나쳐 조금 올라가면 작은 간이주차장이 있어요​그곳에 주차하고 전 반대로 올랐더니 조금 덜 힘들더라구요 하하하​저도 느영나영 카페에서 보고 간건데 반대로 도는게 더 좋더라구요​ ​오르다 보면 푸르른 산과 나무와멋진 바다가 보입니다​너무 멋있는 #둘레길 ​바람이 좀 불긴 했지만 너무도 평화로워 보이는 사진이네요 :)​ ​​날이 좋으면 저 멀리 섬들이 다 보일텐데그래도 가파도가 보이더라구요!저희가 무슨 섬인가 했더니 지나가시던 아주머니가 가파도 라고 알려주셨어요​ ​​계속 계속 구경하며 사진 찍으며 걷다보면아이와 이곳에 온 이유!그곳에 다다릅니다​반대로 돌아서 인지 거의 끝부분에 있엇던 승마체험! ​두마리를 아저씨가 하시는데요 현금가이고 두마리 다 해야해서 두명이상 타야해요전 안타고 남편과 아이 둘이 탔어요​타는 구간은 밑에 사진속 평지 한바퀴인데 아이는 너무 재미있었데요 ㅎㅎ​ ​승마까지 마치고 거의 한시간 십분 정도 둘레길 산책 (이라 쓰고 운동이라고 읽는다) 을 마쳤어요​바람이 불어 좀 쌀쌀했지만 아이에게  앞바다와 중간중간 말과 분화구 모습 보여주며 좋은 경험 이었던거 같아요 ​  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1휴게소주차장특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 132 
오늘은 올레 10길을 걸을 예정모슬포에서 산방산까지석양 아니고 일출동료를 구하러 나가볼까많이 걸을 예정이라 가방은 배송신청항상 이용하던 업체가 있었는데, 새로 생긴 업체들도 많아서 그중 가장 저렴한 곳으로 신청'노코가' 문제없이 잘 배달해줌햇빛 미침바람은 선선한데 땡볕좀 걷다가 이러다 불판위에 오징어가 될것 같아서 까지는 버스를 타기로...아침을 안먹어서 메가커피에서 감자빵이랑 커피색깔 미쳤고초록초록초록초록초록초록초록초록초록초록초록초록초록초록초록초록마라도 배타는 곳 앞에 해녀의 집그렇다면 먹어줘야지 해산물맛있었다... 또 먹고싶다...보통 작은접시 모듬이 삼만원 인데, 혼자 왔다고 하니까 3만원은 많다고 2만원 짜리로 주심삼춘들이 친절하심.두 집이 같은 가게 인줄 알았는데 다른 집임난 왼쪽에서 머금술이 사알짝 올라와서 차가운 커피 사들고 산방산까지 걷기바다가 너무 예뻐서 걷다 쉬다 바다보며, 쉬엄쉬엄 걸었다.아아 한통을 마셨더니 화장실이 가고 싶어져서 커피숍급해서 들어간 곳인데 커피 완전 맛있었음. '그레이그로브'크으 도 온 중에 날씨 역대급다시 걷걷산방산 보문사5년전 퇴사하고  왔을때 들렀던 보문사.그때처럼 소소하게 시주하고 취업기원버스타려고 했더니 다음버스는 50분 후, 그래서 용머리 해안입장료 천원한바퀴 둘러보기 꽤 괜츈시간만 괜찮았으면 바다 보면서 해산물 한접시 먹는건데서귀포 시내로 이동호텔 케니 서귀포, 이번엔 어쩌다 보니 둘 다 호텔 케니1인실이라 좀 협소한데 어차피 짐도 가방 하나라 크게 상관없었음.창문 밖으로 손내밀고 찍은 한라산 뷰지난번 새연교 가는길에 봐뒀던 '로즈마린'후기를 보니 내 스타일이라 저녁 먹으러요즘 날씨에는 야장이지도 물가에 참으로 착한 가격대, 모든게 셀프라 좀 귀찮을 수 있지만 이정도 가격과 분위기면 괜츈한라산이랑 컵라면으로 마무리1인실이라 테이블도 의자도 없어서 바닥에서, 작은 의자 하나 정도는 놔주셔도 좋을듯.20키로 걸어따!
​  둘레길 해안산책로를 걷고 왔습니다.길지 않은 코스라 여유롭게 걸을 수 있고무엇보다 아름다운 바다 경치를 즐기며 걸을 수 있어 정말 좋았어요.  #도 #둘레길 #해안산책로​  공영 주차장입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 ​ ​ 입구 쪽 주차장에 주차를 하고, 걷기 시작합니다.산책로가 워낙 잘 정비되어 있어 걷기 아주 편하답니다.어린 아이들과 함께 걷기에도 좋은 곳. 굿굿.​  ​보통은 산책로 한바퀴 도는데 1시간 안되게 걸리다고 합니다.저는 중간중간 멈춰 풍경도 감상하고, 사진도 찍고여유롭게 걸어 1시간 30분 정도 걸렸어요.​  ​산책길을 걷다 뒤돌아보면이렇게 산방산이 보입니다.​ ​이렇게보니 산방산은 둘레길에서 보는 산방산 풍경이 가장 멋지지 않나개인적으로 생각합니다.​  ​정말 멋진 해안절벽의 모습이 눈을 사로잡습니다.​  ​독특한 지질구조의 바위들에서수 많은 시간의 흔적을 볼 수 있어경의롭고 신비로움이 느껴집니다. ​  ​중간중간 이렇게 진지동굴도 볼 수 있는데요.일제 강점기 때 만들어진 진지 동굴은2차세계대전 말에 수세에 몰린 일본이 도를 저항기지도 삼은 아픈 역사의 흔적을 가진 장소입니다.때문에 다크투어리즘으로  찾는 객도 많다고 하네요.​  ​승마체험 할 수 있는 곳도 있습니다.​  ​시원하게 펼쳐진 바다를 감상하며 걷는 산책로 (-:​​  ​산책로 중간 중간에 위치한 전망대에서 잠시 쉬어갈 수 있어요.시원하게 펼쳐진 바다를 바라보며 물멍타임도 가져봅니다.​​ ​오르락 내리락 계단 구간도 더러 있지만길지 않아서 많이 힘들지 않았습니다.​다만, 보시다시피  둘레길 대부분 구간은 그늘진 곳이 없어서선크림도 잘 바르고, 모자도 쓰고 자외선 대비를 잘 하고 걸으세요.피부는 소듕하니까요.​ ​트레킹로 끝부분에는 이렇게 숲길도 걷게 되는데요.바다뷰와는 또 다른 느낌이 좋았습니다.힐링힐링 너낌 (-:​ ​길지 않은 숲구간을 통과하니처음 입구 쪽 주차장이 보입니다.이렇게  둘레길 해안산책길 코스는 끝.​저도 좋다 좋다 소문 듣고 찾은  둘레길이었는데 소문대로 정말 좋네요.산책길도 힘들지 않아 가족끼리 걷기 아주 좋은 장소인 것 같습니다.아름다운 풍경은 뭐 말할 것도 없구요ㅎㅎ아직 안가보신 분들은 꼭 가보시길 추천합니다.​  명상사힐링 명상, 뉴질랜드, 미국세도나, 일본, 국내, 항공권예약, 중국비자 발급www.meditationtour.co.kr ​ 
  첫날, 아침 일찍 서울에서 비행기를 타고 도로 갔습니다. 아침일찍 간 이유는 마라도에 가기위해서 였는데 결론부터 말하자면 비바람때문에 1시 이후 배가 전부 결항이 되어 갈 방법이 없었습니다. 전날 비도 왔고 바람도 셌기 때문에 설마 설마 했는데... 매표소에 가니 전부 결항으로 매표 금지 상태 ㅠ.ㅠ​마라도  일정을 5시간 정도로 잡아놨는데 어쩔 수 없이 그냥 포기... 그냥 옆에 있던 으로 갈 수밖에 없었습니다.뜻하지 않게 가게 된 일정이었죠. 착잡하지만 어쩔수 없는일...  선착장에서 찍어봤습니다.오른쪽 사진을 보면 이쪽이 대장금 촬영지라고 하는데 대장금 자체를 안봐서 잘 모르겠습니다. 저 멀리 형제섬이 보이네요.  ​조금 검색을 해보니 올인도 촬영했다고 하는데 지금은 흔적을 찾을수가 없습니다. 어디쯤인지 감은 오는데 흔적이 안남아 있군요. ㅠ.ㅠ등산 수준은 아니지만 거리가 의외로 좀 되는지라 편한 복장으로 가는게 좋을듯 싶습니다.  ​풍경이 너무 좋습니다. 여기 안올라왔으면 어쩔뻔...  저 멀리 산방산도 보이구요. 가파도도 멀리 보이는군요. 여기까지 오는데 화장실은 없으니 미리미리 해결하고 오셔야 합니다.  ​너무나 아름다운 풍경들이었습니다. 사실 이번 중 기억에 남는곳은 중문 주상절리, 그리고 여기 이네요. 뜻하지 않게 ㅠ.ㅠ  ​멀리 보이는 가파도와 마라도를 바라보며 오늘 꼬인 일정에 대해 깊은 생각이... 아주 짜증이 올라옵니다...데크로 길을 정말 잘 만들어 놨습니다.  ​가는 도중 이렇게 말 친구들도 만나볼수 있습니다. 너무 순해요. 가까이 가도 그냥 눈만 꿈뻑꿈뻑.그런데 냄새가 좀... ㅎㅎㅎ  ​아 이 나쁜놈들이 왜 여기다 진지를 파놓은건지...이런 동굴 비스무리한 진지들이 종종 보입니다. 관측용으로는 괜찮은 위치인거 같은데 왜 이쪽에다 만들어 놨을까요.이런건 그냥 하나만 남겨놓고 그냥 메워버리는것도 좋을거 같습니다.  ​희귀한 식물들도 볼수 있었고 말도 가까이 볼수 있었고 하지만 아쉬움이 남는 첫번째 일정 이었습니다.  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 # # # #운진항 #마라도 
            2박3일  하는동안 날씨가 맑아서 다니기에 너무나 좋았던 시간들이었다이따금 6월초임에도 꽃샘바람이 후다닥 곁을 스치긴 했지만 맑은 하늘위의 구름과 바다색은 늘 아름다운 조화를 이루어 우리를 행복하게 만들어 주었다 ,마라해양도립공원,그 둘레길에서 잠시 머물렀다 오려한다우리는 함께 산책하듯 느리게 그러나 바다와 숲과 풀과 바람과 햇빛을 온몸으로 느끼며 스쳐 지나가는 우리들의 시간들속에서,이곳에 펼쳐지는 크고작은 풍광과 풍취에 감탄하며 길을 걸을것이다 둘레길은 입장료와 주차비는 없었고 우리는 이면도로에 주차를 했다주차한 바로옆에 시계풀로 뒤덮인 초록빛 대초원이 펼쳐져있다잠시 누워 쉬어가도 좋을만한함께 손을 잡고 왈츠의 경쾌함에 빠져도 좋을만한 낭만적인 분위기가 그득한 초원이주는 자유로움이 그곳에 있었다사과처럼 예쁜 엉뎅이의 소유자 꼬마소년은 바위뒤에 숨은 엄마를 찾아 호기심어린 눈빛으로 여기저기 탐색중에있다, 너무나 사랑스러운 귀여움 뿜뿜이다 둘레길이 이곳에서부터 시작됨을 알려주는 표지석이다약1시간30분에서 2시간정도 소요되는 이길의 여정이 궁금하다 도 오름중에 가장 사람들이 많이 찾는곳은 성산 일출봉..그치만지금 우리가 가는  역시 사람들이 즐겨찾는곳이다  이름은 이지만 오름이라고한다 둘레길을 걷다보니 산방산도 ,오른쪽에 형제섬도,그리고 저~~멀리 한라산까지도 눈앞으로 다가온다하늘과 바다는 푸르름으로 뒤덮여 청명한 색감의 아름다움은 우리 눈안에 다 담아낼수 없을만큼 눈부시다               둘레길을 걷다보면 흙으로된길도 만나고,데크로 이루어진 길도 만나고,열대우림같은 숲속풍경들도 만나게된다가파른 절벽밑에는 일본군들이 만들어놓은 진지동굴도 보인다 둘레길은 해안절경과 남서쪽 바다풍경을  바라보며 걸을수있는 정말 아름다운 둘레길이였다    열대우림같은 숲속에 수국이 이제는 이별을 고하듯 피어있다두아이들은 기미,주근깨 걱정엄이 햇살을 즐기며 열씨미 걷는다늙어가는 나는 괜챦다며,걱정말라며 부지런히 그네들을 뒤쫓아간다 같이 놀아주는게 어딘가 싶어서말이다...인간은 기억과 망각의 세계를 넘나드는 동물이다잊지 말아야할 감사와 은혜와 사랑과 수고로움은 바닷물에 모래가 쓸려가듯 빨리잊어버리고 잊어도 될 서운함과 분노와 아쉬움과 슬픔과 같은것들은 바위에 새겨놓듯 심연 저깊은곳에 차곡차곡 쌓아두기도 한다은 그런의미에서 볼때 많은 감정들을 새롭게 리뉴얼시켜주는 능력을 가지고있다아름다운   둘레길을 걷다보면,자연이 보여주고 내어주는 선물같은 풍경앞에서 다시 삶을 뒤돌아보게 된다 이번 이 아이들의 마음을 다독거려주고,다시 용기내어 걸을수있는 힘을 주면 좋을텐데..:배주 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1
​​도 다녀온지 언 3개월이 지나서그후로 벌써 다녀온 이 몇개인지 ㅠㅠ얼른 후딱 써보려합니다...........​드디어 요게  마지막 포스팅이 될듯!물론 이후에도 바닷가에 잠깐 간 사진들이나 공항 사진들이 수두룩하지만 그건 별 정보가 될만한 것들이 없으므로 그냥 인스타에 성장일기로 올리고 끝낼 예정 ㅋㅋㅋ​​​​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  - #주차 : 을 찍고 오면 입구에 공영주차장이 있고 주차비는 무료주차비가 무료라서 그런지 차들이 정말 많았고 갓길주차도 되는것 같았다. 즉 눈치껏 주차 해야함- 아기 유모차를 끌고 갈수 있는 길이 있으나 해안가 바로 옆에 있는 길이 아니므로 풍경을 선택할꺼라면 아기띠를 가져가야함- 둘레길에 화장실이 따로 없었던것으로 기억. 주차장쪽에 화장실이 있다고는 했으나 더럽다고해서 난 안가봄...ㅋㅋ둘레길 오기전에 해결하고 오시길...ㅋㅋ 그리고 아기 기저귀도 ! ㅋㅋ- 아기띠를 하면 부남코지까지 30여분 걸리고 그리 힘들지 않게 산책 가능. 이후로는 계단이 많으니 여기만 찍고 돌아오는걸 추천합니다 - 1.2.3 전망대를 모두 돌고  둘레길을 다 돌면 1시간30분 정도 걸린다고 함- 바다바람이 부는 곳이니 바람이 샌 날은 바람막이등을 챙겨가는 것이 좋음 #둘레길주차 #둘레길소요시간 #시간 ###둘레길 ​​​​​​ 이제 아기띠를 하기엔 뭔가... 너무나 늠름해진 로하를 데리고 #둘레길 을 올라가보기로 했다 ㅋㅋ​유모차를 끌고 갈수 있는 길이 있긴한데우리는 바다가 넘나 보고 싶었고무엇보다.. 훈뚱이가 아기데리고 거문오름도 올라봤는데 둘레길 정도는 쉬울거 같다고해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아기띠와함꼐하는 고난의 길을 선택했다​​https://m.blog.naver.com/for_sm/222237646373 아기와 도  / 아기와 함께 거문오름 올라보기 (+예약방법, 유의사항)#아기와 을 하면 하루에 스케쥴 1개 소화하기도 힘들때가 많다 낮잠 맘마시간 등등을 맞추다 보면 어디...m.blog.naver.com ​​​​​​ 아기를 데리고 오는 사람들도 별로 없었지만유모차를 가지고 오는 사람들은 진짜 거의 없었다다들 눈으로 호강을 하며 고생하는 길을 선택하는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 로하도 눈 똥그랗게 잘 뜨고 있는데 로하아부지 왜때문에 눈을 못뜨지여...?​​​​​​  초반에 길이 잘 닦여져 있길래한번 내려놓고 걷게 하려고 했으나 ㅋㅋㅋㅋㅋ차에서 오는길에 설잠이 들었다가 잠이 다 안깬 로하는 굉장히 심기가 불편하심 ㅋㅋㅋㅋ내려놓자마자 파닥거리면서 싫어해서 바로 고대로 안았다 ​​​​​ 와 근데.. # 둘레길 풍경 무엇?도 을 많이 왔었는데 은 말로만 들어 봤지 가보지도, 찾아보지도 않았었다근데 이렇게 아름다운 산책길이 있단 말이야??자연과 함께하는 트레킹을 좋아하는 우리에게 딱이잖아!​​​​​​ 아 마따이제 '우리' 란 말에는 요 작은 사람도 들어가지 참 ^^..당분관 자연과 함꼐하는 트레킹과 거리를 둬야할판​​​​​ 두번째 걷기 시도도 실패하고 그냥 맘 비우고 안고 가기로 한 로하 아부지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​힘내..ㅋㅋ​​​​ 눈앞에 이렇게 멋진 풍경이 있잖아!!날씨도 넘나 좋아서 저 멀리 섬들도 다보인다마라도 가파도 형제섬 산방산을 한꺼번에 볼수 있는 곳이라고 하는데공부 안해서 뭐가 어떤 섬인지 모름...하지만 갈대와 푸른 바다와 저멀리 섬이 진짜 한폭의 그림 같았다 ㅠㅠ​​​​​ 그림 같은 곳을 걷고 있는 로하와 훈뚱참 평화롭고 따뜻한 이었다 -​​​​​​ 사실 여기까지는 유모착를 끌고 온다면 끌고 올수 있을듯 하다 좀 울퉁불퉁하겠지만 그래도 아직까진 그나마 포장길 상태하지만 이 길을 지나면 비포장길도 나오고 무엇보다 계단도 많이 나오니까 아기띠가 여러모로 편합니다 ㅋㅋ​​​​​ 아빠 품에서 노곤노곤 잠이 깨지 못하는 로하 ㅋㅋ사실 이곳은 아기들에게는 그닥 재미가 없는 지일듯바랍도 많이 불고 경사 있고 계단있어서 잘 풀어 놓지를 못하겠더라능 ㅋㅋ초딩 정도 되면 같이 신나게 걸을순 있겠지?​그치만부모님들 모시고 가기에는 좋을듯!계단이 좀 있지만 계단이 엄청 많아지기 전 부남코지까지만 갔다가 오면 산책길로 딱 좋고풍경이 넘나 아름다워서 부모님들 모시고 오기엔 딱 좋은 곳이 아닐까 싶다#가족 #가족코스​​​​​​​ 저 멀리 길이 하나 보이나여저길이 바로 유모차가 다닐수 있는 포장길임다​​​​ 바닷가 바로 옆에 있는 길은 이정도의 비포장길.아기랑 같이 을 다니다보면 이런것부터 찾게되고 보게된다 ㅋㅋㅋㅋㅋ유모차로 갈수 있는지, 아기띠로 갈수 있는지, 아기들 가기에 위험하지 않은지 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 확실하지 않지만 저기 튀어나온 곳이 아마 부남코지가 아닌가싶습니다 우리는 계단이 본격적으로 많아진다는 전망대까지는 가지 않았고 부남코지까지만 찍고 다시 그길로 돌아왔다1.2.3. 전망대를 모두 찍고 을 한바퀴 쭉 돈다고하면 1시간 30분 정도 걸린다고한다​​​​​​​ 햇빛이 따뜻한 날이었는데도 바람이 꽤나 불어서아기 모자도 씌우고 나중에는 속싸개도 덮히고 했다바닷가라 바닷바람이 꽤나 부는 곳이니까 바람에 대한 대비는 하고 가는게 좋을 것 같다​​​​​​ 안쪽에는 말도 키우고 말 타는 체험도 할수 있었다식당도 한두군데 영업을 하고 있었는데풍경보면서 뭐라도 먹고 싶긴 하더라능​​​​​ 캬이국적인 이 풍경좀 보라며!여기 분위기 마치 하와이​​​​​​​ 5-6월에는 둘레길에 수국도 예쁘게 핀다고 하네요날씨도 따뜻하고 덥지도 춥지도 않고이렇게 쨍파란 바다 산책길에 + 수국이라니......진짜 이건 꼭 가야하는 곳인것 같은데......가질 못하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 대신 누가 가서 즐겨주십셔 ㅋㅋ​​​​​ 멋진 사진 남겨주고 싶으나눈을 도저히 뜨지 못하는 로하 아부지 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 물도 맑고 진짜 너무너무 예뻐서내가 숙소가는 차안에서 너무 좋았다 그치 다음에는 꼭 우리 완주를 해보자! 라고 했더니좋았던거 같은데 허리 아픈거 외엔 잘 기억이 나지 않는다는 로하아부지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짠.............담에는... 음..담에는....그냥 로하이제 다 크면 우리 둘이 손 붙잡고 오쟈....ㅋㅋㅋ도저히 로하 데리고 완주는 못하것다 😂😂😂​​​​​​​​​  둘레길에서는 그렇게 아빠한테 찰딱 붙어 있더니잔디밭에 내려오자마자 막 뛰어 다님 ㅋㅋㅋ​여기가 좋은건 주차장 앞에 이렇게 넓은 잔디밭이 있어서 아이들이 뛰어 놀기에 딱이다연날리는 사람도 있고 강아지와 산책하는 사람들도 있고.​​​​​ 드디어 도에 와서 돌하르방과 사진도 찍어보는구나 ㅋㅋㅋㅋ팔도 있는 약간... 정석(?) 돌하르방은 아니라도 ㅋㅋㅋ​​​ 까꿍헤달라고하니 열심히 까꿍도 해준다 ㅋㅋㅋㅋ아빠품에서 내려올때 신나게 자더니이제 집 가려고 하니까 잠 다깨서 컨디션이 제대로 돌아오신분 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  저는 개인적으로 정말 만족스러웠습니당해안가 트래킹하면서 하외이에서 트레킹하는 기분도 들고이렇게 아름다운 길이 있을까 싶을정도로 반해버렸!험하지도 않고 (계단은 조금있음)언제든 돌아서 나올수도 있고, 돌아서 나오는길도 계속 아름다워서 부담갖지 않고 가보는걸 추천합니당​​아기와 함께라면... 아기띠가 당연히 좋지만 체력적으로너무 힘들것 같다 싶으면 유모차로 갈수 있는데까지만 끌고 가보기!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 로하👶(@roha1008) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 558명, 팔로잉 46명, 게시물 406개 - 로하👶(@roha1008)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
주말 예능 1박2일에서' '을 다녀온 내용을 보면서, 날씨 때문에TV에서 보여진 이제가 기억하고 있는느낌과 너~~~~~무 달라서​2021년 10월 사진을 꺼내 기억을 살려봤습니다.​음…​사진 한 장만 봐도​벌써 멋지지 않나요?  둘레길은​ 서쪽 남단에 위치해있습니다.​보통은 함덕을 너무 좋아해서서귀포로 잘 안넘어 오는데​근래에는 서쪽 라인 타고서귀포를 알아가고 있습니다. 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 일단 !!!​입구에서사진 먼저 찍고천천히출발해봅니다. 유명한 곳이라 그런지처음 진입하는길 부터 멋지죠? 길을 따라 조금 올라가보면, 탁 트인 바다를 볼 수 있습니다.​당시엔 바람이 꽤나 불고 있어서쌀쌀했지만,​그 덕에 멋진 하늘을 보면서둘레길을 걸을 수 있었습니다. 트인 전망을 뒤로 올라온길을 천천히 돌아보면,형제섬이 보입니다. 그리고 좀더 뒤를 바라보면,​엄청난 뷰가 나타나는데요.​좌측에 산방산, 가운데 한라산, 그리고 형제섬까지 한번에 볼 수 있습니다. 사진 찍기에 좋은 날이라,둘레길을 걸으면서도계속 두리번 거리며걸었습니다. 좀더 걸으면,알바뛰는 말도 있고, 남쪽방향으로는섬조차 보이지 않는 수평선을 만날수 있습니다. 아...​사진으로 다시 봐도 너무 좋습니다. 포장길을 걷다보면,야자매트로 덮힌 길이 나옵니다.​아까 진입로에서 봤던돌 바닥보단이런 길이 느낌있고 좋습니다.​ 둘레길은정말가볍게 산책하기에너무 좋습니다. 계속 걷다보면,한잔 하기 딱 좋은 해산물 가게도 나옵니다만,,​차를 가져가서​그냥 지나칩니다.  뒤를 다시 돌아보면,어마어마한 뷰가 다시 나옵니다.​희한하게저 3종 세트로 계속 보입니다. 그리고, 1박2일에서도 보여준 가파도와 마라도 를 만날 수 있는데,​사진으로 보는것보다 꽤 가까운 느낌입니다.​가파도가 가깝게 있는 섬이고, 마라도가 왼쪽 뒤로 보이는 섬입니다. 섬들도 섬이지만,그 아래로 보이는 깎아지른 절벽도꽤나 멋집니다.​배를 타고 본다면 또 다른 느낌이겠죠? 천천히주위를 충분히 느끼며 걸어 나갑니다. 사실 뷰 맛집인 둘레길이라.천천히 걸으면서 주변 구경하기에 아주 좋았습니다. 잔잔한 계단이둘레길을 지루하지 않게 만들어주는데, 조금 올라왔다 싶으면 또 내려가고,​이름은 송악"산" 이지만전혀 등산하는 느낌이 아닙니다.​오름 오르는것보다 훨씬 쉬운 코스에요. 좀더 가까워진가파도와 마라도. 좀더 올라가보면,  분위기 나는 야자수가!! 데크 길을 걷다보면, 소나무가 즐비한 숲길로 들어가게 됩니다. 나무 사이로 보이는 해변??좀더 트인 곳에서 보면,​여기도 멋지죠?​서쪽 방향이라해 떨어질 때쯤 와보면 좋을것 같습니다. 이제저 나무들 사이로들어가면,​ 둘레길은 거의 막바지에 이릅니다. 출발할 땐 바람때문에쌀쌀해서바람막이를 입고 걸었지만,조금 걸었다고덥네요. 내리막 길을 따라내려오면 둘레길은 끝납니다. 시작했던 코스가바로아래보여지는데,​도로를 따라서내려가면주차장으로 갈 수 있고,​올레길 10코스로도 이어 갈 수 있습니다. 저는 이 에서​코스를 돌기 전에밥을 먼저 먹고 시작했습니다.​주차장 주변에도 식당이 많이 있지만,​저는 요망진 밥상이란곳에서식사를 했습니다. 요망진밥상특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 505 차를 타고  입구로 가는 길에​작은 식당앞에 차들이 바글바글한거하나 보고들렸습니다.​가격은 당시에 8천원이었고요. 이 사진은 1주일 뒤에 가족들이랑 다시 왔다가찍은 사진입니다.​4인 상이고, 1인이 주문해도 양만 다르고같은 구성으로 나오는데,호불호 없는 메뉴 구성이라괜찮게 먹었습니다. 앞서 사진으로 보여드린것 처럼제가 혼자 왔을 땐 둘레길이너무 멋져서​가족들도보여주고 싶어다시들렸는데,​일주일 차이로느낌이이렇게 다르네요. ​잔뜩 낀 구름덕에​쨍하고 멋진 뷰를 보진 못했지만,​핑크빛 느낌도 색다르네요. 가보지 않았거나별 감흥이 없던 곳이었다면이렇게포스팅을 하지 않았을 겁니다.​지난주1박2일에나온 이​거의 이런 느낌이어서좀 아쉬운 마음에사진을올려봅니다. 아...도 또 가고 싶네요.​​올해는 자전거로 돌아보면 좋겠네요. 
​​​​​​에서 출발하는 여객선 출발지로 도착했어요.​  마라도로 입도하는 배는모슬포 운진항,  2군데에서여객선 운행을 하고있어서 원하시는곳으로 정해서가시면 됩니댜 :)​​비가 많이 오거나, 바람이 너무 불면꼭 먼저 여객선 전화하셔서 확인해보고가세요 !!!​ ​마라도가는 여객선 마라도가는여객선특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 424 마라도여객선매표소 ​승선 요금표는 아래와같아요.​해상공원 입장료는 따로 내셔야하는데,현금으로 달라고 하시더라구요?그래서 현금 만원정도는 가져가세요!!!​​그리고, 신분증 지참 당연히 알고계시죵???!!​ ​마라도가는 여객선운항시간표​다른 블로그글과 홈페이지를 봤을때는단축운항을 하는걸로 알고있었는데,,,이거 그대로라고 하시더라구요.​시간 넉넉하고, 운항도 제법하니깐 너무 걱정하지마세요.그리고, 체류시간 꼭꼭 확인하고가셔야됩니다.​ ​저는 10시에 들어가서12:20분에 나오는 배를 탔어요 :)​요렇게 오고가는 배티켓을 다 주시니깐,,,잃어버리시면 안됩니다 !!!​ ​저는... 배멀미가 심해서...출발하는 시간 끝까지 견디다가 배에 탔어요...​배가,, 예전보다는 커진것같긴한데그래도 많이 흔들려서ㅠㅠ멀미 너무 힘들어요...​ ​마라도 근처에서 고기잡이를 하셔서10분정도 늦어졌더라구요.진짜.. 대기하는내내 죽는줄알았어요 ㅠㅠ​엄마 무릎에 누워서 죽을뻔했어요.​ ​마라도 마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600 ​드디어 마라도 입도 :)  요렇게 지도를 찍어서 마라도 한바퀴 쭈욱 돌아볼게요.​ ​아아한잔하면서 마라도 한바퀴돌아보자구요.​하아,, 진짜 멀미전에차가운 음료 안마시면 머리가 어지러워서 ㅠㅠ​ ​날씨는 흐리지만비가 안오는게 어디예욤 !!!​저는 오히려 구름낀 날씨가 좋아요.사람들도 많이 안들어오셔서 땡큐엄마랑 저의 세상이였어요. 거의?​ ​왜 물웅덩이 앞에서,,저런 포즈를 취하고 있는거지유?ㅋㅋㅋㅋ​  ​마라도 한바퀴 돌고나서점심 먹을겸 해물짬뽕 먹으러 가봅니다.​시간이 딱 정해져있다보니꼭꼭 시간확인하시면서 식사를 하셔야되요 ㅠㅠ꼭 시간 확인하세요.​ ​저는 요기요기로 갔어요.그냥 구글지도켜서 골랐어요 :)​​마라도 해녀촌짜장  마라도해녀촌짜장특별자치도 서귀포시 대정읍 마라로 41 마라도해녀촌 ​마라도 해녀촌짜장 가격 및 메뉴는 아래와 같아요.​돌미역 짬뽕 2개, 톳 탕수육 소자 1개주문했어요.근데, 탕수육은 현금으로 내셔야되서ㅠㅠ 현금 조금 챙겨가세요..   ​요렇게 야외에 앉아서탕슉이랑 짬뽕을 기다려봅니다.​ ​톳 탕수육 소자가 왔어요.톳 탕수육이라기에? 뭔 톳했더니반죽에 소량 톳이 있는거 정도??​탕수육 뭔가 다르거나 하지않아욤.그냥 쏘쏘.​ ​돌미역짬뽕 :)​해물이 많이 들어가있어욤!!!!전복 똭, 홍합, 문어 등등 각종 해물이 들어있고약간 매콤하게 부탁드려서칼칼하니 괜찮더라구요.​ ​면이랑 같이 해물이랑 같이 냠냠중.막 맛있다는편은 아니고,그냥 괜찮은 정도예요.​해물 좋아하시는 분들이면 호저는 생각보다 평범한 맛이였어요 ㅋㅋ집근처 중국집이 최고댜​ ​배부르고 하니남은시간동안 마라도 등대까지 가보려구요.​  ​대한민국 최남단 :)​2015년도에 오고 6년만에 오니깐또 색다르네요.​ ​오후가 되니깐 점점 날씨가 개더라구요.역시 도는 날씨가오락가락 장난이 없습니다.​아싸리 !!!!​ ​달팽이 성당 너무 귀여워요.예전에 저기로 뛰어가는 20대 초반 사진기억이나네욤.​ ​저 멀리 이 보이니,,크으 !!!​날씨가 좋아지니깐 사진찍는맛도 생기더라구요.푸르른 바다라는게뭔지 딱 느낌이오지요?​ ​이제는 선착장으로 가쟈 !!!다시 공포의 배탑승...배멀미 엄습...​ ​주차장으로 가니깐와,, 주차되어있는 차들이 엄청 나더라구요.아침에는 4대정도 였는데역시 일단 입도하는게 최고예요 ㅋㅋㅋ​ ​날씨가 와우.햇빛도 쨍쨍. 바람도 덜불더라구요.아싸. 날씨요정님 땡큐 :)  ​20분정도 거리안에 있어서 마라도 다녀왔다가 오설록 가시면 딱 좋아요.​오설록으로 이제 가볼게요 !!!​​​​​마라도  # #도#추천#일정#마라도 #마라도#마라도입도#마라도가는여객선#마라도여객선#마라도짬뽕 #마라도짬뽕후기#마라도해녀촌짜장 
11월 10일부터 13일까지 3박4일로 도에 다녀왔습니다. 요즘 취미로 자전거를 타고 있어서 환상자전거길을 종주할 생각이었으나,  도착과 동시에 엄청난 비바람이 몰아치는 바람에 자전거는 시작하고 얼마 안있어 포기했습니다. 워낙 바람이 강해서 자전거는 물론 정차중인 차량이 휘청이고 비행기가 휘청이길래 안전을 위해 어쩔수 없이 포기했습니다.그렇다고 서울로 다시 돌아갈수는 없는 노릇이고 급하게 렌트카를 빌려 도 을 했습니다. 3년전 에 왔을때보다 렌트카 가격이 많이 올랐지만 이동수단이 없다보니 어쩔 수 없는 선택이었습니다. 첫날만 숙소를 예약해둬서 돈을 날릴순 없고 그렇다고 공항 근처 다른 숙소를 예약한다 하더라도 다음날 자전거를 탈 수 있을것 같지 않아 별 방법이 없었네요.​결과적으로 이번 은 자전거라이딩을 계획하고 라이딩을 하면서 고프로 테스트를 해보려 했는데 고프로만 테스트하고 왔습니다. 도 라이딩은 다음에 다시 갈 예정입니다.​원래 김포공항에서 항공기를 타는것부터 올리고 싶었으나 무슨 이유인지 고프로로 찍은 사진들이 날아가는 바람에 탑승기를 못적네요.  최근 유튜브에 1박2일 시즌1 재방송이 계속 나오고 있어 즐겨보는데 가파도편에 이 나왔습니다. 마침 숙소가  근처라 에 가보기로 결정했습니다. 인근 주차장에 차를 주차하고 에 올랐습니다. 그렇게 높지 않은 산이라 그냥 산책하는 느낌으로 다녀오기 좋은데 경치가 굉장히 좋았네요.※여기 올라온 사진들은 대부분 고프로 히어로10과 소니 RX100M6으로 촬영된 사진입니다.  근처에 위치한 알뜨르비행장에 먼저 다녀왔습니다.  근처에 있는 비행장으로 중일전쟁이 발발하자 일본이 이곳을 전초기지로 삼아 난징을 폭격할때 이곳에서 전투기를 출격시켰다고 합니다. ​  비행기 격납고이런 식으로 격납고를 만들고 그 위를 콘크리트와 풀로 덮어 위장을 했습니다.왼쪽 사진은 고프로로 찍었는데 광각이 매우 깔끔하게 나오면서 많이 써본 화각이 아니라 어색하네요.  격납고가 한개가 아니라 곳곳에 위치해있습니다. 멀리서보면 풀로 위장되어 있어 잘 보이진 않네요. 이걸 하늘에서 보면 구분이 잘 안될것 같긴 합니다. 알뜨르 비행장은 지금도 급하면 불시착이 가능하고, 관제기능, 구조비행 기능이 가능하다고 합니다.국방부 소유로 도에서 이곳을 평화공원으로 만들고자 하지만 지금도 논의중이라 하네요.여기까지 보고 으로 향했습니다.  에 일제가 파놓은 동굴진지가 있습니다. 일본군이 만든 것으로 인근 알뜨르비행장에 비행기격납고를 만드는 등 전쟁때 도를 전쟁기지로 하려했던 증거물입니다. 거리가 그렇게 멀지 않아서 금방 갈 수 있었습니다. 그렇다고 거리가 짧고 높이가 낮다고 볼거리가 없는건 아닙니다. 그냥 걸어갔다오면 금방 갔다올 수 있겠지만 사진찍고 구경하다보니 오전 내내 에 있었습니다. 경치도 좋고 길도 그렇게 가파르거나 그렇지 않아서 쉽게 다녀오기 좋습니다. 역시 도답게  이곳저곳 돌하르방이 있네요. 갈대가 이쁘게 자랐습니다. 해질녘에 왔어도 예뻤을 것 같습니다. 저 멀리 보이는 마라도와 가파도 이렇게 보니 진짜 납작하다는 느낌이 드네요. 형제섬2018년에 저곳에서 일출을 찍은 적이 있었습니다. 산방산이 근처에 있다보니 어떤 각도로 사진을 찍어도 산방산이 배경이 되어줍니다. 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 
​ 가파도선착장특별자치 서귀포시 대정읍 최남단해안로 120 ​에 살았었지만마라도는 한번도 안가봤습니다배 멀미도 있거니와굳이 갈 이유가 없어서였죠​도에서 역이주 후 첫 도 방문이라이번엔 관광객 모드가 아닌 진짜 관광객으로관광계획을 짜려고 보니마라도를 꼭 한번 가보고 싶다는 생각이 들었습니다이게 처음이자 마지막이다 생각이 들더군요​ 선착장에서 마라도 가는 법.​ 평일이라 한산한  주차장코로나 없던 시절이였다면 벌써 관광버스부터 렌트차량때문에주차 할 공간이 1도 없었을텐데주차장이 텅텅 비였네요우리 딸 에서 한라산 배경으로 사진 한장 박아주고!​ 두녀석 돌 앞에서 한컷인증​ 한라산-군산오름-형제의섬까지 한컷에 담아봤습니다.관광내내 날씨와 인연은 없었습니다도는 푸른 하늘 보러 가는건데 아쉽네요​ 승선 정보를 써주고 신분증 지참!​ 도 관광을 많이 안해본 전)도민으로써현장 결제를 했습니다(제일 바보짓을 저질렀습니다. 인터넷예매하세요)참고로  관광하는동안 카드를 썼다는...이웃님들은 티몬 이런데서 구매 하시죠?관광을 안해봐서 몰랐습니다........​ 마라도 가는 송안산 선착장​ 일본놈들이 만든 굴​ 시간되니 배 도착다행히 바다 너울이 없어서 다행입니다30분 타야하는데파도가 있으면 멀미약은 필수!​ 보기만 했지 타보기는 처음이네요가파도는 가봤지만마라도는 처음!!드디어 출발!​ 30분 후 도착!조용한데 사람은 많네요​ 여기가 마라도구나!​ 사람이 사는게 신기안 답답할까??도에 살아도 이미 답답했는데​ 한 배에 내린 사람들 우르르르르르르르이동 하는곳은?다 자장면 가게 ㅎㅎ;;모두가 짜장면 먹으로 온거죠​ 최대한 보정으로 푸른색 하늘을 만들어봤는데요이게 제준데​ 현실은 하얀안개전 원조마라도 짜장면집에 왔습니다제일 사람들이 많이 가더라고요 블로그 리뷰수도 1등이길래어디가도 그맛이 그맛이다라는블로그 리뷰를 보고 왔습니다​ 유재석 자리에 자리를 잡았습니다앉았었다가사람도 많이 왔다갔다하고추워서 방으로 들어갔습니다.​ 아이유 자리로 갔습니다​우리 딸이 아이유 광팬이거든요딸 소원 들어주기 내가 아이유다​ 식당 유리 안에 아이유가 인증한 인스타 사진 인쇄해서 넣어놔드라고요​ ​마라도 짜장면 시키신분?생각보다 맛없게 생.. 아니에요 ㅋ​ 아내 짜장면이 좀 더 이뻐보여 찍어봤어요​ 그냥 짜장면을 아에 바꿨어요ㅎㅎ 아이유 인증샷​짜장면은 뭐 그냥그냥그냥해요마라도에서 짜장면 먹은걸로 만족!​​ 나와서 보니마라도 할망이 백년손님 프로그램에 나온 곳에서도 짜장면을 팔더라고요고서방네?​ 마라도 최남단까지 아들이랑 살살 걸어왔습니다​ 여기가 대한민국에서 관광할 수 있는 최남단에 발도장 꾸욱 밟고 왔습니다.뒤엔 방어,히라스 잡이 낚시배들꼬마랑 천천히 한바퀴 돌다 보니 뱃시간이 촉박해서선착장까지 뛰여갔습니다2시간 여유였는데한바퀴 천천히 구경하기엔  좀 부족 하더군요인생에서 처음이자 마지막 마라도 일거 같은데재미나고 즐거운 추억 만들어 왔습니다마라도 안가보신분들 꼭 한번 다녀오세요왕복 뱃값만 56,000원은 안비밀 ;;짜장면 2개 16,000원​ 
지난주 일요일 아침. 8시반에 파도국수에서 멸치국수 한그릇 먹고.. 바로 으로 출발. 도착하니 9시반쯤 되더라구요. 은 제가 정말 좋아하는 곳입니다. 가까이 단산과 산방산이 보이고 형제섬과 한라산 그리고 돌아서면 가파도와 마라도가 보입니다. 에서는 산을 오름이라고 많이 부르는데요. 은 산방산과 더불어 산의 이름으로 불리고 있습니다. 특히 이름에 "악" 자가 들어가면 산세가 험하다고 하지요. 관악산, 치악산, 운악산 등등​ 둘레길은 천천히 걸으면 약 1시간 정도 걸립니다. 최근 정상 일부 구간이 개방이 되어서 조금 더 높은 곳에서 바다를 바라볼 수 있게 되었습니다. 날이 좋으면 그 차체로 큰 감동을 주는 경관이죠. 바람이 늘 많은 곳이라 봄, 가을은 정말 시원한 바다바람을 온몸으로 느낄 수있지만 겨울에는 조금 버티기 힘들정도로 차디찬 바람이 뼈속까지 파고 듭니다. ​특히 은 일제강점기떄 일본군들이 군사기지의 거점으로 삼은 곳이예요. 주민들을 동원해서 땅굴이나 진지를 만들었지요. 별짓을 다 한거죠. 그래서 이른바 다크투어 현장이기도 합니다. ​새해가 되면 분들의 일출명소로도 인기가 많은 곳이지요. 원래 이쪽은 해돋이가 잘 안보이는 곳인데 은 바다쪽으로 조금 튀어 나와 있어요. 그래서 일출을 볼 수 있습니다. 특히 형제섬 사이로 해가 올라오거든요. 장관입니다. 혼자 을 걷노라면 참 많은 생각이 들어요. 한참 잡생각이 날떄 쯤 한라산을 바라보면 뿌연연기처럼 자욱했던 잡생각들이 한번에 사라집니다. 특히 날이 좋은날에는 뭔가 에너지가 넘쳐 흐르는 느낌을 받아요. 의 기운이 내 몸속으로 파고 드는 것 같은 기분이 듭니다. ​삶은 뭘까? 삶은 계란일까? 부질없는 질문들을 간혹 하지만 그에 대한 정답은 없지요. 그 답은 스스로 만들어 나가는 겁니다. 인생이 이렇다. 삶은 이런것이다. 라는 정의는 무의미하죠.  자신의 삶과 인생은 자신이 만들어 나가는 것이니까요. 그 끝이 행복이든 불행이든 그것 조차도 모두 삶의 일부입니다. 이번생이 힘들고 어렵고 불행했다고 느끼면 담생애 또 그 다음 생애에서 더 나은 삶을 만들면 되쟎아요. 그런 희망.. 그런 여유를 가지시기 바랍니다. 삶은 계란이예요. 허투루 사는 삶은 없어요. 존재 그 자체가 삶의 이유이고 그 차체로 아름다운 가치가  부여되어 있지요. "넌 왜 그렇게 사니?" 라고 말하지 마세요. 어쩌면 그 사람은 그것이 최선일수도 있습니다.  ​에 가면 늘 이런 물음.. 인생.. 삶에 대해 새삼 느껴봅니다. ​이날 전에 말씀드렸듯이 카메라 세팅을 잘못해서 ISO8000으로 촬영이 되었습니다. 노이즈가 자글자글  색감도 올드하고 .. 그런데 편집하다보니 마치 필름사진처럼 되었네요. 사진이 많습니다. 그냥 천천히 보기만 하세요.  가는길에 .. 산방산이 보이네요. 주차장에 차를 대고.. 스벅에서 커피한잔. 지난 일요일 날씨 참 좋았네요. 노이즈가 자글자글 하지만.. 형제섬도 아련하게 보입니다. 오른쪽으로 눈을 돌리면 이 보이지요.  둘레길을 올라가면서 계속 산방산과 한라산을 바라봅니다. 흑백으로도 꽤 운치가 있지요. 노이즈가 주는 아련함은 마치 시간을 꺼꾸로 되돌리는 듯한 느낌을 받습니다.  왼쪽에 단산이 겨우 보이네요. 추사 김정희 선생님이 아침마다 바라봤다던 그 단산 세로로.. 시원하게 이 날 바람이 꽤 차더라구요. 꽁꽁쟁여 입고 총총 걸음으로 돌아 다녔습니다.  이건 뭐 몇십년 전의 사진 같네요. 이게 왼쪽에 단산이 보입니다. 단산, 산방산, 한라산... 오른쪽으로 조금 더 가면 형제섬까지 정말 멋지지 않나요?  파도는 비교적 잔잔했습니다.  지금 보이는 곳이 정상일부.. 개방된 곳이지요. 그쪽으로 살살 걸어 올라갑니다. 계속 산방산을 바라보게 되는군요. 실제로 보면 가슴이 확 트입니다. 정말 좋아요. 저 길로 쭉 가면  둘레길이죠.  뒤돌아 보면 이런 풍광  정상으로 올라갑니다.  눈이 부시네요.  정상까지는 뭐 10분도 안걸립니다.  정상에서 바라보는 산방산 흑백도 보기 좋네요. 여기가 진짜 꼭대기 멀리 마라도와 가파도가 보입니다. 바로 앞에 있는 느낌이예요. 정상에서는 이렇게 단산, 산방산, 한라산, 형제섬, 마라도, 가파도를 모두 볼 수 있습니다.  이게 내려가야지... 산방산 한번 더 찍고 내려오는 길도 아주 좋네요. 아침이라 사람들도 하나도 없습니다. 아련한 느낌 내려와서 오른쪽으로 가면  이 길이 보이고 계속가면  둘레길과 합류됩니다. 저는 힘들어서 패스.. 이날은 여기 까지만 너무 눈이 부시네요. 다시 주차장으로 가는길...마라도행 배가 분주합니다. ​노이즈가 많아서 조금 올드한 느낌의 사진으로 보이지만 뭐 쨍한 사진과 또 다른 느낌이 나네요. 오늘 도는 흐립니다. 낮에는 어떻게 될지 모르겠는데 암튼 흐려요. 일주일이 또 훅 지나갑니다. 즐겁고 행복한 금요일 되시기 바랍니다. 오늘도 바쁜 하루가 시작되네요.​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​# #둘레길##추천#가볼만한곳#추천지​ 
​  도를 하면서, 동서남북 너무도 갈데가 많아서 머리가 아프시죠?서귀포  가실 분들은, 요번 포스팅 참고하셔서  계획 짜시면 좋을것 같아요!​​ 1. 서귀포  코스로 추천하는 첫번째는, 단연  둘레길!​해안 바로 앞에 있는  특성상, 둘레길을 걸으면 마치 바다위에 난 길을 걷는 기분이랄까? 바다를 계속 조망하며 걸을수 있는 둘레길이에요​소요시간은, 한바퀴 돌아서 주차장까지 다시오는데 약 1시간 소요중간에 사진 찍고 좀 쉬었다 오실분들은 1시간 반 정도 잡으시면 될것 같아요!​산을 올라 타는게 아니라 둘레길이기때문에걷는게 힘들지는 않아요!​​​  보이세요 이 절경이...?저 해안을 쭉 돌아보는건데가기전부터 설렘설렘맞은편엔 산방산이 우뚝 솟아있네요!​​​​​  나무 울타리로 길목에 쭉욱 쳐져 있으니길을 잃을 일은 없어용바다 따라 쭉~ 걸어가기면 하면되요!​​​  서귀포  중 가장 예쁜 순간ㅇ ㅣ아닐까 싶어요바다가 내눈앞에 쫙유람선을 탄것같은 기분이랄까요?ㅎ​​​​​​​ 햇살에 반짝이는 윤슬도 너무 예쁘고-길은 보시다시피 오르락 내리락 하지만, 경사가 높지 않아서 충분히 걸을만 해요​​​​​  지나가는 통통배도 구경하고반짝이는 윤슬도 구경하고시원하게 불어드는 바람도 만끽하고햇살도 만끽하고너무 행복햇어요​​​  자연이 주는 아름다움진짜 너무 예쁘지 않나요?외국에 딱히 나가지 않아도 만 와도 충분히 좋은 ㅜㅜ​​​  한참을 걷다 보면, 지질층도 보여서 신기하고 예쁘고억세도 바람에 흔들려서 예쁘고하늘과 산방산의 뷰도 너무 예쁘고​​​​ 중간중간 계단지옥이 조금 있긴 하지만 쉴공간도 충분히 잇으니여유롭게 다녀오세요:)​ 둘레길 너무좋았어요!​​​​​​ 2. 산방산 & 보문사 & 용머리해안서귀포 하면 누구나 바로 떠올릴법한 산방산!산방산은 오르는것보다 밑에서 보는게 훨씬 예뻐요^^물론 등반 안해봄^^^^^​산방산을 아래서 보면, 엄청 큰 절이 하나 보일텐데요바로 보문사입니다!​​  밑에서도 엄청 크게 보이던 좌불상사실 오다가다 본건 열번도 넘는데, 직접 와본건 이번이 처음 ㅋㅋㅋ​​​  올라가니, 쭉 올라가면 산방굴사가 있고 오른쪽으로 가면 좌불상을 만날수 있는데산방굴사를 가시려면 입장권을 끊어야해요.산방굴사와 용머리 해안은, 묶어서 티켓을 판매하고 있어서 더더욱 저렴하게 다녀올수 있어요​​​ 저는 산방굴사까지 갈 에너지가 없어서,보문사만 보러 오른쪽으로 꺾었어요 ㅎㅎㅎ서귀포  하면서 필수 코스는 아니지만, 산방산 오신김에 한번들리는것도 좋을것 같아요​​​  크.. 앞에서 보니까 진짜훨씬더크더라구요!!저 뒤에하늘과 바다까지 시원시원하게 보여서 뷰가 너무 좋더라구요​​  이이렇게 전망대도 있어서, 용머리해안과 바다도 볼수 있어요​저 왼쪽에 보이는 곳이 용머리 해안인데​제가 가장 가고싶었지만 끝내 다녀오지 못한곳 "용머리해안"인데요​제가 있을땐 코로나 2단계때문에 인원 제한이 심했기도 했고겨울철이라 그런지 매번 아침 10시까지 입장 마감- 심지어 안에 사람이 정해진 인원이 이미 잇으면 나올때까지 기다려함-이런룰이 있어서, 한림에 사는 저는 끝끝내 가보지 못햇답니다ㅜㅜ​용머리 해안 가보실 분들은매일 아침 관리소로 전화해서, 오늘 입장 마감시간 확인하고 가셔야해요! 무작정 가시면 아니되옵니다.​산방산/용머리해안 관리사무소: 064 794 2940​아니면, 근처에 가셔서 근처 둘레길은 들어갈수있어요!​​​​ 3. 올레시장서귀포 에서 절대로 빼놓을수 없는 올레시장시에서 동문시장이라하면, 서귀포는 올레시장이쥬!!​공영주차장도 깔끔하게잘되어 있고 시장과연결되어 있어서편하게 다녀올수 있어요​​​​  올레시장 갈때마다 늘 사람이 북적이던 초입의 두 횟집포장이 유난히 싼가봐요. 저는 둘다 가본적이 없는데올때마다 늘 엄청 붐벼요​​​​​  기본적으로 올레시장엔, 먹거리가 넘쳐나요흑돈만두, 돼지꼬치, 랍스타구이, 한치빵, 감귤쥬스 등등 도 특색을 살린 주전부리가 엄청 많아서 - 이것저것 하나씩 사서 한끼 식사로 해결하시는분들도 정말 많아요그런분들을 위해서 앉을 자리도 넉넉하게 있다는​대신, 쓰레기처리는 양심있게 해요 우리 ★​​​ 하지만 제가 생각하는, 올레시장 최고의 맛집은 바로 요 중앙통닭 마농치킨사진만 봐도 입에 군침이 고이는, 핵존맛탱  3대 치킨여기가 원조고 여기가 1호점이니까 다른데가지마시고여기로 꼭 가셔유​​​​  그밖에도 관광객들을 위해 다양한 기념품이나 선물용 귤/천혜향/레드향등을 판매중이니(가격은 크게 비싸진 않은듯요) 선물까지 해결하기도 좋아요:)​​그럼, 다들 즐거운  되세요 ♥​​​​​#서귀포 #서귀포코스 # #둘레길 #산방산 #보문사 #용머리해안 #올레시장 
2022.5.21.토​​오늘 기온은 15~24도도는 육지보다 4도 정도가 낮아 활동하기 좋은 오월이다.​월령선인장군락지​국내 유일의 야생 선인장 군락지로 씨앗이 원산지로 알려진 멕시코에서 난류를 타고 이곳에 밀려와 모래땅이나 바위틈에 기착한 것으로 보인다. ​​데크길을 따라 검은 화산석 사이에 자란 선인장 사이를 걷노라니 상쾌한 아침공기가 살갗을 어루만지는데너무도 청량하여 좋았다.  ​​거기에 다채로운 색깔의 물빛은 형용할 수 없을만큼 아름다웠으며자연이 만들고 그린 풍경에 매혹되었다. ​ ​​​신창해안도로(싱게물공원)​바닷가에서 새로 발견한 '갯물'이라는 뜻. ​​저 다리위를 걸으면서바다속을 들여다볼 수 있었다. ​​맑은 하늘과 맑은 바다가 서로 맞잡은 풍경이 내 안에 있다. ​​​노리매공원​매화가 정말 많아 꽃이 피는 3월과 수국이 피는 6월에 오면 좋을 듯하다.그래서 지금은 조용하고 한적하게 걸을 수 있는 곳이었다.관광지라기보다는 개인 소유의 농장 분위기랄까!​입구 화산석  ​걷는동안 라일락 향기가 코끝을 스쳐와 향기에 취해 걸어서 좋았던 곳이다.​​제일 아름답던 정원 ​​기존 보던 매화와는 다르게 줄기가 아래로 늘어져매실이 주렁주렁 매달려 있었다. ​​​​에서 내려다본 좌:산방산,   우:한라산과 군산오름 ​​산방산이 우뚝 솟아있고흰 포말이 부서지는 해안이장관을 이루고 있다. ​​  정상​도  중  정상에 처음으로 올라와 바라보니아래에서 본 모습하고는 달랐다.역시 위에 올라오기를 잘했다.이제는 지금 아니면 오를 수 없을것 같아해보려 한다.그만큼 풍경은 절경이었다. ​​ 정상에서 내려오자초록의 분화구가 보였다.암메창 또는 가메창이라 부르는 분화구로 69m이다. ​​​사계해안​에서 산방산 가기 전 사계해안이 있는데모둠 절경이었다.앞에는 형제섬이 바다에 떠있고, ​우측으로는 금방 보고온 해안이 장관을 ​​좌측으로는 우뚝 솟은 산방산이그리고 그 옆 군산오름, 그 뒤 한라산이 보인다.​어디를 봐도 예쁜 도이지만사계해안 환상이었다. ​​​원앤온리​딸내미가 꼭 가보라고 한 이 카페 ​​뷰가 정말 좋았다.바다가 보이는 넓은 대지에 야자수와여러가지 나무와 꽃들 ​​그리고 용머리해안이 한 눈에 들어와눈과 입이 즐거웠다. ​​​안덕계곡​ ​​​춘미향​춘미향정식: 1인분 23,000원목살+옥돔튀김+보말미역국+딱새우 ​​1인분은 전복성게미역국.돼지고기 먹은 날 두드러기가 심해져무서워 먹지 않으려고  하고 있다. ​오늘 코스로 걸었더니 17,000~18,000보다.​​지금은 중(22.5.16~5.30) 마치면 자세한 내용 올려 보렵니다.​​#5월도 #월령선인장군락지 #싱게물 #신창해안도로 #노리매공원 # #사계해안 #원앤온리 #안덕계곡 #춘미향 5월도가볼만한곳 
의 날씨는 참 이상해요ㅎ11월 20일이면 겨울 맞죠?그런데기온이 19도!!!​코로나이후 정말 오랜만에교습소연합회(구)운영진쌤들과힐링을 함께 했어요^^*  목적지는 둘레길!!! 둘레길 입구에서 바라 본 서귀포 바다둘레길은 바닷가 해안절벽을 품고 있는넘넘 아름다운 감성지로바다뷰와 한라산, 산방산, 단산,마라도와 가파도,형제섬까지카메라에 담을 수 있는환상적인 사진놀이터예요 지난번에 왔을 때는 정상부가 출입금지되어 있어서넘 아쉬웠는데요어제 가보니 정상 일부 구간이 출입금지가 해제되어시원한 정상뷰를 즐기며 맘껏힐링 속에빠질 수 있었어요야호~야호~~~ 감국과 산방산곰솔사이에 보이는 산방산뷰 정상뷰정상뷰를 맛보고 내려오니태평양을 향해 머리를 쑥 내밀은부남코지가 나타나요바람이 부는 언덕이란 뜻의부남코지는"바람이 부남?"이라는어처구니 없는 아재개그를 떠올리게 하는 이름이예요ㅋ~ 부남코지함께 간 튼튼한 지숙쌤이 커피와 바나나를 가져와서 제1전망대에서냠냠 했는데요이곳이진정한 커피맛집임을한모금 마시자마자깨달았어요^^*​힐링의 필수품은바로바로달달한 믹스커피 한 잔!!!  앞에는마라도와 가파도가둥실 떠있는 드넓은  태평양~뒤에는 야자수가 이국적 풍경을 자아내는 둘레길 제1전망대~ 마라도(좌)와 가파도(우)세상에 이런 카페는 없겠죠?둘레길 커피맛집!!!​서귀포 특유의 야릇한 바람 속에앉아 마시는 한모금의 커피가세포 하나하나에전달되는 것 처럼섬세한 맛으로 다가온소중한 힐링 가파도(좌)와 둘레길 제1전망대 둘레길 제1전망대로 가는 길 둘레길 제1전망대에서 인생샷서로 말없이 걸어도함께 공감이 되는치유의 공간, 둘레길~대부분 데크가 깔려 있어서편안하게 둘러볼 수 있지만경사가 좀 심한 구간도 있으니까쉴 수 있는 공간이 나올 때마다쉬면서 여유롭게 둘러보면좋을 것 같아요  둘레길 제2전망대로 가는 길둘레길은 약 2,8km로1시간정도면 대충 둘러볼 수 있는 코스예요​감성사진을 찍기위해좀 천천히 둘러볼거면1시간 30분정도,저처럼 사진을 많이 찍고앉아서 뷰도 충분히 즐기는힐링을 하려면2시간은 필요하구요​은 제 2차세계대전 당시일본군에 의해 강제 동원된 인들이 만든 군사기지의 흔적이 곳곳에남아 있는데요세월이 그 아픔을싹 지워버렸는지그 시절의 흔적조차이쁘게 보이네요 진지동굴 근처에 핀 감국의 소나무는 곰솔인데요소나무(적송)보다 잎이 억센 까닭에붙은 이름이래요ㅎ곰솔은 바닷가에서 자라서 해송으로 불리기도 하고 줄기껍질색이 소나무보다 검어서 흑송이라고도 하죠 어떻게 구별하냐구요?​일반 소나무의 겨울눈은 붉은 색~곰솔의 겨울눈은 회백색~​​마침 겨울이니까소나무를 만나면겨울눈을 살펴보세요^^​전,,, 소나무만 보면엄마가 쪄주신 송편이 생각나요은은한 솔잎향을 머금은 송편흠,,,흠,,, 정신차렷!!!살 찌는 생각은 이제 그만해야겠죠ㅎ​둘레길에는 3개의 전망대가 있어요​제1전망대 근처의둘레길에는 이렇게 야자수 군락지가 있어서 이국적인 감성사진을 찍는셀프스냅사진 포토존으로  참 좋은 것 같아요  둘레길 야자수 군락지야자수 앞쪽에 수국이 둥글게 무리지어살고 있으니까수국이 피는 늦봄, 초여름에 와서수국수국한 감성사진을 꼭 찍어야겠어요 ​제2전망대와 연결된 계단 위에서곰솔뷰를 담은감성스냅사진을 찍는 즐거움~옆지기의 건강이 많이 회복되어이런 길도 무리없이 걷게 되어넘넘 기뻐욧 이쁜 옆지기지영쌤과 명옥쌤둘레길은 계단뷰가참 이쁜 곳중 하나죠인생샷 찰칵~ 제3전망대에서는그림같은​ 형제섬을 조망할 수 있었는데나무들이 많이 자라서형제섬뷰가 안보이네염^^;;;전망대에서 살짝 벗어나니까형제섬뷰가뿅~ 나타나서 헤헷~ 형제섬이 보이는 풍경자주자주 뒤돌아보며함께 온 일행들을 소리없이 챙기시는스카이쌤의 배려에감사의 인사를 드려요^^* 감탄 또 감탄하다보니어느새둘레길의 종점이 보이네요소나무숲길​이 보이면 거의 다 왔다는 신호예요 포즈장인(?) 옆지기^^*좋은 사람들과 함께 한힐링 모두들 넘넘 좋아하며다음번 지에 대한 의견을내놓으시네요ㅎ다음 지는 어딜까?진심 궁금해욧!!!  << 둘레길 정보>>​▶입장료/주차료: 무료​▶둘레길 트레킹 소요시간: 약 1시간쯤/느린 은 2시간 ​▶주변 가볼만한 곳: 산방산, 사계용머리해안,대평리 박수기정길, 군산오름, 단산, 대정향교,영락리방파제(돌고래가 나타나는) 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1산방산특별자치도 서귀포시 안덕면단산특별자치도 서귀포시 대정읍 인성리용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3박수기정특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1008 ​​​​​​​ 
[/여행/] 내 마음 속의 1등 '' 올레길 정말 여태까지 제가 에서 가봤던 곳중TOP 5를 꼽으라고 했을때1등, 2등 고민될법한 곳!!!!!!!그런 곳에 다녀왔습니다!!!!!!!!!!!!정말 최고였어요!!!!!!!!!!​여기 안가보시면  다녀온거 아니에요꼭 가셔야돼요 ㅠ_ㅠ   우선 으로 가는해안도로가 정말 지립니다..★해안가 풍경은 이루 말할 수 없고멀리보이는 성산일출봉이나,산방산의 뷰 역시 그림같아요  예전에 다녀온 하와이와 비슷하다 생각하면서을 다녀왔는데하와이도 역시 화산섬이기 때문에비슷한 느낌이 났던 것 같습니당  바로 앞에 보이는 산방산과저멀리 보이는 눈쌓인 한라산 뷰..해안도로를 달리다너무 아름다워 차를 멈춰 세우고 말았습니다!   이곳은 사진을 찍지 않으면 안될 곳이었어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희가 차를 세우고 사진을 찍자많은 사람들이 비슷하게 차를 세우고내리기 시작했어요! ​사람들 보는 눈은 다 똑같나봐요  그렇게 멋진 해안도로를 달려드디어 목적지인 에 도착했습니다은 넓은 주차장이 있습니당주차를 하고 내려서 구경을 시작했어용   둘레길은올레 10코스에 속한다고 합니당!​쉬엄쉬엄 걸어서 한시간 정도면한바퀴 다 돌고 돌아올 수 있어요순환형 구조라 길을 따라 쭈욱 걸어서다시 원래대로 돌아올 수 있습니당​하지만 같은 길을 두번 가지 않아서지루하지 않고 좋았습니당   주차를하고나면  휴게소(?)가 있습니당휴게소에는 스타벅스도 있구여~! 식사를 할만한 곳도 있습니당​하지만 에는 워낙 맛집이 많으니맛집을 찾아다녀야죠  모슬포 청년회의소 창립 20주년 기념탑이군요전  관련 탑인줄 알았는데!어쩄든 20주년 축하드립니당  가 아니라 1994년이니까 벌써15년도 전의 일이군요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 40주년이 코앞이네요 (?) 의 시작점입니다시작점부터 멋져요저멀리 푸르른 태평양과 이 정말 멋지네요  항구도 있구요~!   이제 진짜 본격 시작이에용여기가 출입구입니다 ㅎㅎ라이더분께서 자전거와 기념촬영을 하셨습니당~! ​자전거로 해안도로 일주하시면기분 넘 좋으실듯!!    저도 해녀님들과 한컷 ㅎ저멀리 산방산도 보이네요  비극적 역사의 현장에서 교훈을 얻기위한 여행다크투어리즘!은 다크투어리즘의 하나입니다 ㅎㅎ전 다크 투어리즘을 즐겨 찾곤해용  여긴 일제동굴진지가 있습니당저 아래로 내려가볼 수 있는데저희는 내려가 보진 않았어요​저 일제 진지는 연합군 함대를 소형선박으로자살 공격하기 위해 만든 진지라고 해요  잘 닦여진  길을 따라올라가보겠습니당~! ​은 높은 산이 아니라경사가 높지 않아요완만한 길을 자연을 감상하며 천천히거닐을 수 있습니다   관광안내도 한번 보고 가시구요~! 정상탐방로는 출입이 통제되었습니다오름 훼손지 복원을 위해서2021년 7월까지는 출입 통제네요 ㅎㅎ하지만 올레길만 걸어도 너무 좋습니다!   길을 따라 천천히 도란도란 이야기를 나누며 걸었습니다  또 일제의 동굴진지가 나왔어요   안은 요렇게 되어있고한번 들어가보기도 했습니다   정말 스러운 풍경이 가득한 이곳 길을 따라 주욱 거닐었습니다갈대도 많이 있고요푸른 목장같은 들판도 펼쳐졌습니다  꽤 많은 사람들이 사진을 찍으며천천히 걸어가고 있었습니당 ㅎㅎ​풍경이 너무 예뻐서 사진을안찍을 수가 없다구욧!   배 한척이 둥둥~!나중엔 유람선도 타러가야겠어용  앗! 걸어가다가갑자기 말타는 곳 발견!!저는 몽골에서 말을 좀 탔어서 (?)말을 타보고 싶어졌습니당​참고자료(?)https://blog.naver.com/thewinter22/221157051837 [몽골/배낭여행] 38. 일곱째날 - 홉스굴(Khovsgol)로! : 승마 체험[몽골/배낭여행] 38. 여섯째날 - 홉스굴(Khovsgol)로! : 승마 체험히야 이번에도 어김없이 다가온 승마의 ...blog.naver.com 한번 타는데 5천원이래용저랑 친구랑 둘이해서만원주고 한번 타봤습니당!    예쁜 흰색말과갈색말이 기다리고 있었어용   말을타고 들판을 한바퀴 돌았습니당재미있는 체험이었어용 ㅎㅎ물론 말좀 타는 저에게(?)는 좀 약했지만그래도 에 왔으니말은 한번 타봐야죠  돌탑이 있었습니당  조금 걸어가니해녀식당도 있네용 ㅎㅎ출출하면 뭐좀 먹어도 좋을듯!   산방산이랑 같이 찍진 못했지만오른쪽에 산방산이 아쥬 잘보입니다  그리고 오른쪽엔 마라도가 보이고요!   저어기 보이는게 마라도예요!둘중 어떤건지 모르겠는데아마 오른쪽 꺼였던 것 같습니다   요런 평탄한 길을계속해서 걸었습니다걷는데 또 말이 있네용!​여기도 말 체험이 있었어용여기는 말모는 분께서노래를 부르면서 가시더라고요멋졌어요  햐아 멋져요 이리보고 저리봐도다 멋진 곳 뿐!이게 최고라고 생각했는데가면갈수록 계속 멋진것들이자꾸 나와서 너무 행복했습니다  ​사진 감상하는 시간 가지세요 ★ 이때부터 제 카메라에는먼지가 묻기 시작했습니다 (?)이때부터 사진이 좀 다 뿌옇더라고요  뿌옇죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 여기는 하와이입니다 (?)  주연쓰의 양반걸음걸이가인상적이네요  하와이~~!!!야자수가 즐비하게 늘어서있어서이국적인 풍경입니당​도는 한국 속의 외국이에요 즁말!   여기 풍경이 정말 신비롭죠? 정말 최고에요왜여길 이제야 알았을까요!!   총길이 15.6km의 올레 10코스입니당 ㅎㅎ제 인생 최고의 올레길이었어요  은 요렇게순환형으로 한바퀴 빙 돌아서트레킹 가능합니다 ★  태평양의 물 색깔 너무 예뻐요어쩜 이렇게 예쁠까요동남아의 어떤 휴양지와 견주어도뒤지지 않을 정도입니다  여기 마라해양도립공원인가봐용!지구에는노랑무궁화가 있어용 ㅎㅎ​노랑무궁화는 멸종위기종이래요! 무궁화 되게 많은데노랑 무궁화는 희귀한가 보네요  걸으면 걸을수록 계속 좋았던 둘레길 ㅠ_ㅠ 남녀노소 누구나 쉽게 갈 수 있어요​길 자체가 어렵지 않고 쉬워서!거기다 풍경까지 끝내주고안가본 사람 진짜 바보에요 ㅠ_ㅠ제발 꼭 가세요!!!  여긴 정말 하와이!!하나우마베이랑 넘 비슷합니다! 이제 하와이가면도랑 비슷하다고 해야징!   과 99봉~!99개의 작은 봉우리가 모여있어서99봉이라고도 한다네용! ​출입제한이 풀리면꼭  분화구도 가볼꺼에요!   이렇게 한바퀴를 다 돌고 내려왔습니당!정말 제가 마음속으로 꼽은도 최고의  '' 이었습니다   특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  최고의 ,  올레길도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  ​ 
​​4월도여행 2일차 서귀포 관광지  ​ 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  ​먼저 간곳은 사계해변​우리 숙소에서 무척이나 가까웠다여유가 있었으면 걸어갈만했지만볕이 뜨겁기도 하고 다른 일정을 다녀온 뒤라 차타고 와따​​  ​​사진만 보면 뭐 한여름ㅋㅋㅋ공식적인 주차공간은 아닐지라도도로변에 주차할만한 곳이 꽤 많아보였당​​ ​​도에는 지형이 특이한 곳이 많은것 같다이 사계해안도 그렇구지형이 독특하고 파란 바다와 어우러져 예쁘다​​  ​근데 좀 짧아서 볼게 많진 않당머쓱타드😅반대쪽에는 그냥 모래 해변인것 같당​ ​사계해안에서 유명 포토스팟인지사람들이 줄서서 사진 찍었당훔냐링~​  ​난 줄서기 싫어서 그냥 내가 찍고싶은대서 찍긔헤헤😁저렇게 안에 쏙 들어가서 찍어두긔엽긔  ​  ​바다는 언제봐도 좋은것😎사계해안 예쁘니까서귀포 관광지로 사람들 꼭 왔으면~~​  ​글구 요기 사계해변은 검은모래가 섞여있당​그리고 신기했던거,,​  ​바위 위에서 해녀분들이 직접 채집?하신 해산물들을 그자리에서 잡아서 팔고 계셨당진짜 싱싱할것 같음ㅋㅋ해삼이 무슨 사람 팔뚝만하게 크다 호달달ㅋㅋ​  ​소라를 구워주기도 하고그 옆에 뭔진 모르겠지만나름 테이블도 있다ㅋㅋ​  ​먹어볼까 살짝 고민했지만물을 어떻게 끌어다 쓰시나 보니까바닷물을 퍼서 사용중이시다ㅋㅋㅋㅋ 바다 깨끗하긴하지만...짠기가 가득할듯해서ㅋㅋ안뇽~🖐  ​4월인데도 볕이 늠 뜨거워서숙소에서 잠시 쉬었다가해가 살짝 지기 전에  둘레길 걸으러 궈궈!​ 스타벅스 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322 ​차를 타고 올때는 스타벅스 점을 찍고 오면 괜찮을듯 싶다그 앞에 주차할 곳이 꽤 있다그리고 참고로 점 스타벅스는 아주 일찍 문을 닫는다...이 서귀포 쪽 관광지 가 다 그런진 모르겠지만은근 해지면 문닫은 곳이 많아서영업시간 확인은 ★필수★!!​​ ​​도 올레길에는 이렇게 형형색끈으로 묶여 길안내? 표시를 해준다고한다많지는 않지만 다섯번째 오는 도 인데올레길은 한번도 걸어본적이 없어서 꼭 가보고 싶었당아마  둘레길이 여기 올레길 코스 중에 한 구간에 속할 것 이다​​  ​도 하나의 오름이구나​  ​안내도도 한번 봐주고​ ​아~ 풍경 너무 조코머선일날씨 너무 딱조아,,💚​  ​ 둘레길은 대체로 이렇게 포장이 잘된 길이라걷기도 편하고 좋다물론 흙길을 걷는게 무릎에는 더 좋다고 하지만,,^^,,,​  ​올라가다 보이는 일제의 잔재 아래에는 동굴도 있었다붕괴 위험 땜에 들어가지 못하게 막혀있었다ㅠ​ ​ 정상으로 가는 일부 탐방로를 출입제한 하고있다하니 정상에 갈 계획인 사람들은 참고하면 좋겠다​  ​너무 멋지다보기만해도 가슴이 탁 트이는 풍경역시 이런 맛에 도 오는거겠지​ ​푸른 초원에 풀 뜯고 있는 말 한 필​  ​근데 알고보니 말타기 체험에 쓰이는 말이었당​ 올레길 중간중간 있던 포토스팟가족들끼리 와도 좋겠다 히히​​  ​중간 언덕에 있던 가게막걸리 한잔 하고 가야하나사람들을 매우 유혹할듯ㅋㅋㅋ​  ​귀여운 아가가 가지고 놀던 비누방울​  ​현 위치를 보며 바다에서 보이는게 무엇인지 가늠해볼 수도 있다​  ​우리 호텔에서도 보였던 형제의 섬생각보다 가까워보이고 엄청 커보였던 가파도​  ​호달달 무서운 절벽​  ​4월 도는 갈대도 있고초록초록하면서 꽃도 펴있는이상하고 멋진 최고의 날씨💛​ ​ 둘레길 걷는데 진짜 얼마 안걸렸당물론 우리가  정상을 다녀온것도 아니지만ㅎㅎ​뭐랄까 적당히 해지기 전에한시간 정도 살살 걷다왔는데날씨가 춥지도 않고적당히 덥지만 땀날정도는 아니고가만히 서있을때 바람 불면 그대로 또 시원하고그야말로 날씨가 다했다💙​ ​ 입구에 있던 광활한 유채꽃밭​4월의 이기에걷기에 너무 좋았던  둘레길서귀포 관광지로 강chu~♥​​​ ​​이 햇빛 온도 습도,,모든것이 킹벽 갓벽했던 4월 도 여행또 가고싶다,,💛 
​​안녕하세요!뀨남편입니다~​제리가 학교에(아직 유치부;) 등교하기 시작해서 이제 평일엔 시간이 안되고ㅠ 주말마다 오름이나 둘레길 어디를 갈 지 고민해요 ㅎㅎ  ​​​집에서 멀지 않은  둘레길에 다녀왔던 이야기 시작!​  둘레길은 올레길 10코스의  일부이며 길이는 총 2.8km로 큰 오르막이 없어 아이와 함께 가기 좋아요!​입장료: 무료​네비주소:  공영주차장 입구​  공영 주차장입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 ​스타벅스 건너편으로 공영주차장이 크게 있는데 차량이 많은 주말이라 주차가 쉽진 않았어요. 그나저나  주차장도 뷰맛집이랍니다 ㅋ ​  마라도 가는 선착장​  미리 알아보고 오지 않아서 사람들이 올라가는 방향으로 따라가봤어요 ㅋ   ​​ 지금은 코로나 때문에 한쪽 방향으로만 코스를 돌 수 있어요~  입구돌하르방 포즈 따라하기!바위에는 왜 올라감...?​해안을 따라 2.8km 둘레길이 조성되어 있는 ~ 코스 중간에 전망대가 있는데 코스 전체가 다 멋있어서 전망대가 따로 필요없을 정도로 좋았네요~~~​​오늘도 역시 앞장서는 제리~~가즈아~~~ 제리야!!   근데 아빠랑 같이 가면 안되겠니? ​바닷가라 바람이 정말 많이 불어요~~ 모자, 스카프 등등 조심하셔야 해요!! ​조금만 올라가서 주차장쪽을 바라보면 산방산과 형제섬을 볼 수 있어요!​ 저멀리 산방산도 보이고~오른쪽에 마주보고 있는 두 섬은 형제섬​​그리고 아픈 과거이지만 해안가나 에는 크고 작은 진지동굴이 60여개나 있다고 해요,,, 일제 강점기 태평양전쟁 말기에 만든 일제 동굴진지라고 하네요~ 아직까지 남아있어서 둘레길을 걷다보면 쉽게 볼 수 있어요~~​​조금 걷다보니 말타는 곳도 나오네요~ ​ 몇분에 오천원일까,,,?!ㅋ헉! 주말이고 날씨가 좋아서 그런지 생각보다 사람이 많았어요~  ​​ 해녀의 집도 보이네요 요즘 해녀에 대해 관심이 많아진 제리~ (얼마전 해녀이야기 책을 선물 받았거든요..)해녀분들이 바다에서 어떻게 물질을 하는지 궁금해 하네요! ​그리고 인어공주와 바다마녀(우슬라)는 어디에 사냐며.... (이건 대답을 어떻게 해줘야 하지...)   ​​해안 둘레길 그리고 절벽과 바다 모두 너무 멋있어요~~아래 본격적인 사진들!!​  해안절벽 뒤돌아봐도 멋지네요숨은그림 찾기 ㅋ 뭐가 있을까요?바로 낚시꾼들! 저기까지 어떻게 간걸까;?! ​​ 둘레길은 큰 오르막이 없어 아이와 함께 산책하기 좋아요~ 일곱살인 제리도 쉬지 않고 걸을만큼 코스는 어렵지 않네요~~​ 이국적인 분위기!최고!! 👍🏻제리도 한컷!경치 즐기며 천천히 가고싶은데.. 먼저가는 제리;;다시 뒤돌아서 한장​바다를 끼고 해안길을 따라 걷기 때문에 바람 없는 날 오면 딱 좋을 것 같아요~​ 전망대가 따로 필요없는,,,👍🏻아빠랑 같이가자!!한가로운 조랑말들~ 중간중간 방목해 놓은 말들을 심심찮게 볼 수 있어요~ ​ 해안가엔 동굴진지들이,,,안쉬고 걸었더니 더운 제리~나무데크로 된 둘레길이 끝나면 코스가 거의 끝났다고 보시면 돼요. 이 길 끝엔 운동기구들과 벤치들이 있어서 사람들이 많이들 쉬었다 가더라구요~​ 코스 끝!​여행할 땐 힘들다고 종종 안아달라고 했었는데,,, 벌써 일곱살인 제리는 이제 정말 잘 걷네요~ 시간이 너무 빨라ㅠ  ​제리의 소원은 한라산 등반인데;;언젠가는 도전해 볼 수 있겠죠? ㅋㅋ​  둘레길 기념~  ​​​#아이와 #도 #둘레길 #도아이와가볼만한곳 #도올레길 #도오름 #도산책코스 #도여행 #도가볼만한곳 # #관광지 #서쪽 #살이 #국제학교  
앞으로도 1년은 마음 편히 해외를 나갈 수 없을 것 같은데요그렇기 때문에 오늘은 국내 여행 추천 장소 몇 곳을 소개해 드리려고 합니다올해 가족, 친구, 애인 등과 함께 국내 여행 다니실 분들에게 좋은 정보가 될 수 있으면 좋겠네요 1. 마이산주소: 전북 진안군 마령면 마이산로 130입장료: 어른 3000원, 학생 2000원, 어린이 1000원규모는 큰 산이 아니지만 우뚝 솟아 있는 기이한 형태의 산이라서 사람들의 관심을 많이 받고 있는 진안 마이산저는 국내 가볼만한곳 마이산 방문했을 때 내부에 있는 탑사만 방문했고 등산까지는 해보지 못했지만다음에 기회가 되면 마이산을 넘어가 보고 싶다는 생각을 하고 있을 정도로 신기하게 생긴 산이랍니다  그리고 국내 여행 추천 하기에 괜찮은 진안 마이산 탑사는 이갑용 처사가 쌓은 수 십 개의 돌탑이오랜 시간이 흘렀음에도 쓰러지지 않고 그 자리를 지키고 있다는 것이 신비로움을 더해준답니다 우리가 생일날 케이크를 자르듯이 마치 누군가 진안 마이산을 잘라 놓은 것처럼 아찔하게 가파른 절벽그리고 그 안에 절간을 만들었다는 것과 안에 일자로 쌓아 올린 탑 등의 놀라운 것이 많은 곳인 것만은 분명해 보였습니다 불교신자들이나 평소에 국내 관광지 중에서도 산을 좋아하는 분들에게는평소 다녔던 여행지와는 조금 색다른 풍경을 볼 수 있는 곳이기도 하죠다만 국내 가볼만한곳 마이산은 암마이봉과 숫마이봉으로 나뉘어 있는데 두 봉우리 모두 정상까지는 출입할 수 없습니다제가 알기로는 산 사이의 트레킹 코스로 넘어갈 수는 있는 걸로 알고 있는데 등산은 안되는 걸로 알고 있어요 저는 가을에 방문을 했는데 미세먼지가 좀 많았던 날인지 하늘이 화창하지는 않았어요마이산 사이로 파란 하늘을 볼 수 있을 때 방문했다면 더 좋았을 것 같고이렇게 국내 여행 추천 할 것이 아니라 내가 직접 올해 다시 찾아가게 된다면날씨 보고 하늘 맑고 좋은 날 방문하도록 해야겠습니다  2. 주소: 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1제가 한 번씩   찾아가서 산책하고 돌아오는 곳이  명소  둘레길 입니다  둘레길 걸으며 볼 수 있는 풍경이 한라산부터 산방산, 형제섬, 군산 외에 도의 수많은 명소들그리고 드넓은 바다와 그 너머로 보이는 가파도와 마라도까지잠시나마 일상 속에 스트레스를 잊어버릴 수 있는 시간을 선물해 주는  명소 입니다 그렇게  명소 내부를 걸으며 아름다운 풍경에 푹 빠질 수 있는 시간이 곧 있으면 돌아오겠네요겨울 관광은 춥고 황량한 것도 있지만 봄에   찾아다니다 보면 곳곳에 유채꽃이 가득한 풍경을 즐길 수 있습니다  둘레길 내부에도 유채꽃이 곳곳에 조금씩 피어 있는데 별거 아닌 거 같아도 그게 또 화사한 매력이 되어줍니다 조만간 내려가면    둘레길 한 번 더 방문을 해야겠습니다국내 여행 하며 산책길을 따라 걷고 근처에 식당이나 카페 등을 가서 맛있는 것도 먹고그런 여유로운 여행을 마음껏 다닐 수 있으면 얼마나 좋겠어요  요즘은   찾아서 다니는 많은 분들이  명소 중에서도 야외 위주로 여행을 하고 있을 것 같은데  둘레길 같은 곳이 딱 코로나로부터 큰 걱정 하지 않고 시간을 보낼만한 곳이라는 생각도 듭니다 국내 여행 장소 중에서도 손에 꼽을 만큼 좋은 곳이 많은  명소 둘레길 뿐만 아니라 다양한   있으니 올해도 많은 분들이 도를 찾아가소 행복한 추억 만드셨으면 좋겠습니다 3. 남산서울타워주소: 서울 용산구 남산공원길 105남산타워 전망대 입장료: 대인 16000원, 소인 11000원서울 명소 중에서도 베스트 서울 갈만한곳 꼽으라고 하면 많은 분들이 서울 남산타워 전망대 이야기를 할 것 같습니다그만큼 남녀노소 많은 사람들에게 알려진 서울 명소 이면서 웬만한 서울에서는 다 잘 보이는 관광지라는 생각도 듭니다 서울 갈만한곳 남산타워 전망대 방문하는 방법은 케이블카, 버스, 산책로를 이야기할 수 있을 것 같습니다국내 여행 추천 장소를 방문할 때 이왕이면 자주 걷는 것도 좋다고 생각하기에저는 서울 명소 서울 남산타워 전망대 올라갈 때도 산책로를 따라 걷는 것을 추천하고 싶습니다  서울 갈만한곳 남산타워 전망대 가는 길에 올라가며 보는 풍경도 좋고 잠시 여유로운 시간을 보낼 수 있기 때문에국내 가볼만한곳 서울 남산타워 방문할 때는 걸어가는 게 더 좋은 것 같습니다 저는 서울 갈만한곳 방문할 때 엄마랑 함께 국내 여행 하는 중이었고 서울 명소 몇 곳 함께 둘러보다가진짜 오랜만에 서울 남산타워 한 번을 찾아가 보자고 하면서 남산타워 전망대 까지 방문하게 되었는데하필 그날 미세먼지가 엄청 많았답니다  확실히 우리나라에서도 서울 명소 가 많긴 한데 확실히 대기 환경도 다른 지역보다는 안 좋긴 해요그런 걸 보면 가끔 서울 남산타워 처럼 국내 여행 추천 장소를 찾아다니기는 괜찮아도이렇게 복잡한 곳에서 이렇게 공기도 좋지 않은데 어떻게 살까?라는 생각이 들 때도 있답니다물론 관광지부터 문화생활까지 서울 갈만한곳 만큼 다양성을 갖고 있는 지역이 없긴 하지만그래도 저는 도로에서 시간을 너무 많이 보내는 것 자체가 뭔가 아깝더라고요서울 남산타워 방문하실 분들은 미세먼지 농도 잘 확인하고 가셔서 저보다 훨씬 좋은 풍경 감상하고 오세요 4. 독도주소: 경상북도 울릉군 울릉읍 독도안용복길 3국내 가볼만한곳 중에 많은 사람들이 한 번은 가보고 싶다 생각할 수 있는 장소가 독도라는 생각을 합니다사실 울릉도 자체가 너무 물가도 비싸고 교통도 불편해 좋은 관광지라는 생각이 들지 않긴 하지만그래도 대한민국 국민으로서 독도는 내 눈으로 직접 한 번 볼 수 있으면 하는 바람을 갖고 지내는 분들이 많을 거예요 저는 독도 방문했을 때만 해도 우리나라 섬들이 이렇게 독특한 형태를 갖고 있는 줄 모르고독도가 아주 특별하다 생각했는데 사실 국내 섬들 대부분이 신기한 모습을 하고 있더라고요그중에서도 동해 멀리 나가야 도착할 수 있는 독도는 더 특별한 하다고 볼 수는 있겠네요  제가 독도에서 반했던 것은 진짜 엄청나게 깨끗하고 투명한 바닷물 색감이었는데요우리나라 땅이 넓지는 않다 보니 사실 웬만한 곳 가도 대기 오염을 피할 수 없을 텐데국내에서도 가장 멀리 떨어져 있으며 자동차나 공장 등 환경 오염을 발생시키는 것들로부터완전히 떨어진 곳이라 그런지 확실히 유독 더 깨끗한 자연을 만날 수 있었답니다  독도 자체는 정말 신비로운 매력을 갖고 있는 것은 분명한데 사실 그 안에서 할 수 있는 것은 별거 없답니다하지만 국내 가볼만한곳 독도 방문했다는 것 자체만으로도 뿌듯함이 생기는 곳인 것만은 분명했어요이런 좋은 곳에서 스노클링도 하고 우리나라 사람 누구나 마음 편히 들어갈 수 있는 섬이 된다면 얼마나 좋을까요 언젠가는 국내 가볼만한곳 누구나 편히 다닐 수 있는 날이 꼭 찾아오길 바라고뱃멀미 심하지 않고 시간적 여유가 되시는 분들은 기회 만들어서 독도 한 번 방문해 보는 것도국내 여행 하는데 있어서 큰 의미가 될 수 있을 거라 생각합니다 5. 낙산사주소: 강원 양양군 강현면 낙산사로 100입장료: 어른 4000원, 중고생 1500원, 초등생 1000원양양 여행 하면서 한 번쯤 들러볼 만한 양양 가볼만한곳 이라고 하면 양양 낙산사 빼놓을 수 없을 겁니다그만큼 유명한 국내 여행 추천 장소라고 할 수 있을 텐데요저도 그동안 양양 갈만한곳 찾아 세 번 정도 낙산사 방문을 해봤습니다양양  라고 잘 알려진 이곳은 671년 의상에 의해 창건되어 858년 중건되었다고 하며6.25 전쟁으로 인해 소실되었고 1953년 재건축하지만 2005년 근처에서 발생한 큰 화재로한 번 더 소실되고 다시 복원하면서 지금의 양양 가볼만한곳 모습을 갖추게 되었습니다  그래서 그런지 양양 가볼만한곳 이라는 것은 분명하고 부지도 상당히 넓은 절간인데도 불구하고양양 여행 하며 낙산사 들어가 보면 뭔가 허전하다는 생각을 갖게 되기도 합니다양양  규모에 비해서 내부의 건축물이나 조형물 등은 많지 않은 느낌이랍니다물론 양양 갈만한곳 사찰 안에 건물이 원래 몇 없었을 수도 있겠지만 그런 건 아닌 것 같고양양 낙산사 안에서 꼭 필요한 부분만 복원한 게 아닐까 싶습니다 양양 가볼만한곳 답게 거대한 해수관음상이 인상적인 곳인데요예전에 양양 여행 하면서 방문했을 때의 기억이 아직도 잊히지 않는답니다그때만 해도 양양 갈만한곳 양양 낙산사 해수관음상이 상당히 크다고 생각했었거든요그런데 불교문화를 갖고 있는 다른 국가의 거대한 불상을 보고 난 후에 이걸 다시 봤더니 그렇게 작아 보일 수 없었답니다그래서 사람은 많은 것을 보고 경험해 봐야 한다는 말이 있나 봅니다  양양 가볼만한곳 경험하기 위해 양양 여행 하는 사람도 있을 테고 낙산사 찾아와서 기도를 올리고 싶어 절을 찾는 분들도 있겠죠양양  하면 바다 옆에 위치한 홍련암이라던가 일출 보기 좋은 의상대도 있지만국내 가볼만한곳 양양 낙산사 내부의 아이디어 건물은 관음전이라고 생각을 합니다건물 내부의 창을 통해서 해수관음상 얼굴을 바로 마주 보게 만들었다는 게 처음에는 신기하고 놀라운 발상이라고 보였답니다 양양 갈만한곳 낙산사 홍련암은 바다 옆 절벽 위에 자리 잡은 암자로양양 여행 하면서 파도가 높은 날 보면 아찔해 보이기도 하고 바다의 염분과 습기에 괜찮을까라는 생각을 하게 되기도 하지만아무렇지 않으니 양양 가볼만한곳 모습 그대로 유지되고 있는 것이겠지라는 결론을 내리게 됩니다양양  찾아 자주 가고 싶어도 너무 멀어 귀찮다는 생각에 강원도까지는 일부러 시간 내서 가게 되는데조만간 양양 낙산사 부터 시작해서 다양한 양양 갈만한곳 둘러볼 겸 며칠 여행 계획을 세워보도록 해야겠습니다 마이산전라북도 진안군 마령면 마이산로 130특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1남산서울타워서울특별시 용산구 남산공원길 105독도경상북도 울릉군 울릉읍 독도안용복길 3낙산사강원도 양양군 강현면 낙산사로 100 ​ 
​도 가볼만한곳  둘레길 싱계물공원 등  핫플 글, 사진 : 그루터기   지금의 도는 너무 아름다워서 도 가볼만한곳 어느 곳을 가든지 감탄사를 연발하게 된다. 그래서 아름다운  둘레길을 비롯해  현대미술관,  핫플 넘버피넛, 일몰이 아름다운 싱계물공원까지 더불어 도 핫플을 소개해 보려 한다. ​​ 1. 도  둘레길⊙ 주소 :  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ ​서귀포시 대정읍 상모리에 있는 은 꼭대기에는 2중 분화구가 있는 것이 독특하다. 둘레길과 분화구로 오르는 정상가는 길을 걸을 수 있다. ​ ​​ ​얼마 전, 통제했던  정상부 일부가 6년 만에 개방돼서 일부 구간을 둘러볼 수 있는데 올라가면서 본 풍경이 너무 멋져서  둘레길과는 또 다른 매력이 있었다. ​​​​ ​둘레길은 누구나 걷기 좋을 만큼 어렵지 않은 길이고 분화구로 올라가는 길은 계단이 있는 오르막을 조금 올라가야 한다.​​​​ ​하지만 옆으로 사계 해안이 펼쳐지고 둥근 모자를 쓴 것 같은 산방산도 한눈에 펼쳐지면 고생스러움이 한 방에 사라지기도 한다. 시원스럽게 보이는 바다와 곳곳의 오름들이 조화를 이루는 절경을 볼 수 있는 명소여서 여러 번을 가도 늘 새롭게 즐거운 곳이다. ​​​​ ​정상에 오르면 가파도와 마라도, 형제섬을 조망할 수 있다. 꼭 정상에 오르지 않아도 가까이에 있는 섬들을 볼 수 있는 곳이 여러 곳이 있어서 전망대의 역활을 톡톡히 하는 이다. ​​​​ ​아름다운 의 가을은 억새가 넘실거리고 푸른 하늘이 바다를 만나 더욱 환상적이다.  핫플  둘레길과 함께 지금 가보면 딱 좋은 도 가볼만한곳이다.  ​​ 2. 도 넘버피넛⊙ 주소 :  서귀포시 색달중앙로 38 아루미호텔 1층 ⊙ 영업시간 : 매일 10:00~19:00 ⊙ 전화번호 : 0507-1371-7470 넘버피넛특별자치도 서귀포시 색달중앙로 38 102호 넘버피넛 ​ ​넘버피넛은 요즘 서귀포에서 굉장히 핫한 쿠키 집이다. 얼마 전, 살이를 온 동생네 집에 집들이 선물로 사 가려고 들렸다. 오후에 가면 이미 매진되어서 못 사게 된다는 지인의 말을 듣고 오전에 일찌감치 방문했었는데 이미 사람들로 꽉 차 있었다. ​​​​ ​들어가자마자 넘버피넛의 쿠기들이 보였다. 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 그야말로 겉바속촉 외유내강 쿠키로 한 개의 무게가 무려 170g이나 된다. ​​​​ ​ 핫플 넘버피넛은 실내의 공간이 크지는 않지만 갓 구워서 나온 쿠키의 달콤하고 고소한 향이 매장 가득 퍼져 있었고 도 돌담을 연상케 하는 카운터와 벽에 붙어 있는 쿠키의 모습이 보기만 해도 달달한 느낌이었다. ​​​​ ​한쪽 벽에는 쿠키와 똑같이 생긴 모형이 진열되어 있었고 친절하게 다양한 쿠키의 종류와 맛이 설명되어 있었다. 뉴욕의 유명한 르뱅 쿠키를 모티브로 해서 만들어졌는데 넘버피넛의 가장 큰 매력은 도 특산물 우도땅콩이 들어간다는 것이다. ​​ ​ ​오메기 쿠키, 얼그레이, 말차, 오징어 먹물, 딥 초콜릿, 브라우니 등 종류가 총 9종류가 있는데 사람들에게 가장 인기가 많은 쿠키는 우도 땅콩 쿠키를 비롯해 우도 땅콩 크림 쿠키, 3번 우도 땅콩 마시멜로 쿠키라고 한다. ​​​​ ​도 가볼만한곳 넘버피넛에는 세 가지 맛을 시식할 수 있게 잘라 놓았는데 작은 조각을 하나 입에 넣었을 뿐인데도 입안에 달콤함이 가득 퍼졌다. 우도 땅콩의 고소함에 개성 있는 재료들이 어우러진 느낌이 결코 가볍지 않았다. ​​​​ ​주문하는 방법은 원하는 쿠리를 고른 뒤 포스트잇에 번호와 원하는 수량을 적어서 드리면 포장을 해주시는데 이것저것 너무 맛있어 보여 고르는 게 어려웠다. ​​​​ ​ 핫플 넘버피넛에서 한 박스를 골고루 담아서 구입했다. 동생에게 줄 것과 집에 가져갈 것까지 두 박스를 구입했는데 박스도 굉장히 예쁘고 단단해서 별도의 포장 없이 선물용으로도 제격이었다. ​​​​ ​동생이 사는 도 집에 집들이 겸 방문해서 커피와 차와 함께 선물한 넘버피넛의 우도땅콩 쿠키를 먹으며 못다 한 수다를 떨었다. 묵직한 쿠키를 다 먹어보고 싶었지만 한 개만으로도 충분할 정도로 큼지막해서 두 개를 꺼내 나눠 먹었다. ​​​​ ​마시멜로가 들어간 우도 땅콩 마시멜로와 다크 딥 초콜릿 쿠키를 꺼냈는데 나무 접시에 담아 놓으니 고급스러움이 물씬 풍겼다. ​​​  ​주먹만 한 쿠키를 반 자르니 마시멜로가 쭉 늘어났고 다크 딥 초콜릿 쿠키는 안쪽까지 진한 초콜릿색에 땅콩이 콕 박혀 있었다. 달콤함과 바삭하고 부드러움의 조화가 좋아서 커피나 차와 잘 어우러졌고 입이 심심한 밤 우리에게 달달한 순간을 선물해 주었다. 동생이 너무 좋아해서 넘버피넛을 들른 게 참 뿌듯했을 정도였다. ​​ 3. 도 싱계물공원⊙ 주소 :  시 한경면 신창리 1322-1 ⊙ 입장료 : 무료 ⊙ 주차장 : 무료  싱계물공원특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 ​ ​싱계물공원은 도 서쪽 신창 풍차 해안 도로에 위치하고 있다. 해안 도로에는 풍차가 있는 풍경이 아름다운데 풍차를 배경으로 일몰을 볼 수 있는  대표 일몰 명소이자 도 가볼만한곳이다.  ​​​​ ​날씨가 좋은 날이면 무조건 찾아갈 정도로 계절마다 다른 풍경을 보여주는데 가을에는 억새와 어우러진 부드러운 햇살과 함께 일몰을 볼 수 있다는 것이 매력이다. ​​​​ ​해가 지기 30분 전쯤 산책을 시작해 입구부터 천천히 사진을 찍고 서서히 지는 해를 감상하며 걷다 보면 등대에 도달할 때쯤 해가 지고, 바다로 넘어가는 것을 볼 수 있다. 물론 걸어서 30분이면 전체를 둘러볼 수 있지만 되도록 천천히 걸으며 즐겼다. ​​​  ​날씨가 화창한 날이어서 저 멀리 아름답게 보이는 한라산이 마치 금방이라도 오를 수 있을 듯한 모습으로 조용히 서 있었다. ​​​  ​ 핫플 싱계물공원의 상징이라고 할 수 있는 다금바리가 중앙에 자리하고 있다.​​​  ​싱계물공원의 신창 등대는 사실 키가 큰 풍차들에 비해 존재감 없이 서 있는 모습이지만 1965년 5월 25일 최초 점등을 한 오래된 등대로 이곳의 터줏대감이라고 할 수 있다. ​​​  ​도 가볼만한곳 싱계물 공원의 일몰은 마음을 홀딱 빼앗길 만큼 환상적인 순간을 선물해 주었다. ​​​ 4.  현대미술관⊙ 주소 :  시 한경면 저지14길 35 ⊙ 입장시간 : 09:00~18:00(월요일 휴무) ⊙ 입장료 : 어른 2,000원 / 청소년, 군인 1,000원 / 어린이 500원 현대미술관특별자치도 시 한경면 저지14길 35 ​​ ​ 핫플 현대미술관은 도의 예술인 마을이라고 불리는 저지리에 있다. 저지문화예술인 마을 안에  자연 친화성 공모전 최우수작품을 실시 설계한 건물이다. ​​​​ ​문화예술 복합기능을 갖춘 미술관으로 건물이 주는 매력에 건물과 어우러진 도의 자연, 그리고 개성 있는 작품들을 만날 수 있다. ​​​​ ​현대미술관이 특별한 것은 근현대미술의 거목이신 김흥수 화백의 그림을 만날 수 있다는 것이다. ​​​​ ​현대미술관 야외 전시관에도 다양한 가 있다. 상상력의 끝판왕이라고 할 수 있는 신종 생물들과 작은 규모의 미디어아트까지 꼼꼼하게 둘러보면 시간 가는 줄 모르고 머물게 되는  핫플이다. ​​ 5. 도 금능해변 ⊙  시 한림읍 금능리 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ ​협재해수욕장이 관광객들이 사랑하는 곳이라면 금능은 현지인들이 좋아하는 해변이다. 투명한 바닷물과 정면으로 보이는 비양도의 조화가 그림 같다. ​​​​ ​모래와 조가비가 섞여 새하얀 백사장이 길게 이어지고 그 뒤로 야자수가 어우러져 이국적인 정취를 풍기는  핫플이다.   ​​​​ ​마치 걸어서 갈 수 있을 듯 가까이에 있는 비양도가 있어 더욱 아름다운 금능해변은 도 가볼만한곳 추천 필수 코스다. ​​​​   ​ 
요즘 유채꽃이랑 벚꽃이 이쁘게 피어  여행 가시는 분들 많으신데 도 1박2일 여행코스로 좋은  먹거리 가득한  봄 여행 한번 올려볼게요~ 1.  녹산로 유채꽃 벚꽃주소: 서귀포시 표선면 녹산로 381-15 요즘 완전 핫한  녹산로 유채꽃 도로예요. 벚꽃과 어우러지니 그림 같아요.  봄여행 코스로 빠지면 안 될 곳이죠~ 도엔 봄꽃 여행지가 몇군데 있는데 녹산로가 아마도 제일 인기가 있는 것같아요.그만큼 차도 사람들도 많이 찾으니 인증샷 찍을땐 조심해야 할것같아요 ^^​   샛노란 유채꽃도 이쁘고 분홍 분홍 벚꽃도 고운 봄, 정말 너무 좋네요~ 올핸 다행이 큰비도 안오고 센 바람도 안불어 꽃들이 제모양 그대로 이쁘게 오래 피어 있어서 좋은 것같아요. ​ 2. 대게회타운주소  시 서해안로 638 전화번호 0507-1369-6607영업시간 매일 10:00-18:00애완견 동반 : 오전 11시~오후 6시(미리 예약 전화 요망)대게회타운특별자치도 시 서해안로 638 도 1박2일 여행코스 마지막 날 찾은 대게회타운예요. 용두암 해안 도로가에 위치하고 있어 찾기도 쉽고 주차도 편해 여행 가면 꼭 찾게 되는데요, 용두암까지 차량 2분, 공항까지 10분 거리라 여행 마지막 일정이나 첫날 일정으로 딱이랍니다. 울일행도  마지막날 먼저 용두암 구경하고 대게회타운을 찾았답니다.  ​ 대게회타운은 건물 전체가 다 오션뷰라서 따로 신경써서 자리잡을 필요가 없어요. 어디에 앉아도 푸르른 바다를 보며 식사할 수 있어 정말 좋은데요,  공항 근처라 커다란 창으로  비행기 나는 것도 볼 수 있어 정말 멋지답니다. ​ 단독룸도 있다고 하는데 아직 사용해보지 않았는데 단독룸역시 역시 오션뷰라 바다 보며 조용히 식사할 수있다니 담에 신랑이랑 둘이 가면 이용해볼까해요~ 큰창으로 보이는 바다 전경 정말 멋지죠? 용두암쪽은 바람이 센지 파도가 세게 쳐서 그런지 바다가 더 멋져보여요.​   대게회타운 가면 가성비좋고 푸짐하게 나오는 대게 세트를 주문하는데요, 대게세트는 2인 세트 4인 세트로 주문하면 된답니다. 대게를 포함 정말 다양한  먹거리 음식이 다 나오는데요, 물회, 가리비 버터구이,꼬막비빔밥, 회, 전복 등이 제공된답니다. 이 외에도 새우, 새우튀김, 게딱지 볶음밥, 지리 칼국수가 나와 완전 푸짐하답니다. ​   여행기면 꼭 먹어봐야 할  먹거리 옥돔이 탕수육으로 나오는데 옥돔살이 고소하니 정말 맛있었어요.    바싹하니 잘 튀겨진 새우튀김도 완전 최고예요. 금방 튀겨내주어 소리까지 맛있어요~​  대게세트에 나오는 다게예요. 대게전문점에 온 기분이 들 정도로 대게도 큼직하고 살도 꽉 차서 정말 푸짐했어요. 먹기 좋게 다리 하나하나 다 손질해 나와 먹기 편해서 더 맛나게 먹은 것 같아요 ​ 대게 먹고 나면 게딱지 볶음밥은 필수이지요. 전 대게 먹고 게딱지 볶음밥 안먹으면 너무 허전하더라고요~ ^^​  가리비 버터 구이예요. 나오는데 고소하니 정말 맛있었어요~ 치즈도 듬뿍 올려져 아이들도 엄청 좋아할 맛이랍니다 ^^​ 얼큰 매운탕 대신 나온 지리 칼국수 정말 시원해서 보신하는 기분이었어요. 사실 지리칼국수 먹을즈음엔 배가 너무 불러 난 못먹는다 했는데 국물 한수저 맛보곤 또 열심히 먹었더랬답니다 ^^​ 울 일행은 여행 마지막 날 용두암 보고 찾아  식사를 했는데 저렴하게 회 포장도 할 수 있다니 여행 중 회 포장해서 숙소가서 먹으면 딱이겠더라고요^^​    공항에서 가까운 대게회타운,  여행 첫날이나 마지막날 여유롭게 이용할 수있어 좋은 것같아요. ^^  3.  종합경기장주소 :  시 오라일동 3817-2 전번 : 064-728-3271도 종합경기장 유채꽃 벚꽃 산책로예요. 도민분들이 많이 찾는 곳이라고 해요. 조용하게 걸으며 봄꽃 구경할 수있어 딱이랍니다.​  유채꽃이랑 벚꽃이 고운 곳인데 다만 주차하기가 어려워 조금 일찍 찾는 게 좋을 것 같은데요, 도 1박2일 여행코스 중 한번 일정에 넣어보세요 ^^​ 4. 도 섭지코지 유채꽃주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 전번 : 064-782-2810주차요금 당일최고요금 3000원요즘  섭지코지에도 샛노란 유채꽃이 만발했어요~올인의 배경지로 유명한 곳으로 이 계절엔   유채꽃 명소로도 유명해서 도 1박2일 여행코스로 좋아요.​  섭지코지에서 찍어본 사진인데요, 성산과 유채꽃도 참 잘 어우러지는 것 같아요~ ​ 5. 대평리 박수기정 유채꽃밭주소: 도 서귀포시 안덕면 난드르로 대평리 박수기정은 박수기정은 1백 미터 높이의 긴 주상절리를 옆에서 볼 수 있는 곳인데요, 지금 계절엔 샛노란 유채꽃도 만날 수 있어 참 좋답니다.​ 6. 그 외  봄여행 코스광치기해변, 둘레길, 대학 왕멎꽃터널, 이호테우해변 말등대반영이 참 아름다운 광치기해변이랍니다. 조랑말 체험도 할 수있고 자연스럽게 피어난 유채꽃도 볼 수있어요^^  ​ 지금 계절에 걷기 딱 좋은  둘레길이랍니다.  주차장에서 시작하여 돌아오는 순환 둘레길로 거리는 2.7km로 보통 사람 기준으로 2시간 정도 소요되니 시간 안배를 잘하셔서 걸어보는 것도 좋답니다 ​  대학교 왕벚꽃터널인데요, 제법 벚꽃 터널 길이가 거의 1km로 길어서 진입로부터 대학교까지 걷지는 못하겠더라고요. 그리고 2차선도로라 사진찍을때 조심해야한답니다 ​ 이호테우 해변 옆 이호항의 말등대예요. 하얀 말등대랑 빨간 말등대가 있는데 인증샷 찍기에 딱이랍니다.  이상 도 1박2일 여행코스  섭지코지 유채꽃 등  먹거리   올려봅니다 ^^​  ​ 녹산로유채꽃도로특별자치도 서귀포시 표선면 가시리박수기정특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1008종합경기장특별자치도 시 오라일동 3817-2섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  
개인적으로 산방산과  때문에  남서쪽을 너무 좋아해요.  물론 산은 오르는 것보단 바라보는 걸 더  좋아하지만 은 비교적 짧은 코스 (약 1시간 소요)에 걷는 내내  남서쪽 바다, 가파도, 저 멀리 보이는 마라도까지 볼 수 있어 산을 올라도 답답하지 않아 주변 사람들에게 추천하는 장소랍니다. ​물론, 힘들어요 ㅋㅋㅋ 전혀 안 힘들다면 거짓말. 숨도 차고 땀도 나고 다리도 풀리지만 딱 버틸 수 있을 정도~ ㅋ 꼭대기에 2중 분화구가 있는 단성화산 남서쪽 산방산과 형제섬,가파도와 마라도까지 한눈에 볼 수 있는 . 등산 진짜 싫어하는데 한번 갔다 홀리고 나선( 내가 감당할 수 있을 정도라 더 맘에 들었 ;;; )​이번엔  나에게 저질체력을 물려준 엄마와 함께 올랐어요. ㅋ  어른들은 꼭 찍어줘야 하는 입구 인증샷엄마도 을 좋아하기 시작. 제2차 세계대전 당시 일본이 사람들을 동원해 해안절벽 아래 뚫어놓은 해안 참호 인공동굴 15여 개.  현재  15개 중 6개가 붕괴되어지진 외 그 원인을 찾고, 보존 방안을 찾고 있다고 하네요.  ​해안동굴 이외에도 당시 건설한 비행장, 격납고 잔해 등이 남아있어다크투어가 이루어지는 곳이기도 합니다. 은 예전엔 그 이름만큼 소나무와 동백, 후박, 느릅나무 등이 무성했다고 하는데, 이 역시 일제시기 군사기지를 만드느라 불태워졌다고.. ㅡㅡ'​ 을 걸으며 볼 수 있는 산방산 풍경.  길이 이렇게 잘 되어 있어서 걷기 너무 좋아요.  길은 잘 되어 있으나 너무 더워서 ;;분명 일 년 전에 왔을 땐 바람이 불어서 머리가 쑥대밭이 되었었는데올해는 바람이 하나도 없네요. 이거 날씨 좋은 거 맞죠?! ㅠㅠ 을 걷는 길에 볼 수 있는 송악 목장  99개의 작은 봉우리가 모여있는 . 1차 폭발로 형성된 제1분화구 안에 2차 폭발이 일어나 2개의 분화구가 존재하는 세계적으로 유례가 드문 이중 분화구를 가지고 있다고 합니다. 몇 번 갔는데 이건 이번에 처음 알았 ;;;;;  분화구. ​  지금까지 국내여행 많이 다녔지만 은 내 마음속 걷기 좋은 길, BEST 5 안에 드는 곳 바다 사진 찍고 구경하며 천천히 걸어도 1시간 30분 정도 소요.     위치 : 사계해안에서 차로 약 5분입장료 : 무료주차 : 무료주차장 보유주소 :  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1홈페이지 : https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500378 산방산의 남쪽, 가파도가 손에 잡힐 듯 보이는 바닷가에 불끈 솟은 산이 이다. 99개의 작은 봉우리가 모여있어 일명 99봉이라고도 한다. 세계적으로 유례가 드문 이중분화구-1차 폭발로 형성된 제1분화구 안에 2차 폭발이 일어나 2개의 분화구가 존재-의 화산지형 이기도 하다. 올레 10코스를 따라 이어지는  둘레길을 걷다 보면 방목해 놓은 말을 가까이에서 볼 수 있다. 완만한 길을 따라 오르다 보면 형제섬과 가파도, 멀리 마라도까지 볼수 있다. 주변에 막힘이 없어 날이 좋다면 꽤나 장관을 볼 수 있다. 길이 험하지 않아...www.visitjeju.net 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 추사관추사 김정희가 에서 유배생활하며 머물렀던 곳예전에도 포스팅한 적이 있는 추사관. 이번엔 역사에 관심 많은 엄마를 위해 다시 가보았어요. 유배생활을 하면서도 세한도를 비롯한 많은 작품을 남겼으며  지방 유생들에게 학문을 가르치기도 했다고 합니다.    올 때마다 느끼는 거지만 이렇게 아름다운 에유배지라니. 이게 어디 유배입니까? 휴가입니까? ㅋ​지금은 너무너무 아름다운 이지만 그 당시는 최악의 유배지였다고 합니다. 주변은 온통 바다로 둘러싸인 데다 식수도 부족하고농업을 하기엔 적절치 않은 게 그 이유.이런 탓에 당시 도는 중죄인이나 당정에 휘말린 정치인과 관료들의악명 높은 유배지 장소!! 광해군의 유배지 또한 였다죠? 추사 김정희 선생의 마지막 작품   해설 예약까지 신청하여 엄마의 학습 본능 충족시켜주기. (라고 말하고 역사 공부 시키기 ㅋ) 추사관을 돌아보고 유배생활을 했던 유배지까지 둘러봄   추사관위치 : 에서 차로 약 10분시간 : 09:00-18:00 (월요일 휴무)요금 : 무료주차 : 대형 주차장 주소 :  서귀포시 대정읍 추사로 44홈페이지 : http://www.jeju.go.kr/chusa/index.htm 추사관특별자치도 서귀포시 대정읍 추사로 44 ​ 
입구부터 산방산, 형제섬이 내려다보이는멋진 곳이지요​겨울에 방문했다가칼바람에 잠깐 올라가지도 못했었는데,둘레길이 참 좋다고 해서마음먹고 다녀와본​" 둘레길"주소  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1※ B 주차장을 찍고 가면 됩니다 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 공영 주차장입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리등산로입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 구름이 많이 꼈던조금은 흐렸던 날 💧 평일인데 주차장에 차가 엄청 많아요그만큼  관광명소입니다 👍 🥦 SONGAK Mountain 🥦 돌길을 따라서올라가기 시작하는  둘레길​ 둘레길은 총 2.8km급한 경사길이나험한 길은 없지만6,000 ~ 7,000보 정도 걸어야하는긴 코스입니다​갈 때마다새로운 가 나타나서지루하지 않고재밌게 걸을 수 있어요 🙂 처음에는 요렇게해안가를 보면서콘크리트길을 따라 걸어요   일제강점기 때 만들어진진지동굴이 있습니다 😶산책길 바로 옆에 있어내부까지 아주 잘 보였습니다  콘크리트길이 끝나면본격적으로 이 보이고(2021년 6월 현재  분화구와 정상은 훼손지 복원을 위하여 출입통제 중입니다)  해안 끝으로는이런 화산절벽도 볼 수 있습니다 걷다보면이렇게 말타기체험이 가능한 곳도 있구요 🙂🐴 마라도에서 들어오는 배 🚢그리고 뒤로 보이는 형제섬 ⛴  또 걷다보면해산물 맛볼 수 있는 식당도 있습니다​산이수동부녀회의 집해산물모듬 小 20,000원 大 30,000원해물파전 10,000원소라, 전복, 멍게 20,000원그 외 아이스크림, 주스, 생수, 커피도 있구요​잠시 먹고 간다면아래와 같은 뷰를 감상하며요기할 수 있어요 선인장도 싱싱하게 자라는  🌵 계속 걸어가봅니다주상절리 지형도 볼 수가 있어요 갈색 화산송이절벽과기이한 모양의 화산절벽​둘레길의절반쯤 왔을까요?드디어 에 숨어있는🔔 어마어마한 스팟이 나타납니다 🔔​바로 야자수 수국밭! 🌴💐   쥬라기공원이 떠오르는둘레길 능선 사이에 만들어진엄청난 규모의 야자수와 수국 아쉽게도 들어가서 볼 수는 없지만그래서 더더욱아름다운 풍경을 선사해주는 수국 야자수밭 입니다   풍경이 너 ~ 무 예뻐서사진을 몇 장이나 찍었는지 모르겠네요걷는 내내 감탄이 절로 나왔어요 😛 둘레길을 계속 걸어봅니다 전망대1 지점이야자수 수국밭이었어요​이쯤오니 꽤나 다리가 아픕니다 🤣🤣아마  초반부만 걷다가미처 멋진 풍경 못보고가시는 분들도 많을듯..  둘레길 언제쯤 끝나려나 ~ 싶은 순간에또 재밌는 코스가 펼쳐져요​바로★ 말방목지 🐴🦄 입니다 ★  평화로이 풀을 뜯고 있는말과 망아지들 -다리가 짧똥한 것이 조랑말인 것 같았어요 잘 뛰어노는 말들 🤭 먼 길 왔다고 가까이 와서 한 번볼 수 있게 해주는착한 말 🐾 실컷 말구경하고 나니 걸어갈 힘이 생겨또 쭉 가봅니다 해안절벽 위에 핀(이름을 모르겠는)예쁜 주황 꽃 🥀 드디어  둘레길 걷기끄 - 읏! 👏 ​걷기가 목적이었던터라가뿐히 걷고 왔는데생각했던 것보다 훨씬 멋졌던 곳이었습니다​여행 중이라면은근히 긴 산책코스가 될 수도 있지만멋진  풍경을 감상하면서가족과 걷기에는정말 좋은 곳이라고 생각되었어요 👍​특히 6월 이맘때만 볼 수 있는장관인 수국밭은 절대 놓치지 말아야할 절경 !​ 서부해안절벽 + 야자수 + 수국 + 말방목지종합 뷰 세트걷기 좋은" 둘레길"💙 
  둘레길, 소요시간과 도 서귀포시 대정읍 상모리 245특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​아이들과 함께   둘레길을 걷고왔어요. 5월달에 수국이 피면 가야지 하고 마음을 먹고 있던 터였는데, 수국은 피지 않았어도 장다리꽃이 전체적으로 예쁘게 피어있어서 사진찍기도 좋고 운동삼아 걷기에도 좋겠더라고요.​ ​입구쪽에 예쁘게 피어있는걸 보고 처음엔 유채꽃인줄 알았는데 자세히 보니 무꽃같았어요. 도에는 요즘 유채꽃도 많이 피는 시기이고 그만큼 무꽃도 많이 피는 시기인데요. 예전에 시어머니가 가꾸시는 텃밭에 유채꽃이 가득 피었길래​ ​어머니 유채도 심으셨어요? 하고 여쭤보니 유채가 아니라 무꽃인데 안그래도 유채꽃이랑 닮아서 사람들이 자꾸 차를 세우고 사진을 찍고간다며 웃으시더라구요.​ ​그럼 급  둘레길 포스팅에 앞서 장다리꽃은 뭐고 무꽃은 뭐고 유채꽃은 뭐야? 라고 궁금하신 분들이 계실텐데요. 저도 완벽하게는 모르지만 제가 아는 정도로 말씀 드리자면​일단 장다리꽃은 무꽃과 배추꽃을 모두 통틀어 장다리꽃이라고하고, 유채꽃은 배추와 양배추의 교배로 태어난 꽃이라고해요.​ ​저도 완벽하게 구분은 하지 못하는데 보통 이렇게 보라빛을 띄는 것들이 무장다리꽃들이기 때문에 이게 섞여있으면 장다리꽃밭이구나 하고 혼자 생각하곤 해요.  ​의외로 구좌쪽이나 산방산으로가는 안덕면쪽으로 가다보면 장다리꽃들이 많은데 그걸 유채꽃이라고 생각하는 분들이 많긴 하지만 실은 무꽃이예요. 하지만 그렇다고해도 정말 예쁘기때문에 사진찍기에는 좋죠. 뭐 어차피 유채도 배추와 양배추의 교배로 태어난 꽃인걸요.​ ​무튼 산방산쪽에 있는 꽃은 유채꽃이지만,  쪽에서도 예쁜 노란 물결의 사진을 찍을 수 있는데요.  둘레길을 걷는 입구쪽에 있어서 지금 가시면 무료로 예쁘게 사진을 찍고 오실 수 있어요.​  ​제가 을 온건 이번이 처음은 아니고 포스팅도 첨은 아니죠. 포스팅은 두번째 인데 알고보니 작년에도 이맘때쯤 다녀갔더라고요. 수국필때 와야지 해놓고 깜박했지 뭐예요. 뭐 수국필때 한번 더 꼭 와야겠다고 생각한건 지난번에는 둘레길을 완벽히 돌지 않았지만 이번에 돌고보니 진짜 너무 괜찮더라고요.​ ​지난번에 왔을땐 둘찌가  둘레길을 돌지 않았기 때문에 이런 일제진지동굴들을 보고 깜짝 놀라더라고요.​ ​분명 출발할때는 날씨가 좋았는데, 왜 갑자기 날씨가 흐려진건지 아쉽더라고요. 예쁜 날이었으면 더 예쁜 사진들이 나왔을텐데~​ ​이제는 굳이 말해주지 않아도 첫째는 멀리있는 산이 산방산이며, 멀리보이는 섬이 형제섬이라는걸 알고있어요. 둘찌는 여전히 말해줘야합니다. 그리고 멀리보이는 한라산까지 한방에 볼 수 있는데요.사실 뿐만 아니라  둘레길을 걷다보면, 가파도와 마라도까지 보실 수 있어요.​ ​이렇게 입구에서 얼마 멀지 않은 쪽에도 수국이 심어져 있어 수국철에는 수국길이 이어질 예정이지만, 둘레길에서 분화구가 보이는 중간쯤 가면 수국이 꽤 많이 심어져 있어서 기대되더라고요.​ ​  정상의 일부는 미개방중이고, 2022년 7월 31일까지는 완벽하게 구경하실 수 없지만, 둘레길만 돌아도 운동은 충분히 되는 코스라서 굳이 정상을 가지 않으셔도 만족하실 수 있으실것 같아요.​ ​게다가  둘레길을 걷다보면 보이는 지층들은 지층의 살아있는 교과서라고 불리울 만큼 멋있는 구간들이 많아  눈으로 보기에도 사진찍기에 멋진 곳임은 틀림 없습니다.​ ​정상(분화구)로 가는 길로 가셔도 되고, 전망대로 가는 길로 가셔도 되지만, 저는 둘레길을 걸을 거였기 때문에 전망대쪽으로 향했어요. 앞서 말씀 드렸듯 현재 정상은 일부는 보실수 없고 일부만 탐방이 가능해요​ ​저도  정상은 한번도 가보지 않아서 얼마나 힘든지 시간이 얼마나 걸리는지 모르겠는데 둘레길도 정상 못지 않게 멋진 구간을 보실 수 있게 꾸며져 있으며,​ ​제 경우에는 사진을 찍으며 천천히 이동했기 때문에   둘레길을 한바퀴 다 돌아 다시 주차장까지 돌아오는데 총 걸린 시간은 1시간 25분 정도 걸렸어요. ​저처럼 천천히 다니거나, 사진을 심하게 많이 찍지 않는다면 1시간 정도 걸리지 않을까 싶었는데, 오르막도 내리막도 꽤 많아  운동을 하실 분들은 한바퀴를 다 도시는걸 추천하고, 아닌분들은 가파도가 정면에서 보이는 전망대까지 가시는것도 좋아보였어요.​ ​정상은 가지 않아도  정상이 있는 쪽으로 사진도 한번찍어주고요. 벤치 옆으로도 장다리꽃이 예쁘게 피어 있어 예쁘더라고요.  ​전망대로 가는 길 중간쯤에 음식점들이 몇 있었는데, 그 사이에서 산방산과 형제섬을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포인트가 제대로 된 곳이 있어 사진도 한번 찍어 주고요.​ ​뿐만 아니라 지층이 보이는 풍경과   둘레길이 나있는 길의 모습까지 보여 꽤 멋진 구간이예요. 여전히 날씨가 썩 좋지 않을게 아쉬울 뿐이네요.​ ​날씨가 좋지 않은 만큼 파도가 세서 더 멋지기도 했지만요. ​ ​둘레길은 이런식으로 이뤄져 있어요. 전망대1, 전망대2, 전망대3 그리고 전망대 1,2,3에서는 마라도와 가파도를 잘 보실 수 있는데, 가파도에 청보리가 예쁘게 피어있는게 보여서 곧 가야지 하고 혼자 다짐하기도 했어요.​ ​총길이는 2.8km정도 된다고 하니, 저희는 이날 거의 3키로 정도 걸었나 봅니다.​ ​멀리 보이는 섬이 바로 가파도인데, 제 눈에는 푸릇푸릇한게 잘 보였는데 사진으로 담으니 잘 안보이더라고요. 아쉬웠어요. ​참 멋있는 구간이었어요. 바람이 너무 많이 불어서 좀 힘들긴 했어도 말이죠.​ ​계단길이 꽤 많긴 해도, 계단 자체 높진 않아서 일단 크게 힘들진 않았는데 일단 이건 1전망대가 있는데 까지 이야기이고... 본격적으로 계단길이 시작되는 2전망대부터 3이되면 좀 힘들긴해요.​ ​그래도 이런 멋진 광경들을 보려면 한바퀴 다돌아야지! 이번엔 다 돌고 말겠어 하고 꼭 다짐해서 다 돌았네요. ​비록   둘레길을 걸으며 보였던 바다색은 좀 아쉬웠지만, 그래도 봄이라서 인지 그 풍경이 멋져서 인건지 사진이 꽤 잘 나오더라고요.  ​널따랗게 펼쳐진 들판이 있었는데 그 사이에 이렇게 길이 나있어서 사진도 한번 찍어보고요.  ​뭔가 살짝 가을느낌이 나기도해서 기분 좋은 곳이기도했어요. 멀찌감치 보이는 가파도나 마라도가 보이는 구간이기도 해서 아이들이 잘 보기도했는데, 이제 여기서부터는 계단이 조금 많아 힘들 수 있습니다. 하지만 살짝 여기를 지나면​ ​​아래 사진에 있는 구간이 나오는데요 제가 앞서 말씀 드렸던 수국들이 꽤 많이 보였던 공간인데요. 나중에 수국철 되면 정말 예쁠것 같았어요. 수국이 없어도 예쁜 공간이었는데 수국까지 알록달록 핀다면 더 예쁘겠죠? 5월말에서 6월쯤 여행하실때 ​ ​  둘레길을 걷게 되신다면 꼭 이곳까지는 오시는걸 추천할게요.​ ​절벽 밑으로는 파도가 넘실거려 조금은 무섭기도 하지만~ 한편으로는 멋지기도 하고요.​ ​내려오는 계단길에 장다리꽃이 예쁘게 피어있어서 사진찍으니 소박하게 잘 나오더라고요. 오히려 날씨가 안좋을땐 이런 것도 좋은거 같아요. 오션뷰보다는 말이죠.​ ​그리고 이제 여기를 지나면 본격적으로 힘듬이 시작되는데 꽤 계단이 많아요. 그럼에도 이곳을 포기할 수 없는건 멀리 보여지는 가파도라던가 풍경이 정말 멋지기 때문인데요​ ​이렇게 수 많은 조금은 넓은 계단을 열심히 내려가면 또 그만큼 다시 올라가야...해요 ㅠㅠ​ ​순간적으로 여기서 끝을 맺고 다시 돌아갈까 아니면 그냥 마저 한바퀴를 돌까 열심히 고민하다가 내려간건 보이는 풍경이 멋졌기 때문인데요. 날씨가 좋았더라면 더 멋진 풍경이었었겠죠?​ ​일몰시간이 다가오는 5시가 조금 넘은 시간이어서 그런지 꽤 멋진 광경이 보여서 순간 와 여기 일몰때 오면 또 어떤 모습일까? 하고 궁금해 지더라고요. 다음일정이 없었더라면 기다리다가 일몰을 보고 가고 싶어질 정도로 말이죠  ​나중에 보니까 저 멀리보이는 육지부분은 마라도나 가파도로 가는 섬으로 가는 항구가 있는 쪽이었어요.  ​아이들과 이곳을 걸으면서 와 멋지다. 라는 말을 몇번이나 했던지. 걷는 거리도 짧지 않고 오르막이나 내리막이 많아 힘들지 않은건 아니지만, 평지가 많고 중간중간 쉬었다 갈 수 있는 벤치가 있는 구간들이 있기 때문에, 쉬엄쉬엄 걸으면서 1시간에서 1시간 30분 가량 ​ ​걷는것도 좋아보였으며, 뿐만아니라 풍경이 좋아서 나름 즐겁게 걸으실 수 있으실 듯 해보였어요   ​물론 저희가 아예 안힘든건 아니었어요. 이쯤 부터는 좀 힘들다 라는 생각이 들기도 했으니까요. ​ ​하지만, 못걸을 정도는 아니란 점~ ​보여지는 풍경이 멋진  둘레길 이니까요.​ ​아래 사진이 있는 쪽에서는 멍때리며 가파도를 구경하기도 좋아보였구요. 이곳도 전망대 였어요.​ ​이 전망대는 전망대 였던거 같기도하고요. 정확히 기억이 안나네요​ ​보기만해도 숨막히는 계단들을 올라 걷다보면, 장다리꽃이 살풋 피어있는 구간이 있어 나름의 힐링을 받기도하고요.  ​제가 정상을 안올라가봐서 정확히는 모르겠지만, 지도를 보니 이런 곳들이 의 분화구인건 아닌가 혼자 생각도 해보았어요. ​그리고 전망대 3이 있는 곳으로 가는 곳 쯤에서 꽤 멋진 풍경을 또 볼 수 있었는데요. 바로 아래보이는 풍경이예요. 검은모레해변이 저는 이제까지 삼양해수욕장에만 있는 줄알았는데 ​ ​여기에도 있었네요. 그리고 한국의그랜드캐니언이라 불리는 수월봉의 엉알해안처럼 멋진 풍경을 자랑하고잇었구요. 다만 아래 내려갈 수는 없는듯 해보였어요.​ ​걷지 않고 그냥 보는것 만으로도 멋진 구간입니다. 이제까지 매번 중간까지만 왔다가 돌아가서 이쪽은 한번도 보지 못했는데,   둘레길을 다 걷다보니 이렇게 멋진 풍경도 보게 되었어요.​ ​이제 이쯤 오면 거의 3전망대에 도착한것이나 다름없어요. ​ ​3전망대에서 볼 수 있는 풍경 역시 가파도입니다. 마치 액자처럼 가파도를 즐길 수 있고 정말 시원하더라고요. 이제 출구까지 500m 남았다네요. 정확히 470m 말이죠.​ ​여기서부터 돌아가는 길은 마냥 쉽습니다. 갑자기 천국을 만난 기분~ 그런데 이쪽으로 올라오는 분들도 좀 많더라고요.   ​가는길 일제 동굴 진지도 꽤 많이 보였구요. 이쪽으로 쭈 내려가면 나오는 곳이 마라해양도립공원 지구더라고요.​ ​그리고 이 구간을 지나면 보이는 곳이 바로 아까 처음에 볼 수 있었던 유채꽃밭같은 장다리꽃밭이예요.  ​  둘레길을 총 1시간25분 정도 걸려 걷느라 살짝 힘이 들긴 했지만 그래도 꽤 보람된 시간이었던것 같아요. 눈에 보여지는 풍경이 정말 멋있었거든요. 만약 이번에도 ​ ​중간에 뒤돌아 섰었더라면 후회했을 것 같아. 라는 생각도 들고 말이죠.​ ​멀찌가미 보이는 말이 열심히 풀을 뜯는 모습을 보며, 아 우리도 배고프다~ 하고 밥을 먹으러 갔는데요. 다음에는 진짜 꼭 수국철에 또   둘레길에 오자 하고 아이들하고 약속을 하기도 했답니다.​ ​다음에  둘레길 포스팅 가져올때는 수국과 함께 가져올게요.(제발 시기가 맞기를~) 저는 6월에 가볼생각 중인데 어떨런지 모르겠어요.​  ​ 
 서쪽  (구엄포구, 상가리야자숲, 금오름,  둘레길, 용머리해안)구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리상가리야자숲특별자치도 시 애월읍 고하상로 326금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3  서쪽 여행지 1. 구엄포구​애월에 위치한 구엄포구여기가 구엄포구인지 모르고 해안도로 드라이브 하다가 잠깐 차 세워서 구경하다 가는 분들도 많으시더라구요그만큼 뷰 좋고 바다 예쁜 곳이라 드라이브 코스로 가볍게 들리기 괜찮은 곳​ ​구엄포구는 현무암돌 위에서 소금을 생산하던 돌염전비가 온 다음날 가면 돌염전에 물이 채워져서 여기서 사진찍으면 바닥에 하늘이 다 비쳐서 정말 예쁘답니다맑은 날에 생수병 하나 챙겨가서 물 붓고 인생사진 찍는 분들도 계신다던데 굳이?그렇게까지 하지 않아도 충분히 예쁜 사진 건질수있어요​ ​위엔 흐린날 다녀간 구엄포구이건 최근에 혼자 갔을때 구엄포구날씨가 이렇게 큰 영향을 줘요사진찍고 노는데 30분 정도 소요되는 짧은 여행코스​  서쪽 여행지 2. 상가리야자숲​상가리야자숲은 다소 아담한 장소로 혼자 여행했던 12월에 다녀간 여행지에요아직 많이 알려지지 않은 여행지외국에 있는 듯한 이국적인 분위기를 풍기는 포토존​ ​곳곳에 의자도 있고 나름 포토존을 만들어 놓은거 같은데 사진에서 보여지는게 전부에요​ ​자갈밭이라 구두 신고 걷기엔 불편합니다​ ​산책 코스보다는 짧게 사진찍기위해 들리기 좋은 곳소요시간 약 10~15분주차공간이 따로 마련되어있지않아서 주변에 갓길 주차하고 다녀오셔야해요​  서쪽  3. 금오름​한라산 백록담 축소판으로 불리는 금오름 (금악오름)한라산 백록담은 마음의 준비가 필요하지만 금오름은 근력없는 다리로도 올라갈수있을만큼 쉬워요차를 타고 최대한 올라가서 주차 해놓고 한치빵 하나 물고 올라갔다왔어요​주차장 무료입장료 없음​ ​추워지기 전 10월에 엄마랑 동생이랑 가본 곳인데산책이라 하기엔 해비하고 등산이라고 하기엔 라이트한 짧은 코스약 20분 정도 걸어올라가면 예쁜 연못을 볼수있어서 관광객이 많아요​ ​금오름 별미인 한치빵금오름은 금오름이고 한치빵은 한치빵이지이건 금오름에서만 먹을수 있는건 아닌데 (협재해수욕장 앞에도 있어요 ㅋㅋ)안먹고 지나치기 서운하니까 하나 사 먹었어요군것질도 여행의 매력이라구 >_<​ ​한치빵 안에는 치즈가 쭈우우욱먹으면서 금오름 오르기​ ​길이 험하진 않은데 약간의 경사구간에서 힘이 살짝 듭니다경사 조금만 기울어도 버거워하는 하찮은 내 하체^_^거리가 짧아서 정말 다행이에요운동부족인 저도 땀 쬐끔 흘릴뻔 할쯔음 정상도착​ ​고생한 보람이 있는 금오름 정상보상이 아주 달달구리해요​ ​화창할때 다녀왔으면 더 예쁜 사진 남겼을텐데 쪼꼼 아쉬웠지만 부는 바람도 시원하고 사진 찍을 맛도나는  서쪽 여행지 금오름이었습니다안가보셨다면 꼭 추천드리고 싶은 오름 중 한 곳입니다  서쪽  4.  둘레길​4번째 추천 장소는  둘레길금오름은 산을 걸으면서 힐링 했다면 둘레길은 바다를 보면서 힐링할수있는 명소​ ​바닷길 따라 산책하기 좋은  둘레길둘레길 중에서도 뷰 보기 좋고 걷기 좋게 잘 가꿔진 곳이었어요저 멀리 보이는 산은 산방산 :)​  ​저희가  둘레길을 찾은 이유는 진지동굴 때문이었는데 현재는 붕괴위험으로 통제구역이 되버렸어요바다에 있는 진지동굴에서바다와 산방산을 배경으로 예쁜 사진 남기고 싶었는데 갈수없었지만  곳곳에 진지동굴이 여러개 있어서 사진 찍을순 있었어요근데 막상 보니까 무서오.. 못들어감..​ ​온김에  진지동굴의 유래에 대해 알아갑니다​ ​진지동굴 샷 못 남겼지만 마냥 즐거운 모녀​ ​ 둘레길 길이 잘 닦여있어서 산책하기 좋고 바다보기 좋았어요걸으면서 힐링되었던 산책 명소였습니다​  서쪽  5. 용머리해안​용머리해안 가는 김에 산방산도 구경하기​ ​용머리해안은 워낙 유명해서 저도 여러번 다녀간 곳도에 어마어마한 자연유산들이 많지만 이곳만큼은 굉장한 규모고 걷는 내내 감탄을 하며 걸어서 소개 드립니다​ ​입장료 확인하세요 :)매일 입장 가능한 시간이 달라져서 물때 꼭 맞춰서 다녀오셔야 합니다가고싶어도 날씨, 물때 안맞으면 갈수없는 곳이에요​ ​바닥이 울퉁불퉁하니 운동화 챙기세요 :)용머리해안은 자주 갔던 곳이라 또 다시 소개 드리기 보단 예전에 상세하게 적어뒀던 후기들 아래에 링크 남길게요​ ​용머리해안이 궁금하신 분들은 아래 포스팅 참고해주세요​ 도 용머리해안 웅장한 자연경관 :: 물때 & 입장료 확인하세요도 용머리해안 웅장한 자연경관 :: 물때 & 입장료 확인하세요 도 용머리해안 다녀왔어요 산방...m.blog.naver.com ​ 산방산 용머리해안 멋진 자연경관 보며 한바퀴산방산 용머리해안 멋진 자연경관 보며 한바퀴 도 관광지 중에 개인적으로 제일 추천해주고싶은 곳은 ...m.blog.naver.com 
더위가 가시고 가을이 찾아온다는 처서를 지나 가을이 코앞으로 다가오면서 제법 선선한 날씨가 찾아왔어요.뜨거운 태양을 피해 시원한 곳을 찾아다녔던 날들이 무색하게 이제는 살랑이며 불어오는 바람과 따뜻한 햇살, 멋진 풍경을 찾아다니고 있어요.가고 싶은 곳은 많지만 여름내 실내에 머무르며 굳어버린 몸에 갑자기 무리를 주는 것은 좋지 않기에 가볍게 트레킹 할 수 있는 곳을 주로 선택하고 있는데요.오늘은 가을여행을 준비하시는 분들을 위해  9월 가볼만한 곳으로 가벼운 걸음으로 초가을의 날씨를 만끽하며 도의 아름다운 자연을 감상할 수 있는 곳을 전해드리려고 해요.도 남서쪽에 위치해 날이 좋은 때에는 바다 너머 가파도와 마라도까지 조망할 수 있는   둘레길은 그 아름다운 경치 덕분에 사람들의 발길이 꾸준히 이어지는 곳이에요. ​​올레길10코스에도 포함되어 있는 만큼 걷기 좋은 길이라 의 멋진 풍경과 함께 트레킹을 즐기는 분들이 많이들 찾는  9월 가볼만한곳 이죠.더위가 한풀 가시고 걷기 좋은 날씨가 찾아오면   둘레길을 찾는 분들이 늘어나요. ​​이곳은 무료관광지에 입장시간에 따로 제한도 없어서 누구나 자유롭게 방문하고 원하는 만큼 시간을 보내다가 갈 수 있어요.지난 6년간 정상 출입을 제한했던 자연휴식년기도 올해 7월 31일에 끝이 나서 정상까지 올라가 볼 수 있다는 희소식도 전해지는데요.단, 탐방로의 모든 코스가 개방된 것은 아니기 때문에 출입이 가능한 곳인지 아닌지 꼭 확인하면서 트레킹을 즐기셔야 해요. ​​입구 쪽에 무료주차장이 있어서 마음 편하게 주차한 다음 가벼운 발걸음으로 탐방로를 따라 걸으면 돼요.둘레길 초반부에는 거의 평지에 가까운 길들이 이어기는 덕분에 워잉업을 한다는 마음으로 길 왼편에 펼쳐진 푸른 바다 전경을 감상하며 천천히 걸음을 옮길 수 있어요. ​​색이 옅은 들풀과 색이 짙은 나무로 뒤덮인 멋진 산이 끝없이 펼쳐진 푸른 바다와 하늘과 함께 조화를 이루는 풍경은 그 아름다움이 남달라요, 그러기에  9월 가볼만한곳으로 이곳만한 곳도 없는거 같구요. 둘레길 아래쪽으로 검은 암석으로 된 절벽과 그 사이에 나있는 동굴, 검은 모래사장이 있는데 블랙컬러가 가지는 분위기가 제법 멋있어요.길 옆 전망대 같은 공간에는 기다란 팔로 하트를 그리고 선 귀여운 돌하르방이 바다를 등지고 서서 방문객들을 반겨줘요.돌하르방에게서는 보기 힘든 기다란 팔과 양옆에 서있는 거대한 인물상과 비교되는 크기를 가진 귀여운 모습에 얼굴 가득 미소가 번지는 것을 느낄 수 있어요. ​​느긋하게 걸음을 옮기다가 잠시 해안가쪽으로 바라보면 독특한 형태를 가진 산방산이 우뚝 솟아 있는 것을 볼 수 있어요.이곳 못지않은 푸른 산이 푸른 바다와 하늘과 함께 어우러진 풍경이 제법 매력적이라서 그대로 멈춰 서서 감상하게 돼요.산방산 뒤로 그림자처럼 드리워진 한라산의 실루엣은 영화 속 신비한 비밀의 섬 같은 분위기를 풍기고 있어서 굉장히 멋스러워요. ​​다시 걸음을 옮기면 둘레길 왼편으로는 푸른 바다가, 오른편으로는 예쁜 연두색으로 뒤덮인 푸른 들판이 펼쳐지면서 편안하고 상쾌한 기분을 선물해줘요.바다도 들판도 시원시원하게 펼쳐져 있어 보는 것만으로도 가슴이 뻥 뚫리는 것 같은 기분을 느낄 수 있어요. ​​길이 좁아지면서 녹음이 가까워지는 구간에서는 작은 나무 그늘아래에 서서 잠시 숨을 고를 수 도 있어요.사실 이곳은 산임에도 불구하고 산림이 그리 많지 않은데다가 해안가를 따라 걷는 길이라서 그늘을 찾기가 힘든데요.그 탓에 무더운 여름날보다는 적당한 햇살에 선선한 바람이 더해지는 날에 방문하기 좋아은 곳이에요. ​​좁아졌다 넓어졌다, 옆으로 휘어졌다 앞으로 쭉 이어졌다하면서 계속해서 변하는 길 덕분에 지루할 틈이 없는  9월 가볼만한곳 이어요.길이 변할 때 마다 만나는 풍경도 조금씩 달라지면서 지루하기는커녕 눈과 손이 계속해서 바쁘게 움직일 정도에요.어느 지점부터는 뒤를 돌아보는 대신 옆을 보는 것만으로도 마주할 수 있는 산방산의 풍경, 눈앞에 새롭게 펼쳐지는 바다 너머 가파도와 마라도의 풍경, 넓은 들판과 그 위에서 유유자적하게 풀을 뜯고 있는 말들의 모습, 산과 바다가 아름답게 어우러진 전경 등   둘레길에서 만날 수 있는 풍경과 즐거움을 이야기하자면 끝이 없을 정도에요. ​​동화나 만화영화 속에서 봤을법한 목가적인   둘레길 풍경은 일상의 소란스러움은 완전히 잊어버리고 기분 좋은 평화를 만끽하게 해줘요.경사가 그리 심하지 않아 가볍게 걸을 수 있으면서 이런 멋진 풍경들을 마주할 수 있다는 점이 정말 매력적이에요.힐링하는 기분으로 몸도 마음도 가볍고 느긋하게 걸음을 옮기며 눈앞에 펼쳐지는 장관을 감상하다보면 둘레길 한 바퀴 코스가 끝나는데요. 9월 가볼만한 곳으로 멋진 풍경과 함께 걷기 좋은 도에서 가을 산책을 상상해 봐도 좋을 듯 싶어요. ​ 
몇달전에 찾은 곳이지만 찾을 때마다 설렙니다. 얼마 전에 가까운 지인과 함께 여행을 하면서 찾은 곳이  둘레길입니다.​ 비교적 평탄한 길이고, 해변을 따라 걷는 산책로가 참 정겹더라고요. 바쁜 일정때문에 끝까지 걷진 못했지만 그래도 얼마동안 걷는 것만으로도 힐링이 되곤 합니다.​  둘레길은 입구에 널찍한 무료주차장이 있어 차를 갖고 가도 편리했습니다. 주말이나 휴일엔 차들이 많아서 주차공간이 없어도 주변에 널찍한 공터들이 많아 그곳에 주차해도 괜찮겠더라고요.​ 주차하고 밖으로 나오니 건너편에 산방산이 보이고 쪽빛바다가 펼쳐진 풍경은 자주 봤던 풍경이지만 볼 때마다 기분이 좋아집니다.​ 천천히 둘레길을 따라 걸어봅니다. 입장료도 없고 산책로가 잘 되어 있어서 남녀노소 누구나 쉽게 걸을 수 있는 명품길입니다.​ 찌는 듯 무더운 날이었지만 바람이 많이 불어 걸을만 하더라고요. 특히  둘레길은 다크투어리즘과 산책을 겸할 수 있는 코스라서 길이 험하지 않고 부담스럽지 않아 좋은 길입니다.​ 산책로로 들어서니 왼쪽으로 보이는 해안에 마라도 가는 여객선이 보입니다. ​ 이제 배가 떠납니다. 아직 마라도는 가보지 못한 1인 이라서 담에 여유롭게 날짜를 잡아 꼭 다녀오려고 기대하고 있습니다.​ 평일이라서 그럴까요? 아니면 좀 이른 시간이라 그렇기도 할 겁니다. 얼마전에 찾았을 땐 정말 많은 이들이 산책을 즐기고 있었는데 말이죠. 조금은 한적한 산책로가 훨씬 고즈넉하고 여유롭게 걸을 수 있어 좋긴 합니다. ​  시원하게 바람이 붑니다. 강한 바람에 풀들이 거의 누워 있을 정도로 흔들립니다. 바닷바람에 사각거리며 풀들이 춤을 추고 있는 듯 보이기도 합니다.​ 천천히 걸어도 좋은 길입니다. 길가에 핀 꽃들도 정겹긴 마찬가지입니다. 숨을 헉헉거리며 걷지 않아도 좋고 담소를 나누며 걷기 참 좋았습니다. 잠깐 멈춰 예쁜 꽃을 바라보는 것도 여유롭기만 합니다.​ 바쁜 일상에 치이다가 언제 이렇게 여유로운 시간을 가져봤을까 싶더라고요. 이렇게 아름다운 풍경을 바라보면서 여유를 부려보는 것도 행복이 아닐까 싶기도 합니다.​ 고개를 돌리면 바다가 보입니다. 바다 한가운데 자그마한 섬이 있습니다. 형제처럼 닮았다고 해서 형제섬이라고 불리는 곳입니다.​ 걷다보니 때론 거칠게 바람이 불어옵니다. 그럴 때마다 풀들은 낮은 포복자세로 납짝 엎드려 바람을 피합니다. ​ 초원에서 말이 한가롭게 풀을 뜯고 있는 풍경도 정겹긴 마찬가지입니다. 달랑 한마리라서 외롭지 않을까? 그런 괜한 생각도 해봅니다.​ 가끔은 내려가는 길이고, 또 오르막길이 있습니다. 그러나 그렇게 높지 않아서 편한 길입니다. ​ 누가 봐도 아름다운 길이고 누가 걸어도 편한 길입니다.   둘레길은 올레길 10코스에 포함되는 길이기도 합니다.​ 콧노래가 저절로 흥얼거립니다. 왼편으로는 쪽빛 바다가 보이고 오른편으로는 넓게 펼쳐진 초록의 들판 경관이 참 멋집니다.​ 신기하게 생긴 바위들도 멋지긴 마찬가지입니다. 아름다운 풍경에 발걸음은 자꾸만 느려집니다. ​ 길가에 쉼터도 많이 있습니다. 하지만 느리게 걷다보니 굳이 쉼터에 앉아 쉴 만큼 힘들지 않아서 오히려 천천히 걷는 게 편할 정도입니다.​ 바람소리에 귀가 맑아지고 아름다운 풍경에 눈이 호강해집니다. 자주 걷는 집앞 중랑천 산책로도 좋지만 걷다보면 자전거 타는 이들도 만나고 스쿠터를 타는 이들도 있으니 주변을 살피면서 걸어야 합니다.  하지만  둘레길은 오롯이 걷는 이들만 있어 앞만 보고 걸어도 되더라고요.​ 잠깐 멈춰 바다를 바라봅니다. 자주 보는 바다인데도 바다를 바라볼 땐 마음이 넉넉해집니다. 바다는 모든 것을 아낌없이 받아줘서 바다라고 한다잖아요.​ 무덥긴 했지만 파란색 하늘과 초록의 식물들, 그리고 끝없이 펼쳐진 쪽빛 바다는 한 폭의 풍경화를 그려내고 있습니다.​ 걷다가 두팔을 벌립니다. 크게 심호흡도 해봅니다. 동서남북 어디를 둘러봐도 멋진 풍경들이니 가슴에 가득 안아봅니다. ​ 가끔은 느리게 살아도 좋을거란 생각도 듭니다. 바쁜 여정도 좋지만 느리게 걸어보고, 느리게 생각하는 것도 여행의 매력이 아닐까 싶기도 합니다.​ 며칠전에 가까운 지인과 함께 서귀포  둘레길을 걸었습니다.  2박 3일  여행을 하면서 어느 것 하나 좋지 않은 곳이 없었지만 그 중에서 하나를 고른다면 느리게 걸었던  둘레길도 꼭 포함될 정도로 좋았습니다.​  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1산이수동방파제특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리형제섬특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 산44 #서귀포가볼만한곳 # #서귀포가볼만한곳 #둘레길  
도(서귀포) 여행/ 가볼 만한 곳 :감귤체험, 자구리공원,  둘레길, 운진항(석양), 붉은오름 자연휴양림, 동백포레스트, 구두미포구(일출)  이번 도 여행은 그 동안 상대적으로 방문이 적었던 서귀포 지역 중심으로 일정을 잡아 둘러보았다.서귀포시는 위치적으로 남향이고 마을도 드문드문 있고 (감귤)농장도 많아서인지 시보다는 좀 더 따뜻하고 여유가 있어 보이는 느낌이었다.​이번 여행에서는 겨울철에만 볼 수 있는 감귤나무와 동백꽃을 볼 수 있어 뜻 깊었는데,이동하면서 곳곳에 (감귤들이 실하게 달려있는) 감귤 나무를 보는 것만으로도 신기했고, 지인 농장에서 직접 감귤을 따볼 수 있는 체험도 해볼 수 있어 기억에 남을 만한 추억도 남길 수 있었다. (성인이 되서 동백꽃을 직접 본 기억은 없는데) 잘 조성된 동백나무 정원을 둘러보며 만개한 동백꽃들을 감상할 수 있었던 것도 특별한 경험이었다.​또한, 운 좋게 머무르는 동안 날씨도 맑고 따뜻해 백록담을 비롯한 한라산 전체 실루엣을 어디서든 감상할 수 있어 좋았고, 붉게 떠오르고 지는 일출과 일몰도 시원한 바다와 함께 볼 수 있어 좋았다. ​둘러보려고 한 포인트 간 거리가 있어 차로 이동하는데 시간을 많이 할애했던 게 약간의 아쉬움으로 남긴 하지만, 이동하면서 봤던 서귀포의 아름다운 자연을 떠올려보면 그것만으로도 또한 충분히 가치가 있었던 시간이었던 거 같다.​도는 가도가도 새롭고 재밌는 묘한 매력을 지닌 곳인 거 같다.  ▼ 감귤체험  감귤시즌에 도를 방문한다면 감귤 따기체험을 꼭 추천하고 싶다.감귤 나무 가지 하나에 이렇게나 많은 감귤이 달리는지 몰랐는데 신기했고(10개가 넘음), 가지에서 직접 따서 바로 먹는 감귤 맛은 상상 이상으로 달고 청량했다.감귤 나무의 녹색 잎과 그것과 선명히 대비되는 '감귤색'의 감귤, 그리고 푸른 하늘을 같이 보고 있는 것만으로도 절로 힐링이 되는 기분이었다.  ▼ 자구리공원 서귀포 시내를 둘러보다가 갑자기 바다가 보고 싶거나 혹은 테이크아웃한 음식을 먹어야 한다면?! 자구리 공원을 추천하고 싶다.서귀포를 방문하는 사람들의 약 80% 이상은 '오는정 김밥'에서 김밥을 테이크아웃 할 것으로 예상되는데, 이곳에서 바다를 보며 먹으면 그 맛이 배가 되지 않을까 싶다.  ▼ 둘레길  둘레길에서 볼 수 있는 산방산부터 백록담을 포함한 한라산, 형제섬, 그리고 서귀포까지 쫙 펼쳐져 있는 파노라마는 의 푸른 바다와 함께 말 그대로 한 폭의 그림과 같았다. 또한, 둘레길 중간 전망대에서 보이는 반대편 가파도와 마라도 전경 또한 눈부시도록 아름다웠다.날이 맑은 날에 도를 방문한다면  둘레길은 강추다.  ▼ 운진항(일몰) 운진항 주변 '최남단해안로'에서 보는 일몰 또한 예술이었다.붉은 석양 아래로 위치한 운진항 방파제와 만선을 기약하며 출항하는 어선이 함께 연출하는 바다의 모습은 환상적이었다.또한, 등 뒤로 붉게 얼굴을 내보이고 있는 한라산 정상의 모습도 감동 그 자체였다.  ▼ 붉은오름 자연휴양림 힐링이 필요하다면 붉은오름 자연휴양림을 추천하고 싶다.고요하고 한적한 분위기 속에서 맑고 시원한 공기를 마시며 주변을 거닐다보면 어느덧 치유되어 있는 내 자신을 발견할 수 있을 것이다.자연휴양림 안에 숙박시설도 있는데 진정한 힐링이 필요할 때 묵어보면 좋겠다 싶었다.  ▼동백포레스트 동백꽃 향을 맡으며 붉은 동백꽃을 둘러볼 수 있는 동백 포레스트.입장객들이 많아 사람에 치이긴 해야하지만, 시즌에 무리지어 있는 아름다운 동백꽃을 볼 수 있는 것만으로도 기분 좋은 경험이었다.  ▼ 구두미 포구(일출)  여행의 매력 중 하나는 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있다는 것이지 않을까 싶다.서귀포에서 일출을 보고자 한다면 섶섬 앞에 위치한 구두미 포구를 추천하고 싶다. 주변이 한적한 편이라 그 곳에서 떠오르는 태양을 보고 있으면 뭔가 좀 더 신비롭고 거룩한 느낌이 든다. 
 /  둘레길 "특별자치도 서귀포시 대정읍(大靜邑) 상모리에 있는 산. 높이 104m, 둘레 3,115m, 면적 585,982㎡이며 절울이, 저별이악(貯別伊岳)이라고도 부른다.소화산체로 단성화산(單性火山)이면서 꼭대기에 2중 분화구가 있다. 제1분화구는 지름 약 500m, 둘레 약 1,7km이고 제2분화구는 제1분화구 안에 있는 화구로서 둘레 약 400m, 깊이 69m로 거의 수직으로 경사져 있다. 산이수동 포구에서 해안을 따라 정상까지 도로가 닦여 있고 분화구 정상부의 능선까지 여러 갈래의 소로가 나 있다. 산 남쪽은 해안절벽을 이루고 있으며 중앙화구 남쪽은 낮고 평평한 초원지대이고, 그 앞쪽에는 몇 개의 언덕들이 솟아 있다. 곰솔을 심어놓은 일부지역을 제외하고는 삼림이 적으며, 토양이 건조하여 생태계가 매우 단순하다. 방목이 성하여 식물도 소수만이 자라는데, 주요한 식물로는 초종용, 사철쑥, 부처손 등이 있다. 제2차 세계대전 당시 일본이 중국 침략의 발판으로 삼았던 곳이어서 당시 건설한 비행장, 고사포대와 포진지, 비행기 격납고 잔해 등이 흩어져 있고 해안가의 절벽 아래에는 해안참호 15개소가 남아 있다. 정상에서는 가파도와 마라도, 형제섬의 경치를 조망할 수 있고, 산 아래 바닷가에서는 감성돔, 벵에돔, 다금바리 등이 많이 잡혀 도의 관광명소로 꼽힌다."​​   이미 좀 지났습니다만 지난번 여행에서 꼭 가봐야겠다고 가파도를 넣은것은 잘한 선택이었던것 같습니다. 그리고 익히 알려진만큼 가파도에 가려면 배를 타고 들어가야하기 때문에 운진항이나 모슬포항등을 기점으로 해야하는데 그덕분에(?) 근처 도 가볼만한곳이 없는지 둘러보다가 찾은곳입니다. ​​   둘레길은 사실 이미 유명한 도 관광지중하나로, 지금은 누군지 모르겠으나 어느 블로그포스팅에서 이렇게 좋은데 왜 안유명한지 모르겠다는 식의 내용을 써놓을걸 보고 상대적으로 덜 알려져있는 관광지인가 했더니 왠걸 주차장은 광활하고  둘레길 초입에 스타벅스가 있는걸보고 그냥 쓴사람이 거 아무것도 모르는구만 하고 말았습니다. ​​​  둘레길은 말그대로 을 돌아보는 길이 되는데 이 도 남부 끝쪽 곶처럼 튀어나와있는 모양으로 이곳에서는 앞서 말한것처럼 가파도도 지척이고 마라도도 가까운편이라 날이 맑은날에서 가파도와 마라도를 같이 바라볼수 있는 곳입니다. 개인적으로는 여행에서 흐린날말고 맑은날  둘레길은 꼭 한번 가보시라 권해주고 싶은곳입니다. 오름과는 또 다른 느낌의 풍광이 펼쳐지니까 말이죠. ​​  시작은 완만한 오르막과 왼편으로는 넓은 바다 오른편으로는 초지가 있어 시원한 모습입니다. ​​   시작지점에는 일본군의 흔적이 남아있는 다크 투어리즘 포인트가 있는데 정확한 기억은 아닙니다만 방문당시 출입이 불가했던것 같습니다. 특별하다기보다는 해안가 절벽아래 굴이 파져있는 모양이지요​​   둘레길에서 입구에서 저멀리보이는 해안가를 따라서 걷게될예정이구요 올레길 10코스라고 안내가 되어있네요. 모슬포항에서 출발하여 화순항근처에서 끝나는 전체코스중 중간구간에 해당합니다. ​​ 길자체는 아주 잘 정비되어있습니다만 보통 걷기 쉬운길로만 안내하는데 전체 코스에서 생각보다 오르막계단과 내리막계단이 꽤나 자주 반복되어 마냥 쉽지는 않으니 그래도 시원한 물한병정도는 챙겨서 가는게 좋을것 같습니다. ​​ 아직 시작한지 얼마되지않아  둘레길 초입을 돌아봅니다. ​​ 곧 완만한 오르막이 이어집니다.​​  아침에는 비가 뿌리고 지금도 보다시피 날이 좀 흐린편입니다만 그래도 왼편에 탄산온천이 있는 산방산과 오른편으로는 형제섬이 같이 보입니다. ​​  얼마 올라오지 않았는듯한데 벌써 보이는 풍경이 제법 그럴싸하네요​​  길은 제법 운치가 있게 절벽앞으로는 나무 난간과 바닥을 돌길 아직 푸르기전 계절이지만 여름이면 이 자리에 수국이 피고는 합니다. 그리고 처음에 이야기했던것처럼  둘레길에서는 마라도와 가파도를 육안으로 볼수 있는데요 오늘은 날씨가 맑지 못하여 보이지는 않았습니다. ​​  다소 시득한 색감의 계절이지만 좌우를 둘러보는 풍경에 참 눈이갑니다. 둘레길 한바퀴를 도는데 4km조금 안되는거리로 보통 한시간 반정도를 잡는데 저는 풍경도 보고 중간에 사진도 찍을겸 쉬어가는걸 생각하면 2시간코스로 잡는게 좋을것 같습니다. 그래야 너무 촉박하지 않게 주변 풍광을 잘 둘러볼수 있으니까요 ​​  걷는중간 멋있는 지층의 모습도 볼수 있고 절벽을 따라 걷다보면 다소 이국적인 느낌이 들기도 합니다. ​​ 초반 넓은 초지가 펼쳐진곳에서는 말타고 한바퀴도는 곳도 있었는데 왠지 그다지 권하고 싶은 느낌은 아니었습니다. ​​  따로 설명이 필요없는 코스는 사진으로 쭉 이어가봅니다. ​​ ​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ 아 여기는 왠지 말레이시아가 떠오르기도 하고 이 코스가 참 좋더군요​​  이곳은 영국 더들도어 옆 해변이 떠오르구요​​ 이렇게 한코스가 끝났습니다. 온전히 한바퀴는 아니고 오무린 올가미같은 느낌의 코스로 한바퀴 돌았고, 코로나로인해 양방향 통행이 아닌 동쪽입구로 일방통행이 되고 있었습니다만 여행에서 만난  둘레길은 꼭 가볼만한곳이라 생각될만큼 멋진풍광과 잘 정비된 길이 있던곳이었습니다. 아주 멋있었네요 ​​  둘레길주소 : 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 (상모리 131)시간 : -전화 : -특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 
"둘레길"둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​안녕하세요둘레길을다녀왔어요​둘레길 산책도하고  올라갔다온거보여드릴게요 주차하고 나서올라가기 전 찍은건데날씨 장난없쬬​이날 비온다고했는데날씨가 이래서신나버렸음 주차할데는옆 도로에 세우시면 돼요 이렇게 바다쪽으로내려가는 길도나있어요 관광안내도한번 훑어주고 올라가는길에보이는 산방산뷰​ 올라가다 보면 일제 동굴진지가보여요​이 일대만해도몇개가 있는건지.. 이렇게 폭탄 보관했던동굴들이 있어요..  둘레길 코스인데지금은 자연보호로일부 코스는제한을 하구 있어요 이렇게 정상 일부 탐방로 출입제한하고있으니참고하세영 옆쪽에 바로 바다라서산책하기 딱이예요 위에 보이는길을 쭉가다보면산방산이 정면으로 보이는 광경을볼 수 있어요 반대편은  정산모습! 저희도 정상으로 가봅니당!  설명한번 봐주고 올라가영한 10분이면올라가는 코스라가볍고​플랫슈즈신었는데도어렵지 않게 올라갔어요​ 에서 바라본 경관이런거 또 보면서산이랑 매칭해줘야져​ 요긴 반대편전날 갔던 가파도도 볼 수 있었어요​ 정산에서 본 산방산 모습!구름 모자썼네​ 출구방향은반대편에 따로 있으니깐입구방향으로 내려가면 안되요​길이 넓은 편은 아니라복잡할듯​그리고 출구방향으로 내려가게되면본의아니게둘레길 한바퀴를 얼추다 돌게됩니당,,^^ 내려가다 보니깐 분화구가 있었는데사진으론 안깊어보이네요​근데 왕깊음진짜 다 내려오면 이런모습이쪽으로 올라가지 말라고쓰여져 있어요​다시  입구 방향으로 가서 쭉 내려가면 돼요​전체적으로 시간은 한 40분정도걸렸던거 같은데날좋은날산책하면 너무 좋을듯​그리고 곳곳에 억새가 많던데가을에 예쁠것 같더라구요저희는 억새악개라가을에 한번 다시 오기로 했어염​  무튼 요즘 날좋은날한번 걷는거 추천해요  ​ 
​ 운동 초보도 추천! 트레킹하기 참 좋다. 서귀포  둘레길​​​ ​​비 온 뒤 맑음.전 날밤 천둥번개치고 난리였는데언제 그랬냐는 듯 맑았던 주말​걷기 참 좋은 날이니,으로 고고씽!​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​​​​​ ​ 주차는?공영주차장도 넓지만그 근처 길가에 주차하기도 편하다.​이 날도 차 엄청 많았지만,기다리지 않고 길가에 바로 주차 성공​​이 근처에 편의점, 스타벅스, 던킨공용화장실(깨끗한 편)까지 다 있음!​​​​​​ ​​편의점에서 물 하나 사고 둘레길 출발!​​둘레길 걷는 시간은?소요시간 약 한 시간​꼭 트레킹화, 등산화 안 신어도 충분히 갈 만한 곳(어느 여성분은 플랫슈즈신고 가시더라)​​  ​​자, 이제 한 번 가볼까요! 둘레길 입구까지도 조금 걸어야한다.​​​ ​​풍경 참 예뻐넋 놓고 걷다보면 아주 친근한 표시가 보인다.​​​​​​​ ​​바로, 올레길 리본 =)​ 올레길 10코스는둘레길 거쳐 지나가는 코스다.​​​​ ​ 입구 시작환경 보존을 위해 정상 입구는 막아놔서옆 둘레길로만 갈 수 있다.​​​​​​​ ​와.. 너무 예뻐산방산이 정말 절경​가슴이 뻥~ 뚫리는 뷰​​​​​ ​이 길로 가면 코스 짧아요!바다 옆 길로 가세요!​​​작은 언덕? 넘어가면뻥 뚫리는 초원?이 보인다.​​​​ ​​말 타는 곳 5,000원나는 안타봤지만, 많은 분들이 타시더라.​​​​​ ​​오른쪽엔 초원 뷰왼 쪽엔 바다 뷰​​저~기 보이는 섬이 형제섬이라 한다.​​​ Previous imageNext image ​​크, 사진 찍는 곳마다 예뻐.난 트레킹하고자 하는 마음으로운동복으로 무장했다 :)...ㅎ​​​​​ ​​둘레길 걷다 허기지거나, 보기만 해도 흐뭇해지는 풍경보며술 한 잔 기울이고 싶다면?한 번 가볼만 한 곳!​​​맛은 모르겠지만바다 보며 먹는 맛은 꿀 맛이지 않을까?​​​​​​ ​​크으. 예쁘다 예뻐사진이 풍경을 다 담질 못하네.​​​​​ ​저~기 보이는 곳이 바로 마라도걷다보면 마라도가 엄청 가깝게 느껴진다.​​​​ ​원래 마라도는 산림이었는데어느 화전민 한 명이 달밤에 뱀들이 몰려와불을 질러 숲을 다 태우고지금은 잔디가 섬 전체를 덮고 있다고 한다.​​​​​​ ​​한가로이 풀 뜯고 있는 말들윈도우 배경화면 보는 듯한 느낌​​​​​​ ​​계단이 간~간히 있지만그리 높지않아 아이와 같이 가도 좋다​​​​​​  ​​​야자수도 너무 멋짐​잠깐 물 마실려고 마스크 내렸는데공기...너무 좋아서 깜짝 놀랐다.으어.. 코로나 언제 끝나마스크 벗고 걷고 싶....ㄷ..ㅏ​​​ ​​바다 한 번 봤다가숲 한 번 봤다가,이리저리 보다보면 어느새 끄읕​​지루함을 느낄 수 없었던 둘레길​​​​​​ ​​흙길 나오면,도착지점까지 거의 다 왔다.​​​​​  ​​일제 동굴진지1943~1945년도쯤 만들어 진 동굴진지크고 작은 동굴이 60여개나 있다.​​일본이 도를 저항기지로 삼고자 했던 살아있는 증거​​​​  ​​드디어! 다 왔다아아!​​​​​​  ​​눈이 즐거운  둘레길한 시간도 안 걸렸넹운동 초보도 가볍게 갈 수 있는  트레킹​스러운 풍경이 보고싶다면 꼬옥꼬옥 가보세요!​​​ ​ 
1. 천지연폭포주소: 특별자치도 서귀포시 천지동 667-7입장료: 일반 2000원, 청소년 및 어린이 1000원여러분들이 좋아하는  서귀포 가볼만한곳 중에는 어떤 장소들이 있나요?저는 고향 집에서 가까운 곳 위주로 찾아가다 보니 주로 서귀포 관광지 먼저 방문하게 되는데요제가 흔하게 찾아가면서도 도에서 정말 유명한 명소들 다섯 장소들을 소개해 드리려고 합니다  첫 번째 서귀포 여행 명소는 천지연폭포로 에서 오랫동안 유명한 관광지로 자리 잡고 있는 곳입니다1년 365일 쉼 없이 폭포가 흐르는 풍경을 볼 수 있는 곳이라 찾아갔을 때 시원시원한 느낌이 들기도 하는데요22m 높이의 절벽 위에서 쏟아지는 폭포수는 어떻게 한 번을 끊기지 않고 흐를 수 있는지 가끔 신기하기도 합니다 도 관광지 중에 기암절벽을 볼 수 있는 장소가 정말 많다고 할 수 있을 텐데그중에서도 끊이지 않는 폭포를 볼 수 있는 곳은 몇 안 된답니다그리고 그런 장소 중에서 절벽도 폭포의 모습도 가장 아름다운 곳이 도 서귀포 가볼만한곳 천지연폭포라고 할 수 있어요  위치적으로도 서귀포 시내에서 가까운 곳이라서 모든 사람들이 편하게 찾아갈 수 있는  서귀포 가볼만한곳 이며근처에 새연교라던가 서귀포항 그리고 또 다른  관광지 들이 가까이 자리 잡고 있어여러 명소들을 함께 찾아가기 좋은 곳이라고 할 수 있겠습니다 2. 서귀포 치유의 숲주소: 특별자치도 서귀포시 산록남로 2271입장료: 어른 1000원, 청소년 600원주차료: 경형 1000원, 중소형 2000원, 대형 3000원걷고 힐링하기 좋은 도 관광지 중에는 몇몇 숲이나 한라산 같은 장소들도 있지만치유의 숲이라고 해서 서서히 트레킹을 즐길 수 있는  관광지도 있습니다  숲길을 따라 걷다 보면 중간중간 쉬었다 갈 수 있는 스폿들도 있고길을 따라 쭉 걸어 올라가면 오름 위로 올라가 한라산 뷰 풍경도 즐길 수 있는 서귀포 관광지 입니다코스가 여러 곳으로 나뉘어 있어서 여러 번 방문해 봐야 진정한 치유의 숲 매력을 알 수 있다고 이야기할 수 있을 것 같은데요한 번만 찾아가 봐도 좋고 힐링 될 수 있는 곳이라 기회가 된다면 잠시 걷는 시간을 가져보세요  도 서귀포 가볼만한곳 안에 있는 거대한 나무들 사이를 걷다 보면서귀포 여행 하고 있다는 것이 실감 나기도 할 텐데요오름까지 올라갔다 오려고 하면 시간이 꽤 오래 걸리는 곳이라서 시간적 여유를 갖고  여행 하시는 분들은어느 정도 시간을 가지고 찾아가시면 되겠고 그렇지 않은 분들은 왕복 시간 생각을 하기고편도로 적당히 올라가기도 하고 숲속에 앉아 쉬기도 하다가 돌아오면 좋겠습니다 도가 고향이면 좋은 점이 관광지 한 곳 한 곳 바쁘게 찾아다닐 필요는 없다는 것입니다그렇다 보니 저는 엄마와 치유의 숲 한곳만 들리기 위해 찾아갔던 날이라시간 내서  관광지 끝까지 걸어 보기로 하고 오름까지 올랐어요 이전에도  서귀포 가볼만한곳 치유의 숲 찾아왔을 때 오름까지 올라갔던 기억이 있는데정말 오랜만에 정상을 향해 올라가고 확 트여 있는 한라산 풍경까지 즐기고 돌아왔습니다 3. 천제연폭포주소: 특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소입장료: 일반 2500원, 청소년 및 어린이 1350원도 서귀포 가볼만한곳 여러 장소들 중에 제가 정말 좋아하는 관광지가 바로 천제연폭포 입니다어렸을 때부터 정말 많이 찾아가던 서귀포 여행 장소라서 저에게는 좋은 추억도 있고우리나라에서 쉽게 볼 수 없는 비범한 폭포 절경을 갖고 있다는 생각도 하기 때문에도를 여행하는 지인들에게도 가끔씩 소개해 주는 관광지 입니다 예전보다 찾는 사람이 많지는 않은 도 관광지 처럼 보이기는 하지만 저만 좋으면 된 거라고 생각하며가끔 중문 쪽 방문할 일이 있을 때 가볍게 찾아갔다 돌아오곤 합니다  서귀포 관광지 안에 이런 멋진 절벽과 푸른 폭포수의 조화를 볼 수 있는 곳은 딱 이곳 하나랍니다심지어 도에서뿐만 아니라 타지역에서도 이런 폭포를 본 적은 단 한 번도 없었어요그렇게 높아 보이지는 않지만 높이가 무려 22m나 된다고 하며깊이도 그렇게 깊어 보이지 않는데 수심은 21m나 되는 곳이랍니다거기에 병풍처럼 이어지는 주상절리 형태의 폭포 절벽이 너무 아름다운 풍경을 만들어 내고 있습니다 시원한 곳이라 여름에도 찾아가기 좋은 도 서귀포 가볼만한곳 입니다 제1폭포는 비가 정말 많이 내리는 날에만 쏟아지는 폭포를 볼 수 있는 곳이며제2폭포로 내려가기만 해도 1년 내내 쏟아지는 폭포를 볼 수 있는 곳이라여러 가지 매력을 함께 즐길 수 있는 도 관광지 라고 이야기해주고 싶네요  여기서 끝이 아니라  서귀포 가볼만한곳 천제연폭포 안에 거대한 선임교라는 다리가 있답니다아찔한 높이의 다리를 건너며 추억 사진도 남기고 행복한 서귀포 관광지 즐기면 되겠습니다 4. 새연교주소: 특별자치도 서귀포시 서홍동항 옆에 붙어 있는 새연교는 서귀포 앞바다를 내려다보며 걷고 즐길 수 있는  관광지 입니다서귀포 여행 장소들 중에서 바다 풍경이 가장 아름다운 곳들 중 하나로 손에 꼽을 수도 있겠네요  서귀포항 옆에 위치한 서귀포 관광지 답게 다양한 배가 들어오고 나가는 것을 볼 수 있기도 합니다수많은 사람들이 유람선을 타고 도 해안 풍경을 즐기고 있는 모습도 볼 수 있습니다 새섬이라는 무인도에 새연교라는 다리가 놓이면서 도민들부터 여행객들까지정말 많은 사람들이 찾아갈 수 있는 관광지가 될 수 있었습니다저처럼 낮에 찾아가도 좋지만 저녁에는 불이 들어오면서 독특한 야경을 보여주기 때문에저녁 산책을 위해 찾아가도 괜찮은 도 서귀포 가볼만한곳 입니다  오전이나 낮에는 멋진 해안 절경을 볼 수 있는 곳으로 찾아가기 좋고저녁에는 식사 후 소화시킬 겸 산책을 즐기거나 야경 보러 나가고 싶으신 분들이찾기 좋은  서귀포 가볼만한곳 이라고 할 수 있겠네요 5. 주소: 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1한 번씩 찾아가는 서귀포 관광지 중에서도 제가 너무 좋아하는 장소   둘레길 같은 경우는높은 절벽 위에서 내려다보는 시원한 풍경과 독특한 해안 절경까지 모든 것의 조화가 환상적인 도 명소 입니다  뿐만 아니라 바다로 튀어나온듯한 지형이라   둘레길 걷다 보면바다 방향에서 도 내부를 내려다보는 듯한 풍경을 즐길 수 있어서 다른 곳들과는 또 다른 절경을 볼 수 있습니다그런 멋진 풍경과 하면 먼저 떠오를만한 감성 있는  관광지 라서 너무 좋아하는 곳이랍니다 확 트여 있는 도  산책길을 따라 서귀포 여행 하다보면 일상에서 마주하게 되는여러 고민들로부터 잠시 벗어날 수 있어서 제가 더 좋아하는 관광지 인지도 모르겠습니다이렇게 보고 있으니 갑자기 또   찾아가고 싶어지네요  서귀포 가볼만한곳 가파도와 마라도 같은 섬도 에서 멀지 않은 곳에 위치해 있어서  둘레길 안쪽 전망대가 있는 곳에 도착하면 섬 풍경도 내려다볼 수 있답니다도의 여러 섬들로 들어가는 여행도 해봐야 하는데 올해는 시간 내서 몇몇 섬을 꼭 들러봐야겠어요    둘레길 안에서 보는 산방산 풍경도 너무 좋습니다 도 관광지 안에 들어가서 보는 것보다도이렇게   둘레길 같은 곳에서 멀리 떨어져 바라보는 풍경이 좋은 곳들도 있습니다위의 다섯 장소 어딜 찾아가도 신비한 의 아름다움을 충분히 느끼실 수 있을 거라고 생각합니다시간적 여유가 되시는 분들은 여러 명소들을 찾아다니며 를 만끽하실 수 있기를 바랍니다  천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7서귀포 치유의 숲특별자치도 서귀포시 산록남로 2271천제연폭포특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소새연교특별자치도 서귀포시 서홍동특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 
안녕하세요~ 도 여행 중에가파도 가려다가 배편 안 맞아서 어디 가지 하다가 일단 가파도 근처인 으로 방문했어요! 가파도 산방산 그 이상 아주 만족스러운 관광지였어요!​ 걷기 전 에너지 드링크인 스타벅스! 스타벅스 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322 사실 스타벅스에서 음료 마시려고  온 건데 얻어걸렸는데 대성공 사례 스타벅스  점일회용 컵 사용 안 하는 에코 매장 보증금 1000원 추가전화번호 : 1522-3232 (대표번호 너무 싫어..)주소 :  서귀포시 대정읍 형제 해안로 322주차 : 전용 주차장은 4대? 정도이고 바로 앞에 무료 공영주차장 이용영업시간 : 9~17시 (되게 짧네..)주문내역 : 레드파워 스매셔(6.5) ,  그린 한라봉 모히또 블렌디드(7.5) =13200원  ​특이사항 : 에코매장 !! 테이크아웃 시 보증금 천원 추가해서 에코컵에 수령.(반납은  전 지점에서 가능 - 기계로 넣고 현금 받음)​ 공영주차장 바로 앞에 스타벅스가 있어서 사람이 진~~짜 많아요! 1층에는 착석 자리가 되게 적고 2층으로 다 올라가야 하는데 2층도 스벅치고 큰 편이 아니라서.. 다들 테이크아웃을 하는데 테이크아웃 시 일회 용기에 안 주기에 천 원이 더 붙어서 웅성웅성하는 소리가 많이 났어요 .. 관광 단체로 오신 어르신들 이해 못 하시고... 서로 진짜 불편... 이틀 한정? 또 참을 수 없지!! 참았어야 했다..  레드파워 스매셔 : 진짜 농도 엄청 엄청 진한 체리쥬스에 설탕 파티한 맛이다. 진짜 두 입 먹으면 물림... 진짜 이름 그대로 체리로 파워 스매셔 맞은듯한 ..내가 체리쥬스야!!!!!!!!!!!하는 ... 그럼 화장실이라도 잘 가게 하던가..  여튼 혓바닥 빨개지는 불량식품 사탕 먹은듯한 느낌... 슈크림라떼나 하지..​그린한라봉 모히또블렌디드(추천) : 체리쥬스에 비해 맑디 맑은 모히또는 적당히 달고 적당히 깔끔해서 되게 좋았다.  한라봉 맛 1도 안 나던데 그냥 육지 매장에서도 판매했으면 좋겠다!  여름에 자주 찾게 될듯한 맛​ 너무 내돈내산 후기인듯..  창가 자리로 진출 체리쥬스먹은 빨대로 계속 뺏어 먹어서 모히또 슬러시가 벚꽃색이 돼버렸다 ㅎㅎ 이뻐​2층 창가 자리 잡고 바로 앞에 공영주차장 주차 대란하는 거 구경하다가 진짜 이제 뭐 하지 하다가 바로 앞에 있는  산책이나 할까 해서 둘레길을 걸어보았어요! 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245  둘레길날씨 좋은 날 진짜 완전 추천!!위치 :   서귀포시 대정읍 상모리 245 ( 가파도와 산방산 사이에 있어요)주차 : 스타벅스 맞은편  공영 무료주차장소요시간 : 여유 있게 2시간 반, 운동화 필수!​가파도에서 사진만 찍을 생각으로 분홍 샤스커드 입고 갔는데.. 사진은 너무 잘 나왔지만.. 거의 치마를 안고 다녔어요.. 둘레길 가실 때 바지 .. 추천합니다.. ​!! !!둘레길 입구 아니 주차장 바로 앞에 있는 대표 돌 앞에서 한 컷!  돌이 진짜 크다!! 무슨 한라산 정상 가면 볼 수 있는 돌이 평지에 있다 ㅋㅋ​둘레길 시작! 아빠 자켓 챙겨가길 잘했다 바람이 넘 추워 산방산을 보면서 둘레길 끝나고 가자고 했는데체력이 안 되었다고 한다.. 크으 산방산 이랑 한라산이 같이 보이는구만 !  인생 샷 건졌지요 ><​생각보다 계단이 가파르고 갈 길이 멀어서 걱정이었는데사진 한 방으로 다시 걸어갈 힘이 나요 이때부터였나 가파도에 집착하면서 간 게.. 가파도다 가파도!!​가파도가 이렇게 가까운데 에서는 마라도 가는 배밖에 없더라 풍경이 미쳤다  말 모양 같다 ㅎㅎ 가파도 유채꽃 보인다 점점 가까워지는 가파도 가파도는 못 갔지만 가파도와 함께 쁘이중간중간 대자연이 주는 풍경이 대단해요 갤럭시 줌 실력 끝내줘요 실제 눈으로 봐도 가파도에서 풍차 돌아가고 유채꽃이 보여서 너무 신기했어요  일반 해수욕장과는 다른 모습몽돌도 아니고 이런 해안 모습은 처음이다.  산 중간중간에 조랑말도 많아서 걸을 때 심심하지 않았어요!!좀 많이 지친다  할 때쯤 ​유채꽃이 환하게 맞이해줬어요!!둘레길 나오는 길에 있어서 둘레길 안 가시는 분들도 유채꽃 밭에서 사진 많이들 찍으시더라고요   또 꽃을 보면 힘이 다시 나니까기분이 또 좋으니까 사진을 퐝퐝  산방산 배경으로 유채꽃과 함께 찍어서산방산 유채꽃을 안 가기로 했어요 ㅋㅋ 아주아주 기분이 많이 좋았어요 날씨도 좋고 기대를 안 하고 와서 그런지  다 좋아 보였어요! 다음에는 한라산 타러 와야지.. ​가파도! , 산방산과 한라산이 함께 보이는 !​ 많이 가파르지 않으니 날씨 좋을때랑 유채꽃 필때, 부담없이 둘레길 걸으실분들 추천드립니다 !! ​개인적으로 섭지코지 둘레길보다 좋았어요  
​​ 올레길 26코스 중 제가 젤 좋아하는 코스 중에 하나인 10코스를 써볼까해요~!​​​​​ 올레 10코스 (화순 ~ 모슬포)​  올레길 10코스 전체지도​​  올레길 10코스 간략지도​​요 위 두개의 사진은  올레 사이트에서 참고용을 퍼온거에요.​10코스는 화순금모래해수욕장부터 시작해서 산방산과 요즘 핫플인 사계해변을 지나그리고 을 넘어가는 코스로 걸어도 걸어도 끝이 없답니다..^^하지만  남쪽의 핫플은 거의 다 찍기때문에 이쁘게 사진 찍을 스팟도 많고스러움을 느낄 수 있어서 정말 좋은 코스에요!​​​​​ 올레 10코스 완주 : 21년 10월 19일​​  올레길 10코스 시작부분​​10코스 시작 부분에서 찍은건데크으 말 다했죠? 10코스 걸어야겠죠?​산방산은 언제봐도 너무 멋있는거같아요.하늘은 또 무엇 😍​​​​​​​​​​  올레길 10코스​​  올레 10코스 화순금모래해변을 지나서​​화순금모래해변을 조금만 지나면 이런 올레길이 조성되어있어요산방산과 점점 가까워 집니다!!​ 올레길 걸을때 모자는 필수에요 햇빛이 쎈 편이라 금방 금방타요 선크림도 꼭!!!저희는  올레 센터에서 모자도 사고 스카프도사고 반팔티도사고 ㅋㅋㅋ도장찍으러 들를때마다 하나씩 사게되는거 같아요​​​​  ​진짜 구름 뭐냐..아 도 다시 가고싶어지네요 ㅜㅜ​​​​​​​​  올레 10코스 원앤온리 카페원앤온리 카페 앞에서 ​​​​올레길 10코스를 걷다보면 엄청 엄청 핫한 카페인 원앤온리를 만나실 수 있어요!!사람들이 엄청 많긴한데 산방산 뷰를 보면 그 이유를 아시겟져 ㅋㅋ​​​​​​  올레길 10코스​​​​도에선 이런 주상절리를 많이 볼 수 있는데볼때마다 자연의 신비함을 항상 느껴요​​계속 걷다보면 사계포구가 나오는데 이 길은 휠체어 구간이라고 해서 ​도로가 옆에 평탄한 길이 쭉 이어져요.근데 마침 그 길에 지쿠터가 있지뭐에요.. 그래서 저희는 지쿠터타고 사계해변을 쭉 넘어왔답니다 ㅋㅋㅋ그래서 사계쪽 사진이 없네요^^;;항상 걸을 수만은 없는거 같아요.. ​​​​​​  올레 10코스  둘레길​사계해변을 지나오면 이 나와요은 항상 사람도 많고 차도 많아요 ㅋㅋ그만큼  둘레길이 아름답기때문이겠죠???​에는 바람이 많이 부는 편이에요그래서 아크테릭스 아톰lt를 챙겨갔는데 챙겨오길 잘 했다는 생각이 들었어요 올레길 10코스 걸으실때는 바람막이 하나 챙기시길 추천드려요!​​​   둘레길 ​ 둘레길은 곳곳이 포토스팟이랍니다둘레길 조성이 정말 잘 되어 있네요​​​​​​​​​  둘레길​​너무 아름답지 않나요?이런 절경을 보고있으면 몸은 힘들지만 올레길 걷길 잘했다는 생각이 뿜뿜해요​​​​​​​  올레 10코스  둘레길 ​​ 둘레길에서 내려오면 말들을 보실 수 있을거에요그 부근에서 말들이 먹이를 먹게 하시나봐요말똥 조심하세여 진짜 말똥 많아여 ㅋㅋㅋ​​그리고 계속 올레길 방향대로 가다보면 섯알오름 조금 못가서 ​일몰 스팟이 있어요​​​​   부근 일몰 스팟​​​​이 사진은 올레길 걸을때가 아닌 다른 날에 찍은건데 여기 일몰 진짜 이뻐요~~뭔지모르는 풀때기는 바람에 살랑거리고말들은 저기서 풀뜯고 있고석양은 지고있고분위기 있었어여 ㅋㅋㅋ​​​​ 동알오름   ​​지도를 찾아보니 동알오름 이라고 나오는데오름이라고해서 겁먹으실 것 없어요10초면 올라요 ㅋㅋㅋ나중에  부근에 가시게되면 이쪽에서 일몰 보는거 추천드려요!​올레길 이쯤되면 진짜 힘드실거에요 가도가도 끝이 없다고 느껴지실거에여..하지만 아직 한참 멀었다는거 ㅜㅜ섯알 오름 화장실부근에서 중간 스탬프를 찍고나면 쭉 평지를 걷게되요.. 무슨 밭인거같은데 왜 이 길이 올레길에 포함되는지는 모르겠지만 걸으라니 걸어야죠..​​​​​​​​​  올레길 10코스​​​올레길 10코스는 산방산 바로 앞에서 시작한거같은데 어느새 산방산이 저~~~기 멀리 있네요 ㅎㅎ​조금만 더 걷다보면 10코스 종점이 나옵니다!! 10코스의 아름다운 자연을 즐기면서 다들 힘내서 걷길 바래요^^​​​​​​​​​주차 : 화순금모래해변 올레여행자센터 옆 주차장 (주소: 안덕면 화순해안로 85)난이도: 어려운 구간은 없으나 코스가 길어서 힘들어요.: 산방산,  둘레길, 사계해변, 원앤온리 카페 등등 핫플 모여있음.복장: 편한 일상복 가능! 바람 대비해서 바람막이나 겉옷 지참 추천! 신발은 편한 운동화!!그 밖의 팁들 : 주변 경관이 너무 좋아서 너무 여유있게 걷다보면 몸이 쳐져 완주하기 힘드실 수 있어요.자연도 즐기면서 어느정도 속도내서 걸으시기를 추천드려요.​​​​​​​​​+​10코스 걷다보면 초반 부분에사계의 시간이라는 식당이있어요. ​​메뉴는 장어덮밥 하나고 하루에 정해진 수량만 파는 곳인데 넘나 맛있는  맛집이라 추천해드리고가요​​ 맛집 추천: 사계의 시간 (주소: 안덕면 사계남로 214)​​  맛집 사계의시간​​사계의시간 식당은 이렇게 차도 바로 옆에 있어요.사계의 시간 식당을 마주보고 오른쪽으로 조금만 더 가시면 주차하실 수 있는 공간이 있어요조금 걸으셔야하지만 안전하게 그 공터에 주차하길 추천해드릴게요!​사계의 식당에선 사장님 한분이 요리하시고 서빙하시고 다 하시기때문에대기줄이 조금 있을 수 있어요. 하지만 금방금방 나오는 편 같아요!​​​​  맛집 사계의시간 장어덮밥​​​주문하시면 이렇게 나오는데 오른쪽이 장어덮밥(특) 왼쪽이 일반 장어덮밥이에요​진짜 맛있어서 한그릇 뚝딱 다 비우는 자신을 보게되실거에여 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​▼ 이어보면 좋은 글: 올레/클린올레 완주 총정리 팁​ 올레/클린올레 완주 총정리팁[클린하우스위치,패스포트할인] 올레길 완주자, 그리고 클린올레 완주자로써 올레길 완주 또는 클린올레 완주를 목표로 두신 분들을 ...blog.naver.com ​​​​​​​▼  올레길 신발 추천 [호카오네오네] 스피트고트GTX4 (등산화,트래킹화 /올레길 신발 추천) 올레길 완주라는 목표가 생겼을 때 트래킹화를 하나 장만해야겠다! 는 생각이 먼저 들더라구요~! (내 ...blog.naver.com ​ 
안녕하십니꽈~ㅎㅎ놀아낙네입니당당당도에 있는 오름을 모두 정복하고자꿈만 큰 저는 ㅋㅋㅋㅋ 근처에있는 절울이오름을다녀왔어요.가는길에는 아주 멋진 둘레길도 있었고요^^​다들 아시겠지만 #둘레길 입니다.크으 우선 맛보기 사진  먼저  주차장을 네비를 찍고부릉 조금 늦게갔낰ㅋㅋ주차장이 가득 만석이네요  하지만 옆에 큰 공터? 길가에도 쭉 주차가능하니 걱정하지마십셔~!​주차하고 나오면   아름다운 바다와 산책코스가 ^^!​걷기가 쉬우니 부모님과 또는 아이들과 같이  꼭 한번 다녀오시길 추천드립니다.(유명하다잖씀?)​오름정복 의지는 어디가곸ㅋ사실  둘레길만 걸을까하다 ..​마음먹은 김에 절울이 오름도 올라갔어요해안산책길 따라 걷다보면절울이 오름으로 가는길이 있답니다  ​계단을 하나 둘 땀 방울이 하나 둘흐를때쯤..​정상도착!​올라가서 보는 풍경이 장관입니다.​형제섬 산방산 한라산 뭐 다보여요. 진짜 좋았는데.. ​살ㅋ짝 ㅋ힘들어서 사진을 많이 안찍었어요..​다시 주차장으로 향하는길에ㅋ똑같은 길로 걸었지만 이제야 눈에 들어온 동굴 ㅋ  Previous imageNext image ^^근처 산방산이있고 용머리해안도있어서관광하시는 분들이 많답니다~^^​역시나 유명한 둘레길이기에 그렇겠쥬?​서귀포 여행하시는 분들께 꼭 한번 추천드려요^^​​​그럼 2만..​​​​​​​# #절울이오르 #가볼만한곳 #도여행 #도아이와 #도산책코스​ 
5살 아이와  여행하기D+2:  서귀포​•카페차롱•방주교회•한라전복•둘레길•치치퐁•원앤온리​태풍 장미가 지나갔다.오전엔 어마어마한 비가 내려서 옷이 흠뻑 젖기도 했다.오후가 되면서 급 맑은 하늘이 드러났다.서귀포 날씨는 정말 종 잡을 수가 없다.​​​​ #  서귀포 카페, 삼단도시락 보따리를 주는 예쁜 집, 카페차롱 카페차롱특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 288 카페차롱​•주소:  서귀포시 안덕면 감산로 3•전화: 010-8771-3222•휴무: 매주 월, 목•영업 시간: am10:30 - pm6•특이사항: 주차는 골목에 알아서, 노키즈존 아님​​​​​ #카페차롱#카페차롱#카페#서귀포카페​오픈 시간에 맞춰 가도 대기를 하는 곳이라맴은 서둘렀지만 몸이 느려서 11시에 도착​한 시간 정도 기다려야 한단다.12시 넘어서 온 분에겐 두 시간 기다리라고 했다.대기하는 동안 비가 억수 같이 쏟아졌다.옷 축축한 채로 차에 들어가 기다렸다.어렵사리 먹은 곳이다.​​​​​ #예스키즈존​카페차롱 본관은 아이도 들어갈 수 있다.​​​​​ #노키즈존​카페차롱 별관은 노키즈존이다.​​​​​ 본관과 별관 사이에 작은 정원도 있다.꼬물꼬물 댕댕이들이 여러 마리 있었다.​​​​​ #카페차롱메뉴#카페차롱메뉴판​웨이팅 명단에 이름을 올릴 때에주문을 다 해둬야 해용​​​​​ #삼단도시락​카페차롱의 시그니처 삼단도시락 보따리가 나왔다.​​​​​ 삼단도시락 구성은 이러하다.2인 브런치로 먹기 안성맞춤이다.늦어서 12시에 먹었지만 말이다.음식이 한결같이 특색 있고 고급스러웠다.​​​​​​​​​ #  서귀포 가볼만한곳, 물 위에 떠있는 신비로운 방주교회 방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 상천리 427 방주교회​•주소:  서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113•전화: 064-794-0611​​​​​ #방주교회#방주교회#가볼만한곳​기독교 신자도 아니고 단지 사진이 잘 나온대서 갔다.갑자기 또 비가 우수수 떨어져서 차에서 기다렸다.기다리니까 또 그친다.​징검다리 건너면서 찍은 아이들 사진 예술쓰​​​​​​​​​ #  짠내투어 맛집, 모슬포항에 자리한 전복돌솥밥이 맛있는 한라전복 한라전복특별자치도 서귀포시 대정읍 동일리 2904-20 한라전복​•주소:  서귀포시 대정읍 동일리 2904-20•전화: 064-792-1313•휴무: 매월 첫째, 셋째 월요일•영업 시간: am9 - pm8•브레이크 타임: pm3 - pm5​​​​​ #한라전복이전#한라전복확장이전​어마마맛​네비 켜고 갔는데,가게가 이전했대​우리가 간 날이 8월 11일이었으니확장 이전한지 이틀째 되는 날이었숴​​​​​ #한라전복#한라전복#모슬포한라전복#맛집#서귀포맛집​ 서귀포시 대정읍 동일리 2904-20​새 주소 찍고 찾아갔네​​​​​ #짠내투어맛집#짠내투어맛집​​​​​ #한라전복메뉴#한라전복메뉴판​​​​​ 전복버터구이(소)33,000원​작은 전복이 10개이다.그리 싱싱하단 느낌은 못 받았다.​명진전복은전복 11개에 30,000원이고전복알이 더 크고 싱싱하니까난 명진전복에 손을 들어주고 싶네​​​​​ 전복죽10,000원​맛있었는데, 짰다.​​​​​ 전복돌솥밥10,000원​요거요거는 맛있었자냐돌솥밥에 마가린과 파간장 넣고 비벼 먹는 거자냐버터비빔밥 좋아하는 사람이라면 좋아할 맛이자냐​한라전복 - 전복돌솥밥 = 0​다음에 또 간다면 전복돌솥밥과 전복뚝배기를 시켜보겠다.​​​​​​​​​ #  서귀포 가볼만한곳, 해안절경이 아름다운 둘레길 휴게소특별자치 서귀포시 대정읍 상모리 133-1 둘레길​•주소: 특별자치 서귀포시 대정읍 형제해안로 316•휴게소 전화: 064-794-7711​​​​​ ##둘레길​도 절경 중에 하나로 많이 꼽히는 곳​ 휴게소에 주차하고유모차에 아이들 태워서살금살금 맛만 보고 왔어예​​​​​ 급 날이 좋아져서 신났다.탁 트인 경치가 예술이었다.​​​​​​​​​ #  산방산 맛집, 귀여운 토끼 아이스크림을 만날 수 있는 치치퐁 치치퐁특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 171-4 치치퐁​•주소:  서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-62•전화: 010-9536-1322•휴무: 인스타그램 공지•영업 시간: am10:30 - pm5:30•특이사항: 산방산 주차장 이용, 카드 사용 불가능​​​​​ #치치퐁#산방산맛집​우뚝 솟은 산방산 아래 자리 잡은치치퐁​작년의 기억이 좋아서 또 갔다.​​​​​ 산방산 주차장에 주차를 하고조금만 내려가면 됩니다용​​​​​ 아기자기하고 화려한 실내가아이들 취향저격​​​​​ 토끼 아이스크림은바닐라, 초코, 딸기 중 선택 가능​가격은 3,500원으로 저렴하다​​​​​ #토끼아이스크림​5시 30분에 일찌감치 문을 닫아서헛걸음 치시는 분들을 여럿 봤으니시간 유의하세용​​​​​ 치치퐁 앞의 뷰까지 완벽했다.​​​​​​​​​ #  서귀포 카페, 산방산 카페, 이번 여행 나의 원픽 카페, 원앤온리 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 86 원앤온리 ​•주소:  서귀포시 안덕면 산방로 141•전화: 064-794-0117•휴무: 연중무휴•영업 시간: am9 - pm9•특이사항: 주차 가능, 노키즈존 아님​​​​​ #원앤온리#원앤온리#oneandonly​​​​​ 카페 앞에 바다가 촤라라 펼쳐져 있고요.​​​​​ 산방산 아래 모던한 카페 건물이 서있고요.​​​​​ 잔디 정원 넓고요.​그냥 최고 최고네여태 갔던  카페 중에 가장 좋았네​​​​​ #원앤온리메뉴#원앤온리메뉴판​​​​​ #산방산케이크​산방산 닮은 초코케이크가 꾸덕하니 맛있었다.포토제닉하기도 하고 말이다.​​​​​ 마음에 드는 사진도 건졌다.원앤온리 최고시다.​​​​​ 돌아오는 길에 또 김만복에 들렀다.포장해서 컵라면이랑 먹으니 찰떡이었다.​​​​​​​​​​​ 
친구가 만든 수국 팝콘 >_< ​​5월 도 가볼만한곳  둘레길 등 4곳 글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​는 가도 가도 질리지 않는 여행작가 쥬디입니다. 4월에 두 번을 다녀왔는데 5월에도 가게 되었네요. 는 참 희한한 게 갈 때마다 항상 새로운 풍경을 보여줘요. 맛집이랑 예쁜 카페들은 어찌나 많은지. 줄기차게 를 방문해도 질리는 법이 없네요. 내일모레 다시 한번 로 떠나기 전 예전에 취재해 온 정보를 오늘 다 털 생각입니다. 오늘은 5월 도 가볼만한곳 & 신화월드 근처 맛집 &  둘레길 정리! 그럼 저와 함께 로 가보실까요? 고고~   ​​​​​​​1. 신화월드 근처 맛집 혜원 매일 11:00~22:00 (토요일 17시 오픈)  혜원특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서서로 397 ​​<흑돼지 자투리 연탄고기>를 파는 '혜원'이에요. 동행했던 친구 망고가 일전에 먹어보고 괜찮다고 해서 간 곳. 자투리 고기는 도축하면서 맛있는 부위를 빼놓는다고 해서 생긴 말이라고 해요. 왠지 좋은 부위는 다 팔려나가고 남은 고기라는 뜻일 거 같았는데 말이죠. 암튼 혜원에서 파는 고기는 10% 흑돼지라고 해요! 생고기 색깔 보시면 고기가 얼마나 맛있을지 느낌 오죠? ​​​ ​​술은 약한데 에 오면 이상하게 한라산을 마시고 싶다는 그녀. 한라산은 17도랑 21도가 있어서 좀 약한 걸로 한 병 나눠마셨어요. 맥주도 시켜서 소맥으로도 먹고요. 지나친 음주는 건강에 해롭습니다 >_< ​​​​​​신화월드에서 혜원까지 무료 픽업!  ​​이 식당의 최대 장점은 신화월드 투숙객은 사장님이 직접 픽업을 오십니다. 밥 맛있게 먹고 리조트에 다시 데려다줘요. 이게 진짜 꿀이에요. 신화월드에서 마땅히 밥 먹기도 애매하고요. 차를 몰고 나가자니 운전자는 술 한잔할 수 없으니까요. 음식값 외에는 추가로 내는 돈은 전혀 없습니다. 이렇게 좋은 서비스를 받다 보니 저처럼 방문객들이 자발적으로 리뷰를 많이 쓰는 것 같아요. ​​​​​자투리 고기 맛있게 굽는 방법  ​​저는 고기에 꽤 진심이거든요. 저보다 맛있게 고기를 굽지 못할 거 같으면 손이 저릿저릿해도 집게를 절대 내어주지 않는답니다. 이때 테이블이 가득 차서 직원분들이 좀 바빴는데요. 한가하면 직접 고기를 구워주시기도 한대요. 암튼 이날은 오로지 저의 스킬(?)에 의존해야 했기에 직원분께 어떻게 구워야 맛있는지 여쭤봤어요. 당연히 껍데기부터 올려서 바짝 태우듯 구울 생각이었는데요. 반대로 얘기하시더라고요. 껍데기 너무 오래 익히면 딱딱해져서 맛이 없고요. 고기 쪽을 먼저 익히라고 하셨어요. ​<고기는 정성이다> 이게 저의 고기 철학입니다. 고기만 뚫어져라 보면서 상태를 확인해가며 연탄불에 구웠어요.   ​​​​  ​​계란찜이랑 흑돼지 김치찌개도 시켰어요. ㅎㅎㅎ (다이어트 언제 해?) 계란찜은 아주 비주얼 좋죠? 찌개는 안에 들어있는 김치가 아주 야들야들 황금빛이었고요. 김가루도 왕창! 그러나 제 입맛에는 너무 기름져서 한 숟가락밖에 안 먹었어요. ​​​​ ​​저희는 자투리 고기 2인분 시켰는데요. (1인분 기준 12,000원) 여러 부위가 나오는데 위 사진처럼 껍데기 붙어있는 부위가 진짜 JMT에요. 야들야들하면서 쫄깃쫄깃하고요. 최근에 5년간 에서 먹은 흑돼지 중에 가장 맛있었던 거 같아요. ​직원분한테 이렇게 굽는 거 맞냐고 중간 점검까지 받았는데 정말 잘 구웠다고 칭찬까지 해주심! 맛있는 고기 드시고픈 분들 제 옆자리 앉으세요 >_< ​​​​ ​​껍데기가 붙은 부위가 있고 안 붙은 부위가 있었는데요. 껍데기 붙은 고기가 워낙 대박적 맛있었기에 그다음 고기는 좀 아쉬울 정도였어요. 암튼 친구랑 진짜 호들호들갑을 떨어가며 맛있게 식사했어요. 다음에 신화월드 또 가면 여기 저는 200% 재방문 할 거예요. 딴 데 가서 돈 쓸 필요가 없음. 고기 2인분에 밥, 계란찜, 찌개, 맥주, 소주를 다 먹고 39,000원 나왔어요. ㅠ_ㅠ 무료 픽업과 드랍까지! 사장님 흥하세요. ​​​​​  신화월드 신화관 조식 레알 상세후기 호캉스 신화월드 신화관 조식 레알 상세후기 글/사진/영상 춤추는 쥬디 그 유명하다는  신화월드를 처음 ...blog.naver.com ​​요거는 신화월드 신화관 조식 후기! 신화월드에 투숙하시는 분들이라면 고고~ ​​​​​​​​2. 수국 명소 마노르블랑 매일 09:30~18:30  마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46  ​​여름에는 수국 명소, 가을에는 핑크뮬리 맛집인 마노르블랑에 가봤어요. 워낙 유명한 카페라 사람들로 바글바글하면 어쩌지? 했는데 평일 오전 11시 기준 그렇게 많진 않았어요. 지금은 수국이 더욱 만개했을테니 더 많을지도. 1인 1음료 주문만 하면 되고 예쁜 정원을 돌아보는 건 무료입니다. 정말 가볼만해요. 저는 만족했어요. 예쁜 수국도 많고 정원도 예쁘게 잘 가꾸어두셨더라고요. ​​​ ​​인생사진도 건져버렸지요. 물론 이사진을 찍기 위해서는 지나가는 사람이 없는 찰나를 이용해 파바박! 너무 예쁘죠? 자세한 후기는 아래 단독 포스팅에 적었으니 확인하세요. ​​​​ 수국 개화시기 도 마노르블랑 서귀포 카페 원앤온리수국 개화시기 도 마노르블랑&원앤온리 글/사진/영상 춤추는 쥬디 우리나라에 가 있어 얼마나 ...blog.naver.com ​​​​​​​3.  둘레길 입장료 없음 갓길 주차  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​​와! 저  처음 가봤는데요. 여기 뷰 그냥 미쳤던데요? 에 몇 번이나 왔는데 을 이제야 와보다니. 왠지 산이라고 하니 등산해야 할 것 같고 그런 이미지였는데요. 그냥 10분 정도 산책만 해도 이런 뷰가 시원스레 보입니다. 에 가면 을 볼 수 있는 게 아니고요. 바다와 함께 저 멀리 산방산을 조망할 수 있답니다. 정말 예쁘죠? ​​​ ​​주차는 갓길에 하시면 됩니다. >_< ​ ​​약간 <성산일출봉> 느낌? 요즘 누가 성산일출봉 가나~ 하지만 막상 가면 엄청 예쁘거든요. 여기는 또 그곳과 다른 뷰를 선사하는데요. 실제로 가서 보면 공간감이 느껴져서 훨씬 경이로운 뷰를 보여준답니다. 남서쪽 여행하시는 분들이라면 드라이브하면서 슥 가보세요. ​​​   ​​근데 칼바람이 장난 없더군요. 바람이 어찌나 센지 몸이 휘청휘청 거렸고요. 머리 완전 산발되니 예쁜 사진은 찍기 무척 어려워요. 여긴 그냥 뷰 끝판왕이에요. ​​​​  ​​등산하는 거 아니고 둘레길 10분이나 15분만 걸어도 이렇게 예쁜 뷰 볼 수 있답니다. 5월에  가볼만한곳으로 괜찮으니 꼭 한번 가보세요. 저도 다음엔 시간 여유를 가지고 가서 아예  둘레길을 걸어보고 싶네요. ​​​​​​​​​4. 모슬포항 현지인 물회 맛집   물꾸럭식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 73-4 ​​여긴 레알 레알 현지인 맛집이고요. 호불호가 있을 수 있으니 참고하면서 봐주세요. 관광객으로 보이는 사람은 저와 친구뿐이고 레알 동네분들만 오시는 현지인 맛집이었어요. ​​​  ​​물회를 주문했는데 <자리회> 물회가 나왔어요 (1인 13,000원) 이날은 식사는 안 되고 물회밖에 안된다고 하더라고요. 자리회는 난생처음 먹어봤는데 세꼬시회이고요. 뼈가 씹히는 회에요. 자리회는 도 향토음식의 하나라고 해요. 그날 잡아온 걸로 손질해서 내어주시는 것 같더라고요. 나중엔 재료가 없어 손님을 못 받을 정도. ​​​​ ​​저는 세꼬시를 별로 안 좋아해요. 뼈 있는 회를 잘 먹지도 못하고 조심스러워서요. 그래서 사실 이 물회를 절반도 못 먹긴 했는데요. 세꼬시 좋아하시는 분들이라면 꼭 추천하고 싶어요. (뼈가 진짜 많이 씹히긴 해요.) 자리회가 정말 고소하더라고요. 함께 나온 반찬도 너무너무 맛있어서 밥 한 공기 뚝딱 비웠어요. 물회말고 다른 식사메뉴 주문하시는 분들고 굉장히 만족해하는 후기도 봤어요. 참고해서 방문해보세요. ​​​​​정보만 날름 얻고 뒤로 가기 하시게요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​ 썸네일 ​ 
​​며칠 전에도 다녀온 도 서귀포 가볼만한곳!드라이브 삼아 다녀오고, 동백꽃 보러 다녀오고, 카페 탐방도 종종 하러 가는데얼마 전 다녀왔던 과  원앤온리를비롯해 좋았던 곳들을 모아봤다. 1.  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1입장료 : 무료참 좋아하는  곳 중 하나인도 서귀포 가볼만한곳 혼자 개방된 분화구를 걷기도 했었고,친구와 함께 둘레길도 걸었었다. 날씨가 좋은 날이면 산방산과사계 바다가 아름답게 펼쳐지고형제섬과 가파도까지 선명하게 보인다. 은 높이 104m 둘레 3,115m의 단성화산으로 꼭대기에 2중 분화구가 있다.일부 구간은 내년까지 휴식년제지만일부 구간은 올해 개방을 해 놓아서 분화구로올라가 탐방을 할 수 있다. 제법 규모가 있는 곳이어서분화구와 둘레길을 다 둘러보려면제법 시간이 많이 걸리는데정상까지 가는 게 부담스럽다면 둘레길만 걸어봐도 좋을 정도로아름답고 멋진 여행지다. 여름에는 수국이 예쁘게 피어나고가을에는 억새가 멋진 곳이기도 한데가장 하이라이트는 역시 아름다운 산책로와 어우러진 바다 풍경이다. 둘레길은 계단을 약간 오르내리면서한 바퀴를 빙 둘러오게 되는데봉우리를 넘을 때마다 보이는 자연의 신비함에심심할 겨를 없이 연신 셔터를 누르게 된다. 2.  원앤온리 서귀포시 안덕면 산방로 14109:00~20:00원앤온리브런치, 산방산케이크, 코코넛라떼을 산책한 뒤 다녀오기 좋은도 서귀포 가볼만한곳은산방산 바로 아래에 위치한  원앤온리다.​야자수와 산방산 풍경이 어우러진이국적인 느낌에 바로 앞으로는 바다가펼쳐져 있어 언제나 인기가 많다.  야외에 좌석도 넉넉해서날씨가 춥지 않다면 야외 좌석도 좋은데내가 갔던 날은 자주 비가 내렸다 그쳤다를반복해서 실내에 자리를 잡았다. 창밖으로 야자나무와바다가 보여 실내에서 보는 뷰도 멋진 원앤온리 카페 언니들과 음료 하나씩을 주문하고디저트 두 개를 주문해서 즐겼다.디저트는 정말 고민이 많이 될 정도로먹어보고 싶은 게 많았는데 디저트도 그렇지만브런치 메뉴도 인기가 많다. 산방산케이크가 대표 디저트인데비주얼이 너무 귀여운 망고무스케이크도같이 주문했다. 상큼한 디저트와 달콤한 디저트의조합이 제법 괜찮았는데, 가격은 좀 후덜덜한 곳.날씨가 좋은 날 찾는다면 제대로뷰 맛집의 매력을 느낄 수 있는 곳이다.​ 3. 삼미 흑돼지 서귀포시 색달중앙로 3311:00-23:00흑돼지, 일반돼지, 게우볶음밥저녁을 먹으러 갔던도 서귀포 가볼만한곳 삼미 흑돼지.중문에 위치하고 있는 곳으로옆으로 넓은 주차장이 있어서 주차 걱정 없이편하게 식사를 할 수 있었다. ​실내도 쾌적했고, 창밖에서 고기를 기다리는고양이들도 있어서 반가웠던 곳이다. 흑돼지를 주문하면 고기와 함께먹을 수 있는 반찬들과 함께 한상이 차려진다흑돼지 근고기가 두툼하게 나오는데옆에 있는 새우의 존재가 굉장히 궁금했는데잠시 후에 알 수 있었다. 반찬은 심플하게 콩나물, 파채쌈채소, 나물 무침이 나왔는데저 나물 무침이 고기와 함께 싸먹으면아주 맛있어서 혼자 한 접시를 다 먹은 듯! 새우 한 마리의 정체는 바로새멜젓갈에 들어가는 새우였다.메뉴판에 3,000원이라고 되어 있는데처음에 기본으로 나오고 추가가 3,000원멜젓에 새우가 추가된 건데 요게 아주 별미삼미 흑돼지의 자부심 중 하나인 것 같았다. 보통 고기를 먹으러 가면고기 굽기 담당을 자처하는 편인데이곳에서는 편하게 먹기만 할 수 있다테이블마다 직원들이 직접 구워주는데사실 내가 굽는 것보다 전문가가구워주는 게 훨씬 맛있다. 두툼해서 속까지 잘 익혀주는 것이포인트여서, 적당한 간격으로 뒤집어 준 뒤먹기 좋은 사이즈로 잘라서 다시 익혀준다. 다 익으면 먹어도 된다고 말해주는데먹기까지 기다리는 시간이 지루할까 봐사이드 메뉴를 주문했다. 된장찌개는 기분적으로 하나씩 나오고고기 먹을 때 빼놓을 수 없는 계란찜을 주문!폭탄 계란찜처럼 봉긋한 모양의 부드러운 계란찜이입안에서 살살 녹았다. 게우 볶음밥도 미리 주문했는데전복 내장을 넣어 볶은 덕분에 고소하면서도풍미가 아주 좋았다. 바로 볶았는지따뜻해서 더욱 맛있었던 볶음밥! 먹기 좋은 상태가 되어냉큼 한 점을 집어서 먹어주었는데새멜젓갈이 궁금해서 가장 먼저젓갈을 찍어 먹었다. ​새우의 향이 고기의 기름과 어우러지니맛이 한층 더 풍부해진 느낌. 육즙을 꽉 잡고 있는 듯하게구워진 근고기는 쫄깃하면서도속은 부드러워서 소금만 찍어 먹어도 맛있었고알싸한 파채와 어울려 먹어도 좋았다. 깻잎에 새콤달콤하면서도향긋한 나물 무침을 올리고 고기를 얹어서먹으면 말이 필요 없는 행복한 맛.고기는 먹어도 먹어도 질리지 않는다며나중엔 사진 찍는 것도 잊고 먹었다.  다 먹어갈 즈음 나온 빙수!디저트까지 나오는 고깃집이라니~ 그것도 너무 부드러워서 입안에서 사르르녹으면서 입안을 개운하게 해주었다.즐겁게 맛있게 먹었던 집이어서 소개해 본다.  4. 이중섭거리 & 이중섭미술관 서귀포시 이중섭로 27-3매일 09:30 ~ 17:30 (홈페이지에서 사전예약필수) 월요일 휴관어른 1,500원 / 청소년 800원 / 어린이 400원도 서귀포 가볼만한곳으로좋아하는 다음 코스는 이중섭거리와이중섭 미술관이다. 여러 번 갔던 곳이고많이 변하지 않은 풍경이지만 늘 찾게 되는 건어려움 속에서도 예술의 끈을 놓지 않았던이중섭 화가의 열정 때문이 아닐까 싶다.  이중섭 거리는 이중섭미술관이 있는거리를 말하는데, 귀여운 벽화가 그려져 있고소품샵과 핸드메이드 가게, 카페 등다양한 가 있어 미술관과 함께둘러보기에 좋은 곳이다. 미술관 입구에는 이중섭 화가가서귀포에 살 때 머물렀던이중섭 생가가 있는데 초가집의 전체를사용한 게 아니라 오른쪽 작은 쪽방에서 생활을했다는 것을 보면 그 시절 화가들의 삶이얼마나 어려웠는지를 알 수 있다. 여러 번 다녀왔던 이중섭 미술관을 다시 찾은 건. 고 이건희 회장의 기증으로서귀포로 돌아온 12점의 작품을 만날 수 있기 때문이었다.70년 만의 서귀포 귀향이라는 주제로전시가 진행 중인데 사전 예약이 필수다.​섶 섬이 보이는 풍경을실물로 볼 수 있으니 꼭 한번 다녀가면좋은 곳으로 추천한다.​ 이외에도 은지화와 엽서화를 비롯해유화, 수채화까지 총 12점을 볼 수 있고영상으로 표현해 놓은 이야기도 가슴이 뭉클했다. 작품을 보고 난 뒤 옥상에 오르면서귀포의 앞바다가 보이는데지금은 많이 변했지만, 어쩐지 옛날모습이 상상이 되는 듯 울컥해졌다. 5. 서귀포 매일올레시장 서귀포시 서귀동 340매일 09:00~20:00며칠 전에도 다녀왔던도 서귀포 가볼만한곳서귀포 매일올레시장!이제는 하나의 관광지가 되어버린재래시장인데, 귤로 유명한 지역답게귤을 구입하기에 좋고 다양한 먹거리가보는 것만으로도 즐겁게 만든다.  최근 매일올레시장에서먹을 것 중에 가장 기억에 남는 건귤 크림이 들어간 귤 하르방!따뜻한 걸 먹으면 새콤한 귤 크림과바삭한 반죽이 제법 맛있다. 착즙한 한라봉 주스도 귀여운한라봉 물통에 판매를 하고,내가 좋아하는 신효 귤향과즐도 구입할 수 있다.이외에도 인기 많은 먹거리가 많은데흑돼지 김치말이! 꽁치김밥, 딱새우회는줄을 서서 사 먹어야 할 정도!​구입해서 숙소에서 먹기에 좋다. 생맥주를 판매하는 곳도 있는데위트에일을 생맥주로 구입하면이렇게 센스 있게 얼음까지 담아서 주신다.덕분에 지인들과 숙소에서 시원하게즐길 수 있었던 것도 좋았다. ​서귀포는 남쪽에 위치하고 있어서시와는 또 다른 느낌을 주는 곳이다.동백 시즌이 한창이니동백을 볼 수 있는 곳들과 함께도 서귀포 가볼만한곳을 즐겨보는 것도 좋다.  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141삼미흑돼지 중문점특별자치도 서귀포시 색달중앙로 33이중섭미술관특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340  ​ 
#도세달살기 #둘레길#올레10코스 #도아기랑갈만한곳# #도아기랑​37개월 4살 아기와 도 세달살기 DAY17오늘 코스는1.스타벅스  점2. 둘레길3.점심 미도식당​  둘레길은 오르막 내리막이 있는데길이 잘 닦여있고 데크로 계단도 잘 되어있어바다와 풍경을 보며 걷기에 너무나 좋은 코스였다.​​총 오전에 6000보 걸었는데 아기랑 쉬엄쉬엄 걷느라 1시간40분정도 걸렸고4살 아기도 계단에서만 좀 안아달라고 하고떼도 안쓰고 같이 완주를 잘 했다. 기특한 귀요미🤩  둘레길은 날씨 좋은날 가야인생샷을 건질수 있다.바다와 구름이 오늘은 아주 환상적인 날.​​​​​​​ ​ 바다를 보며 바다 옆을 걷는 느낌이정말 좋았다.역시 예쁜 길은 올레 코스. 둘레길은 올레 10코스의 일부이다.​올레 마크와 리본이 곳곳에 있음.​​​​​​ 전망대가 절반정도 코스인데 전망대 까지 가는 길도 훌륭하고전망대에서 다시 둘러서 돌아오는 길도풍경이 환상적이니 곳곳에 여유를 갖고 탐방하기.​​​​​​ 귀요미도 아빠 먼저 가라고 하고다다다 오르막길도 잘 걸어간다.오늘은 컨디션이 좋아보였음.​​​​​​ 전망대까지는 계단이 별로 없는데전망대 이후부터 오르락 내리락 계단이 많다 아기가 어린 경우 전망대까지만 가고다시 복귀하길 추천.​우리는 서로 번갈아 18키로 아기를 계단을 안고 오르락 내리락.ㅋㅋ 근데 별로 힘들진 않았음.​우리보다 더한 아기띠 안고 오르락 내리락하시는 분도 봤는데 아빠가 아주 죽어난다.​둘레길 코스는 좀 더 쉬운맛이 둘레길 주차장에서왼쪽에서 오른쪽으로 도는 게 좋다.오른방향으로 돌기!​반대방향으로 오면 지옥의 계단코스부터 시작하는 셈.​​​ 전망대를 지나니 말들이 많이 보였다말타기 체험도 있는데5000원이었고초등 이상 되면 타도 재미있어할 것 같았다.​​​​ #둘레길코스 가 지도에 있는데출입제한구역이 있었지만크게 지도가 도움이 되지 않았다.​사람들 가는대로 한쪽 방향으로만 계속 가면둘레길을 시작했던 지점으로 다시 오게됨.그냥 계속 길따라 걸으면 되는 쉬운 코스. ​​​​ 중간에 산이수동부녀회의집 이라는 식당이있었는데 음식과 음료를 팔고 있었음.​​​​​​​ 중간에 유람선을 만나손 한번 흔들어 주고~~오늘은 정말 날씨가 다했다.​4월이라서 바람도 별로 안차갑고더우면서 바람이 살랑 부니 좋았음.​해가 강하니 자외선차단제는 필수!벌써 손과 팔 색깔이 달라졌다.귀요미 손은 아주 새카매짐.ㅋ​​​​ 나무길이 보이고 멍석말이 길이 보이면 코스 끝.​주차장에서 나오는 길에 입구로 들어가는 그곳에.​코딱지만한 유채꽃에 입장료 1000원받는걸 보았다.​바글바글한 사람들이 유채꽃 배경으로사진 찍는거 보고 너무 안타까웠음.​ 둘레길 입구에(올라가는 코스 시작점. 스벅 주차장 앞)유채꽃이 한가득산을 배경으로 멋지게 피어있으니아깝게 엄한데서 돈내지 마시고  둘레길까지들어가서 사진찍으시길 추천!! 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​도 아기랑 가볼만한 올레코스올레 6코스도 아주 좋다. 🤩 도 세달살기:: 36개월 아기와  올레6코스 도전!#도세달살기 #도여행 #올레6코스 #네살아기와도여행 #소정방폭포 #소라의성 #허니문하우스...m.blog.naver.com 
 서귀포 가볼만한곳 풍경이 아름다운  둘레길 우리 부부가 서귀포 가볼만한곳으로 추천해 달라고 하면가장 먼저 얘기하는 곳이  이에요!그럼에도 불구하고 걷기 싫어하는 아토덕분에 디게 오랜만에 찾았습니다#서귀포가볼만한곳 #서귀포가볼만한곳 #서귀포 # #둘레길 #분화구 #도가볼만한곳 ​​​​​​​​전날 산방산근처에서 1박하고 든든히 아침 챙겨먹고 형제해안로 드라이브 하며 서귀포 가볼만한곳  둘레길로 가는길전날 너무 추웠던터라 햇빛만봐도 반갑더라구요~  ​​​​​​​​ 서귀포 가볼만한 곳  둘레길 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1064-120입장료 무료진짜 오랜만에 야외 나오신 아버님ㅋ둘이 포즈가 너무 똑같아 웃겨서 찍어봤어요시작할땐 바람이 불어 썰렁해서 가볍게 산책만 하자고 시작했어요 ​​​​​​​​일제시대에 만들어진 동굴 진지들도에는 오름마다 이런 진지들이 진짜 많아요무섭긴 하지만 역사 좋아하는 아토는 용기내어 구경해봅니다^^ ​​​​​​​​올라갈수록 멋진 풍경들산방산, 형제섬은 물론이고 날씨가 화창해서멀리 가파도, 마라도까지 다 보이니 속이 뻥 뚫리는 느낌이였어요 ​​​​​​​​멀리서 보면 이런 모습들평화롭고 아름다운  서귀포 가볼만한곳 풍경이 아름다운  둘레길도에 살지만 2년만에 온것 같군요ㅎ ​​​​​​​​승마하는 곳이 보여서 말타고 싶다는 소년코스가 짧아서인지 5,000원으로 저렴하더라구요2인이상이라서 옆에 기다리는 친구와 함께 탔어요 ​​​​​​​​관광지 승마는 괜히 더 비싸서 안태워줬는데바다가 보이는데서 말타니 풍경이 끝내주긴 하네요 ​​​​​​​​에 여러번 와봤지만 분화구에 올라갈 수 있는지 몰랐던 1인셋이서 슬슬 올라가봤어요 ​​​​​​​​보기엔 디게 가파라 보였는데 생각보다 안힘들었어요조금만 올라가니 풍경이 훨씬 더 멋져요 서귀포 가볼만한곳 풍경이 아름다운  둘레길도민이 추천하는 도여행코스입니다 ​​​​​​​​금새 정상!!!  ​​​​​​​​올라가길 잘했다  ​​​​​​​우리 사진도 남겨보고요~시작은 가볍게 산책이라서 치마에 슬리퍼ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​마라도, 가파도도 잘보여요!겨울이여도 올라가는동안 살짝 열이나서 정상에서 춥지 않았으니여름에 올라가면 바람이 시원하니 더 좋을듯요 ​​​​​​​​잠시 쉬면서 숨도 고르고 풍경 즐기고 하산해요내려가는 길은 가파르고 매트가 없는 부분도 있어 조심해서 내려가요 ​​​​​​​ 둘레길도 유명세를 타면서 휴식년에 들어간다고 하더니전체를 막은건 아니고 군데군데 나뉘에 휴식년을 하고 있으니금지인 구간은 구지 침범하지 않기로 해요! ​​​​​​​관광객이 많아진만큼 훼손도 쓰레기도 많아졌어요 서귀포 가볼만한곳  둘레길 아름다운 풍경오래오래 보려면 도를 아껴주세요ㅎ ​  ​​​​​​​서귀포 가볼만한곳  둘레길분화구 투어까지 더해줌 아름다운 풍경들눈에 더 많이 담으실 수 있어요 ​​​​​​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 
도 3일~4일 여행을 기록해봅니다.화창한 날씨에 감사~ ㅎ 어제의 피곤도 잊은체 기쁨으로 여행지로 출발해 봅니다 ~ ㅎ​  ​3일째 아침식사는 (어제 비양도에서 체취한 보말 비빔밥)완전 꿀맛이었어요~ㅎㅎ 맛있게 잘 먹고 출발합니다.Go~Go​ ​볼걸이 많고 먹거리,즐길 거리가 많은 도~! 우리나라에서 가장 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 곳이기도 하지요. 그만큼 여행객들이 많이 찾는 곳이기도 하답니다. 오늘은 도 내륙 서귀포, 도시로 여행코스를 잡아 봤어요.​  ​먼저 소노캄   둘레길과 하트나무길로 가봅니다.​여기는 의 또 다른 핫 포인트, 하트트리~!!밑에서 구부려 위로 사진 찍으면 나무가 하트 모양으로 찍힌답니다~ ㅎ~대박​   콘도 소노캄 속 둘레길과 하트나무 아래에서 이쁜 포즈 한컷씩~ ㅎ​ ​여기는  향토 오일장​   ​서귀포 향토 오일시장대형 재래시장 이라  살거리가 참 많네요~ ㅎ ㅎ  ​특히 수진이네 반찬 사장님은 사진을 찍는 울들 보고 잘 올려 달라면서 갈치속젓을공짜로 주기도 하셨어요.​사장님~간판 올렸습니다~ ㅋ ㅋ ​도 향토 오일장은 도시에서는 볼 수 없는 대장간도 있더군요.​ ​​여기는오설록 티뮤지엄 녹차밭입니다.운영시간 09:00~18:00단 하절기 5월은 19:00까지 5월은 하절기로 휴무: 없음, 입장료: 없음창립자는 태평양화학 회장인 고 서성환회장님이시라네요~예쁘게 꾸며 놓고 무려 20년 동안 무료 개방하고 있다하네요.  대단하다는 생각이 들더라구요​ 오설록은 티 뮤지엄,티스톤,이니스프리 건물3개 주변에 정원 녹차밭,연못등 산재해 있고 오설록 뮤지엄 통해 입장하게 됩니다.  ​​무지개 해안도로입니다.​주소: 시 도두일동 1734주차 :도로변에 주차하거나 근처  까페 들렸다가 방문하는 것 추천드림, 해안가라 바람이 많이 부는편이나 이날은 바람없이 날씨가 좋았답니다.​무지개해변에서 고독과,벗님 손잡고 한컷  ~ ㅎ​   ​이호테우 해변.  도심지에 있는 이호테우 해변에 들렸답니다. 화이트와 레드의 목마 등대로 유명한 해변으로 감성적인 뷰가 매력적인 곳이네요.​ ​이곳은백종원의  유명한 돈까스 전문점 연돈 예약제로만 식사할수 있는데도내 에서만 예약가능하다네요.우여곡절끝에 내일 오후1시에예약 성공하고 갑니다  야호!~~^^​ ​4일째 여행, 밤새 비가 오더니 감사하게도 아침이 되니 날씨가 쨍하고 맑아 졌네요. ~ ㅎㅎ 😂아침식사는 토마토&양파스프와 쑥떡 계란말이로 간단히 준비했답니다.​ ​여기는 알카파 목장에 왔어요기념품 가게에서 이것 저것 구경 중입니다~ ㅋㅋ ​ ​드라마 맨도롱또똣서귀포 바다뷰가 너무 아름다운곳 입니다.​  ​백종원 연돈 에서 구입한 수제 볼카츠와 스파게티를 점심으로 맛나게 먹었슴다가볍게 생맥주 한잔과 더불어~ㅋㅋ​ ​유명하다는 연돈사장님과 한컷 찍었습니다~^^​ ​ 둘레길주소: 시 서귀포 대정읍 송악 관광로 421-1입장료: 없음주차장: 있음​ 둘레길 날씨가 맑아 풍경이 너무 아름답고 저 멀리 가파도까지 보이네요.ㅎ ㅎ ㅎ 아름다운 배경 사진을 많이 준비하지 못했어요 ~죄송 산방에서 출발해 한폭의 그림 같은 풍경을 품은 사계 해변을 지나 5km떨어진 최남단 해안에 이 자리 잡고있어요. 이곳에 이르면 다시 사계해변과 함께 아름다운 풍경들을 한 프레임에 담을 수 있는데요. 둘레길은 드라마 올인 촬영지로 유명해 둘레길을 걷다 보면 드라마 속 한장면이 떠오르는 가파른 언덕도 보인답니다. 풍경에 취해 쉬엄쉬엄 걸어도 2시간 정도면 전체 한 바퀴를 돌 수있어요.가슴이 답답할 때 탁트인 바다를 보면 속이 뻥 뚫리는 기분~ㅎ그답답함을 단번에 날려주는 장소가  둘레길이 아닐까 합니다.그런 의미에서  둘레길을 도 여행 코스로 추천합니다~ ㅎ​ ​ 내려오면서 족욕샾에서지친 다리를 시원하게 했슴다.​  ​도 창꼼바위주소: 시 조천읍북촌리393영업시간: 24시간입장료: 없음도 동쪽 가볼만한곳 북촌의 창꼼바위를 프레임 삼아서 주변의 풍경을 바라보는데 대충 찍어도 위사진처럼 나온답니다.이런 절경을 담을 수 있어서 사진명소로 유명하다네요.요즘 핫한 창꼼바위에서 노을을 품에 안고 아름답움에 취해 봤습니다 ~^♡^​저녁 찬거리는 오다 양배추 밭에서 파지로 남겨둔 양파, 양배추 쌈으로 준비했답니다~ ㅋ내일을 위해 여기서 ~ Bye~ dye​​ 
가을여행으로 동생들과 함께 했던 시간들그중에서도 둘째날 일정으로 다녀온 서쪽 가볼만한곳의 다양한 일정으로실내 관광지 보다는 자연을 느낄수 있는야외로 정했고 여기에 맛있는 식사와커피까지 더해 알찬 코스 6곳을 소개합니다​​ 1. 한림공원주소:  시 한림읍 한림로 300전화: 064-796-0001시간: 매일 08:30-18:00한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 첫번째로 다녀온 한림공원은애월카페거리에서 차로 30분 거리로드라이브 하면서 곽지 협재 금능  서쪽 코스로 좋고 협재해수욕장 길 건너편에 위치해 있어 동선이 좋습니다​​  1971년 협재리 바닷가 황무지 모래밭에야자수와 관상수를 심어 가꾼 공원으로아열대 식물원에는 2천여종의 식물이 자라고 있다고 하네요​​ 입장료는 성인 12,000원으로한림공원 안에는 동굴 부터 시작해분재원,민속마을,새와 동물들넓은 정원에 다양하게 가 많아 돈이 아깝지 않았던  서쪽 가볼만한곳이었어요​​​​ 워낙 넓은 터라 여기서 1-2시간 보낸거 같네요다음  서쪽 코스가 있어많은 시간을 할애 못했는데계절마다 다양한 꽃이 피고 아름다운 나무들도 많아 눈이 즐거웠답니다​​​​ 2. 수산봉 곰솔나무와 그네주소:  시 애월읍 수산리 738곰솔나무특별자치도 시 애월읍 수산리738 두번째 소개할 곳은천연기념물 제441호인 곰솔나무 입니다수산유원지에 차를 세워두고고개를 오른쪽으로 돌리면커다란 나무 한그루가 눈에 보이며무게를 이기지 못해 물에 빠져 있는 모습이 보일거에요​​​ 5경에 속하는 곳으로 500년전 마을 주민이 심은것으로 추정이 된다네요오랜 세월을 지켜낸 모습이 자랑스럽고가까이서 보면 위엄도 느껴지기고좋은 기운이 뿜어져 나오는거 같아요​​ 또한 곰솔나무에서 저수지쪽 말고수산봉쪽으로 고개를 돌리면유독 사람들이 많이 있는 곳이 보일거에요그곳이 사진 스팟으로 유명한수산봉그네 포토존 입니다​ 아래쪽에서 올라오는 곳을 막아 두었는데사유지 이기 때문에 출입금지 표시가 되어 있어올레길 구간 입구쪽 계단으로 올라오셔야 한답니다​  호수와 한라산을 바라보며짜릿하게 짬간의 스릴을 느끼며그네에서 찍는 사진은 평화롭기만 하답니다이 한컷을 찍기 위해많은 분들이  서쪽 코스 가볼만한곳으로찜해두고 찾아 오는거 같습니다​​​​ 3. 수월봉 지질트레일주소:  시 한경면 고산리 3760수월봉 지질트레일입구특별자치도 시 한경면 고산리 ​​ 수월봉 입구에 위치한 지질 트레일은해안절벽을 따라 드러난 화산재 지층 속에남겨진 다양한 화산 퇴적구조로 인해생겨난 곳으로 지구과학적으로 중요하고아름다운 경관을 인정받아유네스코에서 지정한 세계지질공원이랍니다​​​ 사진속 보이는 정자는 바로 위쪽에 있는수월봉 정자로  서쪽 코스 돌면서함께 둘러보면 좋은 곳이랍니다이곳에서 바라보는 경치가 끝내 주거든요​ 겹겹히 쌓아진 모습이 정말 신기했고자연의 신비로움이 입이 벌어지는데요시간때 물때가 맞아야 들어갈수 있는용머리해안대신 가보면 좋은 곳이에요​  ​​ 왔으니 인증사진 한장 남겨봅니다혼자 다니다가 동생들과 함께하니가는곳마다 흔적을 남길수 있어 좋더라고요​​​​ 4.  둘레길 서귀포시 대정읍 상모리 산2-15송악목장특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 산2-15 제가  에서 가장 좋아하는 장소중한곳으로 이곳에 가면 내가 원하는 풍경을한번에 다 볼수 있어 좋고 둘레길 짧게라도 걷고 오면스트레스도 풀리고 맑은 공기 실컷 마시고 돌아올수 있어 행복지수 올라간답니다​​​  주차장에 차를 무료로 세우고올레 10코스 길을 따라 쭈욱 올라오면한눈에 산방산이 보이고바다와 함께 마을풍경이 평화롭습니다​​​ 마라도 가는 유람선도 탈수 있는 곳으로마라도와 가파도를 한눈에 볼수 있을 정도로가깝게 느껴지는 곳이에요​​ 아주 평지는 아니지만 이정도 높이는누구나 쉽게 갈수 있는 곳이여서 서쪽 가볼만한곳으로 둘레길은 꼭 걸어 보셨음 좋겠어요대략 20분만 걷고 돌아와도충분히 아름다운 비경을 담고 올수 있으니까요​  중간에 목장이 있어 말들이 있고손님들이 타볼수도 있습니다아이들이 특히 좋아하는데 비용은 있지만비싸지 않으니 추억 남기기도 좋을듯 합니다​​​ 에 가면 내가 좋아하는게 다 있는데요둘레길, 산,바다,말,바람,오름등의 자연을 한곳에서 만날수 있어처음 방문해서 어딜갈지 고민하는 분이라면꼭 둘레길을 걸어 보시라고 권해드려요​​​​ 5. 고서방해물탕주소:  서귀포시 대정읍 형제해안로 282번호: 0507-1443-5678시간: 매일 09:00-20:00고서방해물탕특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 282  둘레길에서 내려와 차로 1분거리에 있는 고서방해물탕에서늦은 점심을 먹기로 했어요차를 가게 앞에 세우고 보니앞으로는 바다가 있고 위쪽은 아래쪽은 산방산이 모두 다 보이는경치가 기가막힌 곳에 있는 식당이네요​​​  ​ 내부도 넓고 창가에선 바다가 보여요모두 입식 테이블이고 로컬 분위기가 가득한데알고보니 22년 전통있는 집이더라고요​​  해물탕으로 유명한 곳이니우리는 당연히 통문어해물탕으로 주문했어요기본으로 반찬이 차려지고무김치,어묵조림,생채무침,멸치조림등이고하나같이 집밥 스타일이어서셀프바에서 두번은 더 가져다 먹었답니다​​​  고서방 해물탕에선정말 스페셜하게 활전복이 기본으로 나왔어요처음엔 탕에 들어가는줄 알고 안먹고 기다렸는데살아있는걸 생으로 먹으라고 알려줍니다대박~~ 태어나 꿈틀하게 움직이는전복회는 처음 먹어봤는데싱싱해서 졸깃함은 기본이고 오독한 식감에 단맛까지 더해지니이게 왠 횡재나 싶습니다​​​ 여기에 옥돔이랑 고등어구이가서비스로 나온답니다이것만 따로 시켜도 돈이 얼만데 이런 생각이들었고 해물탕 먹으러 왔다가전복회부터 구이까지 공짜로 먹으니완전 득템한 기분입니다​​​  ​ 통문어는 나중에 따로 삶아서 나온답니다그러면 바로 투하해서 먹기좋게 컷팅해서 바로 건져 먹음 되어요​​​​ 끓일수록 깊은맛이 우러나고오징어,통문어,홍합,전복,꽃게새우,조개등 내가좋아 하는 해산물이 10여가지 들어가 바다의맛이 담겼고여기에 콩나물과 야채가 어우러지니 서쪽 가볼만한곳 찾아 여행하고해물탕까지 아주 완벽했던 코스였다고칭찬을 제대로 받았습니다​ 다들 밥순이라 공기밥 말곡1인 3000원으로 솥밥을 추가해서 먹었어요방금 지어내어 고슬하고 누룽지까지 고소하니밥만 먹어도 아깝지 않더라고요​ 마지막은 라면사리 넣어해물라면으로 마무리 했는데요기본으로 라면사리가 나오기에추가금액 없고 모든게 우러난 국물이라기각막힌 면발을 먹으며 식사를 마쳤지요도 해물탕 잘하는집 물어보면 아래 고서방집 가라고 자신있게 알려줄수 있답니다​​​​ 6. 원앤온리주소:  서귀포시 안덕면 산방로 141번호: 0507-1323-6186시간: 매일 09:00-21:00원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 ​ 고서방해물탕에서 맛있는 식사를 마치고 사계해안도로 드라이브하며10분정도 거리에 있는 원앤온리에 도착했어요식후에 커피한잔 마셔줘야 하자나요  산방산 바로 아래 위치해 있어경치가 기가막힌 곳이라 서쪽 코스 가볼만한곳으로 유명하죠​​ 야자수와 어우러져 정말 평화로운 풍경이고앞으로 바다가 펼쳐지니많은 사람들이 이곳에 몰려오는 이유를알거 같았어요​ 아이스아메리카노를 마시며 식후 노곤함을 이기고도 여행이야기로 웃음꽃을 피웠는데요오늘 다녀온  서쪽 코스는 눈으로 입으로 아주 대 만족 입니다​​​ 이외에도 산방산 사계해안 박수기정주변에 가볼만한곳들이 많은데하루에 다 돌아볼수 없으니가고싶은곳 몇곳을 골라 이번 가을에는 알찬 여행을 즐겨보세요​​​​  ​ 
도에서 꼭 가봐야할 곳:: 둘레길 & 용머리해안안녕하세요 에디입니다오늘은 제가 가장 좋아하는 트레킹 코스둘레길과 용머리해안을 다녀온 후기에요! 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 과 용머리해안은 차로 5분 정도 거리입니다두 곳을 같이 묶어서 보면 좋아요 둘레길은 도 남서쪽에서가장 툭 튀어나온 지형입니다원래는 둘레길 뿐만 아니라 정상도 갈 수 있는데정상으로 가는 길이 닫힌 지는 6년이나 되었네요올 8월에 드디어 정상 가는 길이 열리나봅니다기대기대!! 둘레길은 정말 '멋있다'라는 표현이 딱 맞아요우리나라에서 가장 이국적이면서 멋있는 길입니다어떻게 이런 뷰가 있을 수 있는지... 해외여행을 자주 가다보니 외국의 대자연도 많이 접했는데'여기 둘레길 보다 별로인데?'라고느낀 곳들도 꽤 많았어요그만큼 세계에 내놓을만한최고의 관광지라고 생각합니다 말들도 방목 중이고 승마체험도 가능해요 둘레길을 1바퀴 다 도는 데는 약 60분이 소요되어서전망대까지만 갔다가 돌아오는 분들도 많으십니다하지만 한 바퀴를 다 돌았을 때더 멋진 풍경을 많이 만날 수 있다고 생각하거든요편안한 신발 신고 오시고 꼭 1바퀴 다 돌아보세요! 캬... 내가 찍었지만 진짜 멋있다!​ 용머리해안산방산과 하멜의 배, 그리고 용머리해안!에서 가장 멋진 스팟입니다 ㅎㅎ <입장 시간>09:00 ~ 17:00 (기상 악화시 통제)​<입장료>성인 2,000원 / 미성년자 1,000원하지만 용머리해안은 항상 볼 수 있는 게 아니에요도의 거친 바람과 파도 때문에만조 시간이 겹치면 그냥 입장 통제 되버립니다멀리서 왔는데 통제되면 정말 아쉽겠죠?방문 전에 전화로 입장 가능 여부를 꼭 확인하셔요! 정말 용머리해안의 지형은 보면 볼수록 신비하네요미국 여행했을 때 캐년들을 보는 기분이에요 지질의 성분 때문인지 물이 보라색이에요완전 신기합니다!! 산방산을 배경으로 촬영하면 더욱 멋있습니다그리고 보시다시피 아무런 안전장치가 없고바위들을 건너다녀야 하기 때문에옷은 예쁘게 입더라도 신발은 편한 신발 필수!여기서 넘어지면 바다로 풍덩할 수 있습니다...​그런 사고가 나게 되면 안전상의 이유로펜스 등이 설치될 수 밖에 없고...그럼 용머리해안의 맛이 크게 떨어질 것 같아요 ㅠㅠ그런 일이 발생하지 않도록다들 안전에 유의해주세요! 시크한 척 걸어보기! 배경이 전부 돌색이라서엄마처럼 튀는 옷 입으면사진이 엄청 잘 나옵니다 ㅎㅎ 반대편 입구로 왔는데 돌계단 무엇 ㅋㅋㅋㅋ무슨 원시시대 느낌나고 너무 좋네요!!​두 곳 다 너무너무 좋았어서 정말 강력추천 드립니다!​▽ 영상으로 즐기는  서쪽 여행 ▽​ #둘레길 #용머리해안 #가볼만한곳 #서귀포가볼만한곳 
21JEJU 서귀포 가볼만한곳​​ 둘레길(10코스)산방산월드 · 몽치치대포주상절리​​​​✔️  서귀포 관광지 3곳✔️ 저질체력도 가능했던 코스​  1.  둘레길 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​​이번에 서귀포가면  둘레길 꼭 가야지!!(완조니 예쁜 풍경 사진 봄)해서 호기롭게 일찍부터 왔습니다​​ ​​여기 초입부터 절경이에요도에서만 나올수 있는 풍경,이렇게 이쁜 풍경을 보면서 쭈우욱 걷는게 둘레길 10코스 입니다​​ ​​ 둘레길 다녀옴인증하기//​​ ​​어렸을때 울타리 그림그리믄저렇게 그렸었는데 말이쥬그림같은 실제 풍경 감상합니다​​  ​​오르막길이라 은근 힘들었어요,;중간 언저리쯤 가서있는 카페 발견하고♥‿♥당근착즙 주스, 한라봉 에이드 한잔씩 마셔주고요​한라봉 에이드는 당연히 맛있는거고당근주스는 왜이렇게 맛있게 단거쥬?시원하고 신선하고 깜짝 놀라는 맛​​​ ​​으잇 당근쥬스 먹고있는데저 멀리 말 발견했어요!!너 모하니,?​​  ​​유람선(?)도 운영하는거 같더라구요배타는거 별로 안좋아는(무서워하는) 저는구냥 바라만 보고 우와 - 했습니다 ㅎㅎ​​ ​​관광안내도가 잘되어있어서 사진 찍어놓구요이거보고 담날 일정 짜는데 도움됐어요 :) 둘레길은 맛보기만 하고 이동!​​​  2. 산방산랜드·치치퐁 산방산 랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32 ​​두번째 코스로 산방산 왔습니다!동-글 한 형태가 귀욥져​​  ​​쩌멀리 보이는 불상,포스가 장난 아니었어요​​ ​​​용머리해안은 닫혀있어서 못봤어요ㅠ(만조 및 기상악화시 통제 <-이렇게 써있었음)아마 저희가 간 시간때 만조여서 닫힌거 같았어요흣,,,아쉽지만 다음에보자​​​ ​​용머리해안 못봐서 슬펏는데요기 앞 카페 조명장식이 뿔소라인것 아니겠어요??너모 예쁘잔아 ??? ❛ ֊ ❛그롬 한잔할까... 했지만 쫀귀 토끼 아이스크림먹으러 가야하니 참아봅니당​​​ ​​올라가는 길목에서 만난 아이들,산방산에는 백마가 두마리이번  여행에서말녀석들 원없이 보고 갑니다​​ Previous imageNext image ​​요기가 치치퐁아이스크림 & 선물가게,너무 더워서 빨리 아이스크림 주문하고 기다리기​ 치치퐁특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-62 한라봉판매점 ​​ ​​애기애기한 치치퐁 인테리어​​ ​​그리고 바비인형들,​​  ​​5분정도 기다리니 토깽이 한마리가 나왔습니댜💗맛은 우리가 생각하는 딱 그맛이라 평범하지만비주얼이 귀여우니까 먹는거쥬,,?아기자기한 핸드메이드 작품들이 즐비한 가게라한번쯤 구경하러 들러봐도 좋을거같아영​​​  3. 대포주상절리 대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 ​​드뎌 오늘의 마지막코스 입니다도 그르케 갔는데 주상절리 안가본거 실화냐,,?참나, 그래서 한번 가봤습니다​​대포주상절리이용시간 : 09:00 - 18:00 연중무휴(입장마감시간 17:40)​​  ​​거의 입장마감 시간 다되서 도착히유 벌써 뿌듯한 하루❛ ֊ ❛​​  ​오오 -대박, 정말 티비에서 보던거랑 똑같이 생겼다경치한번 시원한거 보소 ​​  ​​바다에서 가까울수록 용암이 빨리 식어서주상절리의 각이 뚜렸하게 살아있는거래요완전싱긔해,,​​ ​​흔한 요즘 돌하르방(진짜)다 저렇게 마스크 끼고있어요도니까 동백이꽃 디테일 ㅋㅋㅋㅋ아오 이제 코로나 좀 없어지나 했더니델타모시기는 또 뭐냐그( ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )​​ ​​자축인묘진사오미신유술해, 이거 여기 다 있어요주상절리 공원 산책 코스도 잘되어있던데거의 문닫을 시간이라 호다닥 둘러보고엇능 저녁 먹으러 이동했구요빼곡했던 오늘하루,  서귀포 가볼만한곳관광코스 기록은 여기까지(๑•̀ᴗ-)​​   서귀포 가볼만한곳​ / 산방산 / 대포주상절리​​✔️ 저질체력도 가능했던 코스​ 
  ·1일차: 김포공항 ▷공항 ▷ 렌트카인수▷도두 무지개 해안도로▷ 옹포바다횟집 ▷ 스위트호텔·2일차:주상절리 ▷ 외돌개 ▷천지연폭포▷오성식당▷서귀다원▷ 유채꽃프라자 ▷조랑말체험공원 ▷삼미흑돼지·3일차:  ▷ 신라호텔산책 ▷ 귤밭76번지 ▷ 이춘옥 원조고등어쌈밥 ▷ 항몽유적지 ▷ 외도339카페 ▷ 신화월드호텔·4일차: 카페 마노르블랑 ▷ 어린왕자 감귤밭 ▷ 신화월드 테마파크 ▷ 신창풍차 해안도로 ▷ 신화월드 스카이 온 파이브 다이닝·5일차: 천왕사 ▷ 꾼 짬뽕 ▷ 산굼부리 ▷ 카페 글렌코 ▷ 보롬왓 ▷ 명진전복 ▷ 동북부해안도로 ▷ 공항   여행 3일차 아침이 밝았다. 스위트 호텔 숙박에는 2인 조식이 포함되어있었고,아이만 조식 추가해서 편하게 아침식사를 즐길 수 있었다.​​​ 금요일.이번주 마지막 온라인 수업이 있는 날.체험학습을 쓰고 여행을 오지 않았기에그녀는 홀로 객실에 남아 온라인 수업에 참여한다.​ 수고해 내딸 : )엄마랑 할머니는 다녀올께!​​ 오늘 오전 산책의 목적지는늠름한 산방산 아래내가 좋아하는 '용머리해안' 을 보여드리는 것이었다.​​ 그런데 입구쪽에 써져있는 관람안내에12:30~16:00 까지 관람하다고 적혀있다.​  혹시나 싶어 용머리해안쪽에서 나오시는 분에게 여쭈어봤더니..문 닫혀있다고 한다.자기네도 헛걸음했다고 ^-^;;​​입구까지 가지 않은게 다행인걸까 ㅠㅠ결국 헛걸음했네.​​ [2016.3月] 도 #8. 용머리해안(2): 강력추천 해안절경!Schedule 1Day 2.29.月 김포공항 ▶ 공항 (렌트카 픽업) ▶ 애월~하귀 해안도로 ▶ 구엄리 돌염전 ▶...blog.naver.com 에 올때마다 방문하는 편인 용머리 해안.멋진 지질 해안절경을 감상할 수 있는 곳이다. ​그러면 이제 어디를가지?우리는 다시 하린이를 데리러 가서호텔 체크아웃도 해야하는 상황이니..시간적인 여유가 많지 않다.​산방산이 보이는 유명한 카페​ 네이버 지도원앤온리naver.me '원앤온리' 에서 시간을 보낼까 싶었는데,카페투어가 여행에서 중요한 비중을 차지하는요즘 젊은이들의 생각을 절대 이해못하시는60대 어머니를 위해서 ㅎㅎㅎ​산방산 근처에 있는 # 을 급 떠올렸다.​  산책길에 오르면눈부시게 푸르른 파란 바다와 함께우뚝 솟은 산방산의 절경을 감상할 수 있다.​​ 잘 가꿔진 산책로를 따라 오르락 내리락 하며 길을 걷는다,​​ 예전에 하린이와 함께 이곳을 산책하다가승마를 하기도 했었지.​​ ​ 제2차 세계대전 당시 일본이 중국 침략의 발판으로 삼았던 곳으로해안참호가 다수 남아있고이 주변으로 그 당시 건설한 비행장, 고사포대와 포진지, 격납고 잔해등이 흩어져있다.​​ 엄마와 나의 사진을 남겨본다.​​​​​https://blog.naver.com/mjymodel/221033231241 [2017.05月] 여행 #10. 대통령선거 사전투표/ 아이와 오르기 쉬운  둘레길 (강추)Schedule : 5/1~5/9 1Day 5.1.月 일산 ▶ 전라남도 목포 ▶ 씨스타크루즈 ▶  여객선터미널 ▶ 삼성...blog.naver.com 2017년도 방문시 작성한  관련 포스팅 ▲​    특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1   ♥️댓글과 공감 부탁드려요. 빠샤. 힘이 됩니다!♥️Copyright 2020.허기공주.All rights reserved.(마스크 상시착용+사진 촬영시에만 잠시 내렸습니다)​인★: luna_tour_0 / modelmjy  ​ 
지난 주 평소에 제가 가보고 싶었던 횟집 한 곳에 들러봤어요.싱싱한 퀄리티도 무척 높고 분위기도 좋았던식사자리에 크게 만족스러워서 소개드려봅니다.​ ​이번에 다녀온 횟집학개론은 서귀포산방산에서 차로 12분 거리에 위치해있었어요.접근성이 나쁘지 않은 자리라서 금새 도착했었네요.​ ​횟집학개론은 주차공간이 넓직하게 마련되어 있어서파킹을 하는 것에 있어 불편함이 없었어요.​ ​멀리서도 눈에 띄는 밝은 조명과근사한 분위기 덕에 쉽게 찾아봤답니다.첫인상부터 마음에 쏙 들었던 곳이었어요.​ ​들어가기 전 입구 근처를 구경해보니까깔끔하게 관리되어 있는 수족관이 있었어요.위생은 물론이거니와 무척 신선한 선도가그대로 전해지는 듯 느껴졌던 순간이었어요.​ ​기대감을 가득 안고 안으로 입장해봤어요.커다란 샹들리에 조명을 포인트로 두고근사한 분위기에 홀이 펼쳐져있었는데요.규모도 무척 쾌적하고 자릿수도 여유로웠어요.​ ​ 횟집 한쪽에는 안심식당이라고적힌 안내판이 있어서 한결 마음을 놓고식사를 시작해보기에 좋았어요.​ ​한 곳에 들러본 기념으로매장 곳곳을 살펴보면서인증샷을 남기기도 했답니다.​ ​구경을 마친 뒤 자리에 앉아 착석하고우선 메뉴판을 훑어보기 시작했어요.다양한 종류의 해산물 요리들이 있었는데요.저희는 막회와 함께 해물라면을 주문했습니다.​ ​잠시 기다리니 소담스러운 기본 상차림이 완성됐어요.푸릇한 쌈채소와 함께 곁들이기 좋은소스와 밑반찬들이 차려졌어요.​ ​생긋한 채즙이 퀄리티가 높았던쌈채소들은 회와도 궁합이무척 좋았던 녀석들이었어요.​ ​맛깔스러운 회에 감칠맛을 한층 더 끌어올려주는 소스류도 예쁜 그릇에보기 좋게 담겨 있어 센스있다는 생각을 했어요.​ ​ 횟집에서 빠트리기 아쉬운주류도 추가를 해보고 받아봤어요.​ ​여기에 얼음까지 제공해주셨는데감각적인 구성에 신경쓰신 티가 나서까탈스러운 친구도 흡족해하더라고요.​ ​새콤하면서 아삭거렸던 백김치도 맛봤어요.입에 착착 붙는 느낌이 특히 인상깊었네요.진한 풍미로 더해지는 새콤함이 좋았어요.​ ​같이 주셨던 샐러드도 한입 맛봤는데요.아삭아삭한 채소들과 어우러지는 드레싱에탱글한 새우까지 잘 조화를 이루고 있었어요.​ ​ 횟집의 마지막 기본찬은홍합탕이었는데요. 속이 풀리는 시원한 맛에통통한 홍합이 가득하게 들어있는 녀석이었어요.자극적이지 않은 간에 중간중간 떠먹기 제격이었죠.​ ​주인공 막회도 등장했습니다.두툼한 살점들이 부족함 없이그릇 한가득 담겨있었는데요.​ ​곁들일 수 있는 채소들도 종류별로다양하게 채썰어서 같이 내어주셨어요.​ ​소스와 버무리기 전 먼저 단독으로한입 집어 먹어봤어요. 탱탱한 탄력과쫄깃한 식감이 제대로 살아있더라고요.​ ​ 횟집 점원분이 알려주신대로채소를 먼저 앞접시에 덜어내봤어요.친절하신 서비스 덕분에 식사하는 내내한결 편안했던 것 같기도 해요.​ ​이어서 살점을 두둑하게 얹어보기 시작했는데요.젓가락으로부터 전해지는 쫄깃탱탱함이기분 좋은 스타트가 예상됐어요.​ ​여기에 취향에 따라 콩가루를 넣어주는데무척 고소한 담백함이 들어오면서의외로 잘 어울리는 별미더라고요.저는 새롭게 반해버렸던 부분이에요.​ ​매콤새콤 입에 착 붙었던 소스도부족함없이 둘러주며 마무리해봤습니다.한데 어우러지면서 서로간의 감칠맛을끌어올려주는 베스트 조합이었죠.​ ​ 횟집 맛깔스러운 비주얼 보여드릴게요.모두 신선한데다가 자극적이거나 인위적인양념이 없어서 더 부담없이 술술 들어왔어요.​ ​여기에 한층 더 싱그러운 매력으로즐기기 위해 쌈으로도 한입 해봤었는데쫀존한 살점 사이로 채즙이 들어오는게풍미가 한층 다채롭게 전해지고는 했어요.​ ​이쯤되니 슬슬 배가 불러오기도 했어요.하지만 사이드 메뉴 해물라면도 놓칠 수 없었죠.풍족한 양에 건더기가 넘칠 듯 담겨있는 모습에는걱정이 앞서기도 했지만 한입먹는 순간 생각이 달라졌어요.​ ​칼칼하고 얼큰한 맛에 진한 해물향이깊게 베어있어서 중독적인 매력이 강하더군요.여기에 건더기도 부족함이 없어서하나씩 골라 맛보는 재미가 쏠쏠했어요.​ ​면발도 꼬들꼬들 맛나게 만들어주시니속을 뜨끈하게 채워주는 묘미로서기분좋게 마무리해볼 수 있었어요.​  ​ 횟집의 메인부터 사이드 메뉴까지대만족하고 돌아올 수 있었답니다.인상깊었던 감칠맛에 근사했던 분위기까지무척 신선하고 퀄리티 높았던 곳으로 기억하고 있어요.​ 회포장물회 횟집학개론특별자치도 서귀포시 대정읍 영어도시로 26 주소 : 서귀포시 대정읍 영어도시로26전화번호 : 064-794-7001영업시간 : 16:00 - 02:00(코로나 4단계 시 12:00 - 21:00)​소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​ 
최근에 친구들이랑 도 여행을 갔다가 칼국수로 인기인   맛집에 방문했어요. 선도 좋은 보말칼국수에 죽까지 다 맛있었기에 추천드려요. ​1. 해월정​주문: 해월정 세트 56,000원주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 2340전화번호: 064-782-5664영업시간: 매일 08:00-19:00 라스트오더18:30 해월정특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2340 저희가 들른 곳은 산방산 인근에 위치한 해월정인데요. 빨간색 벽돌 건물에 차들이 쭉 들어서는 걸 보고 곧바로 발견했어요. 차는 매장 안에 있는 주차장에 살뜰히 댔답니다.  들어서기 전에 입구 사진부터 살펴봤는데요. TV에도 나온 적 있어 무척 설레더라고요.  홀 가운데에 셀프바도 놓였어요. 깔끔하게 정돈돼 있어서 안심하고 이용했어요.  이처럼 살펴본 내부는 말끔한 편이었어요. 공간 자체가 널찍하고 테이블에 칸막이도 설치되어서 믿고 머물렀어요.  아울러 베이비 체어도 구비되어서 아이를 데려온 고객들도 편하게 음식을 먹을 수 있더라고요.  직원분 안내대로 자리를 잡고   식당의 메뉴판을 들여다봤어요. 특선 메뉴를 포함해 여러 가지 식사류가 준비돼 골라 먹는 즐거움이 있었는데요. 저희는 사전에 찜해둔 해월정 세트로 주문을 마쳤어요.  이야기를 나누다 보니 상이 차려지더라고요. 상을 빈틈없이 채울 만큼 푼푼하게 내어주셔서 감동했어요.  가장 우선적으로 배추김치로 시작해줬어요. 매콤함이 덜하고 숙성이 잘 된 듯 새큼한 채즙이 식욕을 자극했어요.  다음으로 즐긴 장아찌는 입에 착착 붙는 꼬드한 치감과 새콤한 풍미가 맛미를 살려주더라고요.  제가 사랑하는  의 콩나물도 시식해봤습니다. 서걱거리는 치감이 굉자하고 먹자마자 수분감이 퍼져서 정말 우수했어요.  빨간 육수에 윤기가 좔좔 흐르던 육회도 먹어봤죠. 겉면에 물기가 잡혀있고 바다향이 훅 올라오는 게 신선함이 남다르더라고요.  식자재자 잘 어우러지도록 비벼서 먹었는데요. 혀끝까지 전해지는 아삭한 식감과 개운한 맛이 최강이었어요.   같이 나온 소면까지 풀어서 먹었는데 매콤한 데다가 수분감까지 넘쳐서 일품이었어요.  이어  의 성게보말죽도 먹어봤답니다. 밋밋할 수 있는 담음새에 김가루가 들어가서 되게 풍성해 보였어요.  연이어 한술 퍼올려서 시식했어요. 쌀알이 찰진 데다가 성게의 선도가 고스란히 전해졌어요.   무엇보다  의 음식은 싱싱한 식자재를 쓴 덕분에 비릿함이 덜해서 불편하지 않더라고요.  연이어 부추전으로 젓가락을 옮겼어요. 표면이 노릇노릇하면서도 야무지게 들어간 문어와 보말 덕분에 행복해지더라고요.   또 가위로 잘라보니 두툼한 두께가 전해져서 야무졌답니다. 탄것 없이 속속 들어찬 식재료를 보고 있으니 배가 다시 고파졌어요.  한입 가득 먹어보니 최강이었어요. 소스 없이 그냥 먹으면 더 담백함을 느낄 수 있었어요.  또 간장을 찍먹했더니 짭짜래한 풍미가 해물의 어즙과 어우러져서 별미가 따로 없더라고요.   마침내  의 시그니처인 칼국수를 맛볼 차례였어요. 다 조리된 상태였지만 다시금 펄펄 끓여주면 대박이었어요.  집게를 들어서 냉큼 면치기를 해봤어요. 어패류의 시원한 향내와 찰진 치감이 여전히 기억에 남아요.  아울러 진하게 우러난 국물을 먹어보면 진한 후미가 전해졌답니다. 꼬숩하면서도 짭조름한 향내가 진한 매력을 자랑하니 흠 잡을 데 없었어요.  라스트는 서비스로 나온 음료로 입가심까지 해주자 더할 나위 없었어요. 양질의 식자재로 만든 음식으로 배불리 먹고 온 데다 음료까지 탁월했던   맛집이라 흡족하게 나왔어요.  2. 대박이네막국수주문: 메밀막국수 8,000원&족발 8,000원주소:  서귀포시 홍중로 3전화번호: 064-762-6075영업시간: 매일 09:00-18:00 일요일 휴무​도민 사이에서도 하다는 대박이네막국수에요대표인 메밀막국수가 베스트인데요갖가지 재료가 들어가서 식감이 풍부했고먹자마자 감탄을 뿜어냈어요​​3. 성읍탐라식당흑돼지생오겹살 10,000원, 흑돼지생목살 18,000원주소:  서귀포시 표선면 성읍정의현로 116전화번호: 064-787-0007영업시간: 매일 09:00-20:00​성읍민속마을 인근에 자리한 한식집이었어요민속 느낌 뿜뿜한 곳으로정갈한 종류의 음식에 매료되었죠막걸리까지 시키면 완벽한 만찬이었죠​4. 새로나분식주문: 모닥치기 대 12,000원, 김밥 5,000원주소:  서귀포시 중앙로42번길 24전화번호: 064-762-3657영업시간: 매일 10:30-20:00​분식으로 소문난 새로나분식이에요다양한 분식들이 있었고 손님도 많았고정겨운 느낌에 이모님도 친절하셨어요​5. 치치퐁주문: 동백꽃아이스크림 4,000원주소:  서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-62 한라봉판매점전화번호: 010-9536-1322영업시간: 매일 10:30-17:30​끝으로는 이미 SNS에서 했던 치치퐁을 방문했어요각 족  감성의 아이스크림을 판매하는 곳인데플레이팅도 예쁘고 맛도 좋아서 한 입 먹고 반해버린 곳이에요​*본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 후기입니다.​ #맛집 #해월정서귀포점 
둘레길 산책을 하고 사계바다 쪽으로 여행길을 옮겼었는데요.날씨도 좋고 바다도 너무 이뻐서 힐링이 되더라구요.​그렇게 가족들과 바다를 보며 놀던 중어디서 맛있는 고기냄새가 나서 찾아보니근처 맛집을 검색했을 때 찾아놨던 사계바다 맛집 송악돈이라는흑돼지로 한 흑돼지맛집이 있더라구요.​마침 배도 고프고 점심을 먹으러송악돈으로 갔어요.​ 송악돈특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 316 1층 ​송악돈은 형제해안도로 섬이 보이는 뷰를 지닌뷰맛집 + 흑돼지맛집으로한 곳이였는데요.​ ​참숯에 초벌을 해서숯향과 기름기가 쫙 빠진 맛있는 흑돼지를먹을 수 있는 곳이더라구요.​ ​흑돼지 김치찌개와 열무 김치말이국수로아침식사도 되는 곳이여서아침식사를 하러 오시는 관광객분들도 많다고 해요.아 그리고 원래 도에서는 고기국수 만큼이나 김치말이국수가 현지이들에게 인기가 많다는것 ㅎ ​ ​송악돈의 영업시간이에요참고해주세요 ㅎ​ ​송악돈의 내부는 특별한 건 없었는데요.​ ​굉장히 깔끔하고 고급스럽게 되어있더라구요.아기의자도 있고 좋았어요.​ ​그리고 반찬을 마음껏 가져다 먹을 수 있는 셀프바가 있었는데요.​ ​신기하게도 송악돈에는 유아셀프바가 있더라구요.아기들이 흑돼지를 먹기는 부담스러우니사장님께서 김이랑 된장국을 준비해주셨더라구요.​ ​아기까지 생각해주는 사장님의 센스 대박이였어요!아이들을 위한 밥과 그릇, 수저, 포크, 유아용 의자가 따로 준비되어있다니 ㅎ세심하시네요.  ​입구에 숯불 짚불로 흑돼지를 초벌하고 있으신사장님을 볼 수 있었는데요.​ 짚불의 은은한 향과 고기냄새 입구부터 대박 침샘고였어요.​ ​저는 런치때 방문해서흑돼지 근고기세트를 주문했어요.​   ​먼저 반찬이 준비되었는데요.콘옥수수 파채 백김치 등 흑돼지와 잘 어울리는 정갈한 반찬들이 준비되었는데요.맛이 엄청 좋더라구요. 3번은 리필해먹었던 것 같아요.​  ​요건 생와사비와 소금인데요.고기와 궁합은 말해뭐해 ㅎ​ ​초벌된 고기가 나오기전에불판에 불이 달궈졌는데요.​ ​고기가 바로 나왔어요.때깔 보이시나요?역시  사계바다 맛집다운 흑돼지 퀄리티 ㅠ​ ​크으 비주얼 미쳤어요.고기도 두껍고  흑돼지맛집 다운 고기였어요.​ ​고기가 불판에 올려지면직원분이 고기를 구워주시는데요.​ ​고기구워주시는 스킬이 아주 대박이더라구요.제가 고기를 잘 못 굽는데 직접 구워주시니 너무 좋았어요.​ ​대박 두껍고 기름이 쫙 빠져있더라구요.너무 먹음직스러워 ㅠ​ ​송악돈은 숙성 흑돼지를 사용한다고 하셨는데요.그래서 그런지 육향이 짙고 좋더라구요.​ ​직원분께서 송악돈은 숙성흑돼지를 참숯 초벌후에 보리볏집에다시 초벌하여 고기의 풍미맛이 기가막히다고 하셨는데그 말이 맞더라구요.​ ​도 숙성된 흑돼지 고기 맛집 인정..​ ​커팅까지 이쁘게 해주시고바로 먹기만 하면 됐어요.​ ​크으 육즙도 가득시간이 지나도 촉촉함이 살아있더라구요.​ ​같이 주신 상추겉절이와 궁합도 최고였구요.​ ​멜젓과 같이 찍어먹어도느끼함 없이 깔끔함이 좋았구요.​ ​고기가 워낙 맛있다보니김치찌개와 김치말이국수도 궁금해서 시켜봤는데요.김치찌개는 고기가 듬뿍들어가있고진한 국물맛이 좋았고​ ​김치말이국수는 현지인들이 사계절동안 즐겨먹는 음식답게시원하고 고기와 같이 먹으니 느끼함도 없어지고 너무 맛있더라구요.​ ​냉면과는 또 다른 느낌의 새콤달콤한 존맛탱 국수 ㅠ​ ​냉면을 좋아하는 편인데송악돈 김치말이국수 너무 맛났어요 ㅠ​ ​볏짚 초벌구이로 육향 기름기 쫙 빠진 흑돼지를 맛볼 수 있었던 사혜바다 맛집 송악돈​가성비도 좋고 맛도 보장된 흑돼지맛집이였던 것 같아요. 사혜바다 에 놀러오신 관광객분들에게꼭 가보시라고 추천드릴만 한 맛집인 것 같습니다!​ ​ ​ 
며칠 전에는 에 갔다가 도민분들한테한 도  맛집을 다녀왔어요.에서 먹을 수 있는 흑돼지를 판매하던곳으로 알차게 즐기고 왔답니다.​ ​이날 찾아갔던 돈고팡 산방산점은 에서차로 9분 거리에 위치해 있었는데요.멀리서부터 눈에 띄는 단독 건물이라 쉽게찾아냈답니다.​ ​매장 주변으로 차를 댈 수 있는 공간이 마련되어있었고요.영업시간은 12시부터 22시까지 하고 있다니참고하시길 바라요.​ ​곧바로 실내로 들어가 보면 식사하는 분들이상당히 많았는데요.기분 좋아지는 고기 냄새가 나서 기대가 됐어요.​ ​참고로 산방산 뷰를 제공하는 곳으로 기분이절로 업되는 듯했어요.산방산이며 유채꽃까지 볼 수 있어 너무행복하더라고요.​ ​자리에 앉은 저희는 도  맛집의산 흑돼지 근고기로 주문해 봤어요.원산지도 꼼꼼하게 적혀 있어 안심할 수있었답니다.​ ​자리는 마침 테라스에 자리가 생겨 그곳에착석을 하게 됐는데요.바로 앞에 멋진 뷰를 보며 식사할 수 있어좋더라고요.​ ​주문한 흑돼지와 잘 어울리는 반찬들은몇 분 지나지 않아 차려지더라고요.양파 장아찌, 파채, 부추무침 등등 흑돼지와잘 어울리는 것들로 가득했어요.​ ​밑반찬으로 나온 부추무침부터 먹어봤는데요.간이 딱 알맞았고, 향긋한 부추 향도 일품이었어요.​ ​그 옆에 있던 깻잎장아찌는 달짝지근하고 향긋한향이 강하게 퍼져 손이 멈추질 않았어요.​ ​배추김치도 먹어보면 시원한 맛이 강해서좋았거든요.젓갈도 적당히 들어가 돼지고기랑 먹으면찰떡이겠다 싶었어요.​ ​반찬 하나하나 입에 착착 감겨 최고다 싶었는데요.모자란 건 언제든 또 리필을 해주시니 양껏먹고 왔답니다.​ ​특히 도  맛집은 계란찜은 서비스로제공하고 있었거든요.매우 부드러웠고, 고소한 향이 가득 퍼졌네요.​ ​저절로 감탄사가 터져 나오던 흑돼지는 목살과오겹살로 제공이 됐는데요.특히 목살은 손가락 길이만큼 두꺼워서 깜짝놀랐어요.​ ​곧장 불판 위에 올라간 건 지글지글 소리를 내며먹음직스럽게 익어가더라고요.그러면서 피어오르는 육즙을 보면 탄성이쏟아졌어요.​ ​먹기 좋게 손질을 직접 해주시니 너무 감사했던도  맛집이었는데요.중간에는 어떻게 먹으면 맛있는지도 설명을해주시더라고요.​ ​윤기가 피어오른 고기를 보면 침이 꼴깍하고넘어갔는데요.곧바로 먹기 좋은 사이즈로 커팅을 해주셨어요.​ ​엄청 두툼한 목살은 부드럽게 잘려나가서깜짝 놀랐거든요.그렇다 보니 생각한 것보다 금방 커팅이 끝이 났어요.​ ​그렇게 손질이 끝난 후에는 곧바로 드셔도된다는 말씀을 해주시더라고요.오래 기다려온 만큼 바로 젓가락을 집어 들었어요.​ ​목살부터 호호 불어서 입에 천천히 넣어봤는데요.고소한 풍미가 진했고, 특유의 야들야들한 식감까지훌륭했어요.​ ​이걸 새콤한 무 쌈에 더해서 먹어보면 향긋함뒤로 고소함이 밀려오며 궁합이 뛰어났거든요.무도 싱싱해서 거부감이 없었네요.​ ​그러고는 함께 제공된 파채도 이어서 먹어봤거든요.매콤한 게 고기의 느끼함을 확 잡아주니 좋았어요.​ ​짭조름하면서도 향긋한 깻잎 지도 준비를 해주셔서너무 좋았거든요.다양한 궁합을 즐길 수 있어 한 점 한 점 행복했어요.​ ​기대를 했던 멜젓도 곧장 찍어서 먹어봤는데요.일반적인 소스와는 차원이 다른 묵직한 구수함에저절로 미소가 번졌어요.​ ​특히 쌈 채소를 조합해서 먹을 때가 최고였어요.풍성한 향이 더해지면서 남김없이 먹었답니다.​ ​마지막 한 조각까지 깔끔하게 먹었던저희였는데요.오겹살의 쫄깃쫄깃한 식감을 느끼는 것도재밌었어요.​ ​막바지에는 김치찌개를 추가해 보기도 했어요.가격은 8,000원으로 고기, 두부, 김치까지 한가득들어가 있더라고요.​ ​매콤 칼칼한 국물이 온갖 재료에 스며들어 먹는재미가 훌륭했는데요.다음에도 계속 생각이 날 것 같은 곳으로가보길 잘했다 싶었던 도  맛집이었네요.​  돈고팡 산방산점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261 1층 돈고팡산방산점 ​돈고팡 산방산점​주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261번호 : 064-792-8092운영시간 : 매일 12:00 - 22:00대표메뉴 : 흑돼지 600g 2인 60,000원​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다.​ 
엊그제에는 친구들이랑 도에 놀러갔다가  흑돼지로 한 고깃집을 다녀왔어요.품질이 뛰어난 흑돼지와 다채로운 기본찬이나왔던 곳으로 굉장히 만족스런 시간을보내고 왔답니다.​​ ​이번에 찾아갔던 돈고팡산방산점은모슬포항에서 차로 10분거리에 위치해 있었어요.엄청나게 큰 건물이었기 때문에 멀리서도눈에 확 들어왔답니다.​​ ​주차는 가게 주변 공간을 이용해서 편하게 마칠 수있었고요.내부는 굉장히 넓고 깔끔해 편하게 이용할 수있었답니다.​​ ​특히 식당 바로 옆에 산방산이 위치해 있었거든요.그렇다보니 식사를 하며 기분좋게 뷰를즐길 수 있었답니다.​​ ​자리에 앉아 메뉴판을 둘러보면   흑돼지만 취급하고 있다고 해서신뢰도가 쭉 상승했고요.저희는 산 흑돼지 근고기와 함께 김치찌개를주문해서 먹고 왔어요.​​ ​주문을 마치고 기본찬이 하나둘 차려지기시작했어요.배추김치만 하더라도 굉장히 아삭하고매콤시원해 제 취향을 저격하더라고요.​​ ​이어서 먹어본 부추김치도 향이 굉장히진해 싱싱한 재료만 사용하고 있다는걸알 수 있었어요.​​ ​금새 비워냈던 파채도 흑돼지와 무척잘 어우러졌는데요.매콤한 소스가 절묘하게 어우러지면서손이 점차 빨라졌답니다.​​ ​소금, 쌈장등의 소스도 잊지 않고제공해주셨더라고요.다양하게 흑돼지를 즐길 수 있어 전혀물림이 없었어요.​​ ​  흑돼지 서비스로 내어준계란찜은 굉장히 담백하고 고소햇어요.식감도 부들부들하니 호호 불어가며 순식간에비워냈답니다.​​ ​불판위에서 먹음직스럽게 끓여져가던 멜젓은군침이 절로 돌았어요.고추, 마늘등이 가득 들어가 비릿함을 잡고냄새가 어마어마하더라고요.​​ ​드디어 등장한 산 흑돼지 근고기는군침이 절로 도는 비주얼이었는데요.600g기준 57,000원으로 남다른 가성비를자랑했답니다.​​ ​곧바로 불판위에 올라간 흑돼지에서는지글지글 거리는 맛있는 소리가 났는데요.고기 마니아였떤 저희 입에는 금새 군침이돌았어요.​​ ​두께도 상당했고, 색감도 선명해 등급이다르다는게 느껴졌는데요.겉면이 금새 노릇하게 변해 보자마자 미소가번졌어요.​​ ​겉면이 노릇하게 변해 한번 뒤집어주셧는데,그때 비주얼이 엄청나더라고요.특히 육즙도 가득 올라와 빨리 먹고 싶었어요.​​ ​목살이 400g, 오겹살이 200g으로 되어 있었는데요.모든 고기를 맛있게 먹을 수 있게 조리를해주시더라고요.​​ ​직접 해주셔서 가장 맛있을때 먹을 수 있었는데요.고기를 꽤나 잘 굽는다고 생각했는데,전문가의 손길이 다르기는 하더라고요.​​ ​그렇게 익은 흑돼지 목살은 입안으로 쏘옥하고들어갔는데요.육질이 굉장히 쫄깃했고, 육즙도 팡하고 터져나와깜짝 놀랐어요.​​ ​쌈장에도 콕 찍어서 먹어봤는데요.구수한 풍미가 입안 가득 퍼져나가면서흑돼지 자체의 품질이 좋아 끝도 없이입에 들어갔어요.​​ ​  흑돼지와 함께 가장 맘에 들었던건멜젓이었어요.특유의 구수함과 짭조름함을 더해주던소스로 중독성이 상당하더라고요.​​ ​파채도 곁들여서 한점 크게 먹어봤어요.확실히 퀄리티가 남달랐던 곳으로 매콤한게더해지니 더 끝도 없이 들어갔어요.​​ ​  흑돼지 베스트 한입은쌈채소에 한가득 싸 먹는건데요.향긋한 채즙과 고소한 육즙이 순차적으로밀려오며 박수갈채가 쏟아졌어요.​​ ​마무리는 매콤칼칼한 김치찌개로 해봤어요.국물이 굉장히 진했고, 두부, 김치, 고기까지한가득 들어가 있어 먹는 재미가 있더라고요.​​ ​밥에다가 슥슥 비벼 먹는 것까지 완벽했던돈고팡 산방산점이었는데요.당분간   흑돼지하면 계속 생각날만한 식당이었어요.​​ 돈고팡 산방산점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261 1층 돈고팡산방산점 ​주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261번호 : 064-792-8092운영시간 : 매일 12:00 - 22:00​​  ​​해당업체로부터 음식을 제공받아 작성한 후기입니다​ 
​​ 친구들과 에 놀러 갔다 근방에서 했던   맛집에 방문했어요.제철 식재료를 사용한 향토 음식들을 저렴하게 맛볼 수 있어 소개할까 해요.​​1. 송악통갈치​주소: 서귀포시 대정읍 형제해안로 322 2층전화번호:0507-1404-7798영업시간:10:30~21:00메뉴:통갈치조림 구이세트 4인 159,000원​ CU 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 306 (상모리) ​ ​이날 방문한 송악통갈치는 동알오름에서 도보로 5분이면 충분했습니다.눈에 튀는 큼직한 건물에 공영 주차장도 마련되어 차를 가지고 와도문제 될 게 없었습니다.​ ​실내로 들어서니 탁 트인 세련된 홀을 엿볼 수 있었고요.우드톤으로 통일감 있게 세팅된 테이블은 먼지하나 없이깔끔했고 간격도 여유로운 편이었어요.​ ​더욱이 통창으로 되어 있어서 막힌 하나 없이 시원한 오션뷰를 누릴 수 있어서  맛집에 찾아온 보람을 느끼게 해주었죠.​ ​눈에 띄는 곳에는 아이 의자도 놓여 있었습니다.큼직한 식탁도 있으면서 벨트까지 부착되어 모두에게 유용하게 쓰일 듯했어요.​ ​직원분 안내에 따라 자리를 잡고 메뉴판을 펼쳐봤어요. ​대표메뉴인 갈치조림이 포함된 세트 메뉴가 가성비도 좋아 바로 골라봤어요.​ ​얼마 지나지 않아 주문한 음식들이 하나둘 세팅되었습니다.기본 찬도 특출난 비주얼을 선보였고 종류도 다양해서 마음에 쏙 들었어요.​ ​제일 먼저 식욕을 살려줄 콘샐러드로 손을 뻗어봤어요.입안에서 톡톡 터지는 식감이 재밌어서 수시로 손이 가더라고요.​ ​잇달아 적당히 익은 묵은 김치도 한입 해보았습니다.​개운한 배춧잎에는 새큼한 감칠맛이 싹 배어있어 두 번이나 리필을 하게만들었습니다.​ ​그 옆에 있는 김치는 판매용이 아니라 직접 담궈낸듯 프레쉬함이 굉장이 강렬했어요.고춧가루 양념도 팍팍 들어가 있어서 매콤한 맛이 끝내 주어 계속 집어 먹게 되었어요.​ ​또한 양념이 꾸덕하게 스며든 오징어 젓갈도 놓여 있었죠.질긴감 하나 없이 야들한 질감 사이로 매콤한 맛이 은은하게 퍼져 입맛을 돋궈주더라고요.​ ​그런가 하면 양파장아찌는 간장소스로 기본 양념이 되어 감칠맛이 으뜸이었어요.알싸한 맛도 느껴져 느낌함을 찾아 볼 수 없었지요.​ ​사이드에는 흑돼지로 만든 만두로 함께 할 수 있었어요.얇은 피 사이로 육즙이 흘러나와 먹성을 일깨워주었지요.​ ​일정하게 썰어 나온 돔베고기도 섭렵할 수 있었어요.잡내가 전혀 없다 보니 자꾸자꾸 손이 가게 하더라고요.​ ​평소에 즐겨 먹는 간장게장도 누려 볼 수 있었어요.살점도 두둑하였고 진하게 배어 있는 양념맛 조차 일품이었어요.​ ​더운 이맘때쯤 먹기 좋은 전복물회는 뼛속 깊이 강타하는 시원한 맛과새콤한 맛이 아주 끝 내 주어 한그릇 비워내는건 일도 아니었던   맛집이었답니다.​ ​뒤이어 쌈장, 와사비, 소금, 간장 등 기본소스라 무려 4가지가 되었어요.이맛 저맛 다양하게 곁들여 먹을 수 있어서 좋았고요​ ​드디어 이날의 주인공인  갈치조림이 등장하였답니다.긴 철판 가득 옹골나게 차 있는 해산물과 함께 나와 두눈을 번쩍 뜨이게 하였어요.​ ​그중 딱새우를 영접해봤어요.씹자마자 짭조름한 해수의 맛이 느껴져 까다로운 입맛을 사로 잡았지요.​ ​몸에 좋은 전복도 입에 가져가 보았어요.쫄깃쫄깃한 식감과 바다의 향미까지 누려 볼 수 있어 숨을 별미었죠.​ ​이내 가리비는 젓가락으로 톡 건들니 쏙 빠져 쉽게 빼 먹을 수 있었어요.질퍽 거림 하나 없는 쫀득쫀득한 질감이 예사롭지 않아서 선도를 의심할 여지도 주지 않았지요.​ ​이어 생선살을 먹어볼 차례가 되었어요.힘껏 건져 올려야 들리 정도라 엄청난 양이 예상되었던   맛집이었어요.​ ​가시와 속살을 발라 냠 해보 담백한 맛 속에 매콤한 양념의 어울림이 좋아심금을 울리게 하여 강력한 충격을 안겨 주었어요.​ ​곧장 따끈하게 갓 지어진 밥에 턱 올려 입에 빠른 속도로 가져가 보았어요.한끼 식사로 조림하다면 충분할 만큼 맛깔스러운 맛이 끝내주었던 터라싹싹 비워내는데 집중하게 되었던   맛집이었네요.​ ​이 흐름을 이어 갈치구이도 맛 볼 수 있었죠.탄점하나 없이 노릇하게 구워져 나와 비주얼만으로도 독보적인 면모를 과시하였고요.​ ​사장님께서 가시와 속살을 야무지게 발라 주셨는데요.그럼에도 불구하고 살이 통통하게 가득차 올라 있는걸 보아하니 여럿이 나눠 먹어도 부족함이 없겠더라고요.​ ​재빨리 생선살을 한입 섭렵해 봤는데요.어찌나 짭조름하던지 소금 간이 적당히 잘 배어 있어서 전혀 심심하지 않았던 맛이라 기대 이상의 맛을 선사해 주었답니다.​  ​  맛집에서 바다를 뷰 삼아 식사를 즐길 수 있어 식사 내내 행복한 미소를 번지게 하였는데요.단골하고 싶을 정도로 높은 만족감을 보였네요 ^^​​2. 묘한식당  주소 :  시 한경면 녹차분재로 601전화번호 : 064-772-4466영업시간 : 목~월 11:30 - 20:00 , 화 11:30 - 15:00 수요일 휴무메뉴: 감바스 13,000원​ 이후에는 특별한 양식 음식을 선보였던 묘한식당에 가봤어요.주문한 알바스는 자체의 향이 좋았고 탱글한 새우의 식감까지 잘 표현되었죠.매장 분위기도 조용하고 특색있는 인테리어도 꾸려져 둘러보니 좋았습니다.    3. 카페하리  주소 :  시 한경면 녹차분재로 546 1층전화번호 : 064-773-1225영업시간 : 매일 08:30 - 17:00 연중무휴메뉴: 하리라테 6,500원​ 달달한 디저트도 생각나 카페하리로 장소를 이동해봤어요.이곳은 감귤밭이 바로 눈앞에서 펼쳐져 바라보며 휴식을 취하기 좋았고요.기본적인 음료부터 시작해 다양한 브런치 메뉴가 많아서 선택의 폭도 넓었습니다.    4. 야미부대찌개  주소 :  시 한경면 녹차분재로 621전화번호 : 064-773-0621영업시간 : 매일 07:00 - 23:00메뉴:부대찌개 8,000원​ 가볍게 야식을 해결하기 위해 야미부대찌개로 가보았어요.대표 메뉴인 부대찌개는 자극적이지 않는 깔끔한 국물이 일품이었습니다.그리고 밥까지 말아 먹으니 속도 든든하게 채워지는 듯 했어요.    5. 레드향 샤브샤브  주소 :  시 한경면 녹차분재로 564 1층전화번호 : 010-6597-0053영업시간 : 매일 11:30 - 20:00 일요일 휴무메뉴: 마라탕 12,000원​ 레드향 샤브샤브에선 평소 좋아하는 마라탕을 맛봤어요.저렴한 가격으로 채소, 해물, 두부, 버섯을 추가해서 먹기 좋았고요.특유 향신료도 세지 않아서 아무리 먹어도 물리지 않았습니다.  ​​​​​-소정의 원고료를 지원 받아 작성하였습니다- 
​​​​​ 안녕하세요 도에 있는 오하라입니다. 오늘은  서쪽인 에 갔어요. 은 사실  집에서 제법 멀어서 자주 가기 힘든 곳이지만, 도민에게는 정말 사랑을 많이 받는 걷기 좋은 둘레길이 있답니다.  성산일출봉하고 살짝 비슷한 거 같아도 전혀 다른  둘레길!! 지난번에 한번 가고 오늘 갔는데 매일 가고 싶을 정도로 길도 원만하고 풍광도 좋더라구요 ㅋ​   에 걷다가  향토음식인 보말죽을 먹으러 갔어요. 해월정 서귀포점은 보말죽, 보말칼국수로 너무 하지요. 꿀꿀 먹방으로 한 [맛있는녀석들]이 다녀 간  맛집이예요 식당앞에 주차장이 있어서 주차를 했는데 주차장에서 바라 본 건물이 너무 멋져요​  ​​  맛집 해월정 서귀포점 서귀포시 대정읍 형제해안로 262 매일 08:00~ 20:00주차가능 ​​​​​   맛집 서귀포 해월정은 최근에 식당 확장으로 한림에서 입구로 이전 했는데요, 식당 위치가 대박 좋아요. 입구에 들어가자 바로 2층으로 안내받아 올라갔는데, 오션뷰가 짜짠!! 식당의 커다란 통창으로 과 마주 보는 산방산도 보이고, 형제섬도 같이 보이는 위치라서 너무 좋더라구요. 해월정 서귀포점은 뷰도 맛집이네요​  ​​  배가 고프니 얼릉 주문해야죠 벽에 크게 부착되어 있는 해월정의 시그니처 인기 메뉴와 메뉴표입니다. ㅎㅎㅎ 사진을 보니 해월정 세트와 커플 세트인데 보기만 봐도 그저 군침이 꿀꺽하네요 메뉴로는 성게보말죽, 보말죽, 보말칼국수, 전복잔치물회, 모듬물회등으로, 해산물을 좋아하는 해산물 러브인 사람에게는 완전 눈 돌아가는 메뉴가 잔뜩 있어요. 우리는 가장 인기있는 해월정세트 (56,000원) 로 주문하였어요​  ​​ ​  해월정 세트 ​성게보말죽 성게보말칼국수 전복잔치물회   ​ 맛집 산방산 맛집 해월정 세트는 성게보말죽 + + 성게보말칼국수 + 전복잔치물회를 한꺼번에 맛볼 수 있는 구성인데요. 커플세트와 차이점은 성게의 유무에 차이가 있어요. 성게의 향긋한 향을 좋아하시는 분들은 성게기 올려진 해월트세트를 추천드려요. 참고하세요 ​​  ​​   금방 주문한 메뉴와 기본반찬이 나왔어요. 세트 메뉴가 풍성해서 반찬이 필요없을 거라 생각했는데 먹다 보니 반찬도 같이 먹게 되더라구요. 그렇지만 보말음식들이 간도 너무 잘맞고 넘 맛있어서 반찬은 거의 안 먹은 것 같아요 ㅎ 주인공들을 먹는 것만 해도 너무 바빠요 ㅎ​  ​​​ 맛집 서귀포 해월정의 특 전복잔치물회를 함 볼까요?? 전복이 푸짐하게 올려져 있는 전복물회!!  둘레길 걷고 땀 좀 흘렸는데 전복 물회를 보니 먹기도 전에 땀이 쏙 들어가는 듯 한 비주얼이네요. ㅎ 특히 전복 위에 성게가 올려져 있는 것도 너무 먹음직 스럽게 보여요 ​  ​​  물회에 넣어서 먹으라고 같이 나온 소면을 넣고 살살 비벼 봅니다. 전복 아래로 보니 야채가 듬뿍 들어 있고 얼음도 듬뿍 들어있어요. 오로지 전복물회라서 다른 해산물은 들어있지 않아요. 하지만 전복잔치물회를 먹어보니 생으로 나온 전복회보다 휠씬 더 맛있게 느껴졌어료. 그리고 시원한 전복물회를 먹다가 뜨거운 보말칼국수랑 먹으니 왠지 궁합도 찰떡 궁합 ㅋㅋㅋ​  ​​   전복물회 속에는 전복외에 바다냄새가 물씬 나는 톳과 양파, 오이, 배, 그리고 사과가 들어있구요. 얼음도 동동 띄어져 있어요. 여기서 키포인트는 물회육수! 해월정의 물회 육수는 깔끔한 맛!! 덕분에 입맛에 잘 맞더라구요. 새콤달콤한 맛인데 한 입 두 입 먹다보니 ㅎㅎ 땀이 싹 달아나고 너무 시원해서 무더운 여름에는 완전 강추!!​  ​​  국수도 너무 많이 나오면 다 못먹을 것 같은데 적당히 나와서 같이 비벼 먹으니 상큼하니 너무 맛있었어요 ㅎ 그동안 고기만 먹다가 활전복의 싱싱한 식감을 제대로 느끼고 왔어요. ㅎㅎㅎ 더더구나 전복이 주인공인 물회이기때문에 전복이 상당히 많이 들어 있어 여름에 입맛 없는 어르신들에게 보양식이 따로 없을 것 같아요 모든 분께 전복잔치물회 강추합니다.!!! ㅎㅎㅎ​  ​​  그리고 도에서만 먹을 수 있는 보말칼국수! 향긋한 바다냄새가 가득한 보말칼국수는 그릇에 담겨져 나올 줄 알았는데,, 냄비에 담겨져 나오는데 가스불에 한번 끓으면 바로 먹으면 된다고 해요... 여름이라도 끓여 뜨겁게 먹으니 더 맛있었는데, 보말칼국수의 국물이 진짜 진해요. 보말칼국수 속에는 성게와 보말, 홍합도 들어 있어요. 보말도 제법 많아서 먹는 게 있더라구요.​  ​​​   면은 익혀서 나오므로 한번 후르륵 끓으면 바로 먹을 수가 있었는데,, 쫄깃한 산 미역도 들어가 있어서 면만 먹는거 보다 휠씬 식감도 좋고 맛도 좋아요  조금 먹다가 식탁에 있는 다진 땡초를 넣어서 같이 먹어보니 칼칼하고 별미이네요. 그리고 시원한 전복물회 먹다가 뜨끈한 보말칼국수를 같이 먹으니 묘하게 잘 어울려요 ​  ​​​ 해월정의 히트작! 성게보말죽, 해월정 후기에서 극찬을 받은 보말죽을 힘 먹어볼게요. 해월정 보말죽을 먹어본 사람들은 정말 칭찬을 아끼지 않는데요 ㅎ 일단 보말죽 비주얼부터 남달라요. 특이하게 보말죽 위에 성게가 쫘악 올려져 나와서 요거도 다른 식당 보말죽과 남다른 비주얼이예요​  ​​​   맛집 해월정의 성게보말죽을 한입 먹어보니 죽 맛이 정말 미쳤네요. 진하고 고소함이 남다른다는 걸 바로 느낄 수가 있는데요.  제가 이제껏 먹어본 보말죽 중에 가장 진하고 쫀쫀한 보말죽이 아닌가 하는 생각이 들었어요. 그리고 특이하게 성게를 갈아서 위에 뿌려져 있어서 더 맛있어 보이는데, 비린맛이 없어서 호불로가 전혀 없을 것 같아요 너무 맛있어요 ㅎ​  ​​​  정말이지 다시 찾아가서 또 먹고 싶었은 해월정의 성게보말죽!! 전복죽보다 더 맛있게 느껴지는것은 저 한사람의 생각일까요. 보말죽 먹다가 보말칼국수 국물 한번 떠 먹다보면 그 많은 음식들이 눈 깜짝 할 사이에 순삭 한다는 것!! 처음에는 3개의 메뉴를 어떻게 다 먹지?? 했는데 한개도 남기지 않는 매직을 보게 됩니다 ​  ​​ 맛집 산방산맛집 해월정 서귀포점!!  투어 가는 길에 둘레길을 걸어보고, 한번 가보세요. 위치가 좋아서 산방산, , 한 형제섬까지 다 볼 수 있고, 맛있는 음식까지 섭렵할 수 있어요 ㅎㅎ 해월정 서귀포점 진짜 또 가고 싶은 맛집으로 추천 ❤️❤️​​  ​​ 해월정 서귀포점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 262 ​​​ ​ 
저번주에는 가족들과 한  밥집을 다녀왔어요.정갈한 한정식을 먹어볼 수 잇다고 해서 방문했는데요.구성이 대박이라 소개해드릴게요.​ 1.  밥집 백년집주소 :  서귀포시 대정읍 영어도시로 74 1층번호 : 064-792-7496운영시간 : 매일 09:00 - 21:00메뉴 : 백년 오름불고기 17,000원석쇠불고기 백년집특별자치도 서귀포시 대정읍 영어도시로 74 1층 ​저희가 방문한 백년집은  신화월드에서차로 5분거리에 위치해 있어 접근성이뛰어난 시스템이었는데요.주차공간도 넓어 간편하게 차를 댔어요.​ ​넓은 공간이 마련되어 있던 내부는 자리도많아 매우 흡족했답니다.​ ​주문을 하려고 하면 직원분이 테이블로 와주셔서 편안했고요.한쪽에는 서비스 셀프바 공간이 마련되어 있었답니다.​ ​ 밥집의 메뉴판을 보면베스트 메인들로 정리되어 있었는데요.돌솥밥이 거의 다 추가되어 있는데도가격적인 부분에서 만족스러웠어요.​ ​각자 취향에 맞게 메뉴를 주문하면 테이블로직접 가져다 주는 시스템이었고요.가격이 저렴했는데도 불구하고 후식도따로 준비해두셔서 입가심하기 간편했어요.​ ​얼마 지나지 않아 준비된 차례로 각녹그릇에 담겨 나와 깔끔했는데요.인기있는 메뉴인 백년오름 불고기로 선별해주문을 했답니다.​ ​갈색빛으로 꽉 차 있는 잡채만 하더라도비주얼이 무척 먹음직스러웠는데요.적당한 크기의 야채들도 어우러져 있었어요.​ ​특이하게도 기본세팅으로 물티슈도 주셨는데요.위생적인 부분에서 소소한 서비스를발휘하고 있어 마음에 들었고, 시금치도향긋한 맛에 입맛이 확 살았어요.​ ​나오자마자 바로 눈길이 갔던 메인메뉴는달콤한 걸 좋아하는 친구와 타협끝에주문을 했는데요.불고기와 파, 버섯, 딱새우까지 잔뜩올라가 있었어요.​  ​ 안덕면 밥집은 특별한 비주얼의음식들을 맛볼 수 있었는데요.튼실한 고기에 딱새우까지 한 젓가락크게 해서 집어먹는게 정말 재밌더라고요.깊은 맛을 느낄 수 있어 진국이구나 싶었답니다.​ ​게다가 아낌없이 주는 반찬들 덕에남다른 서비스를 느꼈는데요.푸짐한 양은 물론 사장님의 정성도 보이더라고요.​ ​젓가락으로 크게 들어본 무생채 또한튼실했는데요.잔뜩 집어서 먹어봐도 부담이 없을 정도로간이 딱 좋았어요.​ ​곧이어 순식간에 흡입했던 양파지는특제 양념이 푹 배어 진득한 맛이끝내주었어요.​ ​정반대의 매력을 가진  밥집의해뭅침 또한 식욕을 돋우기에 제격이었어요.​ ​육안으로봐도 싱싱함이 한가득 느껴지던쌈채소 또한 푸짐하게 담아주셔서인심에 물개박수를 쳤어요.​ ​바로 집게로 들어서 구워주시는불고기였는데요.원없이 푸짐했고 상당히 야들야들해 보이는고기와 더불어 진한 풍미까지 일품이더라고요.​ ​간이 느끼하지 않았고 달큰해서 입맛에잘 맞더라고요.​ ​이번에는 독특한 딱새우에 눈이 갔는데요.인기있는 메뉴라고 해서 호기심이 생겨서주문을 하기는 했는데, 이렇게 푸짐할줄은몰랐어요.​ ​생김새가 독특해 궁금증이 갔던 불고기는야들야들하고 잡내없이 강한 풍미에흠뻑 빠졌어요.​ ​특히 목으로 넘어감과 동시에 느껴지는진한 담백함까지 제대로 느껴져 좋았어요.​ ​ 밥집은 달콤하고 담백한게완전 취향저격이었는데요.건더기를 잔뜩 젓가락으로 푹 집어 쌈채소에술술 싸 먹으면 대박이었어요.​ ​한가득 담아주신 간장게장 또한 탱글한식감과 신선한 향까지 일품이어서 매우만족스러웠답니다.​ ​마지막으로 수북하게 담겨 나온 된장찌개또한시선을 끌었어요.​ ​한입에 크게 먹어보면 담백하고 구수한맛이 일품이었고요.감칠맛이 강한 뒷맛까지 이어져 안덕면 밥집의 매력에 빠져버렸네요.​ ​마무리로는 시원한 음료까지 먹을 수 있었던  밥집이었는데요.기회가 되면 또 가보고 싶어요.​ 2.  쉐프의 중국집 (삼선쟁반짜장 맛집) 주소 :  서귀포시 대정읍 영어도시로 8운영시간 : 매일 11:00 - 20:00메뉴 : 삼선쟁반짜장 23,000원 / 차돌짬뽕 13,000원​금방 저녁을 먹기 위해 쉐프의 중국집을 방문했는데요.메뉴들이 잔뜩인데, 그 중 삼선쟁반짜장이재료가 수북하게 담겨 나와 한입하면바다내음이 차올르는게 일품이엇어요.사이드메뉴인 탕수육 또한 완전 최고의궁합이었답니다.​ 3.  고을식당 (돔베고기 맛집) 주소 :  서귀포시 대정읍 일주서로 2258운영시간 : 매일 11:00 - 15:00메뉴 : 돔베고기 13,000원 / 고기국수 7,000원현지인 친구가 추천해준 고을식당은에서 즐기는 독특하고 새로운 조합을맛볼 수 있었는데요.또 다른 장점으로는 산방산과도 가까워쭉 산책을 하고 차로 이용하기도 좋았어요.​ 4.  카페덕수리2180 (에이드 맛집) 주소 :  서귀포시 안덕면 덕수동로25번길 42-8운영시간 : 매일 11:00 - 18:00 화수요일 휴무메뉴 : 천혜향에이드, 파인프루츠에이드 각각 6,000원식사 후에는 카페덕수리2180에 방문했어요.달달한 향이 코를 자극했고 생김새도 예쁘더라고요.그 음식과 함께 멋진 뷰까지 더해져 여유그 자체였어요~​ 5.  담모라 면가 (밀면 맛집) 주소 :  서귀포시 안덕면 일주서로 1975-11운영시간 : 매일 10:00 - 18:00메뉴 : 담모라 밀면 8,000원 / 보말 칼면 9,000원계절 상관없이 방문하기 좋은 담모리 면가는덕수 초등학교 맞은편에 위치해 있었는데요.시원한 밀면을 맛볼 수 있는 곳으로취향을 저격했는데요.종류가 또 다양해 마음껏 즐기기 좋을거에요.​​해당포스팅은 소정의원고료를받고 작성된글입니다. 
​도는 오름부터 숲도 다양하고그야말로 자연이 숨쉬고 있는 곳이라고 생각합니다.마지막으로 갔다온 에서가장 매력있게 느껴졌던  은가파르지 않은 길로 산책하기 좋은 코스로 알려져 있습니다.​ 올레길 10코스여서 가볍게 들리기에도 좋고그 뿐 아니라 요즘 SNS에서 사진 명당으로 불리는진지동굴까지 자리하고 있어 꽤 가볼만한 곳입니다. 1.  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 은 둘레길을 포함하고 있어 걷기 좋은 코스 입니다.특히 오름을 즐겨 가시는 분들이라면바다를 품은 의 산책길을 매우 만족하실 것 같습니다.​은 산이라는 이름이 붙어 있지만나즈막한 높이로 절울이오름이라고도 불립니다.​그렇기 때문에 등산 느낌이 나지 않고 가볍게 산책하기 좋은 코스라 느껴집니다.​이 한 이유는 최남단 지역에 위치해마라해양도립공원으로 지정될만큼아름다운 해양풍경을 자랑하기도 합니다.풀과 바다를 동시에 감상하면서 걷는길은힐링 그 자체라 할 수 있습니다.   둘레길은 총 2km 남짓으로보통 1시간에서 1시간 30분정도 소요되며정상으로 올라가는 목표를 가지고 있는 분들도 많지만바다를 둘러보면서 천천히 여유있게커피를 마시고 걷는 분들이 더 많은 곳입니다.​그만큼 가족, 연인 남녀노소 할 거 없이이른시간 부터 계속해서 즐겨 가는 산책코스라 할 수 있습니다. 2. 둘레길 꿀팁 산책길을 오르기 전에  입구 주차장에주차를 하시면 됩니다.주차장은 무료이고 성수기에는 제법 자리가 꽉 찰 느낌이기도 합니다.언덕을 따라 올라 주차를 한 차량도 많지만다른 관광지와 비슷하게 입구에주차장이 있어 편안하게 주차를 하면 됩니다.​근처에는 요깃거리를 할 수 있는많은 카페와 횟집이 있기 때문에을 풍경으로 싱싱한 바다회와 더불어따뜻한 커피 한잔을 들고 산책을 해 볼 수 있습니다. 3. 마라도와 형제섬이 보이는 마라도 :  서귀포시 대정읍 가파리 600마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600 둘레길은 워낙 다양한 코스가 있지만바다가 보이는 코스로 걸으면날씨가 좋은 날에는 마라도가 보이기도 합니다.더불어 옆에 붙어 있는 형제섬까지 보여 바닷길로 걷는것을 추천드립니다.바닷길로 걷게 되면 사계절 할 거 없이지역 특성상 바람이 많이 불기 때문에모자, 스카프는 하지 않고 산책을 하는 것이 좋습니다.​말로만 들었던 마라도가정말 눈 앞에서 가깝게 보입니다.​사람이 거주하는 가장 남쪽인 섬 마라도는1883년 회전민이 최초로 들어가 직접 땅을 가꾸고 개척이 역사가 오래되지 않은 섬이라섬 외곽을 순환하고 섬 안도 들어가 볼 수 있어기회가 된다면 한 번 가보고 싶네요. 4. 체험이 가능한 말오름에 가면 흔히 볼 수 있는 말이 보여자연 그대로의 관경을 선사해줍니다.이 곳은 말을 타고 체험을 해 볼 수 있는 곳이산책로 곳곳에 있기 때문에남녀노소 을 풍경으로 1인 5000~1000원의 가격으로 저렴한 가격에말을 타 볼 기회를 얻게 됩니다. 5. 마라도와 가파도30분정도 걸으면 탁 트인 바다 전망과 함께표지판이 나타나게 됩니다.마라도와 가파도가 보이는데두 섬 모두 평평한 모습이 굉장히 신기하게 보입니다.가시거리가 좋은 날에는 섬 전체 능선이 다 보일만큼 코스는 여러모로 매력적인 장소 입니다.그래서인지 당일코스, 산책 , 걷기, 둘레길로 인기가 많습니다. 6. 훌륭한 낚시코스 위에 올라가서 보면산 아래 바닷가에서 낚시를 하고 있는 모습을흔히 볼 수 있습니다.이 곳은 낚시 명당이라고도 불리면서감성돔, 벵에돔, 다금바리가 많이 잡혀도의 낚시 관광명소로도 손 꼽히고 있습니다. 7.  진지동굴특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리진지동굴특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 이 사진 하나로 SNS에서도 사진명소로 손꼽히던 진지동굴 입니다. 해안절벽에 있는 인공동굴로1945년 초 일본군이 연합군의 공격에 대비하거나중국 침략을 목적으로 구축해둔 동굴입니다.  해안 절벽을 훼손해가며모두 15개의 인공 동굴을 뚫었고도민을 강제 동원한 곳이기도 합니다.우리나라에서는 쉽게 찾아 볼 수 없는 일제 강점기 군사시설로동굴 안쪽에서 바라보면 희미하게 형제섬이 보이는데바라보는 위치에 따라 네게, 열개로 쪼개지면서신비로운 모습을 선사하기도 합니다.​임의로 인공 동굴을 뚫어붕괴위험으로 인해 일정시간만 열고 있습니다최근 SNS 사진 명소로 소문이 나면서많은 사람들이 다녀가 위험한 장소로현재는 출입이 금지된 상태이지만방문시에 한번 더 확인하고 가시는 것이 좋습니다. 
전국적으로 장마기간이 길어지고 있는데, 그래도 도 같은 경우는 일찍 시작해서 일찍 끝나가는 것 같아요. 화창한 날씨라서  둘레길 한바퀴 돌고 걷다보니 배도 고프고~ 다리에 힘도 빠지네요. 사진에서도 보이는 이곳과 가까운 모슬포 쪽으로 가서 식사했네요.​   맛집으로 소문난 모슬포항에 있는 부두식당으로 왔는데, 바로 이렇게 항구가 보여서 식당명을 그렇게 지었나봐요~ 별도의 주차장도 있던데 편한것은 이렇게 바다방향으로 일렬로 차를 세우두면 편하네요. 이 길목이 모두 음식점 거리더군요.​  주차를 한 후에 뒤를 돌아보니 이렇게 2개의 건물이 보이더군요. 왼쪽 건물로 들어가서 종업원에게 물었더니~ 오른쪽 건물도 같은 식당이며 주로 단체손님을 받는다라고 하시네요. 음식점이 작은줄 알았는데 굉장히 크고, 모슬포 근처에서는   맛집으로 아주 하네요. TV에도 몇번 출연했다라고 하고요.​  식당 내부로 들어가니 오픈되어 있는 주방이 깔끔하며, 벽마다 연예인 사진과 사인들이 가득 하네요. 이렇게 더운 날씨에 물회 한그릇 먹으면 딱이겠다 싶어서 메뉴를 둘러보고 있는데, 메뉴들을 살펴보다가 고등어회 세트가 눈에 들어오더라구요. 코스안에 한치물회가 포함되어 있어서 제가 원하던 상차림이더군요.​ 항구쪽에 오면 회나 생선들을 파는 가게가 많은데, 이곳도 사장님이 직접 배를 타고  앞바다에서 잡은 고기로 조리를 해서 나온다고 하네요. 그래서 더욱 기대가 되더군요^^ 우선 기본 반찬들이 깔리고 조금 있으니 메인이 들어오네요.   맛집에 도착한지 오전11시30분 정도인데 그때에도 사람들이 꽤 있었고, 12시가 넘어가니 손님들이 계속 줄줄이 들어오네요. 조금 늦게 도착했으면 웨이팅을 할 뻔 했답니다.​  고등어회 세트인데 2인 50,000원 입니다. 윤기가 좌르르 흐르는 녀석이 먹음직스럽네요. 그리고 위에는 생강과 새싹채소가 놓여 있었고, 아래쪽에는 김밥을 말때와 비슷한 발이 그 아래에는 랩으로 싼 얼음이 잔뜩 깔려 있네요. 신선도를 유지하기 위해서 얼음 위에 올려 두시더군요.​ 대부분의 기본 반찬들은 쌈을 싸 먹기 좋은 것들로 야채 위주로 나옵니다. 여기에서 메인이 되는 것이 고등어회라서 김과 함께 혹은 상추와 함께 먹을 때 그곳에 넣어서 같이 먹으면 맛을 더 풍부하게 하네요.​ 가장 마지막으로 통깨가 솔솔 뿌려져 있고, 김가루도 올라간 시원한 한치물회가 나오면서 모든메뉴가 다 나왔네요.   맛집 포슬포 부두식당의 고등어회세트 입니다. 이렇게 차려 놓고 보니 테이블 가득 차네요. 그래서 사진찍기 위해서 좀 모아봤답니다^^​ 2명이서 먹은 양인데, 꽤 많이 나옵니다. 그리고 회만 먹는 것이 아니라 같이 쌈을 싸서 먹어서 배가 부르더군요. 직원분께서 고등어회를 맛있게 먹는 방법을 친절하게 알려주시더군요^^ 일단 그대로 따라서 먹기도 하고, 나만의 방법으로 다양하게 시식해 봤네요.​ 참치회 같은 경우도 김과 같이 먹으면 맛있는데, 이것도 마찬가지네요~ 하나 하나 김에 올리고 마지막에 입속으로 쏘옥!! 고소하니 대박 맛있답니다.​ 크게 한쌈 써서 먹은 후 그후부터 다른 것들도 맛보기 시작했네요. 처음에는 밥이 왜 나왔는지 궁금했는데, 나중에 먹는 방법을 알고 나니 싸서 먹는 용도 였네요.​  오늘 맛있게 먹은 한상차림이네요~​   맛집 고등어회를 맛있게 먹는 순서를 알려드릴께요. 저도 직원분께 배워서 그대로 먹어봅니다. 우선 마른김을 한장 손에 올리고, 고등어밥이라는 것을 일부 올립니다.​  그리고 자신의 취향에 맞게 초고추장이나 혹은 간장소스에 고등어를 찍어서 ... 고등어밥에 올린답니다. 바로 위와 같이 말이죠!​  마지막으로 개인당 1개씩이 나오는 양파소스 올리고, 묵은지까지 올려서 먹으면 가장 맛있게 먹는 방법이라고 하네요. 저도 이렇게 여러번 따라서 먹기도 하고, 나만의 방법으로 색다르게 먹기도 했네요. 중간에 밥이 들어가니~ 배가 부르답니다. 양파절임소스가 함께 들어가야 새롬한 맛도 있고 맛의 깊이가 풍부해 지네요.​ 함께 나온 반찬들이 그냥 먹는 것이 아니라 이렇게 싸서 먹을 때 넣거나 올리는 형식으로 먹게 되네요. 쌈장과 고추가 들어간 것도 올려 보고, 톳나무도 함께 먹어 보기도 합니다. 각각 맛의 특성이 있어서 자신의 입맛에 맞게 자연스레 싸서 먹으면 되네요. 이런 저런 방법으로 많이 먹어도 고등어회가 많더라구요~ 결국에는 초고추장만 찍어서 먹기도 하고, 간장+와사비 소스에 간단하게 먹어 봅니다.​  함께 나온 상추가 신선하고 깨끗하네요. 쌈 재료만 김에서 바꿔서 그대로 해서 먹었는데, 제 입맛에는 김이 더 잘 맞더군요. 상추 같은 경우는 흑돼지구이와 더 잘 어울리네요.​   모슬포에 위치한   맛집은 반찬들이 정갈하답니다. 기름과 쌈장이 섞여있고, 그 위에 고추를 살살 잘라서 올려 놓아서 입에 먹기편하고, 도에서 많이 볼 수 있는 톳나물도 나오고, 아삭한 김치와 콩나물이 일품이네요.​ 갓 구워나온 꽁치구이 2마리네요~ 역시 생선은 금방 구워나온 것이 최고죠^^ 노릇노릇하게 잘 익었고, 맛도 참 좋았답니다.​  젓가락으로 살코기 한점 떼서 먹으면 맛있네요. 아이들 같은 경우는 회보다는 생선구이를 더 좋아하잖아요^^ ​ 오이김치인데 조금 독특하네요~ 속은 파내고 겉부분만 도려낸듯 ... 아삭한 식감이 먹기 좋고 맛있네요.​ 고등어회에 필수적으로 넣으면 맛있다는 소스 입니다. 아랫쪽에는 양파가 얇게 썰어 있고 간장과 야채에 버무려 있는 것인데~ 상큼한 맛을 더해주어서 넣어서 먹으면 참 맛있답니다.​ 스텐 그릇에 차갑게 해서 얼음도 들어가고 야채와 육수 그리고 한치를 썰어서 넣은 한치물회 랍니다. 오늘 같이 더우면 절로 생각나는 음식이죠. 얼린한치가 아니라 방금썰은 것이라 신선하고 부드러운 식감이네요.​  육수도 맛보니 시원하면서도 땡기는 맛이고 그냥 입으로 가져가서 후루룩해도 과하지 않네요. 한치와 야채와 곁들여서 먹으니 정말 온몸 구석구석 시원한 감이 느껴진답니다.   맛집에서 고등어회세트에 꽁치구이와 한치물회까지 같이 나오니~ 다양하게 맛볼 수 있었고, 굳이 밥을 먹지 않아도 배가 불렀답니다. 저는 한치물회를 선택해서 먹었고, 매운탕이나 성게미역국으로 바꾸어서 먹을 수도 있네요. 뭐~ 입맛따라 골라서 드시면 될듯 한데 ... 더운 여름이라서 시원한 물회 한그릇에 더위가 싹 달아납니다.  서귀포시 대정읍 하모항구로 62064-794-1223매일 08:30 - 21:30 (매주 목요일 휴무)​ 부두식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 62 부두식당 ​ 
지난 주말에는 친구들과 여행을 갔다가한  근처 흑돼지 맛집을 다녀왔어요.산 흑돼지와 잘 어울리는 기본찬까지매우 만족스러웠던 곳이라 소개할게요.​ ​그날 다녀왔던 돈고팡산방산점은 산방산에서차로 1분이면 도착했어요.단독건물이라 멀리서도 눈에 확 들어왔고,주차는 가게 주변을 이용하면 편하게 할 수있었어요.​ ​영업은 13시부터 22시까지 하고 있었는데요.어느 자리에서든 볼 수 있는 산방산 뷰가상당히 매력적인 곳이었어요.​ ​내부를 쭉 둘러보면 테이블 위는 먼지 하나없이 깔끔했어요.사장님도 친절해서 매우 편하게 즐기고 왔답니다.​ ​자리에 착석한 저희는 메뉴판부터 훑어봤는데,국내산 흑돼지만 취급하고 있다고 적혀 있어신뢰도가 상승했어요.음식 주문은 흑돼지 근고기와 함께 김치찌개로해봤답니다.​ ​주문을 마치고 나면  근처 흑돼지 맛집에서직접 만드는 반찬들이 차려졌는데요.배추김치만 하더라도 아삭하고 매콤시원한게딱 제 입맛을 저격했어요.​ ​아삭아삭하고 새콤달콤했던 쌈무도 첫입만에푹 빠져버렸어요.흑돼지와 함께 하니 잘 어울리더라고요.​ ​향긋하고 매콤한 맛이 좋았던 부추무침도완전 제 스타일이었는데요.모자르면 언제든 또 리필을 해주시니 맘 편하게즐길 수 있었어요.​ ​아삭아삭하고 향긋했던쌈채소는  근처 흑돼지와같이 싸 먹으면 미소가 절로 번졌는데요.재료 자체가 싱싱해 거부감이 없더라고요.​ ​서비스로 내어주셨던 계란찜도 굉장히 부드럽고담백한 향이 가득했는데요.한번 숟가락질을 하면 금새 바닥을 비워냈어요.​ ​식욕을 돋우고 있으면 먹음직스런 흑돼지가등장했어요.선홍빛으로 색감이 선명했고, 두툼해서보기만 해도 기대가 되더라고요.​ ​ 근처 흑돼지는 직접 구워주셔서 편하게먹기만 하면 됐는데요.불판위에 올라가자마자 나는 지글지글 소리가굉장히 먹음직스러웠어요.​ ​연탄향이 스멀스멀 베면서 먹음직스럽게변해가는 흑돼지였는데요.피어오르는 육즙만 보더라도 프리미엄 등급만취급하고 있다는 걸 알 수 있었어요.​ ​중간중간와서 직접 구워주시기 때문에 저희는편하게 앉아았기만 하면 됐는데요.빨리 먹고 싶단 생각뿐이었어요.​ ​어느정도 익으면 먹기 좋게 커팅을 해주시기시작했는데요.두툼한 것들이 숭덩 잘려나가서 화들짝놀랐답니다.​ ​작업이 끝난건 이제 드셔도 된다고 해주셔서바로 젓가락질을 해봤는데요.한입 베어물자마자 팡하고 터져나가는육즙덕에 깜짝 놀랐어요.​ ​오겹살, 목살로 준비가 되어 손을 멈출 수없었는데요. 근처 흑돼지답게 잡내도 없고 진한풍미까지 훌륭했어요.​ ​소금을 콕 찍어서 먹어보기도 하면짭조름함 뒤로 고기 자체의 풍미가 더진하게 느껴져 최고였어요.​ ​개인적으로 멜젓을 찍어 먹을때가 가장베스트였는데요.구수하면서도 짭조름한게 어우러지면서 근처 흑돼지 맛집에 찾아온 보람을 느낄 수있었어요.​ ​아삭아삭하고 향긋했던 파채를 마지막으로깔끔하게 클리어했는데요.마지막 한점까지 전혀 물림이 없더라고요.​ ​식사류로 주문했던 김치찌개도 보자마자군침이 돌았는데요.매콤진한 국물에 부드러운 두부, 아삭한 김치,그리고 쫄깃한 고기까지 찰떡이라 손을멈추질 못했어요.​ ​밥까지 슥슥 비벼 먹어보면 배를 든든하게채워주었는데요.마지막 김치찌개까지 모자름이 없었던 근처 흑돼지 맛집으로 또 가보고 싶어요.​  돈고팡 산방산점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261 1층 돈고팡산방산점 ​돈고팡 산방산점​주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261번호 : 064-792-8092운영시간 : 매일 13:00 - 22:00 / 화요일 휴무대표메뉴 : 흑돼지 600g 57,000원​​​​개별적인 원고료를 지급받았습니다. 
얼마 전 친구들과 모임을 하고 손맛 좋은   맛집에서 식사를 했어요. 감칠맛 좋은 갈치조림과 시원한 물회까지 푸짐하게 누릴 수 있었던 곳이라 후기로 남겨봅니다. ​​1. 번네식당전복뿔소라물회 15,000원주소 :  서귀포시 안덕면 산방로 16 영업시간 : 매일 09:30 - 20:00전화번호 : 064-792-1006 번네식당특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 16 번네횟식당 ​이날 방문했던 번네식당은 금모래 캠핑장에서 차로 2분이면 도착할 수 있었어요. 파란색의 기와지붕에 시골집을 개조해 만든 외관이 인상적인 곳이라 쉽게 찾을 수 있었어요.​ ​가게 옆쪽으로 주차장이 마련되어 있어 수월하게 차를 댈 수 있었는데요. 영업시간은 매일 오전 9시 30분부터 오후 8시까지라고 하니 방문 시 참고하세요.​ ​주차를 마치고 내부로 들어가 보니 군더더기 없이 깔끔한 홀이 저희를 반겨주었어요. 테이블의 간격도 넓게 떨어져 있어 쾌적했고 룸도 따로 마련되어 있었어요.​ ​여전히 예민했던 시국이었던지라   맛집은 거리 두기도 잘 이루어지고 있어서 한결 마음 편히 식사를 즐겼답니다.​ ​또한 사방의 벽에는 방문하신 분들의 방명록도 꽉 적혀있었는데요. 오랜 세월 한 곳에서 장사를 오래 하신 만큼 정말 많은 분들이 다녀간 곳이라 손님들의 깨알 같은 칭찬 글들이 많이 있더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 읽다 보니 어떤 맛일지 더욱 궁금증이 커져만 갑니다.​ ​게다가 아기 손님을 위한 베이비 의자가 마련되어 있었어요. 주변에  관광지가 즐비해있는 곳이라 가족 단위의 손님들이 많이 오실 텐데 그런 분들을 배려하는 모습도 보기 좋았답니다.​ ​주문을 하기 위해 메뉴판을 살펴보았는데요. 다양한 메뉴들로 구성되어 있었는데 그중에서 메인이라는 뼈 없는 은갈치조림과 전복 뿔소라물회를 선택했어요.​ ​얼마 지나지 않아   맛집에서 주문했던 음식들이 하나둘씩 내어지면서 세팅이 완성되었어요. 요리의 담음새도 푸짐하고 하나같이 정성이 묻어나는 맛깔스러운 비주얼에 자연스레 군침이 돌더라고요.​ ​일단 밑반찬들을 꼼꼼히 살펴보게 되었는데요. 제일 먼저 시금치나물을 맛보니 산뜻함에 입안 가득 싱그러움이 넘쳐났어요. 알맞게 삶아내어 식감 또한 정말 딱 제 스타일이었어요.​ ​옆쪽에 놓여있던 견과류 조림도 음미해 보았는데요. 씹을수록 고소하고 짭조름하게 간도 잘 맞아 금세 한 그릇을 비워냈어요.​  ​그리고 배추 김치과 깍두기도 공략해 봤는데요. 매콤하면서 끝 맛이 시원했고 아삭거리는 식감에 개운한 맛까지 더해져 밥 없이도 하나둘씩 계속 집어먹게 되는 중독적인 매력에 푹 빠졌었네요.​ ​푸른빛이 영롱한 브로콜리도   맛집에서는 알맞게 데쳐서 서빙되어 나왔더라고요. 전체적으로 건강에 좋은 것들로 구성되어 있던 반찬들이라 손님들을 생각하는 사장님의 마음도 엿볼 수 있었죠.​ ​그리고 특히 이 멸치볶음도 특색 있었는데요. 다른 곳과는 다르게 고추장 양념이 베이스라 칼칼해서 밥도둑이 따로 없더라고요. 메인 요리를 먹어야 하는데 이것 때문에 밥을 얼마나 많이 먼저 먹은 거냐며 ㅎㅎㅎ​ ​또 미역국도 함께 나와 한 수저 크게 떠먹어 봤는데요. 해조류 특유의 풍미와 깊고 진한 국물까지 더해져 더할 나위 없어는 맛이었어요.​ ​이어서 살얼음 육수가 구미를 당기던 물회를 영접해 보았어요. 한 대접 그득해서 양이 어마어마했는데 이에 비해 가격은 저렴해서 가성비 또한 훌륭합니다.​ ​섞기 전에 먼저   맛집 뿔소라부터 집어먹어 보았어요. 한번 삶아 나와 부드럽고 비리지 않은 신선함이 가득한~ 쫄깃쫄깃한 식감이 대박이었어요. 와우 감탄사가 절로 나오는 맛 !!!​ ​여기에 소면을 적셔 먹으니 든든했어요. 매콤 새콤하고 닭살이 돋을 만큼 시원함이 일품이라 요즘같이 더워지는 날씨에 더 생각나는 맛이에요.​ ​이번에는 공깃밥을 통째로 말아 보았는데요. 먹기 좋은 크기로 썰어낸 전복은 오독오독 씹히며 무생채와도 잘 어우러져 한 그릇 뚝딱은 순식간입니다.​ ​어느새 갈치조림이 솔솔 풍미를 뿜으며 완성되었다는 신호를 보내왔어요. 거기에 가시는 미리 손질을 거쳐 나와서 발라먹는 번거로움이 없어 더욱 만족스러웠어요.​  ​침을 꼴깍꼴깍 삼키며 앞접시에 덜어내서 얼른 먹어보았는데요.   맛집은 간장까지도 직접 만들어 사용하는 곳이라 먹고 난 후에도 속이 부담스럽지 않았고 무엇보다 감칠맛이 진정 예술이었답니다.​ ​생선조림에 빠지면 서운한 감자도 넉넉하게 들어가 있었어요. 폭신폭신하게 잘 익어 양념도 잘 스며들어 부족함이 없는 이 아이를  밥에 올려 슥슥 비벼 먹으면 탄수화물 폭발인데 그게 얼마나 맛있는지 뭔쥐알쥐 ㅋㅋㅋㅋ​ ​흰쌀밥에 얼큰한 국물을 끼얹어 밑반찬을 잔뜩 곁들여 즐겨봤어요. 살이 두툼해 탄력적인 질감과 다채로운 맛에 심취해 코를 박고 배가 터질 때까지 정신없이 먹었던 것 같아요.​ ​더군다나 꽤나 큰 냄비에 양도 푸짐하게 나와 친구들과 나누어 먹기에도 충분한 양이었는데요. 연거푸 먹어도 물리지 않아 모두들 흡족하게 먹을 수 있었던   맛집을 선택한 건 탁월했다고 칭찬을 아까지 않았답니다.​  ​​2. 카페을리 아메리카노 5,000원주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 90 전화번호 : 0507-1375-1708영업시간 : 매일 11:00 - 18:00​식사를 마치고 커피 한잔 마시러 카페을리로 갔어요. 한라산이 보이는 푸릇푸릇 한 뷰을 자랑하고 있어서 앉아있는 것만으로도 힐링 되는 공간이어었고 이곳만의 시그니처인 브라운 치즈 크로플은 아메리카노와 너무 잘 어울려서 디저트로 매우 만족스러웠어요.​​3. 갈치왕통갈치해물찜 100,000원주소 :  서귀포시 일주서로 1146영업시간 : 매일 10:00 - 22:00전화번호 : 0507-1343-9333​여기는 다양한 해산물 요리를 맛볼 수 있는 갈치왕인데요. 요즘 SNS에서 한 곳으로 돌문어, 전복, 키조개가 올라간 해물찜은 고등어와 옥돔구이까지 구성되어 있어 든든한 한 끼를 만끽했어요.​​​4. 해조네 보말성게전문점 성게칼국수 17,000원주소 :  서귀포시 안덕면 대평감산로 12영업시간 : 매일 08:00 - 15:00전화번호 : 0507-1417-7908​다음날 보말 요리 17년 경력의 사장님이 운영하신다는 해조네도 찾아갔어요. 오로지 본연의 재료로만 맛을 내어 깊고 진한 육수의 맛이 예술이라 부족함이 하나도 느껴지지 않았고 메뉴별 1인 상차림으로 내어져 깔끔하게 먹을 수 있어 마음에 들었어요.​​​5.산방산초가집초가집밥상 24,000원주소 :  서귀포시 안덕면 화순해안로 189영업시간 : 매일 11:00 - 20:00전화번호 : 0507-1442-0688​마지막 날에는 산방산초가집에서 점심을 해결했어요. 신선한 식재료가 들어간 전골은 국물이 맵지 않고 구수해서 제대로 따뜻하게 속을 내려주었고 같이 나온 반찬들도 가짓수가 많아 다양한 요리를 한자리에 먹을 수 있어 금상첨화였어요. ​ ​​​ 
지난 일요일 저녁에 TV 채널을 이리저리 돌리다 어~ 하고 멈췄어요. 예능 프로그램인 1박 2일에서 도 하루 살기 특집으로   둘레길을 갔더군요. 지난 5월 그녀와 도 서쪽 코스로  사계해변 따라 을 다녀와서 그들이 지날 때마다 우리도 저기 있었는데 했다니까요.​​ 1.  사계해변 서귀포시 안덕면 사계리서귀포시 안덕면 사계리 일대 해안 도로변에 위치한 사계해변은 올레 10코스로 산방산과 형제섬을 걸으며 내내 볼 수 있어요.  입구에서 산방산 입구까지의 4.4㎞의 형제 해안도로는 ‘한국의 아름다운 길 100선’에 선정된 곳으로 드라이브 코스인데 우리는 여기서 멈췄어요.​​ 해안가 쪽으로 내려가면 구멍이 송송 뚫린 해안 퇴적층이 있는 포토존이 있는데 사계해변 따라 산방산 둘레길로 가는 것이라 차를 타고 주차할 수 있는 공간이 있는 곳에서 중간중간 멈췄어요. ​​ 오래전 팥쥐패밀리와 올레길을 걸었을 때 모두 반했던 10코스로 다시 제대로 걸어야지 하고는 지금까지도 이렇게 일부만 걷고 있네요.‘사계’ 란 해안변을 따라 형성된 깨끗한 모래와 푸른 물이 어우러지는 명사 벽계를 일컫는 말로 사색하며 걷기 좋은 해변입니다.​​ 의 해변은 신비로운 곳이 많은데 사계해변은 단단한 갈색 모래와 검은색 모래 바위 사이로 숭숭 뚫린 구멍이 이국적인 설쿰바당으로 인생샷 담으러 많이 찾는 곳이랍니다. 설쿰바당은 동쪽 등대가 있는 곳이고 이곳은 서쪽  가는 해안가로 천연기념물 제464호 사람 발자국과 동물 발자국 등 화석 표본이 있는 곳으로 설쿰바당과 달리 출입 금지 지역이 있어 초록 이끼로 덮인 바위가 신비롭게 보입니다.​​ 아시아 최초 발견된 구석기 시대에  지역에서 살았던 호모 사피엔스의 흔적인 사람 발자국과 동물 발자국 등 다양한 화석층이 있는 이곳은 출입 금지입니다. 혹시라도 울타리 넘어 들어가는 사람도 있는지 관계자분이 나와 지키고 있었어요. ​​ 보는 위치에 따라 조금씩 다르게 보이는 형제섬은 사계리 앞 해상 두 개의 바위섬으로 이루어진 무인도로 사계리 마을 앞 1.5㎞ 해상에서 마치 다정한 형제가 나란히 서 있는 것 같다고 하여 붙인 이름입니다. 일출 명소이기도 한 형제섬의 낮고 넓은 섬을 본섬, 높은 섬은 옷섬이라 불러요. 본섬에는 작은 모래사장이 있으며 옷섬에 있는 주상절리층은 일품이라니 가 보고 싶은 섬입니다. ​​  사계해변 따라 올레 정방향으로 걸으면 앞은  뒤는 산방산이 보여 도 서쪽 코스로 가볼만한곳이에요. 이때 산방산 아래 꽃양귀비도 보고 왔는데 지금은 그 자리에 뭐가 피었는지 궁금해요.​​ 2.   둘레길 공영주차장 :  서귀포시 대정읍 상모리 165 /주차료 : 무료 올레 10코스이기도 한   둘레길은 제가 좋아하는 코스로  서부권 다크 투어리즘이기도 해요. 저기 산 아래 해안가에 구멍이 뚫린 곳을 볼 수 있는데   해안 일제 동굴진지로 2차 세계 대전 당시 일본군이 연합군 함대를 향해 소형 선박을 이용하여 자살 폭파 공격을 하기 위해 구축한 군사시설로 여기뿐 아니라 의 해안가 절벽에는  사람들을 동원해 뚫어 놓은 인공동굴 17개가 있는 역사 현장이에요.​​ 해녀 삼촌과 돌하르방이 있는데 그 뒤로 형제섬 그리고 군산오름과 오름 군락 뒤 한라산이 보여요. 돌하르방이 하트를 하고 있는데 귀여워요.​​ 올레 10코스로 걷기 좋은 길인   둘레길은 정상을 오르는 게 아니라, 말 그대로 2.8㎞의 산 둘레를 걷는 길로 1시간 정도 소요됩니다.주차장에서 부남코지까지 완만한 경사라면 전망대 1, 2, 3은 계단으로 오르락내리락해요.​​ 1박 2일 출연진이 자기 이름과 같은 사람을 찾으며   둘레길을 걸어 정상 전망대로 올랐는데 저는 둘레길만 다녀왔어요. 자연휴식년제로 2015.8.1~22.7.31까지 정상 일부 탐방로가 출입제한인 입니다. ​​ 마라도 가는 배를 타고 가다 보면 보이는  끝자락이 바로 저기 부남코지에요. 코지는 바다로 돌출된 땅으로 곶을 뜻하는  방언이죠. 코지하면 우리가 잘 아는 재사(才士)가 많이 배출되는 지세라는 뜻의 섭지코지가 있는데 이곳은 부남코지로 바람이 많이 부는 코지라는 뜻이랍니다.​​   둘레길은 도 서쪽 코스 사계해변과 이어져 있어 산방산과 형제섬이 마치 밤에 둥그런 달이 나를 따라오는 것처럼 그렇게 보여요.저 멀리 한라산이 보이는데 모자처럼 보이는 산방산에 내려오는 전설이 생각나요. 한라산을 목침처럼 베개로 썼던 설문대할망이 한라산 봉우리를 뚝 꺾어 집어 던졌는데 그 부분이 산방산이 되고, 움푹 파인 곳은 백록담이 되었다는 이야기입니다. ​​ 부남코지에서 위로 가면 끝에 하얀 건물이 보이는 제1 전망대로 가는 길인데 아랫길로 해서 출발점으로 내려갔어요. 저기 왼쪽 작은 섬은 마라도, 오른쪽 큰 섬 가파도가 보이네요. 에서 노지 수국을 볼 수 있다는데 제1 전망대까지 가야 만날 수 있답니다.​​ 의 큰 매력은 방목해 놓은 말을 가까이서 볼 수 있어서였죠. 둘레길 곳곳에서 말을 볼 수 있으며 말타기 체험(5,000원)도 할 수 있어요.​​ 부남코지에서 반환하며 다른 길로 내려왔는데 그 곳에 으로 오르는 길이 있어요. 7월 31일까지  탐방로 일부가 출입금지인데 탐방로는 모두 3개 코스로 동쪽 방향 1코스~1전망대~2코스 구간 700여m는 갈 수 있으며 서쪽 3코스와 2전망대 구간은 갈 수 없답니다.​​ 3. 부두식당도 서귀포시 대정읍 하모항구로 62 / 영업시간 : 09:30~21:30 / 휴무일 : 매주 수요일 / 전화 : 064-794-1223 서쪽 코스로 여행하며 현지인에게 추천받은 부두식당에 왔어요. 이곳은 방어로 한 모슬포항 포구에 있는데 지금은 방어 철이 아니라 방어는 없지만, 45년 전통의 조림 전문점으로 갈치조림과 싱싱한 고등어회 그리고 물회 등을 먹을 수 있어요.​​ 식당 앞에 포구가 있는데 주변에 주차할 수 있습니다. 소형 선박이 정박해 있고 비릿한 내음이 바닷가임을 입증하며 반영으로 소소한 아름다움을 보여준 포구였어요. 국어사전을 찾아보니 포구는 배가 드나드는 개의 어귀를 말하고 부두는 배를 대어 사람과 짐이 뭍으로 오르내릴 수 있도록 만들어 놓은 곳으로 비슷하지만, 부두가 더 의미를 나타내는 것 같습니다. 처음 에서 월평포구를 보았을 때 저곳이 포구? 했던 기억이 납니다.​​ 사장님이 승찬호를 타고  앞바다에서 직접 잡아 오는 생선으로 조리하는 45년 전통의 제1호 대물림 맛집으로 아들과 며느리가 2대째 그 맛을 이어가고 있는 부두식당은 조림전문점이라니 우리는 갈치조림을 시켰어요.​​ 입구 수족관에 싱싱한 고등어가 있는데 제가 제일 좋아하는 생선이 갈치로 에 왔으니 갈치조림 먹자했지요. 그리고 시원한 물회도 추가했어요. 반찬으로 산 고사리도 나왔는데 갈치조림으로 그다지 반찬은 많이 먹지 않는데, 고사리는 추가로 더 먹었어요.​​ 1차로 자글자글 조리되어 나오는데 우리는 국물이 진득해지도록 조금 더 끓였어요. 그래야 국물이 더 맛나요. 끓는 소리가 침이 고였던 갈치 조림이었어요. 지금도 보니 또 먹고 싶어요.​​ 사람마다 입맛이 다른데 제 입맛에는 괜찮았던 갈치조림으로 살도 통통하고 무에 양념이 배 밥 한 공기가 모자랐어요. 소면이 나왔는데 물회에 넣어 먹는 줄 알았더니 에서는 갈치조림 먹고 남은 국물에 넣는다네요. 요것 새로운 조리법으로 진한 국물 남겨 아까울 때 좋아요.국수도 좋아하니 괜찮은 조합이었어요. ​​ 물회를 처음 맛 본 곳이 도였어요. 그때 세꼬시 같은 자리돔물회를  먹었는데 고추장이 아닌 된장풀은 육수로 새로운 맛이었어요. 부두식당에서는 고추장 육수에 뼈가 없는 보들보들한 도다리물회를 먹었어요. 새콤달콤한 맛에 알싸한 청양고추 추가하니 맛이 배가되네요.​​ 45년 전통의 식당으로 모슬포에서 알아주는 곳이고 방어 철이 아니라 조금은 한산하여 식당도 넓어  관광지 가면 밥이 코로 가는지 입으로 가는지 잘 모르는데 편안하게 먹을 수 있어요. 에서도 가장 거칠다는 모슬포 앞바다에서 잡힌 생선은 거센 파도와 싸워 맛이 더 좋다고 합니다. 성질이 급해서 회로 먹기 힘든 고등어가 수족관에서 탈출할 듯하니 그 맛이 어떨지 다음에 도전하고 싶어 또 가야 할 부두식당이에요.​​ 4. 모슬포항 서귀포시 대정읍 신영로36번길 48도 남서부 지역의 대표적인 항구 모슬포항은 화순항 서쪽에 있으며 모슬포축항이라고도 불러요. 밥 먹고 천천히 산책했어요.​​ 북항과 남항으로 나누어진 모슬포항은 1971년 1종 어항 지금의 국가어항으로 지정되었어요. 북항에는 서방파제와 동방파제와 선박 접안시설인 물양장이 있어요. 남항에는 방파제, 물양장, 선양장, 선착장이 있고 부두 앞에 수산물위판장이 있어요.​​ 우리가 산책한 곳은 모슬포항 남항으로 수산물 위판장 앞에서 아주머니가 생선을 다듬고 있었고 아저씨들은 모여 낚시하고 있었어요. 이곳에서 방어, 도미, 옥돔, 감성돔 등이 서식하여 황금어장이라더니 잡힌 물고기를 보니 감성동 몇 마리가 있었어요. ​​ 모슬포라는 지명의 어원은 ‘모살개’로 ‘모래가 있는 포구’로 예로부터 강한 바람에 의해 해안사구가 발달했던 대정읍 상·하모리 해안지역을 부르던 것에서 시작되었어요. 바람과 물살도 세지만, 최대 방어 생산지로 10월부터 2월까지 마라도를 중심으로 방어 어장이 형성되며, 매년 11월 모슬포항 일원에서 방어 축제가 열려  서쪽 코스로 갈만한 곳입니다. ​​ 얼마 전 모슬포항에서 일정한 방향으로 돌고 도는 남방큰돌고래가 포착되었다죠. 반가운 소식으로 운 좋으면 가까이서 관찰할 기회가 있을 겁니다. 항구를 걸으며 차량과 같이 배도 기름으로 운행하니 당연한데 처음 본 선박 주유취급소는 신기했어요.​​ 5. 마라도 가는 여객선 서귀포시 대정읍 송악관광로 424 / 영업시간 : 09:00~15:10 / 전화 064-794-6661우리나라 최남단에 있는 마라도에 가는 여객선을 타는 곳은 모슬포에 있는 운진항과  공영주차장 인근 산이수동 선착장 두 곳이에요.​​ 매표소 이름은 마라도 가는 여객선으로 안으로 들어가면 마라도를 소개하고 있어요. 우리가 갔을 때 '아름다운 서각의 향연 송악에서 마라까지' 서각 전시 중이었어요.  ​ 마라도 가는 여객선 운항시간표승선신고서 작성하여 신분증 제시하고 매표하는데 운항은 하루 9회로 기상 상황 등으로 변동될 수 있어요. 운임은 왕복으로 성인 19,000원, 청소년 18,800원, 소인 9,500원, 소아 9,000원 인터넷으로 예매하면 1,000원 할인 혜택이 있어요. ​​ 선착장으로 가는 길에 산이물이 있어요. 산이물은 형제섬이 보이는  북쪽 산밑 샘으로 약 400여 년 전 마을이 생겨나면서부터 1970년대 후반 상수도가 보급되기 전까지 주민의 식수와 생활용수로 이용했어요. ​​ 마라도행 유람선 터미널인 산이수동 선착장으로 출발 30분 전 도착하는 게 좋아요. 우리나라 최남단에 있는 마라도는 섬 속의 섬으로 동서 0.5㎞, 남북 1.3㎞, 해안선 길이 4.2㎞, 면적 9만여 평의 거대한 현무암 덩어리로 해안을 따라 도는데 1시간 반이면 일주를 할 수 있어요. 당일로 오전에 마라도 갔다가 도 서쪽 코스로  사계해변 따라  둘레길도 다녀오면 알찬 하루가 된답니다. 마라도에서 짜장면 먹고 모슬포항 가서 갈치조림으로 식사도 좋아요.   ​ 부두식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 62 부두식당모슬포항특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리마라도가는여객선특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 424 마라도여객선매표소둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245  ​ 
도 남서쪽 최남단에 있는 둘레길은 섭지코지나 성산일출봉처럼 바다로 튀어나와있는 지형에 있는 을 한 바퀴 도는 코스로서 총 길이 2.8km 이며 올레길 10코스에 속합니다. 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 이 지역은 산방산, 용머리해안 등 도에서만 볼 수 있는 멋진 풍경들이 있기에 여행중 무조건 한 번은 거쳐가게 되는 곳인데요, 풍경도 멋지고 크게 부담가는 거리도 아닌만큼 꼭 한 번 돌아보세요. 가파도, 마라도가 가깝기 때문에 직접 가보시기 전에 맨눈으로 보실 수 있습니다.​ 둘레길에서 보는 모습인데요, 앞에 크게 보이는 섬이 가파도이고 뒤에 보이는 섬이 마라도 입니다. 가파도는 제가 요즘 재미있게 보는 드라마  '우리들의 블루스'에서도 나왔죠. 둘레길에서 가파도까지의 직선거리는 겨우 2.6km 정도밖에 안되기 때문에 아주 가깝게 보입니다.​ 영옥과 정준의 첫 여행지인 가파도 (드라마 장면)위와 같이 가파도에서 보면  둘레길이 보이고 바로 그 뒤로 산방산이 보입니다.​ 한수와 은희편에서 등장인물들이 고딩 시절에 놀던 추억의 바다 역시 이곳인데요, 위의 사진과 같이 둘레길에서 내려다보이는 좁은 모래사장이 바로 그곳인것 같습니다. 제가 아이들과 자주 놀던곳이라 보자마자 알겠더라구요ㅎㅎ​'우리들의 블루스'의 촬영지들은 한림부터 모슬포까지 의 서쪽 지역들이 많습니다. 제가 이쪽에 살고 있어서 자주 보는 곳들이지만 사랑스러운 내용의 드라마에서 다시 보게 되니까 더 반갑고 정감이 드네요.​ 네비에 '둘레길'로 찍고 가시다보면 이렇게 산방산과 바다가 보이는 동네가 나오는데요, 길 아랫쪽엔 상가 앞 주차장이 있고 윗쪽에도 주차장이 있는데 요즘처럼 방문객이 많을때엔 길에도 주차를 하니 눈치껏 주차하시면 되겠습니다.​ 전 이렇게 윗쪽 주차공간에 세워뒀습니다.​ 햇볕도 가릴겸 이러고 다녔는데 이렇게 보니 제가 봐도 누군지 모르겠군요ㅋ​ 둘레길 안내도 입니다. 거리는 짧지만 올라갔다 내려갔다 하는 구간들이 있기 때문에 거리에 비해서는 살짝 더 체력소모가 있겠습니다ㅎㅎ​  아름다운 경치를 보며 걷다보면 이렇게 일제가 파놓은 동굴진지들이 많이 보입니다. 성산일출봉을 비롯해서 도에는 이렇게 일제가 파놓은 구멍들이 무수히 많지요.​  저는 지난달에 방문했기 때문에 이렇게 유채꽃들이 있었습니다. 소나무들 사이로 보이는 섬은 형제섬입니다. 해안에서 1.8km정도 떨어져 있는 무인도입니다. 길고 큰 섬을 본섬, 작은 섬을 옷섬이라 부르는데 본섬에는 모래사장이 있고 옷섬에는 주상절리층이 멋지다고 하네요. 일출과 일몰시 사진촬영 장소로도 하다고 합니다.​  입구에서 조금 들어가다보면 말타는 곳이 있습니다. 단돈 5천원이면 멋진 풍경속에서 아이들이 순한 말 위에 앉아 한 바퀴 돌아올 수 있으니 추천합니다.​   둘레길을 도는 내내 푸른 바다와 멋진 절벽을 감상할 수 있습니다.​ 이 분께선 어떻게 내려가신건지..ㅎㅎ​ 중간에 이렇게 가파도와 마라도가 보이는 나무그늘이 있는 벤치에서 쉬었다 가기도 했습니다.​  가파도를 휴대폰 카메라의 10배 줌으로 찍어봤습니다.​ 이건 마라도 모습이구요^^​  중간중간 아찔한 절벽 아래 계시는 분들도 보였는데요, 둘레길에서는 내려가는 길이 없는 것으로 보아 다른쪽에서 들어오신 것 같습니다.​ 바다쪽이 아닌 쪽을 보면 이런 풍경이 보이구요^^​ 길은 걷기 좋게 되어 있었지만, 이렇게 계단인 곳들도 있어서 짧은 거리임에도 불구하고 운동은 좀 되는 것 같았습니다. 만 4세인 나울이의 경우 한 바퀴 모두 돌고 나서는 조금 힘들다고 했습니다ㅋ​  화창한 날씨에 둘레길을 방문하니 다양한 풍경들을 감상하며 걸을 수 있어 매우 즐거운 시간이었습니다.​ 마지막에 또 일제의 땅굴을 지나 길을 나오니 처음 출발했던 장소가 나왔습니다.다음엔 둘레길을 반대 방향으로 돌아볼까 합니다^^​특별자치도블로그기자단 트루리뷰 
여행은 정말 일상생활을 더 풍요롭게 해주는 원동력인것 같아요. 새해가 되고 짧은 휴가로 를 다녀왔는데 가슴이 뻥 뚫리는 기분이고 임인년의 좋은 기운을 담은   둘레길의 정기도 느끼고 즐거운 시간을 보냈어요. 여행의 힘으로 일상생활을 더 열심히해야죠. 제 주위에 도를 자주가는 지인들이 많이 늘었는데요. 친구들과 함께 이번엔 에서 갈치조림, 흑돼지삼겹살, 예쁜 카페 가기, 돌고래에코투어 말고도 할 수 있는 새로운 액티비티에 도전해보았어요. 만장일치로 모두가 하고 싶었던  낚시체험을 성공했답니다. ​  이렇게 요트를 타고 망망대해를 나가면 정말 가슴이 뻥 뚫리고 스트레스가 완전 풀리는 느낌이에요. 진짜 짜릿한 느낌이고 이 맛에 바다를 찾게 되는것 같아요. 어느 외국 붙여놓아도 전혀 꿀리지 않아!! ​ 저희가 찾은  낚시체험 업체는 M1971이랍니다. 이미 많은 분들 알고 계실수도 있는데요.이곳은 사실 돌고래에코투어로 한 곳이지요. ​ 돌고래를 요트를 타고 바다 한가운데서 구경하는 프로그램인데요. 이름 처럼 '에코'투어에요. 돌고래에게 스트레스를 주지 않게 엔진을 줄이고 멀리서 바라보는건데 정말 와일드하고 활기찬 돌고래의 움직임을 볼 수 있어요. 저희는 작년에 M1971을 통해 돌고래들을 보았는데 한국에 돌고래가 이렇게 많았어?! 하고 깜짝놀랐어요.​ 이렇게 자유롭고 신나게 움직일 수 있는 돌고래 친구들이 아쿠아리움에 갇혀서 슬프게 지내고 있다는 생각에 가슴도 아파지며 인간의 이기적인 마음에 만들어진 아쿠아리움이 아닐까 라는 생각도 했네요.정말 두눈으로 돌고래들을 자연에서 볼 수 있는 그 순간이 너무 행복했거든요.​ 이렇게 저희는 M1971의 돌고래에코투어에 모두 만족해서 계속 M1971의 인스타그램을 팔로우하며 도 소식을 간간히 접했었죠.  팔로워 4,130명, 팔로잉 3,596명, 게시물 550개 - M1971 돌고래 요트투어(@jeju_yachttour_m1971)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 그러다 저희가 새롭게 발견한 ' 힐링투어'!!이것이야 말로 저희가 원하는 모든것들의 총집합이였어요​ 오픈한지 얼마 안된 M1971의 따끈따끈한 투어로서  둘레길,  낚시체험이 모두 가능한 상품이에요. ​ 우선 의 수직주상절리는 오직 바다에서만 볼수 있는 뷰에요.   둘레길 걷는 것과는 180도 다른 뷰이기 때문에 의 히든 스팟을 보고 싶은 분들에게는 꼭 추천드리고 싶어요. ​ 저희도 지리시간에는 공부 잘안했지만 왜 이렇게 멋진 주상절리인지 새삼 감탄하면서 보았어요. 사진으로 보는 것보다 눈으로 보는 것이 정말 더 자연의 힘에 감탄하며 웅장한 아름다움을 느낄 수 있었어요.​ 생각하지 못했던  일대의 해안절경도 구경했는데 흥미로운 투어였어요. 이 모든   둘레길 해안코스는 로컬 선장님의 베테랑 운전으로 안전하게 유지되고 멋진 럭셔리 요트를 타고 구경하는 것이에요. ​ 거기에 더불어 낚시체험이 가능하니 완전 멋지죠! 처음에는 물고기 별로 안잡히면 재미없을 것 같다고 약간 마음을 비우고 요트탄걸로 만족해야지했었는데 역시 M1971입니다. 돌고래 맛집에 이어 각종 물고기 맛집으로 저희를 안내했습니다. ​ 처음보는 물고기도 많았구요. 그 한  앞바다의 정기를 받으며  낚시체험을 배에서 하니 기분 정말 좋더라구요. ​ 낚시초보들도 걱정안해도 되니까  낚시체험 말 그대로체험이지만 낚시에 빠지게 되는 계기가 되실거예요.​ 요트를 타고 산방산, 형제섬, 한라산의 아름다운자연경관을 한번에 볼 수 있는 코스예요. 요트안에서 보니 뷰가 더 멋져보이고 다리도 안아프고 좋더라구요. 거기다 환상적인 뷰보면서 감귤차도 한잔씩 주시는데 너무 좋았어요. ​  요트타고 멀미도 없었어요. 인원제한 해서 운영하는 것도 있지만 야외에서 이루어지는 액티비티다보니 코로나 시국에도 사실 안전한 느낌이구요. 환기가 잘되다 못해 바닷바람이 코로나를 다 날려주고 있구요. ​ 기존의 가 좀 지겹다 하시는 분, 히든스팟을 구경하고 싶은 분들, 바다에서만 볼 수 있는   둘레길 요트체험 하고 싶은 분들은 M1971에서  힐링투어 투어를 해보세요​ 주소 : 특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리 646-20 M1971 요트클럽하우스 1F M1971 요트투어​  힐링투어에 관한 모든 내용은 M1971의 고객센터에 문의해보세요. 친절하게 답해주실거에요.​M1971064-901-1971상담시간 : 09:00 ~ 18:00​ 코로나 방역지침에 따라 지금 현재 6인까지 탑승이 가능하기에 (1/17 월 - 2/6 일) 더 특별한 프라이빗 투어 느낌으로 낚시체험 가능해요. 원래는 더 많은 사람들이 타야하는데 이렇게 방역 가이드 따라서 해주시니 고객입장에서는 같은 돈에 더 프라이빗한 느낌으로 투어 가능해서 안전함은 물론이고 기분도 좋더라구요. ​ 전체이용가능하며 주차는 무료이니 여유있게 가셔서 주차하시고 투어 기다리시며 M1971에 예쁜 카페도 있으니 이용하시면서 의 남단을 느껴보세요. 방역지침상 카페안에서만 음료 드셔야하는 점 참고해 주시구요.​ 도여행중 가장 즐거웠던 시간은 도에서 요트탄기억이에요. 정말 기억에 남는 여행 하고 싶으신분들께 추천드려요!지금 오픈특가로 네이버에서 예약가능하니 모두 예약하시고 해피  힐링투어하세요~​ 네이버 예약 :: M1971  힐링투어 [※신규오픈특가※]booking.naver.com ​ ​ 
도는 가는 곳마다 명소네요. 어쩜 한 곳 한 곳 갈 때마다 이렇게 좋은 곳만 있는지 모르겠어요. 주로 성산일출봉과 우도의 느낌이 센 도다 보니 전에는 동쪽을 위주로 다녔다면 이번 여행에서는 서쪽을 위주로 다니려고 했는데, 이 하단 사실도 이번에야 할게 되었어요.​이곳은 성산일출봉과 같이 바닷가에 있는 하나의 분화구라고 할 수 있다고 하는데요. 성산일출봉은 산 꼭대기로 올라가는 길이 있지 둘레길은 없었는데, 은 둘레길 위주로 되어 있다고 하네요. 그래서 아들과 함께 둘레길을 가기 위해서 갔지요. 하지만 이것이 저의 고난의 시작이라는 사실은 꿈에도 몰랐죠. ​​ 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245  둘레길 은 104m의 낮은 오름이지만, 둘레길이 잘되어 있어서 정상으로는 갈까 말까 고민을 많이 했는데요. 이번 여행의 코스는 둘레길만 돌고 오기로 결심했죠. 혹이 딸려 있으니 분명 안아달라고 할 것이 분명하기 때문이죠. 20kg의 아들을 안고 둘레길을 한 바퀴 돈다고 생각하니 끔찍하기도 했지만, 제가 힘든 것보다는 아들이 처음으로 경험하는 자연환경을 느낄 수 있도록 하는 것이 하나의 교육이라는 생각으로 으로 향했어요.​​ 이미 많은 사람들로 가득한  주변편도 1차로 되어 있는  주변의 길에는 이렇게 주차를 할 수 있는 공간을 만들어 놨어요. 그래서 빈자리에 주차를 하면 되는데요. 주차를 하는 공간마저도 이렇게 푸른 바다가 한눈에 들어오네요.​​  둘레길의 시작안내판에는 의 항공사진을 볼 수 있었어요. 보이는 것처럼 1번의 경우에는 화산의 분화의 흔적이 있는 분화구로 도 도의 하나의 오름이라고 보면 되겠네요. 사진을 보면서 느낀 점은 둘레길도 만만치는 않겠다는 생각이 들지 뭐예요.​​​ 주변의 모습이 이런 걱정을 사라지게 만드네요.왼쪽의 가까운 곳에 산방산과 저 멀리 보이는 한라산의 백록담, 그리고 그 앞에는 전날 갔었던 군산오름까지 거기에 푸른 바다가 보여서 우리가 생활하는 서울 주변에서 볼 수 없는 자연의 모습이 갈 수밖에 없게 만드네요.​​ 거기에 날도 정말 좋았어요. 둘레길을 돌기 딱 좋은 그런 날씨~​​ 둘레길을 돌기 시작초입에서는 보이지 않던 도 과 산방산 사이의 해안선이 보이네요. 해안선에 부딪히는 하얀 파도가 정말 멋지네요. ​​​  지금의 은 도의 명소이지만, 전쟁이 났던 시절에는 격전지였겠죠. 일제강점기에 파 놓았다는 진지들이 이렇게 보이는데요. 실제로는 바다가 만나는 곳에는 더 많은 진지들이 있다고 하네요. 이건 도 우도에서도 일제 강점기 때 파놓은 동굴이 있었던 것을 봤었는데, 과거의 흔적이 많이 남아있는 도네요. ​​ 그 앞에는 이렇게 펼쳐진 해안선이 보이는데요. 아무래도 이 해안선을 지키기 위한 진지였겠죠? 평화로운 시절에는 이렇게 아름다운 해안선이지만, 전쟁의 시절에는 지키기 위한 소중한 공간이 있다는 거겠죠. 근데 우리나라를 위한 진지가 아니었다는 게 많이 아쉽네요. 이런 아픔의 흔적은 유심히 바라보는 분들이 없다는 게 좀 아쉬울 뿐이었어요.​​​ 저 멀리 넓은 바다가 보여요.어떻게 보면 우리나라의 마라도나 가파도를 제외한 곳에서 남쪽의 바다를 바라볼 수 있는 최남단이 아닐까 생각하는데요. 실제로도 은 도에서도 거의 최남단에 위치하고 있는 위치에요. ​​ 화산지역의 특징은 해안선이 절벽이 많다는 것이라는데요.은 바다와 만나는 곳에 위치한 오름이다 보니 거의 모든 면이 이렇게 풍화 작용으로 인해서 절벽으로 형성되어 있는데 화산층이 마치 지층처럼 보이네요.​​ "이것이 의 둘레길이다."둘레길을 찾는 이유가 바로 이거겠죠? 바다와 만나는 절벽이 정말 웅장하네요.​​ 이런 절벽을 바라보는 곳에는 전망대가 있는데, 많은 사람들이 이곳에서 잠깐 쉬면서 사진을 남기느라 정신이 없어요.​​​ 둘레길의 중간쯤 가면 없으면 아쉬운 쉼터가 있는데요. 각종 해산물과 간식을 팔아요. ​​ "뭐니 뭐니 해도 아이스크림"아들에게 뭘 먹을래? 물어보니 뭐니 뭐니 해도 끌리는 것은 바로 아이스크림일 수밖에 없더군요. 월드콘을 보면서 이건 먹어보지 못한 맛이라면서 바로 집어 드네요. 가격도 이런 관광지에서 파는 가격치고는 저렴한 편이었어요. 2000원이니깐 말이죠.​​ 지친 둘레길에서 달콤한 휴식아이스크림 하나에 즐거워하는 아들은 너무나 행복해 보이네요.​​​ 쉼터 앞에는 이렇게 선인장이 보이는데요.이건 천년초더라고요. 도에서는 천년초가 이렇게 아무곳에서나 있나? 신기해서 한번 찍었어요. 쉼터 운영하시는 분이 심어 놓은게 아닐까 생각하긴 하는데 크기도 엄청나네요.​​​ 지금까지 걸어온 길을 보면서....많은 생각을 했어요. 여기서 돌아갈까? ​아니면 계속 걸을까? ​아들의 한계가 보이기 시작했거든요. 맛있는 아이스크림으로 힘을 비축했다기보다는 잠시의 휴식이 더 지치게 만드는게 아닐까? 하는 걱정이 되기 시작했던 거죠.​​​ 신기하게도 백록담 위에만 흰 구름이 뭉게뭉게 모여져 있네요. 산꼭대기에서 연기가 나오는 것처럼 말이죠.​​​ 드디어 시작한 이어진 둘레길​저기 바라보이는 가파도. ​​  가파도와 절벽이 너무 멋져서 기념사진을 한 장 찍어주려고 하는데 바람이 너무 세네요. 그래서 보자가 날아갈까 봐 씌우지도 못했네요. 바람이 시원하긴 했지만 햇살도 따가워서 순간 느꼈어요. 내일이면 시커머스가 되겠구만. ㅠㅠ​​​ 절벽 돌의 색이 다르고 결이 다른 걸로 봐서는 도 한 번의 분화로 만들어진 곳이 아닌 것 같네요. 이런 작은 산이 만들어지기 위해서 어려번 화산이 흘렀다는 게 신기하네요. ​​ 이젠 한라산을 바라보는 마지막 포인트였어요.의 출발의 다른 쪽의 둘레길은 오는 길에서 봤을 때는 길이 있나 싶을 정도로 절벽이었던 것으로 기억하는데 걱정이네요. ​​​ 역시 멋진 풍경은 어쩔 수 없나 보네요.절벽의 중간 정도에 자세히 보면 계단의 흔적이 있는데요. 저것도 전쟁때 만들어진게 아닐까 생각하네요.​​​ 의 정상의 모습왠지 가까울 것 같지만, 여기서 보는 것으로 만족하기로 했어요.​​ 이미 눈이 풀린 아들기념은 지친 모습을 찍는 거였나 봐요. ​ 도의 또 다른 남단지도를 보면 저곳의 위치와 의 위치가 거의 비슷하더라고요. 저 끝에서 보는 바다와 도 멋지겠네요.​​​ 지친 상태에서도 작은 하트를 날리며 여유를 부리는 우리의 자랑스러운 아들.​​​ 많은 사람들 속에서 꿋꿋이 걷는 모습이 대견하네요.​하지만, 여기까지가 한계였어요. 이후에는 목말 태우고 다니는데 다들 신기하게 쳐다보지 뭐예요. 옆에서는 걷는 것도 힘들다고 난간을 잡고 헥헥 거리는 사람들이 있는데, 아들을 목말을 태우고 다니는 모습이 신기했었나 봐요. ​​​ 와 !!!!멋짐 폭발 !!!​검은 모래로 가득한 모래사장. 이곳에서 해수욕을 한다면 정말 좋겠네요. 검은 모래로된 모래사장이 많지 않다고 했던 것 같은데 말이죠 이곳도 하나의 명소겠네요.​​​ 이제 쉬는 시간이 늘었어요.지칠 만도 하죠. 어른도 힘들어하는 길인데 7살짜리 꼬마에겐 엄청 힘든 길이었을 거예요. 그래도 멋을 아는 아들이 신기한게 멋진건 멋지다고 표현하는게 너무나 신기했어요. 나이는 상관없이 모든 사람에겐 이런 풍경은 모두 멋진 모습이라는 것과 아들이 궁금해하는 것들을 서로 대답을 하다 보니 저도 모르는 사실도 하나하나 알게 되네요. ​근데 중요한건 그때는 아들이 대단할 정도로 심도 높은 대화를 한 것 같은데, 지금은 무슨 얘기를 했는지 기억이 나지 않는다는 사실이에요. 저도 힘들긴 힘들었나 봐요. ㅋㅋ​​​ 다시 돌아온 원점.역시 멋져 !!!​​ 이게 의 실제 모습이라고 하네요.절벽으로 둘러싸인 모습. 어러니 멋지지 않을 수 있겠어요?​​주변의 멋진 모습은 이게 다가 아니었어요.산방산으로 향하는 길에서 우연히 본 발자국 박물관이 있었는데, 지금은 잠시 휴관 상태였어요.​제가 알기로는 도는 신생대에 만들어진 화산섬으로 알고 있는데, 발자국 박물관이라니..... 혹시 공룡을 말하는 건가? 근데 공룡은 아니고 사람의 발자국과 동물의 발자국이 해안선에 남겨져서 박물관으로 만들어졌던 거였어요. 닫혀 있어서 어떤 발자국인지 확인을 하지 못한건 살짝 아쉽네요. 그 앞에 바닷가는 지금까지 본 모습의 바닷가와 다른 모습을 하고 있었어요.​​ 신기한 돌들로 가득했는데요. 아들과 한번 구경을 하기로 했지요.​​ 넓은 하나의 돌에 구멍이 송송 뚫린 모습이 정말 신기했어요.​​ 이런 곳에서 기념사진은 필수죠.바람이 많이 부니까 거슬리나 봐요. 정상적으로 찍힌 사진은 하나도 없네요.​​​ 형제섬이 바라보이고 2개의 층이 보이는 바다가 너무 신기한 해변이었어요.​과  둘레길에서 바라본 해변의 모습을 눈에 담고 오니 정말 좋았던것 같아요. 도에 간다면 한 번은 꼭 들려서 구경을 해야 하는 장소가 아닐까요?​​#둘레길 # #도명소 #도올레길 #도올레10길 #도오름 #진지 #가족여행 #주차 #전망대 #웅장한자연  
는 자연경관이 아름답다보니 여유롭게 걸어볼 수 있는 곳들이 아주 많은데요. 이번에 다녀온곳은  트레킹 장소로 한 둘레길이랍니다. 주차장에 주차를 하고 올라서니 이라고 적힌 커다란 바위를 만날 수 있었는데요. 저희가 찾은 이곳은 지금은 정상에 올라갈 수 없는  주변으로 나 잇는 산책로인데요. 해안가 절벽위로 나 있는 산책로라 아름다운 의 풍경을 감상하며 걷기 좋은 장소로 많은 여행객분들이 찾는 곳이랍니다. 날씨가 더운 날이었지만 많이들  둘레길을 걷기위해 찾아와 있었는데요. 주차장쪽을 바라보니 멀리 산방산의 풍경이 눈에 들어오더라고요. 파란 하늘과 잔잔한 바다 그리고 산방산의 조합은 아름다움 그 자체였는데요. 걷다가 아름다운 풍경을 자꾸만 바라보게만 되더라고요. 그리고 길을 따라 걷다보면 진지동굴을 마주할 수 있는데요. 이곳 외에도  둘레길 주변에는 크고 작은 일제 감정기 시대의 아픈 역사를 확인해볼 수 있답니다. 바닷가 절벽위에 산책로가 있기 때문에 멀리 바다를 바라보며 걷기에 좋은 곳인데요. 그래서인지  트레킹을 위해 많이들 찾아 가볍게 산책을 즐기는 모습을 볼 수 있었답니다. 주변 풍경이 예쁜 곳이라 자연스레 핸드폰을 꺼내들고 사진을 남기게 되엇는데요. 그리고 이곳은 대부분이 평지라 걷기에 좋은데 중반 부터는 오르막과 내리막이 이어지지만 그래도 가볍게 걷기 좋은 곳인데요. 그리고 굳이 한바퀴 둘러보지 않아도 지치지 않을 정도로만 걷다가 다시 돌아와도 되니 부담없이 찾가이 좋답니다. 둘레길을 한바퀴 둘러보는데는 약 30분이면 돌아볼 수 있는데요. 물론 중간에 사진도 찍고 바다를 바라보며 여유를 부리다보면 그만큼 시간이 걸리긴 하지만 충분히 걷기 좋은  트레킹 장소랍니다. 그리고 중간에는 가볍게 승마체험을 해볼 수 있는 장소도 있는데요. 체험비용도 저렴해서 많이들 체험을 하더라고요. 초반은 평지만을 걷기 때문에 그리 어렵지 않앗는데요. 그리고 바로 옆으로 바다가 펼쳐져 있어 바람이 불어와 바다의 짠내와 함께 선선함이 더해져 더위를 식히기에도 아주 좋았답니다. 그리고 이 주변 절벽 바위는 독특한 지질구조를 가지고 있는데요. 아주 오랜시간 쌓여진 사암층 암벽이라 멋스러운 풍경을 더해줬답니다. 그리고 어느순간부터는 나무데크로 만들어진 산책로가 시작이 되는데요. 이때부터는 오르막과 내리막들이 시작이 된답니다. 바다를 바라보며 걷다보니 자연스레 힐링이 되었는데요. 그리고 오르막이나 내리막이 있다고는 하지만 그리 가파른거소 아니었고 아이들과 함께하는 분들도 상당하더라고요. 그리고  둘레길 중간에는 수국들이 가득한 군락지도 있었는데요. 이곳은 예전부터 수국 명소로도 꽤나 알려진 곳인데요. 대신 이곳까지는 둘레길 절반을 걸어 들어와야 한답니다. 그리고 멀리 가파도의 모습도 보였는데요. 그리고 바다위에는 햇빛이 반사되어 반짝반짝 빛나기도 했답니다. 그리고 중반에는 가파른 오르막 계단이 있는데요. 안전을 위해 양옆으로 난간이 설치되어 있어 조금만 힘을 들이면 올라갈 수 있는데요. 계단 아래에서 사진을 남기면 천국의계단처럼 예쁜 사진을 남길 수 있었답니다. 가파도 뒤로는 마라도까지 바라볼수도 있었는데요. 이날은 워낙 날씨가 화창해서 시야가 넓어 바다위 섬들도 눈에 보여  트레킹을 하기에는 안성맞춤이었네요. 길을 걷다보니 땀이 조금 나긴 했지만 그래도 천천히 여유를 갖고 걸으니 너무 좋앗는데요. 바다와 흙, 나무 냄새가 너무 매력적이더라고요. 그리고 이곳은 말들을 방목하고 있어 산책로 주변으로 말들이 지나는걸 볼수도 있엇는데요. 마지막 구간쯤에서는 말들이 산책로 바로 옆에서 풀을 뜯어 먹고 있는걸 보곤 사진을 남겻는데 너무 귀엽더라고요.​ 트레킹 장소로 좋은  둘레길은 여유롭게 걷기 좋은 장소였는데요. 바닷바람을 맞으며 걷다보니 머리는 떡이졌지만 그래도 충분히 힐링을 느낄 수 있는 곳이어서 좋은 시간을 보내고 왔네요. 혹 걷는걸 좋아하는 분들이라면 바닷길 산책을 할 수 있는 둘레길을 찾아가보시는걸 추천드리고 싶네요. 
코로나로 해외여행도 힘들어진 반면에 예전 같으면 1년에 두번정도 가던 도를 정말 자주 가긴 했네요.​ 2년 사이 도를 12번 갔고 그중 백록담 5번 영실도 두 번 합쳐서 7번을 갔으니까요. 생각해 보니 작년 9월부터 지금까지 매달 가고 있더라구요.그래도 새로운 곳이 끝없고 간 곳 또 가도 새로운 입니다.​사계해안과 인접한 도 그런 곳 중에 하나입니다. 생각해 보면 은 매번 부남코지 까지만 갔었지 오름 정상에 오르거나 둘레길을 다 돌아 본 적이 없더라고요. 오늘은 올레길 덕분에  둘레길을 제대로 한 바퀴 돌아볼 생각입니다.​예전보다 길도 넓어지고 정비도 잘되어 있네요.고개만 돌려도 산방산. 한라산 그리고 푸른 바다에 형제섬까지 한눈에 들어옵니다.감탄이 절로 나올 수밖에요. 이건 1943년~45년 태평양전쟁 당시 일본군이 저항기지로 만든 군사시설로 해안 따라 17개,  능선 따라 60여 개를 만들었다고 하는데 그리 크지도 않은 을 벌집처럼 파 놓았네요.여행하다 보면 일본을 욕을 안 할 수가 없어요. 시원한 바람과 탁 트인 파란 바다 그리고 파도 소리 해안절벽 산책로 따라 걷다 보면 가슴이 뻥 뚫리는 느낌입니다.  여행객 거의 대부분이 여기까지 왔다 돌아갑니다.저도 매번 그랬으니까요.오랜만에  오면 여기저기 더 많은 관광지를 돌아보고 싶어지거든요. 왼쪽에 긴작은 섬은 짜장면으로 한 최남단 마라도이고 오른쪽 길게 있는 섬이 20m로 아시아 섬 중에 높이가 가장 낮고 청보리로 한 가파도입니다.도 63개의 섬 중에 8개가 유인도인데 그중에 두개네요.  이 길을 따라 쭈욱 가면 둘레길  한바퀴입니다. 이곳을 섭지코지처럼 부남코지라고 하니 포항의 호미곶처럼 같은 의미의 "곶"이란 뜻이겠죠.​오른쪽 맨 아래에는 갯바위 낚시하는 사람들이 있던데 문득 도시어부가 생각나 나도 한번 해보고 싶더라구요. 1전망대에서 바라본 분화구 안에 야자나무숲. 6월쯤엔 이곳에 수국도 예쁘게 핀다네요. 가파도. 마라도 가 정말 가까이 보일 정도로 맑은 날입니다.​가파도 청보리 축제 예전에 자전거 타고 한바퀴 돌아보고 작년에 다시 가려다 배가 못 떠 못 갔는데 올해도 다시 한번 도전해 보려고요. 데크산책를 따라 걷다 보면 해안가가 보이는데  둘레길을 거의 한 바퀴를 돌았단 뜻입니다.3개의 전망대가 있어 쉬엄쉬엄 돌아볼 수 있어요.  정상은 부분 출입제한 중이고 이번엔 둘레길이 목적이라 다음으로 미루어 두었습니다.​이러면 휴식년제가 끝나는 7월 이후에 다시 와도 새로운 느낌이 들 테니까요. 그리 크지 않은 에 봉우리가 99개라는 건 첨 알았네요. 다음에 정상에 올라야 할 이유가 생긴 거죠. 드디어 한 바퀴 돌아 산방산이 다시 보이는 곳으로 나왔습니다.  워낙 한 곳이라 여행 필수 코스 중에 하나이더라도 둘레길은 1시간 30분 정도 시간도 걸리고 좀 걸어야 해서 부담도 되겠지만 기회 되면 꼭 한 바퀴 돌아보시길 추천합니다. 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1주차장무료입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 
안녕하세요 푸른하늘입니다누구나 좋아하는 라면 그러나 특별한 라면이 있어 소개합니다~​​ 서귀포시 대정읍에 위치하고  바다 뷰가 멋지게 펼쳐져 있는 해물라면오빠네본가는 현지인이 추천하는 맛집으로 소문이 나 있는곳이라 일단 믿고 방문 해 볼만한 곳이랍니다​​ 주변에 산방산, 형제섬, 마라도여객선, , 올레길, 신화월드, 안덕면등과 가깝게  있는 맛집이기 때문에 관광 후 찾아오시기도 좋구요​  ​​  해물라면오빠네  대표메뉴 문어전복해물라면인데요굵직한 문어와 커다란 전복이 들어가 푸짐하고 맛깔스럽지요오빠네는해물과 가장 잘 아울리는 수제소스를 직접 만들고 숙성하여 시원하고 얼큰한 국물맛을 만들어 내기 때문에  어떤 라면과도  비교 없는 맛집이랍니다​  ​​ 이스턴트 라면스프나 매운맛을 위해  캡사이신을 절대 사용하지 않아요그래서 인위적인 맛이 아니라 해물라면오빠네만의  수제소스와 싱싱한 해산물이 만난  깊은 맛의 국물과 단백하고 매콤한 맛을 즐길수 있답니다​​ 전목치즈밥은 쫄깃쫄깃한 전복과 고소한 치즈가 잘 어우러져 눈으로도 맛있고 입으로도 맛이 일품인 맛집의 메뉴이지요​​ 건강식으로  전복과 국물맛 좋은  전복칼국수도 있답니다  ​​ 꼬기라면에는 도에서 위명한 흑돼지가 듬뿍 들어가매콤하고 진한 육수의 국물을 느낄수 있는 맛집이랍니다​​ 식사시 공기밥은 무료로 제공되는 맛집식사 후에도 아메리카노를 무료로 드실수 있는 해물라면오빠네본가랍니다​​​ 해물라면오빠네본가특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층 해물라면오빠네본가 주소 :  특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층전화번호 : 0507-1480-0194​​​소정의 포인트를 지급 받음​ 
4월과 5월 사이 의 아름다운 풍경을 소개하기 위해 지난해 그때쯤 다녀온 마라도 여행을 떠올랐다.  선착장에서 출발하여 걷다 보면 국토 최남단 기념비, 마라도등대,  할망당 등이 눈에 들어온다. 1시간 정도 도보로 이동하며 봄꽃과 어우러진 해안산책로 한 바퀴 도는 시간은 특별했다. 마라도 여행 배시간 확인하고  마라도여객선으로 ​도 서귀포시 대정읍 송악 관람로 424 마라도 여객선 매표소예약문의; 064 794 6661에서 둘레길로 한 에서 출발하는 마라도 여객선을 이용하여 여행을 즐긴 날이다. 처음 방문이라 설렘이 가득했던 그때를 다시 떠올리니 또 가고 싶어진다. 봄에 갈만한 해안산책로를 찾는다면 소개하고 싶을 정도로 마음에 들었다.  사전예약을 하고 신분증 챙겨 승선신고를 마친 뒤에 매표소와 가까운 선착장으로 이동했다.  여객선이 출발하는 시간 보다 15분 정도 여유를 두고 여행객이 모여들었다.  바람이 잔잔하여 봄 풍경 아름다운 마라도로 갈 수 있다는 사실에 안심하는 표정이다. 참고로 인적 사항, 발열, 마스크 착용은 필수로 체크한다.  1~2층 선실은 자유석이라 자유롭게 자리를 잡고 앉을 수 있다. 전망 좋은 창가 쪽 자리가 인기가 좋다고 하지만 흔들거림을 덜 느끼고 싶은 분은 가운데 앞자리를 선택한다.  마라도로 이동하는 시간은 30분 정도로 짧고 그리로 가는 동안 을 시작으로 산방산, 형제섬까지 구경할 수 있어서 자리 선택은 크게 신경 쓰지 않아도 될 것 같다.  수면을 가르며 빠르게 이동하여 배에 머무는 시간마저 흥미진진하다. 바람이 강하면 타지 못할 수도 있다고 했는데 운이 좋은 날이다. 매력적인 여행지로 가까이 다가서면 아름다운 풍경에 감탄사가 저절로 나온다. 마라도 여객선을 이용하여 에서 출발하면 30분 정도 지난 뒤 살레덕 선착장을 만날 수 있다.  섬 여행으로 지난 4월 말 즈음에 마라도를 방문했을 때 강한 해풍도 가끔 만났지만 푸릇푸릇 한 잔디밭과 어우러진 예쁜 마라 분교를 시작으로 안내 지도에 나와 있는 코스를 하나씩 찾아가는 시간이 좋았다.   ​분교는 주만들의 간절한 바람으로 1958년 개교했지만 학생 수가 줄어들어 2017년 폐교되었다. 하지만 코로나 전에는 마을에서 생태, 자연과 결합된  아이와 함께할 수 있는 주중 문화체험을 진행했던 곳이다. ​ 마라도 여행을 하면 푸릇푸릇 한 들판이 자주 눈에 들어온다. 사면이 바다로 이루어져  걸을 때마다 해풍에 머리카락 휘날린다. 꽃과 어우러진 봄풍경이 심신을 상쾌하게 만들었다. 첫 방문이라 발길 닿는 곳마다 흥미진진하다.  살래 덕에서 자라덕 선착장까지 이어지는 370m 1구간에서 전설 속 할망당을 만날 수 있다. 이어서 2구간으로 가기 전에 자장면 식당이 모여 있는 곳이 나타난다.   섬 안에 자리한 교회, 절, 성당 등 종교시설 중에서 할망당은 마을 사람들에게 가장 영향력 있는 곳이다. 그래서인지 매달 음력 초 이래 날이면 해녀들이 모두 찾는다.  예스러움 간직한 나지막한 집과 돌담 등 골목 안에서 만나는 볼거리도 인상적이다. 생활하는 모습을 살피며 궁금했던 것은 안내 팻말을 보며 조금씩 이해를 했다. 관광객을 위해 민박 가능한 곳도 있어서 다음엔 '머물며 마라도 여행하고 싶다'라는 생각도 들었다. 심신을 상쾌하게 만들어 주는 화창에 날에 방문하여 가끔 몸을 휘청거리게 만드는  바람도 반가웠다.   이동하다 만난 주민분이 친절해서 궁금한 것 질문하는 시간도 만들었다. 마라도 배시간이 정해져 있어서 더 묻고 싶은 이야기는 다음 기회로 미루었다. 섬에 도착하여 오른쪽 방향으로 이동하며 구경한 날이다. 드넓은 바다와 들판과 어우러진 곳에 자리한 마을 구경을 하다 보면 아담한 성당, 절, 교회도 눈에 들어와 인상적이다.  ​섬의 면적이 9만여 평 되어 천천히 한 바퀴 도는데 약 1시간 정도 소요된다. 아름다운 자연이 기다려 마라도 여행을 하며 인생 사진도 남겼다.  방문한 날에 만난 4월 말 풍경은 '다시 찾고 싶다'라는 마음 생기게 한다.   해풍에 흔들리는 꽃을 구경하며 걷는 시간이 좋았다. 그래서 여유롭게 걷다 마라도 배시간을 잊을 수 있다.  중간에 가끔 시간 확인을 하자. 대체적으로 그늘이 없는 곳이라 특히 봄, 가을에 걷기 좋은 해안 산책로이다. 물속에서 작업을 하기 전. 후로 해녀들의 보금자리가 되어 주었던 불턱도 구경할 수 있다.  대한민국 최남단비가 세워진 곳에 관광 쉼터도 보인다. 3구간으로 그 주변 풍경이 아름다워 인생 사진 남기는 모습이 눈에 들어온다. 백년초 자생지도 있어서 현무암과 어우러진 선인장도 구경할 수 있다.  전복을 형상화 한 성당은 근처 등대 가는 길에서 사진 찍으면 잘 나온다. 다양한 종류의 야생화를 만날 수 있는 길이라 걸음이 저절로 느려진다. 4~5월에 바닷가에서 무리 지어 핀다는 갯무가 시선을 집중시킨다. 황색의 꽃 괭이밥, 봄 까치꽃과 어우러져 꽃길 걷는 시간이 행복하다.  가장 높은 곳에 자리한 등대는 마지막 구간에 위치한다. 1915년 무인등대로 시작하여 1955년 유인등대로 변경되었다. 대한민국 아름다운 등대 15곳에 포함되어 특별하게 와닿는다. 약 700m 정도 더 이동하면  도착 지점에 자리한 살래덕 선착장을 만날 수 있다.   바닷가 근처에 머물다 보면 파도소리가 걱정 없는 별천지에 있는 듯한 착각을 하게 만든다.  새로운 구간을 만날 때마다 해녀상 외에도 크고 작은 조형물이 기다려 그 앞은 포토 존이 되었다. 화창한 날에는 한라산도 구경할 수 있다. 한 시간 정도면 한 바퀴 돌 수 있는 아담한 마라도에서 만난 여행객들은 모두 얼굴이 편안해 보인다.  해풍이 머무는 드넓은 들판과 바다를 함께 즐길 수 있어서 그런 것 같기도 하다. 풍경 좋은 곳에 벤치, 쉼터 만들어 두어 걷다 여유롭게 쉬는 시간도 만들 수 있다.  살레덕 선착장 근처에서  본섬의 풍경도 즐길 수 있었다.  마라도 배시간 가까워지면 출발지점 근처에 자리한 음식점에서 짜장면을 먹는 것으로 모든 일정을 마친다. 선착장 가까운 곳에  모여 있어서 출발 전, 후로 그리로 향하는 여행객을 만날 수 있었다. 많은 곳이 모여 있어서 처음 찾은 분은 고민이 될 것 같다. 대부분 비슷한 가격이고 특산물인 톳, 미역, 성게 등 해산물을 메인으로 만든다. 우리나라의 최남단에 자리한 아담한 섬에서 먹을 수 있다는 사실이 특별하다.  ​마라도 배시간에 따라서  2시간 전, 후 머물고 로 다시 가기 위해 살래덕 선착장으로 이동한다. 드넓은 들판과 바다가 마음을 평온하게 만들어 주어 다음엔 숙박을 하며 구경하고 싶다는 마음이 생긴다.  바다낚시를 즐기기 위해 찾는 걸음도 이어진다. 아름다운 자연과 어우러진 마을 풍경도 기억에 남는다.   이 가까워지면 마라도에서 2시간 정도 머문 시간이 다시 떠오른다. 아름다운 계절인 4월 말에 다녀와서 더 그런 것 같기도 하다. 그래서 더워지기 전에 갈만한 해안산책로를 떠올릴 때 생각난다.   우리나라 최남단에 자리한 섬으로 한 마라도 여행  계획이 있다면 기상상황 확인과 함께 신분증 꼭 챙기자.  에서 출발하는  배 시간을 확인한 뒤에 네이버 예약으로도 예매 가능하다. 40분에서 50분 정도 시간 여유를 두고 여객선이 다닌다. 당일로 다녀올 경우에는 출발 전에 왕복선으로 미리 준비하는 것이 좋다.  ​  마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600마라도가는여객선특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 424 마라도여객선매표소 ​ 
 서귀포시 대정읍에 위치한 은 2중 분화구로 이루어져 있으며, 화산 폭발로 인한 퇴적물이 쌓여 만들어진 사층리를 눈앞에서 볼 수 있는 오름이에요. 현재 은 *자연휴식년제로 인해 2021년 7월 30일까지 출입이 통제되고 있는데요, 청정 를 위한 일이니 우리 함께 조금만 기다려 보아요.*자연휴식년제 : 자연의 생태계를 보존하기 위해 훼손의 우려가 있는 지역을 지정하여 일정 기간 출입을 통제하는 제도 자연휴식년제로 인해 탐방이 제한된 을 느끼고 싶으신 분들을 위해  둘레길을 추천해 드려요!   올레길 10코스 중간에 위치한  둘레길은 시원하게 불어오는 바람과 에메랄드 바다가 기분 좋은 평화로움을 선사해 주는 곳인데요. 둘레길을 따라 걷다 보면  남쪽의 자연명소인 산방산, 형제섬, 서귀포 범섬이 한 폭의 그림같이 펼쳐져 있답니다.    잘 정비된 나무 데크로 이루어진  둘레길 탐방로는 총 2.8km로 1시간 정도가 소요되며, 너른 들판 사이로 뻗어있는 탐방로를 거닐다 보면 귀여운 갈색 말들이 평화롭게 풀을 뜯고 있는 모습이 스러움을 물씬 풍기고 있어요.   둘레길을 걸으실 때는 중간중간 멈춰서 숨을 고르고 주변을 둘러보는 여유를 가지 실 필요가 있는데요! 어느 곳에서 바라보아도 아름다운 주변 풍경을 잠시 서서 바라보다 보면 너무 멋진 풍경에 푹 빠져들어가는 느낌을 경험하실 수 있답니다.  다크 투어리즘 명소로도 한   둘레길의 아름다운  모습 뒤에는 역사적 아픔이 공존하고 있는데요,  제2차 세계대전 당시 일본 해군 특공 기지였던,  다양한 크기의 15개 일제동굴진지가 해안가 절벽 아래 자리 잡고 있어, 웅장한 반대편에는 마치   아픔을 숨기고 씩씩하게 살아가고 있는 도민의 마음을 대변하는 모습을 하고 있어요.  화산활동으로 생성된 은 다양한 화산의 흔적을 쉽게 볼 수 있는데요. 그중  둘레길을 걷다 보면 바람이나 물의 움직임에 의해 퇴적물의 표면에 생기는 파상의 흔적인 연흔(물결자국)을 감상하실 수  있답니다.  어느 출발점에서 시작을 해도 한 바퀴를 돌아 원점으로 돌아올 수 있는  둘레길을 걸으면서 아름다운 자연과 아픈 역사의 를 느껴보는 시간을 가져보시는 건 어떨까요?​​*을 방문하실 때에도 사회적 거리두기와 마스크 착용은 필수입니다!  ​ 
​친구와 흑돼지를 먹으러 산방산 근처에서하다는   맛집을 찾아갔어요.가격도 비싸지 않고 연탄구이에초벌을 해서 내주는 곳이라 신기했어요.​ 1.   근처 돈고팡산방산점돈고팡산방산점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261 돈고팡산방산점 1층  돈고팡 산방산점서귀포시 안덕면 산방로 261전화번호 064-792-8092매일 12:00 - 22:00 ​돈고팡 산방산점은 산방산 바로 가까이에 있었어요.검은색에 하얀 글씨체로 간판이 걸려있어바로 찾을 수가 있었는데요.​ ​옆쪽에 주차를 마치고 매장으로 다가가봤는데요.매일 점심부터 늦은 저녁까지 영업하는 고깃집이라서술 한잔 마시기 좋았던 고깃집이었어요.​ ​  맛집으로 들어가 보니 연탄구이로초벌을 해서 주는 고깃집이라서 그런지불향이 살짝 나더라고요.​ ​그리고 원통으로 테이블이 서로 간격이충분히  떨어져 있어이용하기에도 상당히 간편했어요.​ ​밑반찬으로는 김치와 쌈, 양파절임과 파채, 멜젓,부추무침, 깻잎장 등이 올라왔는데요.​ ​  고깃집의 밑반찬에 이어서제가 주문했던 흑돼지 2인이 나왔어요.54.000원이라는 가격에 오겹살과 목살 두 부위를같이 연탄불에 익혀서 먹을 수 있다니가성비가 좋더라고요​ ​  고깃집은사장님께 부탁을 드리지 않아도 손님들의 상을 돌아다니시면서직접 구워주는 과정을 도와주는 고깃집이었어요.​ ​아무래도   맛집은 노하우가 있으신직원분들이나 사장님들께서 고기를 구워주시다 보니육즙이 빠져나가지 않았다는 장점이 있었는데요.​ ​구워주시는 과정부터 잘라주시는 이 단계까지전부 타이밍 좋게 다 도와주시다 보니손님 입장에서는 상당히 편했어요.​ ​그리고 직원분께서 구워주시면서 어떠한 순서대로먹으면 더 제대로 흑돼지의 맛을 즐길 수 있는지말씀도 해주셔서 감사하더라고요.​ ​먼저 제일 궁금했던 조합인 깻잎장에싸서 먹어봤는데요.깻잎장 특유의 새콤함이 담백한 육즙을살짝 잡아줘서 깔끔하게 즐길 수가 있어서 좋았어요.​ ​다음으로는 가장 기본인 상추에 쌈장과마늘까지 넣어서 완벽하게 쌈으로도 싸서 즐겨봤는데요.야채의 향긋함이 추가되다 보니까더욱 산뜻한 매력이 있더라고요.​ ​이어서 파채 무침이랑도 한번 먹어봤는데요.파가 시들시들하지 않고아삭아삭한 식감이  살아있어서매콤 달콤한 소스와 딱 잘 어우러졌어요.​ ​  맛집에서 주신양파절임이랑도 즐겨봤는데요.새콤한 맛의 찬이 더해져서 조금 더 끝 맛이 깔끔해서 제 입맛에 잘 맞았어요.​ ​그리고 사실 질이 워낙 좋은 흑돼지다 보니 그냥 단독으로 입안에 넣어줘도담백해서 맛깔났던 게 핵심 포인트였어요.​ ​다음으로는 멜젓소스랑도 찍어서 맛봤는데요.이 소스에 매운 청양 고추를 넣어주시다 보니더욱 비릿함 없는 맛을 즐길 수가 있었어요.​ ​  맛집에서 추가로 시켰던4,000원짜리 라면인데요.계란 노른자까지 깨지지 않게아주 제대로 끓여주셔서 엄청 놀라웠어요.​ ​아무래도 계란 노른자가 국물에 섞이면약간 걸쭉해지면서 텁텁한 맛이 나기 마련인데요.이처럼 깨지지 않게 끓여서 주시다 보니조금 더  깔끔한 매력이 있었어요.​ ​참고로 이 라면을 먹을 때는 뭐니 뭐니 해도제 입맛에는 부추무침이랑 올려서 먹는조합이 최고였던 것 같아요.​ ​그리고 계란찜도 빠트리지 않고 함께숟가락으로 떠먹어줬는데요.이 찬도 살짝 소금으로 간을 맞춘 상태에서쪄주셨기에 보드랍고 담백함이 깊게 있었어요.​ ​또한 이 파채 무침은 고기뿐만 아니라사이드로 시킨 라면과도 찰떡으로 조화가 좋았는데요.그러다 보니 제가 심지어 세 번이나리필을 했을 만큼 맛깔났던 찬이에요.​ ​이처럼 밑반찬들부터 메인이었던 흑돼지까지만족스러웠던   맛집이었어요.다음번에는 신년회도 할 겸 부모님과데이트하러 와봐야겠어요.​  2.   카도돈카츠메뉴 히레카츠 12,000원주소  서귀포시 대정읍 형제해안로 322-1 1층 카도돈카츠전화번호 064-794-2016​다음날 점심으로 갔던 카도돈카츠는 돈까스를 전문으로 하는 식당이었는데요.대체적으로 판매 중이던 메뉴들이 만원 초반대라서부담스럽지 않게 한 끼 즐기기 좋았던 식당이었어요. 3.   주변 화덕피자메뉴 형제섬피자 27,000원주소  서귀포시 대정읍 송악관광로 392전화번호 064-792-4758​저녁에 갔던 화덕피자 매장은 생방송 아침이좋다 192회에 나왔던 곳이었는데요.화덕으로 만드는 수제 피자와 여러 브런치, 음료 및 술을 파는 곳이었기에 더 마음에 들더라고요. 4.   뷰스트메뉴 현무암라떼 7,000원주소  서귀포시 안덕면 형제해안로 30전화번호 010-7759-9272​입가심을 하려고 갔던 뷰스트는 사계해안 도로에 위치한 곳이었는데요.따스한 느낌으로 공간이 꾸며있었기에빵과 커피를 먹을 때마다 위로가 되는 기분이 들었던 매장이었어요. 5.   근처  만선식당메뉴 고등어회 60,000원주소  서귀포시 대정읍 하모항구로 44 만선식당전화번호 064-794-6300​저녁에 포장을 하러 들렸던 만선식당은도민분들이 단골로 자리를 잡고 있던 횟집이었어요.특히 싱싱함이 기반이 되어있던 고등어회의 맛은비릿하지 않고 담백함이 깊었던 그 자체라 이곳을찾아간 고생에 보람이 있게 해주더라고요.​​ ​ 
오늘 내려오기로 했던 더사세(야학) 2팀 부부가 갑작스레 어머니가 많이 편찮으시단 소식에 비행기를 취소, 못내려오게 되었습니다. 부모님들이 연세들이 있으니 늘 조마조마 합니다.​대신 옆집 초등동창 부부와 그들이 가고 싶다고 한 가파도를 동행하기로 합니다. 비가 내리고 바람도 심한 날씨라 배가 뜨려나 검색해 보니 모슬포항의 배는 정상 운행된다 합니다.​가져온 옷 중 긴팔 두꺼운 옷 입고 쉐타와 점퍼까지 완전무장을 하고 집을 나섭니다. 모슬포항에 다가갈수록 그쪽은 길이 뽀송뽀송 합니다. 북쪽과 남쪽이 날씨가 전혀 다른가 봅니다. 배 타고 가파도로 출발!  산방산이 바로 앞에 보입니다. 어멍아벙 바위라네요. 사이좋아 보여요구름이 잔뜩 낀 날이라 오히려 걷기는 딱입니다. 들판이라 나무가 없어서 뜨거운 날은 해를 고스란히 받으며 걸어야 하거든요. 가장 낮은 섬인 가파도는 청보리가 하지만 청보리는 이미 수확이 끝났습니다.  탁 트인 바다가 좋다는 부부입니다. 노오란 선인장 꽃이 활짝 핀 군락이 보입니다. 선인장 꽃이 참 예쁩니다.  '우리들의 블루스'에서 한지민과 김우빈이 왔던 가파도 촬영지에 자전거가 놓여 있습니다. 남편 따라 다들 점프샷! 전 찍사를 담당했답니다. 이번에 보니 가파도를 자전거 타고 도는 사람이 많네요. 이전에는 다들 걷기만 했던 거로 기억하는데 말이죠. 바람도 없고 잔뜩 구름만 꼈는데 은근 덥습니다. 반팔을 입었어야 했나 봅니다. 맨투맨 면티 두꺼운거라 엄청 덥습니다.반바퀴 돌다 해산물과 해물라면과 짬뽕을 시켜 점심을 해결합니다.   반주도 곁들여서 한잔. 술을 몹시 좋아하는 친구가 술병에 걸려 술을 안 마시니 술자리가 금새 마무리됩니다. 유혹해도 안 넘어 오는걸 보니 힘이 들었나 봅니다. 동네에 접어드니 소품가게와 카페들로 알록달록 개성들이 넘칩니다.  1년에 졸업생이 한명 뿐이라는 분교도 운동장은 서울 보다 크고 좋습니다.   전망대 앞 분홍바늘꽃이 가득하니 이쪽저쪽에서 사진 찍느라 분주합니다.점심을 육지에 나가서 먹었어야 했나 봅니다. 섬구경을 느긋하게 하고 싶었는데 배 시간이 빠듯합니다. 코스모스가 활짝 피어있는 밭도 한장 찍고 달리고 아쉬워서 뒤돌아서 또 한장 찍습니다. 그리곤 냅다 뛰어 헉헉 마지막 선수로 배에 올라탔습니다.  큰섬인 에서 작은 섬들로의 여행도 색다른 맛이 있습니다. 차귀도, 가파도, 마라도, 우도, 비양도 등등 하나씩 가보는 재미가 있네요.​차귀도 나와서  둘렛길은 짤막하게만 걸었습니다. 우린 올레길로 완주한 곳이라 친구네 맛보기로 중간 정도까지만 걸어갔다 회귀했답니다. 더워서 땀이 범벅이라 더 걷기 힘들기도 했구요.  둘렛길도 언제 가도 좋습니다. 길도 좋고 바닷바람도 불고 절벽의 지질 지형도 특이합니다. 관광버스에서 사람이 쏟아져 나옵니다. 많이들 왔네요~​형제섬과 산방산이 또렷이 보이고 올라서면 가파도와 마라도가 지척에 보입니다. 왼쪽에 산방산, 오른쪽이 형제섬왼쪽이 마라도 오른쪽 기다란 섬이 가파도사진은 여전히 구름이 살짝 끼어있지만 점차 파란 하늘이 보이면서 해가 납니다.​만보도 훌쩍 넘었으니 오늘 일정은 끝마치고 숙소로 컴백, 쉬다 저녁먹기로 했어요. ​같은 장소라도 누구랑 왔느냐에 따라 계절에 따라 느낌은 다릅니다. 사람마다 그 장소를 두고 추억이 다르듯이 말이죠. 자주 부대끼지 않은 팀이라 서로간 조심스럽기도 하고 아직은 엄청 친하지 않은 사이지만 함께 한 시간만큼 여행을 공유한 사이인 만큼 신뢰의 한자락이 깔렸길 바래봅니다.​오늘도 잘 지냈고 이제 한달살이도 얼마 남지 않았습니다. 남은 기간도 알차게 잘 살아보겠습니다. 
​20220326​안녕하세요!!​도 1박2일 여행중에가벼운 트레킹 코스하나 넣으면 어떨까~ 라는 의견으로 시작해서 결국에정말 트레킹 코스를 넣게 되버렸던...​정말 경치가 끝내주게 좋았던도  둘레길 트레킹 코스에요!!​ 등산로입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 ​일단 도  둘레길 트레킹을 시작하시려면요기 등산로 입구를네비 찍고 오셔서 주차 하시구요!​ ​자~스트레칭 한번 하고​도  둘레길 트레킹 코스 시작하시죠!​  ​도  둘레길관강 안내도에요​이렇게 섬 한바퀴를삥~~도는 코스 인데​이 코스가 그렇게 경치가좋기로 하다 하더라구요!​난이도도 쉬운 편이라서​​ ​저처럼 평발이라 오래 걷지 못하는초보자들에게도그냥 가볍게 다녀오기딱 좋은  둘레길!​ ​ 둘레길은경사가 너무 급하지도 않고정말 완만하면서갈만 한 코스에요​  ​오른쪽에 보이는커다란 산방산.​제가 갔을때는 날씨가 안좋았어서...ㅠ_ㅡ​날이 좋았다면 훨신더선명하고 예쁜 바다를 볼 수 있었을 건데...​ ​도 에는일제시절 동굴진지가 있는데요!​  ​이런식으로 정말 많은 수의 동굴진지가 있었어요!​ ​자 여기 갈림길에서당연히 바다 경치를 보러가야하니까왼쪽으로​  ​도 둘레길중에 둘레길은정말 쉬운 코스면서도​   ​뛰어난 경치를 자랑하는꼭 가봐야할도 둘레길 중에 하나로손 꼽히고 있어요!  ​둘레길 옆에 깎아지는 듯한절벽​부서지는 파도불어오는 바람​ ​가다 보면이렇게이정표들이 있는데저는 계속바닷가 쪽으로 해서바다를 보면서돌았어요!​ ​봄의 전령사유채꽃도여기저기 막 피어있었구욤​   ​그렇게 둘레길을걷다보면​ ​중간 정도에화장실도 나옵니다!  ​화장실 조금이라도 생각 있으신 분들은요기 화장실이 보이면여기서 꼭 보고 가세요!​이 다음 둘레길 끝날때까지화장실이 없습니다 ;​  ​화장실 바로 옆에는이렇게해녀 횟집들이 있는데아직은 영업을 하고 있지않았어요.​아마날이 더 풀려서사람들이 많이 오게 되면그때는 오픈 하지 않을가요!?​      ​제가 포스팅 할때사진을 많이 넣는편이긴 하지만..​이번에 다녀온이곳 도 둘레길은사진이 유독 많은데요...​ ​너무 마음에 들어서기억하고 싶은 사진들이라사진이 많으니까양해 부탁드립니다 ;;​  ​이곳  둘레길코스는말들을 방목해놓아 있어서​ ​이런식으로 중간중간방목되어있는말을 볼 수가 있어요!​ ​크..​여기 절벽 보세요정말 예술이에요!    ​비가온 다음이라땅도 젖어있고하늘도 아직꾸중꾸중 하면서...먹구름도 있지만...그래도 계속 고고!​ ​가다보면절반쯤 갔을때오른쪽 옆을 보면​이렇게 야자수가군집해 있는 곳을 볼 수 있었는데요​  ​이거 뭐야~~정글 같자나~ㅋ​    ​ 둘레길을걸어가시다가한번씩 꼭 뒤를 돌아서뒤로 보이는경치도 한번봐주세요!​​ ​앞으로 보면서 가는풍경이랑내가 지나온뒷 풍경을 보는게생각보다많이 다르더라구요ㅎㅎㅎ​  ​이런 풍경이 나오게 되면도 초보자도 하기 편한트레킹 코스인 둘레길의 거의마지막이라고보시면 됩니다.​ ​마라 해양도립공원지구​ ​정말 은정말 네곳인 사면이전부다매력적인 곳이에요​  ​눈에 보여지는풍경들의경사가점점점점낮아지고..​ ​트레킹의 끝을알리는이 산길!!​  ​정말로 에는일제시대에동굴진지가 정말 많습니다.​​  ​마지막 내리막길에유채꽃이 기다리고있고​ ​스트레칭 하는 운동기구들이다양하게 있어요!저는 이곳에서​  ​ 둘레길을마지막으로스트레칭 하고 갔는데역시트위스트랑거꾸리가젤 시워해용!ㅋㅋㅋ​  ​​주차장으로 걸어가면서​도 둘레길 마무리 합니다.​경사가 높지도 않고 완만하고거리도 멀지 않아서​정말 초보자들에게도완전 강추하는 도 트레킹 코스 입니다.ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 
도에는 많은 오름이 있는데요,도 오름이라 하면 한라산이 활동하던 시기에함께 생긴 기생화산을 가리키는 말입니다.실제 300개가 넘는 오름이 있고분화구의 형태도 다양합니다.지금 사진에 보이는 산방산처럼 분화구가 없는형태는 많지 않습니다.​​ 산방산부터 한라산 그리고 형제섬까지한눈에 보이는 곳이 있는데요,사실 이 풍경만으로도 꼭 한 번은 가봐야 할그런 곳이 바로  입니다.많은 분들이 찾는 곳이기에 입구 주차장도다른 관광지에 비해 넓은 편이구요,초입에 있는 넓은 잔디밭에서는 아이들과뛰어놀기에도 좋아요.​​  오름 중에도 '산'이라는 명칭이들어간 곳은 몇 개 되지 않는데요,그중에 하나가 바로 이곳입니다.안내도에 보이는 바다 쪽으로 튀어나온 곳인데요,표시가 되어 있는 곳이 현재 위치이고한 바퀴 돌 수 있는 둘레길은 계절을 가리지 않고많은 분들이 찾는 여행코스랍니다.​​ 도 오름 을 물어보시는 분들도많으시지만 우선은 이렇게 대표적인 곳부터찾아보시는 것을 권장 드리는데요,특히 이곳은 2015년부터 휴식년에 들어갔다가작년 8월부터 정상부의 일부 구간이 개방되었어요.정상에서 보는 뷰가 또 환상적이라을 안 드릴 수가 없는 곳이랍니다.^^​​ 정상부가 일부 개방되었다는 소식을 뒤늦게 알고아내와 함께 가볍게 산책을 다녀왔어요.둘레길까지는 아니구요,진짜 딱 정상만 찍고 왔습니다.ㅋ날씨도 환상적인 날이어서출발부터 풍경이 혼을 쏙 빼놓을 정도예요.@@​​ 도는 겨울이라도 12월의 한낮은봄날처럼 따뜻할 때가 많아요.그래서 가볍게 입고 산책하시는 분들도눈에 많이 띄었습니다.저 길은 해안산책로인데...  정상으로가실 분들은 안쪽 길로 가는 게 편합니다.아니면 저 길로 가다가 다시 안쪽으로 들어오셔도 돼요.​​ 날씨가 좋다 보니 저~~~멀리 섬도 보였는데서귀포 3섬이라 불리는 섬 들이죠.저는 범문섶으로 외운답니다.^^사진상에 제일 오른쪽이 범섬,바로 왼쪽에 붙은 섬이 문섬섶섬은 조금 희미하게 보이는 듯하네요.​​  오름 정상부로 올라가는 입구입니다.앞쪽에 표시가 되어 있어 찾기가 쉬워요.단지... 다른 길들도 있는데... 표지판이 없는 곳은가시면 안 돼요!휴식년 전에는 정비가 되지 않아그냥 흙길이었는데 어떻게 달라졌을까요?​​ 등산로 정비를 말끔하게 해 놓았어요.길을 벗어나지 않도록 경계도 만들었고산이 훼손되지 않도록 야자 매트를 깔아서보존이 되도록 만들었네요.도는 아무래도 화산이라화산석의 경우 밟으면 잘 부르러져서훼손이 잘 되거든요.​​ 아무래도 바람이 많이 부는 도라위로 올라갈수록 더 불었지만기분은 상쾌했습니다. 아내도 그렇게힘든 내색 없이 잘 올라왔어요.도 오름 을 드리는 게 육지의 산처럼많이 높거나 하지 않아 대부분30분 정도면 정상에 도착하거든요.​​ 근데  은 그중에서도 높은 곳이 아니라서금방 정상에 도착합니다.주변으로 억새밭이 펼쳐져 있는데10월쯤에 오면 더 멋진 풍경을 볼 수 있겠어요.정상을 통과해서 내려가더라도둘레길과 다시 만나니 많이 힘들지 않으면정상을 거쳐서 가는 걸 드립니다.​​ 정상 분화구에 도착을 했습니다.주변 풍경 사진을 보여드려야 하는데...사진을 왜 안 찍었을까요? @@그나마 가파도와 마라도 사진은 보여드릴 수 있어다행입니다. 산 너머로 바로 보이는 게가파도에요. 왼쪽 뒤편으로 희미하게 보이는 게마라도입니다. 사진이라서 그렇지실제로 올라가서 보면 더 선명하게 보여요.^^​​ 휴식년제 전에는 제 기억에정상까지 올라갔다가 그 길로 다시 내려왔었는데이번에 정비를 하면서 분화구 둘레길도 만들고내려가는 길도 추가로 만드는 것 같았어요.지금은 못 가지만 다음번에는 더 많은볼거리가 있을 거라 기대가 됩니다.​​ 사진에 보이는  오름 정상에서내려오는 길인데요, 길어 보이지만실제로는 10분도 안 걸리는 거리에요.이제는 길도 잘 되어 있으니걷기도 좋고 길지는 않지만운동도 적당히 되는 것도 같고 좋네요.ㅎㅎ​​ 다른 오름들도 마찬가지이지만이렇게 안쪽에 있는 흙은 화산송이로 이루어져훼손이 되는 곳이 많아요.휴식년 하는 동안 가지 못하는 건 아쉽지만정비가 잘 되어서 더 오래오래볼 수 있는 곳이 되었으면 좋겠습니다.​​  아래도 다 내려왔습니다.주변 풍경이 좋기 때문에 보다가 내려오면시간이 어떻게 흘렀는지 몰라요.내려오면 이렇게 둘레길이랑 다시 만나는데요,직진하면 처음 왔던 길로 돌아가는 길이구요오른쪽으로 가면 한 바퀴 도는 길입니다.시간이 허락된다면 둘레길도 꼭 돌아보세요.^^​​ 사실 저희는 자주 찾는 도 오름이라매번 둘레길을 완주하지는 않구요,조금 더 가면 수국 군락지가 있는데여름에는 거기까지 다녀오곤 합니다.그게 아니더라도 이렇게 풍경이 좋은산책로는 걷기만 해도 힐링이 됩니다.​​ 아마도 여기서 보는 형제섬이 제일뚜렷한 것 같아요.슬픈 전설이 있는 섬인데요... 왜 우리나라 전설은슬픈 이야기들이 많은 건지...조금은 안타까운 마음이 들기도 해요.형제섬은 일출 명소로도 유명하답니다.​​ 오늘 도 오름  어떠셨나요?다른 곳은 등산하는 기분이 조금은 드는데이곳은 진짜 산책하는 기분으로 다녀오면 되는 곳이라남녀노소 모두에게 부담이 없을 거 같아요.다시 출발지로 가는 길에 보이는 풍경도질리지 않고 보고 또 봐도 정말 아름다워요.​​ 구름도 계속 변하다가 산방산 위에딱 걸렸어요~^^ 이 근처에 살다 보니그 변화무쌍한 모습들도 자주 보게 되는데요,구름 모자 쓴 모습도 꽤 많습니다.백록담 분화구에 산방산을 엎어 놓으면딱 맞는다는 이야기도 있어요.^^​​   구경 잘 하셨나요?워낙 유명한 곳이라 도 여행필수 코스이기도 해서 서쪽으로 계획 짤 때빠지면 안 되는 곳이에요. 주변에 볼거리가 많으니하루 코스로 잡아서 돌아보셔도 좋습니다.다음에도 기회가 되면 다른 오름도소개를 해 드릴게요~! ​​  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 
에서 만나는 오름 둘레길걷는 즐거움이 있는  오름  마라도 가는 여객선을 승선하는 곳이기도 하며  올레길 10코스에 만나보는 구간으로 더 솔솔한 재미를 즐기자면 화순금모래 해변에서 시작으로 산방산으로 이어지는 길을 걷는 것입니다.   이곳에서 1시간 30여분 걷다 보면 기암절벽 천혜의 해안가와 함께 일제감정기 시대에 있었던 군사시설이었던 알뜨르비행장까지 만나게 됩니다.​​ 알고나면 거기가 거기였지? 순간 읊조리게 되는데요 바로 그곳이 이곳이 아닐까 생각됩니다. 에는 크고 작은 360여 개의 오름이 있다고 하죠각각의 나름의 특징을 갖고 있지만, 은 높이 104m 둘레 3,115m 파도 소리가 소리쳐 운다고 하여 절울이, 저별이악이라 부르기도 한다고 해요​ 국내 여행지 많지만, 의 경우 화산섬으로 되어 있고 섬풍경이 아름다워 사계절 찾는 곳일텐데요 요즘처럼 해외여행을 할 수 없는 시기에 더욱 그 진면모를 보여주고 있지 않을까 합니다.  2019년도 봄부터 걷기 시작하여 아주 조금이나라 를 알게되고 나니 그 아름다움에 빠져드는 것 같습니다.​​ 산방산에서 부터 이곳까지 걷는 코스도 제법 예쁜 코스이기도 합니다. 그간에 걸어 왔던 것을 보상이라도 하듯 아름다운 풍경을 마주하게 되는데요  둘레길을 걸어보기는 처음이었습니다. 수국이 필 때 찾아야지 했는데 시기를 제대로 맞출 수 없어 뒤로 했는데 이번 여름에는 어찌 될지...​​ 서귀포에 자리한 산방산을 멀리서 감상하나 싶었는데 본격적인 걷기가 시작됩니다. 나무 목재로 울타리를 조성해 놓아 울타리 밖 풍경은 어떤 전경이 펼쳐질까 궁금함 보다는 부지런히 걷는 것에 열중하게 되는데요 억지로 보려고 펜스 가까이에 가지 않아도 되는 것을 곧 알게됩니다.​ 에는 보이지 않는곳 해안 곳곳에 시설물이 자리하고 있는데요 이는 일본군의 군사시설로 이용햇던 것으로 1943~1945 조성된 것으로자그만치 크고 작은 60여개소의 진지가 있다고 합니다. 비단 이곳 뿐 아니라  올레길을 걷다 보면 많은 곳에서 보게됩니다.​​ 오름 아름다운  이곳에 엄청난 재난과 재해가 일어 났던 곳을 되돌아 보게 되는데요 아픈 상채기는 앞으로 우리에게 일어나서는 안될 교훈의 장소이지 싶은 곳입니다.​ 앞으로 펼쳐지는 둘레길은 해안 절벽 바로위에 조성되어 있는 것을 볼 수 있어요 순간 무섭다는 느낌 보다는 아름다운  오름에서나 볼 수 있는 전경이 아닐까 하는 생각을 해봅니다. 승마체험 하는 것도 있어요​ 우리네 인생여정은 연습이 아닌 실전으로, 마치 그간에 살아 온 삶을 뒤돌아 보는것 처럼 그런 느낌을 줍니다. 국내 어느 길이 그렇듯 유독   둘레길은 천천히 그리고 걷다 뒤돌아 보기를 반복하면서 걸으면 더 많은 것을 조망할 수 있는 곳입니다.​ 천혜의 비경을 보여주는 은  일반 오름과 달리 여러개의 크가 작는 분화구가 많은 곳으로 가파도, 마라도, 형제섬이 한눈에 펼쳐지는 곳이기도 한데요 이곳까지 오니 가파도와 마라도가 보입니다. 두 섬 모두 각각 두번 방문으로 이번 봄에도 가보고 싶은 섬입니다. 하룻밤 유숙을 하고 싶은데 어찌될지...​ 의 기온은 겨울철에도 육지의 따슷한 봄날 같은 기온을 보여줍니다. 봄이면, 여름 기온일텐데요 뚜거운 옷차림 보다는 바람막이 정도는 준비해서 떠나는 것을 합니다. 대자연 앞에서 우주의 주인이라 하기에는 다소 작은 미생물 같은 존재가 우리가 아닐까 하는 생각이 듭니다.​ 오름으로 이곳만 걸었다면 하마도 1시간 내에도 완주했지 싶을 정도로 둘레길 풍경이 멋진 곳이었어요 전날의 걷기로 인해 발가락에 물집이 생기는 등 힘겹게 걸었던 곳이라 오래 기억되지 싶은데요  1/2구간이 계단이라 생각하면 될 것 같아요 ​​ 세 개의 전망대 중 첫 번째 전망대를 지척에 두고 걸어 올라갑니다. 여름보다는 봄에 걷는 것이 훨씬 좋지 싶습니다. 의 날씨는 예고 없이 비를 만나는 날이 많기도 한데요 봄엔 비가 덜하지 싶습니다.​ 제1전망대로 오르기전 우측에 분화구를 볼 수 있었어요 그리고 정상까지 보이는데요 5년간의 휴식년제가 지난 7. 1 종료된다고 했는데 다시 연장되었다지요...이곳 뿐 아니라 용눈이 오름 또한 2년 자연휴식제에 들어갔지요?  경기도 수원 광교산 또한 일정 등산코스가 휴식제가 들어간 곳도 있어요​​ 제1전망대에서 양말을 벗고 자연 건조를 해봅니다. 걷다 보면 발바닥에 열이 나는 경우가 자주 있어요 그럴때 마다 양말을 벗고 햇볕을 쐬어 주던가 바람을 쐬어 주는데요 한결 가볍게 걸을 수 있는 힘이 되어 주곤합니다.​​ 발가락이 아파 몸은 힘들지만...마음은 앞에 펼쳐진 길만 보아도 에너지 솟는 것을 보면 인생이라는 소풍을 즐기고 있지 않나 싶습니다. 좌측에는 마치 바다위 둥둥 떠 있는 형상의 마라도와 가파도가 보이는데요 최남단 마라도는 1883년 사람이 거주하기 시작했다고 해요 당시 산림이 울창했는데어떤이가 달밤에 퉁소를 불으니 뱀들이 몰려와 불을 질러 섬을 모두 불태운 후 지금은 잔디가 섬전체를 덮고 있다고 해요​​ 오름으로  둘레길에서 한가로이 말들이 풀을 뜯는 전경을 보게되는데요 말 뒤에 가지 않으면  위험하지 않다고 해요 예로부터 에는 바람, 여자, 말이 많은 3다라고 하지요 걷다 보면 곳곳에서 많이 볼 수 있어요​ 해송산림욕장을 지나게 됩니다. 이곳에서 약간의 선선함을 느낄 수 있었어요 어쩌면 응달이라 그렇지 싶은데요 우건지 솔숲에 조성된 길이었어요​ 제1전망대에서 5분 여 정도 휴식을 하고 계속 걸어 1시간 30분 정도 소요되었지 싶어요 처음 출발했던  표지석 인근에 되돌아 오게됩니다.무료 관람할 수 있는 곳이며, 무료주차입니다.  해안 드라이브코스로도 좋지 싶어요​ 전국에 매화꽃이 한참 피는 지금 는 유채꽃이 만발했는데요 얼마 지나지 않아 벚꽃또한 개화소식이 들리지 싶습니다.  이 코스는 둘레길이도 하지만 다크투어리즘(Dark Toruism)으로 전쟁, 학살 등 비극적 역사의 현장이나 엄청난 일들이 일어났던 곳을 돌아보는 곳으로 다크투어리즘이라고 해요​​  오름으로 유채밭에서 한라산, 산방산에 이어 을 조망해 봅니다. 맑은 하늘빛이 유독 아름다웠던 의 봄날은 언제나 설레이게 합니다.​​  둘레길 구간 보다는 섯알오름 코스로 이 길 따라 걷게 되면 대정에 있는 알뜨랑비행장과 격납고를 만나게 됩니다. 또한 섯알오름에서는 많은 이들의 희생을 위한 위령탑이 자리하고 있습니다.​​ 오름으로 섯알오름을 오르는가 했는데 마치 불쑥 나타난 것 처럼 한라산과 산방산을 다시 보게됩니다.​ 산속 평지길은 온종일 걸어도 피로하지 않을 정도로 심신의 안정과 힐링을 즐기게 됩니다. 또한 사계절 푸르름을 간진하고 있는 솔향기는 콧속을 시원하게 해주기도 합니다.​ 셋알오름에서 보게되는 알제고사포지 알뜨르 비행장을 보호하기 위한 군사 시설로 1945년 원형의 콘크리트로 구축된 구조물을 보게됩니다.  아픔의 역사적인 흔적들을 보노라면 마음이 무거워집니다.​  3박4일 묵었던 숙소가 있는 대정읍과 모슬봉이 보입니다.  가파도 가는 배편은 대정읍 모슬포항(운진항)에서 승선하게 되는데요 가파도는  남쪽에 떨어져 있는 섬으로 19세기 중엽부터 사람들이 살기 시작했다고해요 하멜표류기에 가파도가 소개되었다지요 지척에 알뜨르 비행장과 격납고가 있는 오름  둘레길 걸어 보았습니다. 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1섯알오름특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 1618  ​ ​  
오늘은  오전부터 어디 가기로 하고 예약까지 했는데  서귀포에 일기예보에 없던 비가 내리는 바람에  밀린 포스팅을 하고 있어요.​  오늘 포스팅은  2월에 다녀온   둘레길이에요.    정상부가 6년 만에 일부 개방되어 많은 사람들이 찾고 있는 중에 저도 방문을 해서 정상 분화구까지 올라가 봤어요.​  은 저처럼  여행을 와서 이곳저곳 다니고 계신 분에게 을 받아 방문을 한 곳인데 눈으로 보이는 모든 장면 장면들이 탄성을 자아내게 하는 멋진 풍경들이었답니다.​​​ 주차는  주차장을 이용했어요. 무료인데다 바로 앞이 바다에요.꽤 넓었는데 꽉 찼더라고요. ​ 여행 중에  본 주차장 중에  차들이 가장 많이 주차되었던 곳 같은데  6년 만에 개방한다는 반가운 소식을 듣고 사람들이 몰려들어 그런지 주차된 많은 차들을 보면서 실은 조금 놀라긴 했어요.​​​ 주차장을 이용할 수 없는 차들이  도로 옆 길가에도  이렇게 주차되어 있었어요. 정말 이곳의 인기를 실감하는 순간.. 이곳도  빈자리가 없어 전 주차장 건너편에 있는 작은 주차장을 이용했어요.​​​  위치: 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1입장료 주차료 무료자율탐방​주차를 하면 바로 이 표지석이 보이고 이곳부터 둘레길로 올라가는 길이 시작돼요. 은 높이 104M로 높지 않은 산이지만 둘레길은 3km 정도로  해안을 따라 정상까지 도로가  나 있고 정상에서는 가파도와 마라도, 산방산, 형제섬의 경치를 조망할 수 있답니다. ​​에선 보통 둘레길 하면 10km가 훌쩍 넘는 곳이 많은데   둘레길 소요시간은 1시간 정도로  천천히 사진을 찍으며 걸어도 1시간 30분이면 충분하답니다. ​​ 그리고 넋을 잃고 바라보게 되는 풍경이 많아   둘레길을  걷는 올레길 ( 10코스에 포함됨) 사람들에게도 잊지 못할 의 아름다운 풍경을 선물해 준다고 해요.​​​ 이곳에 오기 전 산방산에 들러 유채꽃을 열심히 사진으로 담았는데 둘레길을 걸으려고 하는데  산방산이 저리 선명하게 보이네요.​​​ 탐방 전   잠시   둘레길 코스를 살펴보았어요. 1코스를 통해 제1 전망대까지 갔다가 2코스로 돌아오는  일방통행 구간이고 제2전망대와 3코스는 현재 휴식년제로 출입을 제한하고 있네요.​​  둘레길에도  정상 일부 탐방로를 제한한다는 플래카드가  걸려있었어요.​기간은 2015년 8월 1일부터 2022년 7월 31일까지.​ 정상부로 가는 길은 이렇게 출입을 제한하는데  반가운 건  복원이 이뤄진 정상 탐방로 일부 구간인 1~2 코스에 한해 개방이 이뤄진 점이에요.​​ 날씨는 좋았지만 바람이 엄청 부는 날이어서 꽤나 추웠는데 둘레길을 앞서 걷는 사람들이 많아서 길을 몰라도 사람들을 따라가기만 해도 되는 분위기였어요.​​ 둘레길에 오르기 전에 보이는  화산재가 폭발해 응회암층이 형성된  일대 해안가의 모습이 눈길을 잡아 끄네요.​​  둘레길을 걸으면서 내려다 본 풍경들이에요.  이 둘레길의 특징은 이렇게 계속 바다를 바라보며 걸을 수 있다는 점이에요. ​​​ 정상에 오르는 게 부담된다면 주차장에서 약 200미터쯤 올라오면 왼쪽으로 가는 해안 둘레길로 들어설 수 있답니다.​​ 저는 정상을 염두에 두고 정상길로 들어섰는데  이 길로 가볍게 해안가 둘레길 산책을 하시는 분들도 많더라고요.​​​  정상으로 향하는 길에서 중간중간 내려다보이는 풍경들도 일품이에요. 푸른 바다와 우뚝 솟아서 배경이 되어주는 산방산은 이곳 어디에서고  등장해 거의 주연 역할을 하고 있네요.​​​   정상으로 향하는 길은 이렇게 야자 매트가 깔려 있고 경사가 있긴 하지만  안전하게 줄을 설치했어요.​ 사진은 찍지 못했는데 연세가 꽤 되어 보이는 분이 엄청 씩씩하게 올라가셔서 저도 그분 뒤를 따라 올라갔는데 그렇게 앞서 누군가 힘차게 걷고 있으면 덩달아 발걸음이 가벼워지더라고요.​​​ 그리고  올라가는 길은 이렇게 억새가 많아 바람에 나부끼고 있었어요. 사진에선  새별 오름 같은 경사도인데 그보단 올라가기 훨씬 수월했어요.​​ 정상에 도착했더니 이미 도착한 많은 분들이 전망을 즐기는 모습이 보이고​​​ 에서 바라본 풍경이란 안내에  마라도와 가파도가 선명히 보이는 사진을 보며 저도 조망을 했답니다.​​​ 그날 날이 좋아서 그런지  뒤에 마라도와 그리고 앞에 길게 보이는 가파도까지 잘 보이더라고요.​​​ 왼쪽으로 우뚝 솟은 산방산과  그리고 중앙에 군산 오름 그리고  앞으로 있는 형제섬까지 한 번에 담았어요.​​​ 단산과   우측으로 환상적인 바다 뷰가 있는 사계 해변까지 조망이 되네요. 정말 이곳은  서부지역 아름다운 풍경들을 감상할 수 있어 정말 탄성이 이는 장소였어요.​​​ 1전망대에서 2전망대로 향하는 길엔 이렇게 휴식년제 구간으로 출입을 제한한다는 안내문이 쓰여 있고 출입을 통제하는 줄도 쳐져 있었어요.​​​ 휴식년제가 끝나고 생태계 복원이 이뤄지면 제2전망대도 갈 수 있겠죠?​​​ 전망대에서 하산하는 길로 들어서면 우측으로  분화구를 관찰할 수 있답니다.​​​  분화구에요. 사실은 이곳을 내려다볼 때  깊이가 있어 꽤나 아찔했어요.​이곳 분화구 생성은  마그마가 물과 접촉하게 되면  격렬하게 폭발하면서   많은 양의 화산재가 포출되는데 은 폭발 당시 바닷속에서 물과 마그마의  접촉으로 많은 양의 화산재가 포출, 퇴적되면서 물 위로 올라오게 된 거래요. ​​ 그 후 화산의 중앙 화구에서 제2차 폭발이 일어나  지금 같은 2중 화산이 되었대요.​  1차 폭발 때 발생된 다량의 화산재는  응회암층이 되어  과 일대 해안가에 이렇게 분포하게 된 거라네요. 단성화산의 이중화산으로 이뤄진 은 그래서 지질학적으로도 매우 높은 가치를 인정받고 있는 오름이래요.​​​ 하산하면서 찍은 모습이에요. 정상부에서  둘레길을 따라 하산을 하고 있는 사람들도 보이는데 지금은 완연한 봄, 초록의 벌판일 테니 한층 더 예쁠 거 같아요.​​​ 우뚝 솟은 산방산 풍경과  푸른 바다 옆으로 길게 이어진    둘레길의 풍경이 잘 조망되네요. 정상에서 내려오면서  둘레길의 풍경도 이렇게 한눈에 담을 수 있었어요.​​​ 해안 길 둘레길에 전망대처럼 보이는  곳에서도 사진을 찍는 사람들도 많더라고요. ​​​ 정상부에서 내려와   해안가 둘레길을  잠시 걸었어요.  산 정상부는 멋진 경치를 조망할 수 있지만 산  아래 바다에선 감성돔, 벵에돔, 다금바리 같은 것들이 잡혀 도의 관광명소로 꼽힌다고 해요.​​​ 이곳에서도 풍경을 감상하기 좋답니다. 산방산이나 군산 오름, 형제섬 등은 더욱 또렷하게 보이더라고요.​이곳을 걷는다면 꼭 정상까지  다녀오시라고 하고 싶지만 그게 좀 부담된다면 이렇게 해안 길만 걸어도 멋진 풍경은 감상할 수 있답니다.​​ 정상에 분화구가 없이 돔을 포개어 놓은 것 같은 산방산은 정말  서귀포  많은 곳에서 조망이 되는 거 같아요.​​ 군산 오름과   마주 보고 서 있는 형제섬도 다시 한번  감상하고​   일대 해안가 곳곳에 분포하고 있는 응회암층은 푸른 바다와 그리고 산방산과 어우러져 한 폭의 그림 같은 풍경을 연출하더라고요.​​​ 눈길 닫는 모든 곳이 신비롭고 아름다운 곳. 그래서 카메라 셔터가 열 일을 해야 한다는 점.​​​    둘레길은  정비가  잘 되어 있어 가족단위 여행객들도 많이 보이더라고요.​​​ 바람이 세차게 불어서 갈대가 바람에 나부끼는 풍경과 하늘 위의 구름조차  멋스럽던.  ​그리고 파~아란  바다와 바다와 어우러진 모든 자연들이 선물 같은 풍경을 선사해 주는 곳. ​​​ 차들이 왜 그렇게 많이 주차되어 있는지 그리고 도 여행을 하시는 분이  왜 이곳에 꼭 가보라고 을 해주셨는지 힘차게 끄덕이게 하는 여행이었답니다.​​​​  ​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 
​  둘레길이렇게 멋진 을 이제야 와봤어요. 왜 이곳에 가볼 생각을 못했을까요.이제부터 도 오면 꼭 가봐야할 코스에 이 랭킹1위로 바뀜.ㅎㅎ(이 랭킹은 내 맘대로 계속 바뀐다는..)  도 서남쪽에 위치한 은 우리나라최남단인 마라도를 볼 수 있고,높게만 보이던 한라산도 한눈에 볼 수 있어도 전체의 경관을 느낄 수 있는 멋진곳이예요. 제가 좋아하는 산방산과 한라산을 같이 조망 할 수 있어서 너무 멋지더라구요.  주차장 아침 시간에 가서 주차장도 아직은 널널 하고,스타벅스,던킨,메가커피까지 오~~다 있네요^^ 한바퀴 돌고 와서 첫째가 좋아하는 던킨에서 도너츠 사고,메가커피도 들렸어요.이렇게 보면 반갑다니까요.집가까이에 없어서..그래요..🥲​  멋짐. 주차장에 주차를 하고 올라가 봤어요.풍경이 너무 좋아서 걷다가 사진찍고,뒤돌아서 또 사진찍고,어쩜 산방산과 한라산을 동시에 볼 수 있는지 오~~너무 멋지더라구요.​ 해안가 아래쪽으로는 어촌계에서 하시는 해산물 파는곳도 있어요.바다보면서 해산물 먹는것도 별미인데,아침에 왔기 때문에 여기는 다음기회에..​  자연휴식년제🤚잠깐!! 둘레길이 3가지 코스가 있는데,지금은 1코스 전망대 가는 길만 올라 갈수 있어요.많은 사람들이 다녀가서 이 많이 힘들었는지 자연휴식년제라 오름도 쉬게 해주는 기간이예요.1코스 전망대로만 돌고 와도 을 느끼기엔충분 했어요.​ 이 마라도 들어가는 여객선 탈 수 있는곳이있더라구요.여객선이 왔다 갔다 하는 모습도 한눈에 보여요.해외 온 착각이 들 정도로 이국적이고 아름답다고 해야 하나..​​ 막힘없이 뻥 뚫려있어 가슴속까지 시원하게 만드는  이였어요.물 맑은거 봐요.​ 아이들도 걷기에 무리 없이 완만하고 해안가 주변으로만 걸으셔도 되고,누구나 가볍고 편하게 걸을수있어서 좋아요.​ 하지만 저희는 1코스 전망대로 길따라 올라가 보기로 했어요.저 위에 올라 갈 수있는 짧은코스지만 급경사 있어요.거리가 길지 않아서 아이들도 올라 갈 수 있었는데,오히려 내려 올때는 조금 무서웠네요.둘째는 엄마손 꼭 잡고 천천히 조심조심 내려왔어요.​ 요런 급경사를 조금 오르면 1코스 전망대예요.올라가는길이 경사가 있어서 숨이 조금 찼지만 금방 올라 갔어요.​ 1코스 전망대에서 바라본 모습이예요.어느쪽 어느곳에서 바라봐도 절경이예요.도는 이쁘고 아름답고 멋진곳이 왜이리 많은걸까요..또 감탄했네요.​ 내려가는길인데..거의 수직이예요.은근 무서움.내려갈땐 조심조심.​ 내려가다 보니 분화구가 보여요.이 기생화산체로 꼭대기에 이처럼2중 분화구가 있어요.위에서 보니 깊고 넓은 분화구예요.자연의 신비로구나..​ 내려가는길마다 보이는  풍경도 같은듯 다른느낌으로 보였어요.저기 두 개 뾰족이 보이는 형제섬도 보이고..​ 이 멋진 풍경을 바라보며  둘레길을 걸어 보았어요.1-2시간 정도 천천히 쉬며 걸으며 얘기하면서걸을수 있는 둘레길이였답니다.이런 멋진 곳이 제2차 세계대전 당시 일본이 중국 침략의 발판으로 삼았던 곳이였대요.당시 건설한 비행장,포진지,비행기 격납고 잔해 등이흩어져 있고,해안가 절벽 아래에는 해안참호15개소가 남아 있어요.​  이렇게 일본군 동굴진지도 있어요. 이런곳이 도 전역에 수백개가 있다는 사실..정말 놀라울 뿐이죠.아름다움 뒤에 감춰진 상처가 아직 곳곳에 남아 있어요.​  풍경을 담아보다. 사실 사진으로 담은 풍경은 눈으로 본거만큼 그 장관을 담지는 못하겠더라구요.직접 봐야 이 이래서 명소구나 하실거예요.부모님이나 친구가 오면 꼭  드리고싶은곳이 생겼답니다.​  정말 도 오시면 이곳은 꼭 방문해보세요.후회 안하실거예요.넘나 이쁘고,멋지고,환상적인 풍경에온통 마음이 뺏길지도 몰라요.저처럼요^^은 보고 나면 기분 좋은곳이랍니다.🍀​END​# #도꼭가야하는곳 #도가볼만한곳 #여행필수코스 #도둘레길 #둘레길#도산책하기좋은곳 ##도코스 #여행 
여행   둘레길, 안덕계곡 도코스글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일 2021년 5월 5일, 6일도 2박3일 여행코스중 마지막날 날씨는 정말 청아한 봄 기운 발산해 파랗다못해 코발트빛 하늘이 펼쳐져 있었다. 그렇다면 이 좋은 하늘을 배경으로 산책을 즐길수 있는 곳을 생각해 보니 둘레길과 신들이 살고 있을듯한 안덕계곡과 도체험 코스로 잡았다.   ​  여행​1.  둘레길2. 이춘옥 원조고등어쌈밥3. 안덕계곡4. 실탄사격장5. 주비카페6. 이호테우해변  1.  둘레길주소: 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1입장료: 무료전화: 064-120교통 시→서부산업도로→덕수마을→산방산→사계리마을→해안도로→ 관광단지 ​대정읍 상모리에 자리한 높이 104m, 둘레 3,115m, 면적 585,982 ㎡의 나즈막한 절벽으로 이루어진 산으로 누구나 쉽게 걸을수 있었다. ​ ​도에 와 보면 알겠지만 봉긋봉긋 솟아 있는 수 많은 봉우리들과 산들이 많은데 모두 산이라 부르지 않고 오름이라 부르는 곳들이 더 많다. 내가 알고 있는 5대 산은 한라산, 산방산, 성산, 군산, 인데 이도 정확치 않다.​ ​아직 한라산은 영실오름까지만 가보고 한번도 가보지 않아 철쭉꽃 필때 꼭 가보기로 버킷리스트에 일단 저장해 두었고 이번에  둘레길을 완주해보고 싶었다. 둘레가 둘레 3,115m 거리라 무난히 걸을수 있었지만 1/2코스만 걸었다. ​ ​이라 불리지만 우리가 알고 산과는 다르게 울창한 숲으로 이루어져 있지않아 내리는 햇살을 모두 받으며 걸어야해서 결코 쉬운 코스는 아니었다. 이맘때는 모자와 양산을 꼭 지참해야할것이다. ​ ​을 "절울이"라 불리는데  방언으로 물결이 운다. 라는 뜻으로 바닷물이 산허리 절벽에 와서 부딪치는 소리가 우뢰와 같다고 해서 붙여진이름이다.  둘레길 정상에 도착하면 , 형제섬, 마라도까지 손에 잡힐듯 펼쳐져 있었다. 산 아래쪽 절벽은 대장금 촬영지로도 유명하다. 입장시간은 자유롭고  광광단지 공용주차장을 이용했다.  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 2. 이춘옥 원조고등어쌈밥주소: 애월읍 일주서로 7213영업시간: 09:00~21:00 / 브레이크타임 16:00~16:30 수요일 휴무전화: 050-71402-9914교통 관광로 → 안성교차로→ 해안교차로 한림, 애월방면→ 일주서로→ 이춘옥원조고등어쌈밥 (49분 소요) ​늦은 아침식사로 여행 인 향토음식을 대표하는 고등어조림이 먹고 싶어 찾았다. 보통 고등어조림하면 양념장을 넣고 끓여 나오는데 이곳은 잘 익은 묶은지를 통째로 넣어 비주얼만 봐도 군침이 돌았다.​ ​공항에서 바로 오면 15분 정도 소요 되는데 둘레길을 걷고 바로 출발하면 45분 정도 소요된다. 우리는 커플전용 좌석 창가쪽에 자리를 잡았다. ​ ​주문한 메뉴는 고등어묶은지찜 32,000원으로 둘이 먹기에 조금 많은 양이었다. 밑반찬은 계절별로 달라지는데 쌈채소와 무말랭이, 양파초절임, 고추무침,콩자반, 시금치나물, 백김치등이 나왔다. ​ ​밑반찬이 바로 세팅되고 잠시만 기다리면 보글보글 무쇠솥에 먹음직스러운 빛깔의 김치가 나오는데 살짝 들어보면 오동통한 고등어가 모습을 들어냈다. 물론 물컹하게 잘 익은 무는 보너스였다. ​ ​김치는 가위로 먹가좋게 잘라놓고 개인접시에 먹을만큼 담아서 먹으면된다. 내 주먹보다 더 큰것 같은 크기의 고등어가 4~5조각 정도 들어있었다. 생선보다 김치를 더 좋아하는 나는 하얀 쌀밥 위에 김치를 올려 먹었고 고등어는 상추와 깻잎에 싸 먹으면 고기 부럽지 않은 맛이었다. ​ 정신없이 먹다보니 묶은지 고등어쌈밥은 점점 바닥을 들어내기 시작했고 생선과 김치를 거의 먹고 국물에 밥까지 비벼서 밥 한 그릇을 뚝딱 비워냈다. 영업시간은 09:00~21:00이고 건물 앞 전용주차장을 갖추고 있다.  3. 안덕계곡주소: 서귀포시 안덕면 감산리 1946입장료: 무료교통 국제공항→ 한라대학방면→ 중문,대정방면→해안교차로→ 대정,화순방면→ 감천로→ 서귀포,창천방면→ 안덕계곡 (45분 소요) ​전날 비가 내린탓에 계곡의 수량은 풍성해졌지만 물빛이 탁해져서 신비로움은 약간 떨어진게 사실이다. 여행에 만난 시원하게 흐르는 계곡 물소리와 청아한 새소리 바람소리는 입구에서부터 기분좋게했다. ​ ​안덕계곡 입구 돌하루방도 센스있게 마스크를 착용하고 우리를 맞아주었다. 제법 오랜시간이 흘렀지만 예나 지금이나 변함없는 모습으로 오랜 친구를 만난것 처럼 반갑고 좋았다. ​ ​안덕계곡 입구에 우람하게 세워진 주상절리가 나무뿌리에 힘을 잃고 쓰러질락 말락하는 모습이 위태로워보였다. 구불구불한 산책로를 따라 50m쯤만 걸어들어오면 면적 2만 2,215㎡ 계곡을 따라 기암절벽이 병풍처럼 두른 모습에 감탄사를 연발할 수 밖에 없었다. ​ ​안덕계곡은 천연기념물 제 377호로 지정되었으며 후박나무, 조록나무, 가시나무,구실잣나무,붉가시나무등이 숲을 이루고 안덕 계곡 아래는 평평한 암반위로 사시사철 계곡물이 흐르는 모습은 신비로움을 자아내고 있었다. 안덕계곡 입구 전용주차장 이용했다.  안덕계곡입구특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 4. 실탄사격장주소: 서귀포시 소보리당로164번길 62이용시간: 하절기 매일 09:00~21:00 / 동절기 10:00~20:00전화: 064-739-7007​교통공항→ 노형로 → 평화로→ 한창로→ 창천삼거리 서귀포,중문방면→ 소보리당로164번길→ 실탄사격장 (45분 소요) ​자연경관과 유명관고아명소만 둘러보며 시간을 보냈는데 오랫만에 스트레스좀 날려보자며 찾아온곳이 도체험하기 좋은 실탄사격장이었다. 안덕계곡에서 3,3km로 자동차로 5분 거리라 가깝고 좋았다. ​ ​남자들이야 특별한 사유가 없는 한 군대를 한번씩 다녀와야 하지만 여자들은 무기를 만져볼 기회가 거의 희박하니 이런 특별한 장소를 찾지 않으면 평생 한번도 만져보지 못하는 경우가 대부분이다. ​ ​요즘 누구나 사이버로 즐기는 사람들도 많지만 나와는 거리가 너무 먼 세계라 신비로움 경험이었다. 여행  실탄사격장은 이름 그대로 실탄사격과 BB탄, 시뮬레이션등을 경험할수 있었다. 실탄은 안전상의 이유로 신분증을 제시하고 신청서를 작성해야만 이용이 가능했다.​ ​실탄은 TV나 영화에서만 보았지 직접 만저보는게 처음이라 살짝 긴장을 해야했는데 막상 해보면 불빛이 튀기면서 발사 될때마다 달달달 떨리지만 통쾌하면서 스트레스가 한방에 날아가는 기분이라 은근 매력있고 재밌었다. 실탄가격은 12발 35,000원 / BB탄 15,000원 / 시뮬레이션 10,000원이다.  5. 주비카페주소:  시 도리로 84영업시간: 매일 11:00 - 20:00 휴무 인스타공전화: 010-6368-7676특이사항: 주차시설 있음교통공항→ 월랑마을교차로 하귀방면 → 이호테우해변 입구 해안도로→ 주비카페 (10분 소요) ​에 한달에 한번꼴로 자주 오다보니 단골집이 점점 늘어나고 있다. 주비카페도 그중 한곳인데 젊은 사장님의 친절함은 기본이고 화이트의 세련되고 러블리한 깔끔한 분위기가 마음을 사로잡았다. ​ ​편안하게 앉아 담소를 나눌수 있는 온돌형 좌식과  편안한 쇼파형식의 죄석으로 구분되어 있는데 역시나 온돌형 좌식공간이 가장 인기였다. ​ ​이곳에 오면 항상 즐겨먹는 메뉴는 아이스크림이 올라간 크로플과 꿀자몽러쉬인데 달콤한 꿀이 뿌려 지기도하고 연유가 뿌려지는 두 가지를 맛볼수 있다. ​ ​파인애풀을 직접 갈아서 만든 파인애플쥬스와 수제청 에이드는 시그니처메뉴라 해도 과언이 아닐 정도로 시각적이고 미각적인 맛을 뿜어내고 있었다. ​ ​생크림이 흐르고 딸기가 듬뿍 올라간 허니브레드는 보기만 해도 먹음직스러웠다. 에이드와 요거트는 직접 수제로 만들어서 진한고 깊은 맛이라 누구나 반할만했다. ​ ​ 6. 이호테우해변주소: 시 이호일동 전화: 064-728-3994입정료: 무료교통 주비카페→ 서해안로 →용두암, 도두방면→ 이호테우해변 말등대 (3분 소요) ​공항에서는 10분정도 소요 되지만 주비카페에서는 자동차로 3분 도보로 18분 정도면 충분히 도착하는 가까운 거리라 도여행으로 오며 가면 들리기 좋았다. ​ ​공항에서 가까운 일몰명소라 찾는 여행객들이 많은데 특히 빨강, 흰 말등대가 이곳의 랜드마크로 등대를 배경으로 재미난추억을 만드려 사진을 찍을수 있는 핫플레이스다.​ ​말등대도 인기지만 조금만 걸어가면 시내와 공항에서 가장 가까운 해수욕장으로 백사장길이가 250m 폭 120m로 검은빛의 백사장이 곱고 아름다워 여름철 피서객들에게 큰 인기를 모으고 있었다. ​ ​최근 파도를 즐기는 서핑족들이 늘면서 서핑의 성지로 자리매김중인데 파도가 있는 날은 말등대와 서핑족들이 어우러져 이국적인 풍경을 자아내고 있었다. ​ 해가 질 무렵 빨강, 하양등대 너머로 오렌지빛으로 물든 노을빛은 황홀경을 선물해줄만큼 아름다운 풍경을 감상 할수 있는데 저녁무렵에 날씨가 흐려져 노을은 포기해야만했다. 그래도 언제와도 좋은 이호테우해변이다. 여행 으로 찾은  둘레길,안덕계곡 도체험까지 완벽한 힐링여행을 만끽했다.  이호빨간등대매점특별자치도 시 이호일동 375-43   #여행 #여행 #도체험 #도둘레길​  ​ 
봄에는 가본 적 없었던 이번엔 용여사랑 둘이서 급 여행을 다녀왔다  ​여행 기록은 그때 그때 하지 않으면 귀찮아지는데이번에는 노트북을 가져갈까 하다가짧은 여행이니 안가져갔음역시나그때 그때 안쓰면 미룬다!한달이나 지나서 쓰는 기록​지금보다는 좀 더 쌀쌀했지만유채꽃과 벚꽃이 피어있던 4월 초중순에 다녀왔다봄의 는 여름/가을/겨울과 또 다른 모습이였다​개인적으로 여름의 초록초록한 가 너무 좋은데봄의 가 더 좋아진거 같다​   1일차김포 출발 -  도착 - SK렌터카 - 해녀잠수촌 (점심) - 원앤온리 (최애카페) - 둘레길 - 바다바라 (색달해변 카페) - 고집 돌우럭 중문점 (저녁) - 켄싱턴리조트  중문 시 - 산방산 - 중문 동선 - 이동거리 ※2019년 여행때부터 쓰고 있는 최애 여행 어플이다#트리플지도랑 같이 위치와 거리를 찍어서 볼 수 있기 때문에동선짜기 최고 좋은 어플이다대박 임여러명이 같이 편집도 가능함​  1. 해녀잠수촌 -  공항 근처 맛집주소 : 특별자치도 시 서해안로 498 1층 해녀잠수촌영업시간 : 8시~16시 공항에서 차로 5분정말 가깝다 주차는 도로변에 해야함 (주차라인 있음)메뉴는 상당히 다양식사/물회/조림/면류/해산물 다양하다  ​계란 후라이 셀프존도 있음지옥의 계란 후라이 완.성  ​간단한 점심식사 겸 들린곳이라#전복죽 과 #전복뚝배기 주문  반찬이 고등어와 갈치조림이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응? 반찬이 너무 푸짐하다계란 후라이 무한 셀프에진짜 공항 가기전이나 도착 후 신선한 해산물 & 든든한 식사 원할 경우 이곳 이다​맛은 괜춘한데막 엄청 꼭 따로 찾아가고 그럴 맛은 아님12월에 와서 먹고 갔던 갈치조림집 (후기 아직도 못씀...) 그 집이 시에서는 아직 넘버원이다#연동황금어장​무튼 공항과 가까워서바로 든든하게 끼니 챙겼다 해녀잠수촌특별자치도 시 서해안로 498 1층 해녀잠수촌  2. 원 앤 온리 - 또 왔다 , 산방산 바다뷰 카페 주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141영업시간 : 8시 ~ 밤 9시작년 가을 와보고 최애카페 등극한 원앤온리  ​가을,겨울에 왔을 때는 추워서 루프탑을 못가봤었다날씨가 밖에 앉아 멍때리기 좋을 날씨라용여사랑 바로 루프탑에 자리잡고광합성 시작꺄 아메/코코넛라떼 + 바나나크럼블원앤온리 #코코넛라떼 이다너무 달지도 밍밍하지도 않게, 고소하고 맛있댜북적한 실내에만 있다가 올라오니뒤에는 더 초록초록해진 산방산도 잘 보이고 선선하게 부는 바닷바람 맞으면서 멍때리고 여긴 진짜  남쪽오면 무조건 와야함한가지 주의 사항 : 사람 대박 많으니, 점심 먹기전에 (식사전에) 가면 좀 덜함 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141  3.  둘레길 -  유채꽃 핀 4월 가을에 잠깐 초입만 둘러보고 갔던  둘레길이번엔 끝까지 다 돌아보고, 정상도 다녀왔다​평소에 숨쉬기 운동만하는 우리 엄마도 무난하게 경치 구경하면서2시간정도 코스로 천천히 다 둘러보고 왔다!​정상가는 길도조금 가파르지만 10분내로 올라가기 때문에 무릎이 불편하거나 하지만 않으면 힘들지 않다!​둘레길 시작하자마자 유채꽃 밭 보이고요  초입길에 핀 유채꽃정상 올라가는 길 숨이 탁 트인다사진에 안담기는..그런 탁 트임이댜 감동감동  ​정상에 오르면 저멀리 가파도와 마라도도 보인다사진보다 더 잘보인다 ​정상을 둘러보고 나면 뒤쪽으로 한바퀴 돌 수 있음 마라도 가는 여객선도 보이고 산책길은 평탄하고 걷기 쉽다!얘기도 많이 하고, 멍도 때리면서 힐링하는 산책길이었다​특히, 부모님과 가볍게 산책하는 둘레길 찾는 다면 둘레길 !!!   4. 바다바라 - 중문색달해수욕장 카페 , 바다뷰 끝판왕 카페주소 :  서귀포시 중문관광로72번길 29-51영업 시간 : 9시 ~ 저녁 7시 (생각보다 일찍 닫는다)켄싱턴리조트 중문 체크인하고저녁 먹으러 가기전주변구경하러 걸어가다가 발견한 카페​켄싱턴 리조트에서 걸어서 5분이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입구에서부터 범상치 않은 텐트 중문색달해수욕장을 위에서 바라보는 뷰인데이곳도 바다뷰 최고밑에 서핑하는 사람들도 보이고​야외에는 바다뷰를 모두 잘 볼 수 있게 의자 여러개 놓여있음꽤 넓다  해지는 모습까지 보고 저녁먹으러 가려고했는데7시에 문을 닫는다고 해서 나왔다좀 아쉽다  바다바라특별자치도 서귀포시 중문관광로72번길 29-51  ​ 5. 중문 맛집 - 고집돌우럭 중문점주소 :  서귀포시 일주서로 879영업시간 : 10시 ~ 밤 9시 30분 (브레이크 타임 3시~5시)사람이 정.말 많다월요일 저녁인데, 방심했다.한시간 기다림... ^^​주변에 뭐 구경할 것도 없어서 엄마랑 또 수다 잔치하면서 기다렸다​여긴 가서 대기를 걸어야 하기 때문에그냥 식사시간 좀 이르게 가거나그래야할 듯저녁 8시전에 재료 소진으로 그나마 받던 현장 대기 예약도 마감됨기다리면서 들어왔다가 그냥 나가는 손님들을 너무 많이 봤다​9시반까지이지만 재료소진으로 조기마감하는 듯 하니그냥 일찍 오는게 나을꺼 같다 고집돌우럭  #고집돌우럭메뉴#알뜰상차림두명이서 알뜰상차림 2인 주문 ​들어가면 반겨주는 아재 드립ㅋㅋㅋㅋㅋ ​알뜰상차림은알뜰하지않다잔치상 받는 기분 채소왕 용여사 신나따!보리밥에 쌈채소 가득​​우럭찜은 예상과는 다른맛진짜 맛있댜!양념에 절여진 무 + 두부시래기 가득에 우럭까지 달달하면서 매콤하고 걸쭉한 양념이다진짜 엄마랑 엄지척하면서 배터지게 먹었다 우럭찜 비주얼 한시간동안 기다렸다 먹어서더 맛있었을 수도 있었는데...흔한 메뉴도 아니였고너무 맛있게 잘먹었따맛집 ㅇㅈ 고집돌우럭 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 879 ​​  6. 켄싱턴 리조트  중문점 - 중문 리조트  주소 :  서귀포시 중문관광로72번길 29-29 (색달동, 켄싱턴리조트 중문)의도치않게저번 여행부터 켄싱턴리조트 지점 뽀개기 하는거 같다회사 찬스로 이번엔 중문점 으로 고고띵​최근에 리모델링해서 객실은 서귀포점보다 최신이다!켄싱턴 리조트 점들은 모든 객실이 오션뷰 후후중문점 오션뷰도 좋았지만 ,,,,,서귀포점이 조오오금더 멋잇다!  객실 뷰​성인 4명이 자도 될꺼 같은 침대거의 킹사이즈 침대 2개가 나란히 있고쇼파도 심지어 넓직하다원룸 구조이지만 답답하지 않음  ​주방/욕실 새거 새거 리모델리 한지 얼마 느낌 팍팍  ​객실 복도 끝 조식 먹는 곳(조식은 평타입니다..찍을게 없음... 그냥 딱 비즈니스 호텔 수준 조식) ​로비에는 #프랑제리 베이커리도 있다체크인하면 #사과빵 할인 쿠폰도 준다 ​딱 군더더기 없이쾌적하게 묵었다무엇보다 중문 한가운데 위치해있기 때문에 위치가 굳​하지만 원래 가격을 생각한다면?주변 롯데/신라 호텔에 비해서는 조금 싸지만그정도 가격주고 묵을 정돈 아님차라리 돈을 더주고 신라호텔 가즈아....​여긴 회사 할인 받으면 가성비 좋다고 느껴짐다음 도 여행때 만나...? 켄싱턴리조트 중문점특별자치도 서귀포시 중문관광로72번길 29-29 (색달동, 켄싱턴리조트 중문) ​​#여행 #4월 #4월여행#모녀여행 #모녀여행 #부모님이랑여행 #여행 # #엄마랑여행 #부모님과여행#2박3일 #트리플 #여행어플 #중문숙소 #중문리조트 #중문호텔 #중문숙소#중문맛집 #중문카페 #둘레길 #맛집 #고집돌우럭 #켄싱턴리조트중문 #바다바라 #원앤온리 #산방산카페 #해녀잠수촌​ 
  둘레길 시간과수국이 핀 걷기좋은  산책로 글/그림 스킨앤양서은​​​​ ​​ 1.   둘레길 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​오늘은 친구랑 아침부터 저녁까지  이곳저곳을 여행했습니다.여행 중   둘레길 시간과 주차장 정보, 또 풍경을 이야기해보려고 합니다. ​​ ​​  둘레길 시간은 1시간 정도 소요되며 천천히 걸어도 1시간 30분이면 충분합니다.주차장은  공영주차장에 주차를 하면 되고 주차 공간이 넓어서 갈 때마다 편리해서 맘에 듭니다.​​ ​​우리는 주차장에 차를 세웠습니다. 이곳은 자주 오는 곳이고 올 때마다 다른 자연 경관에 항상 감탄을 하곤 합니다.​​ ​​특히 6월 7월에 활짝 핀 수국은 어디에서도 볼 수 없는 환상의 공간이고 눈을 의심할 만큼 아름답더라고요,  그래서 6월과 7월  여행에서 빼놓을 수 없는 곳이 바로 이곳이라고 생각합니다.​​  ​​이제 친구랑 천천히  산책로로 하고픈 을 걷기 시작했습니다.에메랄드빛 바다와 산방산이 보이고 멀리 형제섬도 보입니다.​​ ​​비교적 더운 날씨였지만 생각보다 많은 사람들이 걷고 있었습니다.사방으로 펼쳐진 멋진 풍경을 보며 감탄을 하고 즐겁게 걸었지만 요즘엔 햇빛이 조금 사그라든 저녁시간이나 이른 아침에 걸으면 좋을 것 같다는 생각을 계속하게 되었습니다.​​  ​​  둘레길 시간은 1시간 30분가량 소요되는 코스인지라 가급적 한낮 더운 시간은 피해서 걸으면 좋겠더라고요. 우리처럼 낮에 걷는 건 아닌 것 같았습니다.​​  ​​더운 것만 빼면 친구랑 이런저런 이야기하면서 드넓은 바다와 구름 한점 없이 높은 하늘 아래 잘 닦인  산책로를 걷는 것 신이 났습니다.​​  ​​화산 폭발과 파도, 그리고 바람이 만들어낸 절벽들도 장관이었습니다.사진을 찍고 눈에 담아 가면서 걷다보니 연신 감탄사가 나왔습니다.​​ ​​우리는  산책로를 걸으면서 연신 아름답다 예쁘다는 말을 계속 쏟아냈습니다.걷다 보니 말들도 보이기 시작했습니다.​​  ​​승마체험을 할 수 있는 곳도 있지만 방목하는 말들도 많아서 말 사진을 찍는 재미도 좋았습니다.말들도 오늘 같은 날은 덥지 않을는지 걱정이 되기도 했습니다.​​  ​​둘레길 초반에는 산방산과 형제섬이 보이지만 걷다 보면 마라도와 가파도 정경이 보입니다.날씨가 좋아서 마라도와 가파도가 아주 가깝게 느껴지고 섬 속 나무까지도 보이더라고요.​​ ​​ 전체 산책코스 중 3분에 1쯤 걸으면 만나는 식당과 음료를 사 먹을 수 있는 곳이 있는데, 문이 닫혀서 좀 아쉬웠습니다. 이런 일이 있을 수 있으니  산책로를 걸을 땐 마시는 물 정도는 갖고 걸으면 좋을 것 같습니다.​​  ​​곧 수국이 활짝 필 것 같더라고요.아마도 보름쯤 지나면 제가 제일 좋아하는 모습의 을 볼 수 있어서 기대가 되고 다시 올 생각입니다.​​ ​​유채꽃의 모습도 좋지만 수국이 핀 둘레길은 사진으로도 다 담을 수 없을만큼 아름다워 말로 표현할 수 없을 정도입니다.표현을 어찌해야 할지 모를만큼 아름다운 모습이고 현실감이 떨어지는 아름다움이었습니다. ​​ ​​그래서 를 여행한다면 6월과  7월엔 여행에서 절대 빼놓지 않아야 되는 이유입니다.에서 수국으로 잘 알려진 곳이 많은데, 숨은 명소이면서 숨은 군락지인  둘레길의 수국은 정말 최고였습니다. ​​ ​​  둘레길 시간을 체크해 가면서 작년에도 이 산책로를 걸었지만 그땐 6월 20일쯤 수국이 만개했습니다. 하지만 올해는 조금 앞당겨지지 않을까 싶더라고요. ​​ ​​의 답다니, 휴애리 자연생활공원, 혼인지, 항몽 유적지, 안덕면 사무소 수국길, 성이시돌 목장 근처 수국 로드 6곳 모두 수국의 명소입니다.그곳들은 모두 잘 알려진 명소이지만 이곳은 숨은 명소라서 더욱 아름다웠습니다.​​ ​​이곳을 찾을 때마다 항상 전 코스를 돌고 왔지만 오늘은  산책로 반만 가고 다시 돌아왔습니다. 다음 여정인 차귀도에서 약속도 있고 그곳에서 일몰도 보고 싶어서 일찍 돌아왔습니다. ​​  ​​다음 주쯤 다시 이곳을 찾아 수국이 활짝 핀 아름다운 풍경을 다시 보여드리고 싶네요.갈 땐 미쳐 보지 못했던 일제동굴진지를 돌아오면서 보았습니다.의 고통과 참상을 들여다볼 때마다 마음이 아련해지기도 합니다. ​​  ​​  둘레길 시간은 1시간 정도밖에 안 걸리고, 또  한번 걸으면 결코 잊지 못할  산책로입니다.지금  여행 중이시라면 좋은 사람들과 이곳 산책로를 걸으면서 더 좋은 시간 만들어 보는 것도 좋을 듯 하겠더라고요.​​ ​​다시 돌아와서 입구에 있는  해녀들 동상에서 사진도 찍었습니다. 왼쪽으로 산방산이 있고,  오른쪽으로 형제섬을 끼고 있는 멋진 풍경에서 아름다운 추억을 사진에 담아봅니다.​​  ​​더운 시간만 피해서 걷는다면 잊지 못할 여행 추억을 만들어줄 둘레길입니다.6월과 7월엔 이곳 산책로를 걷다보면 아름다운 수국도 친구가 되어 멋진 동행을 해줄겁니다.  ​​  ​# #둘레길 #둘레길시간 #산책로 
*2021.10.03~08#가볼만한곳 #카페 #숨은명소 #여행기록​5박 6일 #여행일정 day4원앤온리 -> 카멜리아힐 -> 협재섬바다-> #귤당리 -> #고산일과해안도로 -> #둘레길​​협재섬바다에서 점심 맛있게 먹고근처 카페 검색하다 발견한 귀여운 카페귤당리로 레고!!​ 귤당리 협재점특별자치도 시 한경면 일주서로 4492 귤당리 카페 귤당리 카페 주소 : 시 한경면 일주서로 4492영업시간 : 매일 09:00 ~ 19:30 (라스트 오더 19:00)주차장 o​건물 뒤 주차장에 주차하고 카페 가는 길외관부터 넘오 귀여움​  ​실내 인테리어는 더더더더 귀여움  ​ ​수제 디저트 한가득방금 밥 먹고 왔는데도 참지 못하고음료 2잔, 당근케익, 스콘 주문​ ​주문한 음료 받아서 2층 올라가다계단 끝에 요런 포토존 있어서#인스타갬성카페 느낌으로 냉큼 한 컷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​2층 창가에 자리 잡았다​수제 귤잼 발라 스콘 한 입말해 뭐해 jmt​귤당리 당근케익은 킹정진짜 손에 꼽을 정도로 맛있었던 당근케익오빠가 귤당리 당근케익을 너무 칭찬하며 먹어서 ㅋㅋ나는 세입 정도 먹고 오빠한테 다 양보했다좋은 와이프인 듯  ​ ​커피도 맛있움♥​통창밖으로 바다 보며 시원한 커피 한 잔!크~~ 이 맛에  옵니다#협재카페 #협재오션뷰카페​​점심 먹고 디저트 먹고배부르니 노곤노곤 세상 귀찮아진 우리 쀼 오후 일정 다 캔슬 시키고  서쪽 해안 도로 따라 드라이브나 하자!!!​목적지 없이 해안도로 타고 달리다무작정 예뻐서 차 세우고 내린 곳​ 고산일과해안도로특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리 3135-1 ​돌고래 서식지인 고산일과해안도로네이버 지도로 "고산일과해안도로" 검색하면 세 군데 검색되는데서귀포시 대정읍 신도리 3135위 주소로 와야  숨은 명소를 찾을 수 있다.​  ​무작정 #서쪽해안도로 드라이브하다 발견한 보물 같은 곳돌고래 조형물 보고 무작정 갓길에 주차하고 내린 건데아름다운 자연을 만났다​ ​#포토존 #숨은포토존 #인생샷 #사진찍기좋은곳 #드라이브코스​​그림 같은 풍경에 열심히 인생샷 남기고 있는데사진 찍어주던 오빠가 갑자기어????!! 어???!!! 어!!!!!!!!?? 소리를 지름​왜왜왜 뭔데뭔데???!!!!!!!​​   ​​돌고래 출몰!!!!!!!!!! 뭐야므야뭐야!!!!!냅다 동영상 찍어서돌고래 봤다며 친구들한테 자랑했는데아무도 동영상 속 돌고래를 발견하지 못했...​너무 멀어서 그런가 따흑  ​ ​그래서 영상 캡쳐함 ㅋㅋㅋㅋ우연히 들린 곳에서 #돌고래 만나다니진짜 너무 선물 같았던 시간​​ ​​인생샷도 남기고 돌고래도 만나고찾아보니 여기 #일몰맛집 이라한다​ 서쪽 일정 있으신 분들은꼭꼭꼭!!! 고산일과해안도로 방문하세효??!!!!​​돌고래 보고 신난 우리 쀼해안 도로 타고 계속 드라이브하다 둘레길 공영 주차장에 잠시 주차​  공영 주차장입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리  주차장 : 서귀포시 대정읍 상모리주차비 x 입장료 x​​ ​ 둘레길은  올레길 10코스라고 한다​작년 10월 공영 주차장 옆 메밀밭에 메밀꽃이 한가득 피어있었다​​ ​메밀꽃밭에 자리 잡고산방산과 푸른 바다 배경으로 한 컷#사진명소 #포토스팟  ​​ ​​올레길 따라 걷다 뒤돌아서 한 장 찍고​​ ​​걷다 뒤돌아서 또 한 장 찍고눈에 담고 사진으로 남기고잊지 못할 정도로 너무 예뻤던 곳 ​설렁설렁 올레길 10코스 걷다내일 한라산 등반을 위해 체력 비축해야 한다고 오빠를 설득하여말 타는 곳에서 턴했다 ㅋㅋㅋㅋ  ​어디 가서 올레길 걸었다고 말하기도 창피한 수준 ㅋㅋㅋㅋ한라산 등반을 위해 일찍 자야 해서라고 변명해 본다 ㅋㅋㅋ​ ​저녁은 뭐 먹지 고민하다호텔 근처 석탄치킨 파는 곳 있기에냉큼 찾아가서 테카웃해왔다!!​#스럽닭 <- 서귀포 올레점치킨 + 로제떡볶이 = 22,000원 !!!맛있었움!!!!!!! 유명한 곳이였움!!!!!!​  ​#서쪽 #서쪽가볼만한곳 ​​​ 
 둘레길- 2.8km- 소요시간 1시간이상- 서귀포시 대정읍 송악관광로  421-1특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​얼마전 친구와 다녀온  둘레길기대이상으로 넘 좋았어요.​걷는내내 자연의 아름다움에 감탄하며,힐링되는 시간을 보내고 왔답니다😊​ ​에는 1전망대를 시작으로 2,3전망대까지 있어요.둘레길을 쭉 돌면 모든 전망대를 다 둘러볼 수 있답니다.​​ ​1,2전망대를 지나면서 담은 모습들이예요.보기만해도 속이 뻥 뚫리는듯해요,​마지막 3전망대를 지나 만난 검은모래해변이국적이면서도 광활한 바다의 모습에감탄했던 스팟이예요.​여기 해변을 한번 내려가보고 싶은데,저렇게 깨끗한걸 보면 사람발길이 닿지 않는 곳이겠죠.​​ ​​*  친구랑 저는 빠른걸음으로 걸어서   40분정도 걸려 둘레길을 걸었어요.   오름보단 난이도가 있고 계단도 있지만,      가볍게 한바퀴 돌기에 무리없이 다녀올 수 있는 입니다 :) 
​ 둘레길 & 사계해변 맛집 묵전 글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​에서 4박 5일 신나게 놀다 돌아온 여행작가 쥬디입니다. 꽤 오래 있었던 만큼 여행정보도 꽉꽉 채워서 돌아왔어요. 이틀은 서귀포 시내 중심부에 있었고 이틀 밤은 에서 머물렀는데요. ​ 둘레길 걸으며 산책도 하고 근처에 사계해변 맛집도 있어 오늘 이 정보 전해드리려고 해요. 한적해서 좋았던  인근! 지금부터 시작합니다. 고고~   ​​  둘레길 ​총 길이 2.7km : 총 소요시간 1시간~1시간 30분 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245  ​산책하기 좋은  둘레길 ​​풍경 보며 걷는 거 좋아하시는 분들이라면  둘레길 해요! 조금만 올라와도 이렇게 바다와 함께 저 멀리 산방산까지 조망할 수 있어요. 날 맑은 날 가면 경치도 정말 예쁘고요. ​편도 2.7km 거리인데 빨리 돌면 1시간 남짓이면 되고요. 천천히 사진도 찍으면서 이동하면 1시간 반 정도 생각하시면 돼요. ​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  ​​출발한 지 20분 만에 도착한  정상이에요. 큰 힘 들이지 않았는데 이렇게 높은 곳에서 경치 조망할 수 있다니 좋죠? 날이 흐려서 산방산도 뿌옇게 보이긴 했지만 땀도 나고 뿌듯 ! ​​ ​일몰 때 방문해 보세요 ​​저희는 일몰 시간에 맞춰  둘레길을 걸었는데요. 이날 무척 흐린 날이라 좀 뿌옇긴 했지만 풍경이 너무 예쁘더라고요! 날 맑으면 더더 예쁠 듯. ​친구랑 저는 걷는 거 좋아해서 천천히 걸으면서 사진도 찍었어요. 일몰은 못 봤지만 운치는 다 느껴짐 ! ​​  ​에  말 있어요 ​​도에서 말을 이렇게 가까이 본 게 처음인 거 같아요. 신기하더라고요! 그냥 걷다가 만난 동물이라 더 자연스럽고 아름다웠던 거 같아요. ​​ ​​귀여운 말들과 사진 한 장 찍고 다시 발걸음을 옮깁니다. ​​ ​​이렇게 1시간 반 동안 쭉 걸었어요. 사진도 찍고 천천히 걸었는데 그 정도 걸린 것 같아요. 낮에 가시면 너무 더울 수 있으니 여러분도 일몰 타임에 맞춰 가보세요!  ! ​​​  사계해변 맛집 묵전 ​매일 11:00~22:00 (라스트 오더 21:00) 브레이크 타임 15:00~17:00 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  묵전 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 260 묵전 점 1층, 지하 1층 확장 이전한 맛집 ​​제가 묵었던 숙소가 사계해안에 위치해 있는데요.  둘레길 입구랑도 5분 컷으로 엄청 가까운 곳에 있어요. 이쪽에 사계해변 맛집 <묵전 점>이 있어 들러 든든한 점심 식사도 즐겼답니다. ​​ 주차장 있어요 ​바다와 산방산 조망 가능해 ​​바다 바로 앞에 위치한 음식점이에요. 뷰가 엄청 좋음! 새로 확장 이전 한지 얼마 안 된 깔끔하고 분위기 있는 식당인데요. 점심 식사하시러 가기에도 좋고 저녁에 회에 한라산 한잔하기에도 좋은 곳. ​​ 실내가 라탄라탄해 !  ​ 근처 오션뷰 맛집이에요 ​​통창뷰가 진짜 예뻤던 곳 ! 사계해안이 아주 시원스럽게 보이는 식당이더라고요. 창가 자리 여럿 있는데 테이블 간격도 널찍해서 부담 없이 식사하기 좋았어요. ​이런 뷰 바라보며 밥 먹으면 뭘 먹어도 두 배는 더 맛있지 않겠습니까! 진짜 뷰 맛집이 따로 없음. ​​ 힘듦...! 밥 주세요 +_+ ​​그렇지만 우리는 조금 지친 상태. 동생이랑 저랑 걷는 거 좋아하긴 하는데 에서는 진짜 많이 걸었어요. (왜? 뚜벅이 여행자였기 때문) 이때도 1시간 가까이 걷다가 온 밥집이라 살짝 눈 풀렸네요. ​​ ​시그니처 메뉴 다 시켜봄 ​​드디어 저희가 주문한 메뉴가 다 나왔어요. 이렇게 바다 바라보면서 식사하니까 진짜 에 있는 기분 나더라고요. 이때도 좀 흐리긴 했는데 그래도 오션뷰는 늘 옳으니까요. ​전복 칼국수 15,000원 전복죽 10,000원 묵전 스시 10pcs 15,000원 한치 파전 24,000원 ​​  ​영상을 눌러보시면 메뉴랑 내부 분위기 자세히 보실 수 있어요! 사계해변 맛집으로 인정 +_+   ​​음식 사진만 찍으려고 했는데 인물도 잘 나와서 찍어봤어요. 이때 오래 걷고 또 너무 허기져서 엄청 배고팠는데 빨리 먹고 싶은 마음뿐! ​사진 다 찍었으니 이제 와구와구 식사할 시간입니다.   ​​  ​육지와는 달랐던 신선한 초밥 ​​제가 평소에 초밥을 엄청 자주 시켜 먹어요. 나름 다이어트 대용 음식이랄까. 아무튼 평소에도 초밥을 자주 먹는데 역시 육지 초밥과  초밥은 완전히 다르네요. ​생선살 하나하나가 진짜 신선하고 식감도 살아있는 게 느껴지더라고요. 너무 맛있었던 묵전 초밥이었어요. ​​ ​고소하고 맛이 깊던 전복 칼국수 ​​제가 이날 먹은 것 중에 베스트 오브 베스트로 꼽고 싶은 전복 칼국수에요. 돈 하나도 아깝지 않게 싹싹 긁어먹었던 메뉴랍니다. ​면도 야들야들해서 밀가루 맛 안 나고 맛있었는데요. 무엇보다 국물이 정말 고소하고 깊었어요. 오히려 너무 진하지 않아 부담 없이 계속 들어가더라고요. ​​ ​​미역, 전복, 유부가 아낌없이 들어있던 전복 칼국수. 특히 전복이 정말 많이 들어있었는데 바닥에 깔려 있기까지 하더라고요. 인상 깊은 게 미역이 들어있어 더 맛있었어요. 이 전 날이 제 생일이었어서 은근 미역국까지 즐긴 느낌? ​이 메뉴 완전 이에요!   ​ ​​둘이서 절대 다 못 먹을 거라 생각했지만 희한하게 다 먹었던 날 ! 동생도 많이 안 먹고 소식하는데 이날은 우리 둘 다 과하게 먹긴 했어요. 근데 전부 맛있었음 ! ​​ ​따뜬하고 속이 편한 전복죽 ​​ 고소한 맛이 좋았던 전복죽이에요. 날이 좀 추웠어서 따끈한 전복죽 먹으니 속이 든든하고 몸이 풀리는 기분이라 좋았어요. ​여기 요리를 정말 잘하는 듯! 간도 세지 않으면서도 고소해 제 입맛에 잘 맞았어요. ​​  ​한치 범벅이었던 한치 파전 ​​파전치고는 금액대가 좀 있는 편이에요. 24,000원인데요. 금액에 걸맞게 한치가 정말 수도 없이 많이 들어있더라고요. 엄청 큼직해서 처음에 오징어인 줄 알았어요. (그동안 내가 먹은 한치는 왜 그리 꼴뚜기처럼 작았는지..?) ​파랑 해산물이 빼곡하게 들어있어 아주 실했던 한치 파전인데요. 저녁에 파전에 술 한잔하기에도 좋은 메뉴더라고요. ​​ ​​파전에 이렇게 양파절임 하나 딱 올려서 먹으면 식감도 더 좋고 간이 잘 맞아서 맛있어요. 동생이 해산물을 좋아해서 특히 잘 먹었던 한치 파전이에요. ​이날 여기서 아주 든든하게 먹고 저녁식사까지 굶었을 정도. 너무 맛있게 잘 먹었던 곳이라서요.  근처 여행하시거나 산방산에서도 가까우니 <묵전 점> 한번 들러보세요. 저녁에 술 한잔 기울이기에도 분위기 좋아요! ​​오늘 정보가 도움 되었다면?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다.  ​ 
​지난주에 친구들과 함께 의 관광지 일정을소화하다 우연히 발견한   근처 맛집을방문했어요.좋은 흑돼지만 취급하는데다 맛깔나는 밑반찬도가득해 마음에 들었어요.​ ​이날 찾아간 돈고팡 산방산점은 산방산에서도보로도 2분 정도면 도착할 만큼 접근성이 정말좋았는데요.간판이나 건물이 큼지막해서 찾아가니는 정말수월했어요.​ ​가게 바로 앞에 주차를 마치고 실내로 들어가 보니테이블 간격도 이미 널찍하게띄워놓으셔서 쾌적하게 먹을 수 있었는데요.​ ​특히나 이렇게 야외 테라스도 자리하고 있어서산방산도 눈에 보아고 탁 트인 하늘과 풍경을구경할 수 있었답니다​ ​원하는 자리에 앉아 벽에 걸린 메뉴판을 쭉살펴보았는데요저희는 흑돼지근고기 600g, 김치찌개를 푸짐히시켜보기로 했어요​ ​곧바로 기본 찬이 준비되었는데 은은한 향미에모든 간이 감칠맛이 나서 입에 착착 감기더라고요.​ ​제일 먼저   근처 맛집 계란찜부터 떠먹어보았는데요보들보들하고 부드럽게 씹히는 게 식전에 빈속에먹어도 충분했어요​ ​파채도 잘게 썰어 나와서 바로 먹기 편하더라고요.특히나 흑돼지와 찰떡궁합이라 리필을 몇 번이나해서 먹었네요​ ​김치도 준비해 주시는데 워낙 깔끔한 곳에 정갈하게담겨 나와서 위생적인 의심까지도 할 필요가 없게더라고요.​ ​소쿠리에 푸짐히 담겨 나온 채소 쌈도 흑돼지를즐기는 게 꼭 필수인 반찬이었어요​ ​뒤이어   근처 맛집 흑돼지가 등장했는데요오겹살과 목살로 구성되어 굉장히 푸짐해보였어요육질의 비주얼이 압도적이었는데요​ ​연탄불도 넣어서 직원분이 본격적으로 고기를구워주시기 시작했답니다프리미엄 등급만 취급한다고 하시는 만큼 지글거리는맛있는 소리가 대박이었어요​ ​연탄으로 고기를 구우면 겉은 바삭하면서 속에옹골차게 육즙이 꽉 채워져 구워지기 때문에과연 어떤 맛일까 기대가 되더라고요​ ​특히나 직원분이 수시로 손질하면서 설명을해주셔서 제대로 알고 먹을 수 있었어요​ ​겉이 노릇하게 잘 구워지니까 한번 돌려주셨는데그 후에 한입 사이즈로 먹기 좋게 잘라주셨답니다자를 때마다 얼마나 부드럽고 육질이 장난 아니어서깜짝 놀랐답니다​ ​불판 위에는 젓갈 소스도 올려서 같이 졸여서찍어 먹을 수 있었는데요청양고추도 넣어서 졸여주시니 매콤하고 짭조름한 게제 스타일이었어요​ ​정말 친절하신데다가 계속 수시로 맛있게 먹는팁을 설명해 주시는 게 감사했답니다​ ​본격적으로   근처 맛집 목살부터 집어젓갈 소스에 콕 찍어 먹어보았어요흑돼지의 감칠맛이 수시로 들어오는 게 역대급이였답니다​ ​다음으로는 쫄깃한 식감이 살아있는   근처 맛집 오겹살을 집어 맛을 보았는데요가득하게 입안에 퍼지는 육즙에 미소가 번졌는데요.잘 익어가는 비주얼만 봐도 군침이 돌았어요.​ ​이번에는 깻잎장아찌에 오겹살을 돌돌 말아서한입에 넣어주었어요짭조름하고 새콤한 소스의 맛까지 가미되어서환상의 케미를 자랑했죠​ ​특히나 반찬도 다양해서 먹을 때마다 침샘이 제대로반응하는 기분이었어요.덕분에 물리지 않고 흑돼지를 즐길 수 있었네요​ ​김치찌개도 추가했는데요아낌없이 재료가 들어간 모습을 보니다시 한번 군침이 흐르기 시작했는데요​ ​게다가 속을 확 풀어주는 얼큰하고 칼칼한 맛에감동까지 받아 밥 한 그릇을 뚝딱했답니다야외 테라스에서 산방산 유채꽃밭을 바라보며고기를 먹을 수 있는 곳으로 꼭   근처 맛집드리고 싶어요​  ​돈고팡 산방산점​주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261번호 : 064-792-8092영업시간 : 매일 12:00 - 22:00 돈고팡 산방산점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261 1층 돈고팡산방산점 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​ 
뚜벅이 여행으로 1일 두곳의 오름을 찾기 위해 새벽부터 부지런하게 움직입니다.  서쪽에 위치한 도 오름   둘레길을 걷기 위해 새별오름에서 출발하게 되는데요. 버스 시간을 사전 숙지하고 찾은터에 쉽게 찾을 수 있었습니다. 버스 정류장은 산이수동으로 마라도 여객선 터미널 뒤쪽에 자리하고 있어요.​ 찾은 날은 10월 2일로 새별오름 정류장에서 282번 승차 상창보건소에서 752-2번 환승으로 찾았어요.  그토록 찾고 싶었던 은 정산부 자연휴식년제 연장 및 일부구간을 개방으로 일부 구간을 오를 수 있었 때문이었요. 원래 계획은 2015. 8. 1~2021. 7. 31 이었는데 2022. 7 .31일까지 제한 기간을  두었다니 내년이 기다려집니다.  산이수동에 도착하여 이른 점심을 하고는 본격적으로 오르게 되는데요. 가는길에 보게되는 마라도 여객선 승차하는 곳을 보게 됩니다.  혼자  여행시에는 특별한 것을 즐기는 것 보다는 한끼를 해결한다는 생각으로 찾게 되는데요. 맛보다는 점심이라 생각하며 성게 미역국을 즐겼어요.   도 오름 이라 할 수 있는 은 서귀포시 대정읍 상모리 해안에 위치해 있는데요. 저별이, 저울이, 솔오름 등의 이름이 있어 한바퀴 걷고 나면 자연스럽게 연결되는  오름 알오름도 만날 있는 둘레길로 형성되어 있어요. 그토록 궁금했던 정상에서 형제섬, 산방산, 박수기정, 용머리해안, 가파도, 마라도, 모슬봉 등으로 도 서부 지역의 풍경을 즐길 수 있기 때문입니다.   올레길 10코스 구간이기도한  둘레길은 해안가를 조망하면서 걸을 수 있는데요. 산 주변을 한바퀴 둘러보는데 1시간 정도면 가능합니다.  버스타고 지나면서 보게되는 산방이 마치 지척에 있는 것을 보게되는데요. 버스에서 이지역에서 사시는듯한 아주머니께서 하시는 말씀이'형제돈은 가파도? 마라도? 안된다고 하시는 것이었어요. 처음엔 무슨뜻이가 했는데요. 도 오름 에서 두 섬을 조망할 수 있으며, 지척에 형제섬을 표현하는 것 같았어요. 마치 고향을 찾았다 못내 발걸음이 떼어지지 않는 느낌처럼 계속 되돌아 보게되는데요. 날씨가 좋아서이지 발걸음 가벼웠던 날이었어요.  정상 방향으로 가는 길이 있기도 하며 해안가로 향하는 길이 있는데요. 일정 구간을 지나면 정상으로 이어지는 길을 만날 수 있어요. 어느 방향에서 보느냐에 따라 달리 보이는 형제섬입니다.  둘레길이기도 하면  올레길10코스 구간인 이곳을 좋아하는 것은 길다랗게 놓여진 멋스러움을 더해주는 길이 있기 때문인데요. 바람 부느 겨울에 찾아도 좋은  오름입니다. ​ 또한 이구간은 혼자걸어도 될 저도로 연이어 길을 걷는 사람들은 수시로 보게되는데요. 주변 풍경도 아름답니다. 아이들과 함께한 가족여행이라면 일본이 제2차 세계대전 시 고사포대와 포진지, 비행기 격납고 잔해 등을 볼 수 있는 역사의 생채기가 남아 있는 곳이기도 해요.  표지석이 있는 곳 인근에 지도가 있지만, 아무 생각 없이 걷다보면 가는길 나올 것이란 예상을 하고 찾았는데요. 역시나 친절하게 안내 표시가 되어 있었어요.  해발 104m  높이에 현재 걸을 수 있는 구간은 1과 2구간으로 되어 있는 것을 볼 수 있었어요.  은빛 물결을 이루고 있는 억새까지 보면서 오르게 되는데요. 가벼운 차림으로도 오를 수 있을 정도의 산책로이기도 했습니다.  해안가에서 보았던  산방산이 다시 나타났어요 이구간은 올레길 구간이 아닌 으로 오르는 길입니다.  어림으로 20분도 채 오르지 않았던 것 같았어요. 약각의 숨이 찰정도 오르게 되는데요. 야자 매트를 깔아 놓아 미끄럽지 않은 도 오름 입니다.  마치 손위에 올려 놓고 보는듯한 풍경을 보여주고 있는데요. 정상이 코앞에 있음을 알 수 있었어요.  올레길 코스를 걷는 사람들이 모습을 많이 볼 수 있었는데요. 오르면서 솔숲의 솔향기를 맡으니 발걸음이 더욱 가벼워집니다.  듀엣으로 연주하다!  올레길 10코스부부가 함께 걷기 좋은 길  올레길 10코스 또닥또닥 걷기 시작하니 어느새 10코스 그사이 14-1코스까지...blog.naver.com ​  오름을 찾게 되는 이유 중에 하나가 탁트인 녹색의 화산 분화구를 보는 것인데요. 계절과 관계없이 푸르름을 보여주고 있어 겨울철에 찾아도 신선한 느낌을 받게 됩니다.  통제된지 6년만에 개방되어 더욱 발길을 재촉하게 되었는데요. 지난 8월 15일 일부 구간을 자연휴식년제를 해제하여 오를 수 있는데요.  풍경을 제대로 감상할 수 있다는 설레임으로 걸음이 더욱 빠르게 움직이는 것을 알 수 있었던 도 오름입니다.  오르면서 조망했던 높이와의 차이는 많지 않지만, 이러게 정상에서 조망해보는  둘레길과 산방산을 보게되는데요. 기회가 되면 산방굴사도 찾아봐야겠어요.   오름이라 할 수 있는  정상에서 분화구를 감상해봅니다. 많은 오름들이 몸살을 앓고 있다고 하는데요. 어쩌면 라는 특별한 아름다움이 있기 때문이 아닐까 생각됩ㄴ다.  더 이상 앞으로 들어갈 없도록 표시되어 있어 진입하지 않고 잠시 조망하고 하산하게 됩니다.  가파도와 마라도를 마치 손바닥 위에 올려 놓은 것 처럼 아스라이 볼 수 있었는데요. 서귀포시 대정면에서 볼거리로 산방산, 가파도, 마라도, 형제섬등이 아닐까요? 올라올 때와 달리 내려갈 때는 더욱 편리하게 되어 있는데요. 새신발을 구입하여 처음 신었던 그런 느낌을 주었는데요. 도 오름 해도 될 정도였어요.  멀리서 보기만 해도 신비로운 느낌으로 분화구 저곳엔 어떤  동식물들이 살아 있을까요? 언제나 그렇듯 올라갈 때와 달리 하산길에는 발걸음이 더욱 가볍다는 것을 느끼게 되는데요. 이곳에서도 역사 그느낌으로  여행 주제로  오름을 찾는 것은 또다른 즐거움인 것 같아요.  올라올 때 길로 가는 것이 아닌 자연스럽게 조성된 코스따라 걷게 되는데요. 별도의 안내 표시가 되어 있지 않아도 자연스럽게 연결되는 송악사 둘레길이었어요.  는 빨간색의 급행 버스가 있는가 하면, 외곽지역 자거리를 다니는 파란색 간선 버스가 있는가 하면 특정지역 다니는 녹색의 지선버스가 있는데요. 일반적으로 하차한 곳 건너편에서 같은 번호의 버스를 승차하는 것이 아닌 시계방향으로 운행되는 버스가 있는가 하면 반대 방향으로 운행되는 버스가 있어 버스 시간표 이용 시 숙지하면 더욱 편하게 뚜벅이 여행을 할 수 있을 것 같습니다.   ​​ 주차장무료특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 
​도갈만한곳 둘레길풍경 좋은 산책코스  ​도 뷰 맛집 차귀도에서 나와서해안 도로를 따라 내려가면이 나온다.​은 여기저기에서 도가볼만한곳으로 몇 번이나받았던 곳이라 가봐야 지 하고마음먹었던 곳이다.​ ​차귀도 배낚시를 열심히 했던 건지웬일로 차에서 첫째가 잠이 들었다.컨디션 회복을 잘해야 하므로깨우지 않고 더 자도록 내버려 두었다.​비교적 걸음이 느린 막내만 데리고 먼저 둘레길을 시작했다.​ ​ 주차장에서 바라본 모습.주차 무료.​  둘레길​ 둘레길은 총 2.8km다.부남코지 정도까지는 포장 길는 아니지만그래도 길이 잘 만들어져 있어서 유모차를 어떻게 가지고 갈 수는있을 것 같아서 어린아이들을 데리고 있는가족도 가볼 만한 것 같다.​하지만 전망대부터는 계단이 많아서 둘레길을 한 바퀴 도는 코스로는유모차는 불가능하다.​ ​일단 막내를 데리고 차에서 내려서산책 가자고 하면서 걸어가고는 있는데저기 멀리 보이는 저 지점까지도까마득해 보이는데 어떻게 걸어가지살짝 걱정이 되긴 했다.​하지만 결국 우리는 걷다 보니2.8km를 한 바퀴 다 돌고 왔네. ㅋㅋ​ ​이날 아침부터 날이 참 좋더니미세먼지 하나 없어서 저 멀리 한라산이 어디에서도 다 보였다.​ ​저 멀리 산방산까지.​ ​처음엔 막내가 올라가기 힘들어해서유모차를 차에 가서 가지고 올까 하다가어느 정도 걸어 올라왔는데다시 내려가는 게 더 힘들듯 하여 갈수 있는 곳까지 걸어가 보자며 그냥 걸었다.​중간에 걷다가 뛰다가 걷다가 뛰다가 하면서.​ ​사람들이  둘레길을 왜 했는지 알만하다.둘레길을 따라서 보이는 바다와한라산의 풍경이 어찌나 예쁜지.걷다가 몇 번이고 멈추어 서서바다를 바라보며 걸었다.​ ​여기쯤 올라왔을 때 갑자기 막내가쉬가 마렵다고 하여 급하게가방에 빈 통을 꺼내어 볼일을 봤다.생각해 보니 카페에서 실컷 먹고오기 전에 화장실을 안 들리고 왔네.​둘레길 중간에 화장실이 많이 없어서빈 통이 없었으면 정말 어떻게 해야 할지난처했을 것 같다.​ ​푸른 바다와 조금씩 봄이 찾아오고 있는푸른 들판의 모습이 정말 아름답다.멋진 도 해안가의 모습.​중간에 분화구로 올라가는 트레일도있었는데 계단도 많아 보여서 올라가 보진 않았다.​ ​전망대로 계속 걸어가는 길에 말타기 체험을 하는 곳이 있었다.​여기까지 걸어오는데 막내 걸음으로 30분 정도 소요되었다.가다가 중간중간 내 무릎에 앉아서 많이 쉬기도 해서 성인 걸음으로는훨씬 적게 걸릴 것 같다.​ ​위 사진에 보이는 들판을 한 바퀴 말을 타고 돌아오는 코스인데 형아가 하는 게임에서 말 타는 모습을항상 보기만 해서 그런지 말을 꼭 타고 싶다고 막내가 졸랐다.​차례를 기다리느라 서 있는데자다가 일어난 첫째가 벌써 우리가 있는 곳까지 걸어서 도착해서 같이 탔다.​ ​막내가 혼자서 탈수 있을까 걱정했는데생각보다 넘 잘 탔다.​첫째의 경우 예전에 우도에서 탔던경험이 있어서 그런지 둘 다 무서워하지 않고 잘 타더라.​ ​잠깐 즐거운 승마 체험을 마치고또다시 걸었다.​  ​막내랑 둘이 걷다가 남편이 도착하니둘레길 산책에 속도가 약간 붙기 시작했다.​ ​막내가 남편의 목 위에 올라탔다.이러니 산책 속도가 붙을 수밖에.​ ​저 멀리 해수면에 조금씩 보이는 섬이마라도와 가파도라고 한다.​이렇게 보니 정말 가깝게 느껴져서남편에게 정말 저게 마라도가 맞냐고몇 번을 물어봤다.​주변에 막힘이 없어서 경치가 장관을 이룬다.​  ​아름다운 해안절벽.​몰랐는데 에는 99개의 작은봉우리가 모여 있어서 일명 99봉이라고도한다고 한다.​세계적으로 드물게 1차 폭발로 만들어진분화구에서 2차 폭발이 또 일어나2개의 분화구가 존재하는 화산지형이라고 한다.​ ​그런데 깜빡한 게 도 여행 카페에서바람이 많이 부니까 둘레길을 거꾸로 걸으면 좀 낫다고하는 글을 봤는데 막상 도착하고는생각 못 하고 정방향으로 걸었네.​둘레길을 걸을 때 바다와 가까운 곳으로걸어갈수록 바람이 엄청나다.​ ​많이 걸어왔네.하지만 지도상으로 보면 아직 반 정도밖에 걸어오지 않았단 것.​걷다 보니 둘레길을 반 정도 걸어와서이제 돌아가야 할까 잠시 고민했는데그래도 돌아가는 길이 좀 더 멀길래계속 걷기로 했다.​ ​계단이 많아지면서 둘째는 남편의목 위에 거의 올라타서 계속 내려가고첫째는 그래도 체력이 좋아서 그런지씩씩하게 혼자 앞장서서 잘 걸어갔다.​다리가 아프긴 하지만 그래도 풍경이 정말 예뻐서 힘든지 모르고열심히 걸었다.​ ​ 올레 10코스로 이어지는  둘레길.​은 일제 강점기 일본군의군사기지를 만들기 위해 강제 동원된 사람들의 고통을 돌아보는다크투어 현장이라고 한다.​해안가 절벽에 2차 세계 대전 당시 일본군이 사람들을 동원해 뚫어 놓은인공동굴이 15개나 있다고.​ ​예전에는 소나무, 동백, 후박, 느릅나무가무상했다고 하는데 일제 시 군사기지를만드느라 불태워져서 지금을 일부 구간을 제외하면 풀만 무성한데​전망대 3을 향하는 이곳에는처음으로 이목을 끌만큼 무성한 나무가 자라고 있어서 의 모습을 그대로 보여주는 것 같아서 이색적이었다.​  ​다 걷고 나서 생각해 보니 역방향으로 걷는 게 더 좋을 것 같기도 하다.​출발점으로 가까워지면서점점 바다 풍경은 사라지고  육지모습이 더 많이 보여서 안 그래도 오래 걸어서 힘든데언제 이 길이 끝나나 싶은 생각이들기 시작했다.​반대로 역방향이었으면 힘들게 걷다가마지막에 마라도 가파도를 포함한탁 트인 바다와 한라산 산방산 뷰까지볼 수 있어서 힘든 걸 잊어버렸을 것 같긴 하다.​ ​ 곳곳에 있는 검은 모래 해변.​ ​마지막은 이렇게 숲길이 이어진다.내리막이라서 걷기는 편했다.​중간쯤 막내가 자꾸 남편에게 업어 달라고떼를 썼다. 아마 나랑만 걸었으면안아 알라고 안 했을 것 같은데아빠에게만 땡깡 부리는 것 같아서첫째와 남편을 먼지 보내 버리고처음에 올라왔던 것처럼 막내랑 나랑둘이서 이 길을 걸어 내려갔다.​어른도 힘들 것 같은 2.8km를 4살짜리가걸어왔으니 얼마나 힘들었을까.그래도 씩씩하게 잘 걸어 내려왔다.​ ​숲길이 끝나면 이렇게 드넓은 유채꽃밭풍경이 펼쳐진다.넘넘 예뻤다.​  ​아직 주차장으로 내려가려면 좀 더걸어 내려가야 하는데막내가 이쯤 오자 많이 지쳤는지안아 달라고 해서 결국 여기서부터는주차장까지 안아주었다.​유채꽃밭이 정말 정말 예쁜데나도 힘들고 막내도 힘들고핸드폰 배터리는 없고 ㅋㅋ사진이 이게 다네.​ ​ 둘레길.정말 왜 다들 하는지 알겠다.초등학생 정도라면 충분히한 바퀴 돌 수 있는 코스라 가족 산책코스로도 한다.​탁 트인 바다 풍경이 아름답고산방산, 한라산, 가파도, 마라도까지한눈에 들어오는 둘레길.​꼭 와보고 싶었는데 막내와 끝까지완주하게 되어 좋았고다음에 또 방문하고 싶은 곳이다.​이렇게 여행 6일차 하루가 지나간다.뭐 한 것도 없는 것 같은데 벌써 1주일이다 되어 간다니.​오늘은 아침부터 날이 좋아배낚시도 하고 카페에서 시간도 보내고 둘레길 산책까지 하고.하루를 알차게 잘 보냈다.​이제 세 번째 숙소로 체크인하러 가는 길~​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​ ​ 
서남부권  오름 드리는 입니다이곳은 최남단오름으로 절울이라고도 불리운다는데요 특이하게도 분화구에서 두번째 화산폭팔이 일어나게 되면서 주봉외에도  99개 봉우리가 더 생겼다고 해요 지금은 생태계 보전을 위하여 주봉은 오르지 못하지만 주봉을 오르지 않아도 해안길을 따라 트래킹하며 마주하는 경치가 어찌나 아름다운지 도 가면 꼭 가보게 되는 곳이네요 ​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 제가 한라산 다음으로 좋아하는 곳 둘레길 ^^안내도처럼 부남코지로 시작해서 도착점으로 나와도 되지만 반대로 도착점에서 부남코지로 나오는걸 더  드리고 싶네요 그 이유는 메인 사진에서 보셨듯이 한라산을 보며 트래킹할 수 있어요ㅎㅎ ​​ 그래서 저는 도착점에서부터 시작~ㅋ 소요시간은 천천히 걸으시면 40분정도?사진찍으며 중간중간 쉬며 넉넉히 잡아도 1시간이면 충분합니다. 산이라고 부르지만 산이라고 할 수 없지 않을까 싶은 개인적인 생각입니다. (산이라 쓰고 공원이라 읽는다의 느낌??)무튼 왠만한 오름보다 쉬운곳이에요​​ 사진 좌측 끝쪽이 드라마 올인 촬영지라고 합니다만 폰으로 찍다 보니 해안 절벽의 단층을 찍고 싶어서 잘렸습니다 ㅠㅠ그렇듯 이곳 송.악.산 은 어디에 눈을 두워도 실망시키질 않아요 ​​​ 어딜가나 아름다운 도인데 저는 이곳 에 오면 상념도 사라지고 답답한 가슴도 뻥 뚫리고 넘 좋더라구요 그래서 도 올때마다 들르다보니 이제는 찍는 사진도 확 줄었습니다ㅎㅎ​​​ 그래서 작년에 사진을 몇장 소환해다 넣었습니다.​​​ 이곳이 2전망대인데요 앞쪽에 가깝게 보이는 섬이 가파도, 그 뒤로 마라도 섬이에요 두섬은 아직 가보질 못해서 가까워도 먼듯한 두 곳~   최남단이다 보니 일몰 감상하기도 넘 좋은곳이에요 ​​  ​ 보시는것처럼 대부분이 데크길이라 평상복차림으로도 부담없는 곳이에요 그치만 바람부는 날에는 바람 엄청납니다 ㅡ.ㅡ:: 그때는 고려해보셔야해요 ​​ 보이시나요~? 저멀리 한라산 정상 화구벽이 보입니다 눈이 쌓여 있는 모습이 너무 아름답지요? 도착점부터 시작하시면 이 아름다운 한라산을 보며 돌아 나올수 있어서 저는 참 좋더라구요 날씨가 좋았더라면 하는 아쉬움이 남지만 그래도 이정도면 훌륭합니다~ㅎㅎ ​​​ 부남코지입니다 파도소리 들으며 한적한 해안로를 걷다보면 자연과 하나되는 느낌이 들때도 있어요 그럴때 힐링이 바로 이런거구나 느낍니다 ㅎㅎ ​​​ 에서 제일 좋아하는 뷰~ 산방산, 형제섬, 군산오름, 한라산 그리고 고근산까지 보이지요 광각렌즈 카메라가 있었다면 산방산 옆에 단산(바굼지오름)도 담았을텐데 아쉽네요 그렇지만 제 눈과 마음속엔 담겨 있으니 죄송하게도 그리 아쉽지만은 않습니다ㅎㅎ ​​  아, 동영상에는 단산도 등장하겠네요 ㅎㅎ 코로나때문에 여행 자제하던 중에 일이 있어서 잠시들르게 된 제.주.도.인데요 제.주.에서는 왜 그리도 시간이 잘 가는지요.. 벌써 또 그리운것이 아무래도 전 제.주.도.와 사랑에 빠졌나봅니다 ㅠㅠㅠㅠ  ​ 
점차 날이 풀리면서 어느덧 봄이 성큼 다가온 듯 느껴져요.의 봄 하면 노란 유채꽃을 떠올리는 분이 많죠.유채꽃과 인생사진 찍을 수 있는 곳으로 산방산이 뜨거운 인기몰이를 하고 있는데요.​산방산과 멀지 않은 곳에 절경을 바라보며 걸을 수 있는  탐방해 드릴까 해요.  난이도부터 소요시간까지항공우주박물관이 알려드릴게요!  ​ 서귀포시 대정읍을 가면 만날 수 있는  은반짝반짝 빛나는 푸른 바다에 솟아 있는 유명 관광지이자 산책길이에요.99개의 작은 봉우리가 모여있어서 99봉이라고 불리기도 하죠.​ ​ 은 화순금모래해수욕장에서 시작해 대정읍 하모까지 이어지는 올레 10코스에도 포함되어 있어 올레길을 사랑하는 올레꾼들도 자주 보인답니다.​도민부터 관광객까지 모두의 사랑을 받는 곳인 만큼주차장이 넓게 조성되어 있고 도로에 평행주차 공간도 마련되어 있으니주차 걱정은 하지 않으셔도 괜찮아요.걷다 보면 공중화장실도 있으니 알아두시면 좋겠죠?​  ​한 가지 아쉬운 점은 이 굉장한 사랑을 받다 보니수많은 오름 탐방객들로 인해 정상부가 훼손되며, 이를 복원하고자지난 2015년 8월 1일부터 2021년 7월 말까지 자연휴식년제를 지정했는데요.회의를 통해 아직 식생이 완전히 회복하지 못했다는 결론을 내려2022년 7월 31일까지 자연휴식년제를 연장하기로 했답니다.​그렇지만 어느 정도 회복이 이루어졌다고 판단된 정상 탐방로 1~2코스는개방이 되었으니 오셔서 의 풍경을 만끽해보세요.​ ​  소요시간 및 난이도 알려드릴게요.을 걷는지 혹은  둘레길을 걷는지에 따라걸리는 시간은 차이가 있지만, 산을 오를 경우에는 약 30~40분,둘레길을 천천히 둘러보며 걸을 경우에는 약 한 시간 가까이 걸린답니다.​길이 좁거나 험하지 않아 어린아이들도 걸을 수 있을 만큼난이도는 낮지만 바람이  지역 중에서도 세게 부는 편이기에에너지 소모가 많이 되니 참고해 주세요.​ ​초입을 얼마 지나지 않아 독특한 굴이 보이는데요.이 굴은  일제 동굴진지랍니다. 이 시설물은 일제강점기 시절 사람들을 강제로 동원해 만들어진 일본군의 군사기지이죠.​에는 이처럼 크고 작은 진지동굴이 무려 60여 개소나 되며군사기지를 만드느라 소나무와 동백, 후박 등의 소중한  자연이 다 불타버렸어요.얼마 전이었던 삼일절의 숭고한 의미를 되새기며 을 방문해 보는 것도 뜻깊을 거예요.​ ​바닷가의 풍경을 감상하며 여유롭게 걷고 싶다면둘레길을 따라 걸으시면 되고 높은 곳에 올라 전체적인 풍경을한눈에 담고 싶다면  정상길을 향해 오르시면 돼요.길이 힘들지는 않지만, 결코 짧지는 않기에 반드시 발이 편한 신발을 신고 탐방하시길 권할게요.​ ​10분 정도 걸었을까? 드디어  정상을 향한 입구가 나와요.위에서도 언급했지만, 현재 노란색으로 표시된 1코스와 2코스가 정해진 방향으로만 탐방이 가능하니휴식년제인 3코스를 넘어가지 않도록 주의해 주세요!​ ​  오르는 길은 걷는 이들의 편의를 위해서아주 잘 정비되어 있지는 않아요. 거의 자연 그대로의 모습을보존하려는 것처럼 보이죠. 경사도 제법 가파르기에 오를 때 넘어지는 등의사고가 나지 않도록 주위를 잘 보며 걸어야 한답니다.​ ​거친 숨을 몰아쉬며 앞으로 나아가다 보면 야자수 매트가 깔린 길이 나와걷기가 조금은 수월하게 느껴져요. 너무 힘들면 양옆에 줄에 의지해 올라 보세요.굉장히 강한 바람 때문에 체력이 더욱더 빠르게 소모되지만힘들 때마다 잠시 뒤를 돌아 풍경을 바라보면 기운이 다시 솟죠.​  ​  정상에 도착하면 어떤 곳을 볼 수 있는지에 대한설명 팻말이 있답니다. 가파도와 마라도도 볼 수 있고반대편에서는 군산과 형제섬 등도 보인답니다. 정상에서만 볼 수 있는 소중한 경관이죠.​ ​소나무가 많이 자라는 오름이라 하여 (松岳山)이라는 이름이 붙었지만 절울이오름이라는 이름도 있는데요. 그 유래는 오름 절벽에 부딪히는 절(물결의 어)이울리는 소리가 범상치 않아 붙은 이름이라고 하죠. 그만큼 파도가 크고 험하다는 뜻이겠죠?​ ​정상에서 살짝 내려오면 매우 깊은 분화구가 눈에 띄는데요.전 세계적으로 유례가 드문 이중화산체인 절울이오름 같은 경우는1차 분화구인 응회암층과 2차 분화구인 분석구로 이루어져 있어 더욱 신기하고자연 보전의 가치가 높은 화산지형이랍니다.​ ​산방산이나 용머리 해안 등  주변에는도에서 꼭 가봐야할곳이 많아 따스한 봄날  여행 코스 짜기에 아주 편리하답니다.에서도 특히 포근한 날씨인 서귀포에서 성큼 다가온 봄을 만끽할 수 있어요.​ ​날씨가 좋은 날이라면 무조건 가보길 하는  은눈이 부실만큼 푸르게 맑은 바다와 편안히 걷기 좋은 산책길의 조합이나아질 기미가 보이지 않는 코로나 상황 속에서 지쳐가는 많은 이들에게가슴 속이 뻥 뚫리면서 청량한 행복을 선물해 줄 거예요.다가오는 봄날, 사랑하는 사람들과  에서 따듯한 여유로움을 느껴보세요!​ ​ 에서 차로 20분 정도 거리에 떨어진 항공우주박물관은거대한 규모의 실내와 야외에서 멀게만 느껴졌던 하늘과 우주의 비밀을하나씩 밝혀낼 수 있는 아시아 최대 항공우주박물관이랍니다.​빠르게 성장하고 있는 항공우주 분야에서 자라나는 꿈나무 어린이들은새로운 꿈을 키워나갈 수 있고 어른들은 평소 궁금해도 시간이 없어찾아보지 못했던 흥미로운 정보들을 습득하는 유익한 시간을 보낼 수 있어요.쾌적한 항공우주박물관에 방문하셔서 알찬 정보들을 얻어가 보세요!​​네이버 예약으로 예매 시할인과 네이버페이 포인트 적립을 받을 수 있어요.🔻 네이버 예약 :: 3월 관람권(2022.3.1.~3.31.)관람객 구분 어린이 : 만 3세 ~ 만 12세 / 청소년 : 만 13세 ~ 만 18세 / 성인 : 만 19세 이상 관람권 포함사항 관람권 구매시 전시관(항공역사관, 천문우주관) 관람 및 테마시설 4종(폴라리스, 캐노프스, 프로시온, 아리어스) 이용이 가능합니다. ※ 모든 테마시설은 당일 선착순 이용을 원칙으로 함booking.naver.com ​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1항공우주박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 항공우주박물관 ​ 
아마도 요즘 날씨가 도를 관광하기에 딱 좋은 날씨가 아닌가 싶네요. 아침에는 다소 쌀쌀하지만 낮이 되면 거의 25도까지 올라가는 무더위가 시작되지요. 저는 원래 등산을 좋아하지 않아서요. 도에 5년째 살면서 한라산은 한번도 안가 봤습니다. 오름중에 제일 높다던 노꼬매오름도 알고 간게 아니라 지인이 오름가자고 해서 그냥 따라간거지요. 완전 속았습니다. ​등산은 좋아하지 않아도 걷는건 좋아하는 편이라서 낮은 오름들은 자주 다니곤했는데 언젠가 부터는 오늘 소개하는 을 다니게 되었습니다. 시에서 한 50분정도 걸리지요. 올해 8월 부터는  정상까지 들어갈수 있습니다. 이번에 보니 산책로 정비를 다 마친 것 같더라구요. ​ 둘레길은  해안의 절경과 멀리 산방산, 형제섬, 가파도, 마라도 까지 모두 볼수 있는 도에서 제일 뛰어난 경관을 자랑합니다. 게다가 한바퀴도는데 거의 1시간정도 걸려요. 하지만 지루한 1시간이 아니라 수시로 새로운 풍광을 볼수 있기 때문에 지겹지 않습니다. 적당한 바람과 적당한 파도소리 그리고 적당한 사람들. ​요즘 제가 카메라에 또 관심을 가지게 되었습니다. 예전 직장다닐때 외로움을 달래려고 사진을 다시 찍기 시작했는데요. 참 많은 바디들을 가지고 다녔습니다. 렌즈교환식은 캐논의 6D를 마지막으로 사용안하기로 하고 단렌즈가 달린 미러리스 카메라만 사용했지요. 그때 처음 영입한 제품이 후지X100. 이건 정말 절에서 도를 닦는 사람들만 사용할 수 있는 카메라였습니다. 정말 느린 시동. 느린 AF. 사격을 하듯 숨을 참으면서 찍어야 하는 불편함이 있었지요.​그전에 리코의 GXR, GR 시그마 DP1,2,3 시리즈, 라이카 X1,X2, 후지 100S등을 거치면서 지금의 니콘 쿨픽스A로 정착을 했습니다. 그 외에 많은 카메라를 사고 팔고 뭐 그러면서 시간을 떼웠지요. 이게 사진을 찍는 것 보다 장비를 모으는게 더 재미있거든요. 물론 사기꾼들한테 속아서 고장난 카메라를 산적도 있었지만 돈을 떼인적은 없네요. 저는 다 조사해 보고 사거든요. 그 사람의 판매이력을 보고 조금이라도 문제가 생긴 건이 있으면 그 사람한테는 안삽니다. 10여년간 카메라 거래를 하면서 생긴 노하우죠. ​암튼 그래서 이번에 후지X100S를 다시 가져 오려고 합니다. 지금 사용하는 쿨픽스 A는 이제 중고로도 구할 수가 없어요. 참 좋은 카메라인데 말이죠. 뭐 X100S도 그린건 마찬가지지만 X100T와 같은 센서를 사용하지요. 미러리스 자체가 아주 빠릿하지는 않습니다. 촛점방식이 콘트라스트 방식이라 그렇지요. 뭐 위상차든 콘트라스트 방식이든 장단점은 있습니다만 미러리스 카메라의 태생 자체가 원래 느립니다. ​그런데 그런 느림을 알고 장비를 다루면 오히려 편합니다. 뭐 달려가는 강아지나 날아가는 새를 찍는게 아니라면 뭔가 천천히 진득하게 대상을 바라보고 관찰하고 찍게 되거든요. 그러면 구도도 보게 되고 결과적으로 사진의 완성도가 높아지게 되는 것이지요. 앞으로 가끔 카메라에 대한 이야기를 해보도록 하겠습니다. 어려운 리뷰 말고 아주 쉬운 리뷰로... 자 다시 으로 돌아갑시다. 주차장은 뭐 넓은 편이니까 걱정안하셔도 되구요. 멀리 형제섬이 보입니다. 은 일출명소로도 유명하지요. 은 해안선을 따라 험한 지형을 가지고 있습니다. 그래서 "악"자가 들어가는 거지요. 관악산, 운악산 처럼 산 이름에 "악"자가 들어가면 돌이 많고 산세가 험한 산을 의미합니다.  산책로를 따라 천천히 올라가시면 됩니다.  이건 언제 생긴거지? 암튼 사진 명소가 하나 더 생겼군요. 멀리 산방산이 보입니다. 도에서 제일 오래된 산이죠. 화산활동으로 아래에서 위로 밀려나온 산입니다.  수시로 형제섬이 보입니다.  한가하게 낚시를 하는 어부의 모습도 보이네요.   정상은 올해 8월 부터 재개방됩니다.  산방산과 형제섬을 한번에 담을 수 있는  장소지요. 바람이 많습니다.  화산활동의 결과 이렇게 바위 전체가 밀려난거죠.   둘레길 해안들은 모두 이렇게 만들어 졌습니다.  아이들 말타는 곳입니다. 한바퀴 도는데 5,000원 해안선과 산방산 사이로 단산이 보입니다. 추사 김정희 선생이 좋아했다지요.  여기저기 송이도 보입니다. 먹는 송이 버섯이 아니구요. 화산과 흙이 만나 만들어진 화산재를 송이라고 합니다.  와 이건 마치 하와이의 한 장면 같지 않나요? 전 볼떄마다 감탄사가 나오더라구요.  산책로가 아주 잘 꾸며져 있습니다.  이쪽 해안선도 화산작용에 의해 밀려난 형태지요.  몽글몽글한 자갈길도 보입니다. 내려가기 쉽지 않습니다.  도에 오셨는데 올레걷는게 부담스러우시면  둘레길에 한번 도전해 보세요. 코스가 짧지만 산책의 만족감을 느끼실수 있을 겁니다. 한바퀴 돌고 근처 스벅에서 아이스아메리카노 한잔 하시면 딱이죠.​모슬포가 가까우니 옥돔식당에서 보말칼국수를 드셔도 되고 근처 미쁜제과에서 맛있는 빵을 드셔도 될 것 같네요. 오늘은 월요일입니다. 4월도 이제 몇일 남지 않았네요. 즐거운 한주 보내시기 바랍니다. 저는 내일 도로 내려갔다가 주말에 다시 육지로 올라와야 할 것 같네요. 내일은 중고 후지X100S를 보기로 했는데 상태가 좋았으면 합니다. 맘에 들면 바로 알리에서 밧데리와 후드를 사야지요. ​즐거운 하루 되시기 바랍니다. ​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​#여행 #여행 #가볼만한곳#둘레길 #​ 
안녕하세요. 육지비바리입니다.  유채꽃 없는 5월의 산방산 주말에 다녀왔습니다. 3월 유채꽃이 펼쳐진 산방산은 많은 사람들이 방문하지만   날씨가 아무리 좋은  5월의 산방산은 인기?가 없어 걸기 참 좋습니다.  용머리해안 매표소 옆에서 산방산 찰칵!용머리해안. 이렇게 날씨가 좋은데 관람불가라니!!!!!!! 그래도 한컷오래간만에 용머리해안도 입장해보려고 했지만 파도높이로 인해 입장불가 대신 산방산유람선을 타볼까?! 했더니 신분증을 두고와 산방산에서 으로 걸어 어떨결에 올레10코스를  다녀왔습니다. ​산방산에서 으로 차 혹은 버스를 이용하면 15분 정도 소요걸어서는 약 90분 소요버스는 유일하게 752-2 번 있지만 약 90분에 한대씩 옵니다^^;택시는 안잡혔습니다 ^^;;;;​날씨가 덥지도 않고 시원한 바람이라도 불어서 천마다행이였지용머리해안, 산방산유람선, 버스, 택시  (+사람유적지화석지 박물관도 실패할 예정)모두 실패한 덕분에 신나게 까지 산방산에서 까지 가는 올레길10코스는 지금까지 걸었던 올레길중 도로와 인도가 확실히 분리되고 외진길이 아니라서드리고 싶습니다.​특히, 에서 산방산 방향으로 걷을것을 더 !​과 산방산사이에 사계해변, 형제섬 그리고 사람발자국 사람발자국은 듣기만 했던 곳인데 에 살면서도 사람발자국이 과 산방산사이에 있는지 걷다가 알게 되었습니다. 사람발자국화석지특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 192 사람발자국화석지 박물관은 최근에 완공되어 이왕 온김에 방문해 보았습니다.현재 운영은 하지 않은 상태였습니다. (이날은 모든것을 실패하는 하루였습니다)그래도 화장실이용가능합니다. 까지 걸어가는 길에 나름 유일한 화장실입니다.​ 사람발자국과 동물발자국 화석산지에서는 여러 척추동물 발자국 화석들이 신생대 제4기말에 퇴적된하모리층에서 산출되어 사람발자국 13개 지점에서그외 500여개의 화석이 발견되어 세계적으로도 드문 경우에 해당합니다.​사람발자국 화석의 길이는 120-260mm 이며 180mm가 가장 많이 발견되었다고 합니다.  사계해변은  확실히 특유의 분위가 있습니다. 사계, 해안변을 따라 형성된 깨끗한 모래와 푸른 물이 어우러지는 명사 벽계를 일컫는 말 앞만보며 1시간정도 걷다 우연히뒤를 돌아 보았습니다.영주 십경 중 하나인 산방굴사, 용머리해안 및 형제섬​산방산은 역시 멀리서 봐야 더욱 웅장함을 느낄수 있습니다. 아무 먼 옛날 도에 살던 사냥꾼이 한라산으로 사냥을 갔다가 한라산이 워낙 높다보니 실수로 옥황상제의 엉덩이를 건드려 화가 난 옥황상제가 한라산 봉우리를 던져서 만들어졌다는 산방산​  산방산에서 천천히 90분정도 걸어도착한  둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245  현재  정상 일부 탐방로는 출입을 제한 중입니다.2022.7.31일까지!​가을에 다시 한번  둘레길을 방문해야 겠습니다. 은 산이라는 명칭이 있지만 남녀노소 큰 무리 없이 오를 수 있는 길이 잘 되어 있습니다.사방으로 시원하게 펼쳐진 바다를 보면서 스트레스를 날리기 딱 좋습니다.  날씨가 좋았다면 한라산까지 뚜렷하게 볼수있는 최남단의 마라도와 가파도, 형제섬,산방산, 멀리 보이는 한라산​걷는내내 절경   요즘처럼 걷기 좋은 날씨!야외에서 마스크 벗게 된 요즘!​ 올레길 10코스산방산에서 사계해변걸어 까지 바다와 의 다양한 지형을 여행해보세요~!​이 코스는 뚜벅이들에게는 정말 강력 합니다!  ​ 
이제 추위가 물러가면서 산들산들 봄바람에 참 걷기 좋은 계절이왔어요지난 주말은 날씨가 너무 따뜻해서 외투도 필요없을 정도였구요이렇게 날이 좋으니 어디든 나가야하지 않겠어요?두 남자들을 이끌고 서귀포 가볼만한 곳을 찾아 도  둘레길을 걸어보았어요이 아닌 둘레길을 걸은거라 높지않아 그리 힘들지 않구요산방산이 배경이되어 풍경이 정말 근사했어요!거기에 저 멀리엔 가파도와 마라도까지 볼 수 있구요날씨까지 받쳐줘서 나들이 나간 보람이 있었네요^^​  ​은 이미 많이 알려져있어서 연인과, 가족과 함께 산책나온 사람들이 많았어요현재 의 일부가 안식년으로인하여 22년7월까지 출입이 통제니 참고하세요일부만 통제라 을 오를 수는 있구요우리는 오늘 을 오르지않고 둘레길을 걸어볼꺼예요​  ​약간의 오르막길은 있지만 힘든정도는 아니구요옆으로 바다와 산방산을 보며 걸으니 절로 힐링이되요율이도 신나서 먼저 뛰어가기도 하구요~​ ​중간에 만난 동굴은 일제시대의 잔해예요자연동굴이 아닌 인위적으로 군사시설을 위해 만들어진거죠아픈 역사지만 아직 아무것도 모르는 율이는 그저 신나서 동굴도 들어가보구요혼자 들어가기 무서우니 아빠까지 대동ㅋㅋ​  ​ 둘레길은 올레길이기도 한데요곳곳에 이렇게 올레길 표식이 있어요요런 올레길이라면 정말 걸을맛이 나겠어요​  ​ 둘레길을 걷다가 문득 옆을보면 이런 뷰가!!그래서 자꾸만 걷다가 멈춰서게 되구요이런게 여행이고 힐링이구나 싶네요사실 서귀포까지는 집에서 먼 거리라 잘 못오는데,서귀포 가볼만한 곳들이 많아서 종종 나와야할듯해요​  ​율이도 기분좋으니 사진도 찍구요날이 따뜻해서 땀도 뻘뻘 흘리며 잘도 걸어갔어요​  ​둘레길 중간에 말타는 곳도 있는데 여기서 말을 타면 배경이 정말 멋질거 같아요율이도 말 타는걸 좋아해서 태워주려했는데,도착하니 말들은 퇴근준비를 하네요...아쉽게 말은 타지 못하고 전망대로 향했어요​ ​전망대에 거의 다다랐을즈음 식당들이 나오는데 여기서 먹으면 정말 꿀맛일거같은...여기까지 걸어왔으니 배가고파서 당연히 맛있겠지만,거기에 바다와 산방산뷰를 바라보며 먹는 음식이라니...율이아빠는 여기서 한잔 하지 못하고 가는걸 엄청 아쉬워했어요​ ​조금 더 가서 도착한  둘레길의 전망대여기서 보이는 저 섬들이 앞에는 가파도, 뒤에는 마라도예요시야가 더 좋았다면 선명하게 잘 보였을텐데 아쉽네요율이는 전망대에 도착하니 이제 힘들다며 주저 앉았어요 ㅋㅋ사실 이날 낮에도 계속 걸었기에 힘들만도 했지요​ ​결국 돌아오는 길에는 이렇게 아빠 목마를 이용했구요산방산과 형제섬을 배경으로 부자의 사진도 남겨주었어요전망대까지 왕복 약한시간정도 걸렸구요힘든 길이 아니라 반려견들과 산책나온 사람들이며, 아이들도 많았어요가볍게 산책하며 힐링할 수 있는 코스예요서귀포 가볼만한 곳으로 요즘같은 날 너무 좋은  둘레길 해요^^​​서귀포 도민맛집 천금 숯불갈비↓↓↓ 서귀포 도민 맛집 천금 숯불갈비집에서 정반대방향인 서귀포까지가서 먹고오는 음식은 바로 숯불갈비예요 율이때문에 못가는 음식점들도 있...blog.naver.com 에서 특별한 체험 바나나따기↓↓↓  아이와함께 체험하기 좋은 열대과일농장 유진팡에서 바나나따기이날은 정말 오전에 멘탈이 탈탈....배가 아프다고해서 어린이집을 쉬었는데 좀 나아졌는지 놀러가고싶다고...blog.naver.com ​ 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​원데이클래스 예약↓↓↓ 네이버 예약 :: 연이네다락방연이네다락방  작은 마을안 라탄공방과 다락소품샵을 운영하고 있어요 라탄공예 클래스 원데이 / 취미반 / 정규반 / 단체, 기업출강 / 주문제작 문의는 톡톡, 오픈카톡 연이네다락방 다락소품샵 라탄으로 만든 감성 소품들을 만나볼 수 있는 라탄샵입니다 **라탄소품과 키트 구매는 스마트스토어에서도 가능합니다 **운영외 시간은 문의주세요.booking.naver.com ​​#둘레길, #, #서귀포가볼만한곳, #둘레길, #, #올레길10코스, #해안길, #예쁜길, #여행, #도여행, #아이랑도, #라탄, #라탄클래스, #원데이클래스, #라탄원데이클래스, #구좌읍원데이클래스, #라탄원데이클래스, #라탄공예, #라탄공방, #공방, #라탄공예, #라탄클래스, #체험클래스, #원데이클래스, #단체출강, #단체출강 
안녕하세요~ 아이와 함께 도 2주 살이 중 3일차 추억여행 중인 일일이 소유입니다. ​3일차에는 대한민국의 최남단에 위치한 천연기념물 섬 마라도와 도 올레길 10코스인  둘레길을 트래킹 하였습니다.   마라도, 가파도는 운진항에서 승선!!마라도 가파도 정기여객선마라도배시간, 가파도배시간, 마라도, 마라도여객선, 마라도가는법, 마라도여행, 마라도배예약, 가파도배예약www.wonderfulis.co.kr 기상 악화 등 변경 가능성이 있으니 꼭 확인 필!!!마라도나 가파도는 운진항에서 승선을 합니다. 마라도나 가파도를 가시려거든 사전예약을 드려요~ 현장에서 했더니 2시간 가량 대기시간이 생기더라구요.🥹 마라도까지 배 타고 가는 시간은 약 25분 정도에요. 바닷바람 맞으며 갑판에서 풍경 구경하니 항해하는 시간은 금방 갑니다.   마라도 선착장에 내리는 순간 대한민국 최남단에 있다는 사실만으로도 기분이 묘했습니다. 바람 바람 바람은 원없이 느꼈네요.  ​  마라도 배 운항 시간표를 보면 아시겠지만,왕복으로 표를 끊으면 마라도에서 약 2시간 가량 머물 수 있어요. 생각보다 너무 짧아서 사실 유명한 마라도 톳 짜장면 먹으면 끝이에요 ㅎㅎ 넋놓고 바다따라 마라도 해안가를 산책하다보면 게으른 졸음을 조는 사랑스러운 고양이도 만나고, 마라도 마스코트 느낌이 강하게 나는 귀여운 강아지도 만날 수 있답니다. 하지만 꼭 돌아가는 배 시간을 염두하시고 약간 서두르셔야 합니다.   ​ 여행일정 팁!!운진항에서 마라도와 가파도 둘 다 갈 수 있지만, 노선은 따로 입니다. 어차피 운진항에 간 김에 하루에 마라도, 가파도를 가고 싶었으나…너무 아쉽게도 마라도와 가파도를 오가는 노선은 없습니다. 그래도 하루에 마라도와 가파도를 가고 싶으신 분은 운진항-마라도(가파도)-운진항-가파도(마라도)-운진항 동선 참고 하세요~마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600   둘레길 올레길 10코스둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245스타벅스 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322편의점주차장특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 132특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 위 지도의 위치상 스타벅스 있는 곳에서 둘레길을 시작하면 됩니다. 산방산 방향에서 시작해 사계해안 도로를 달리면 그 끝에 이 자리하고 있습니다. 스타벅스와 던킨도너츠까지 자리하고 있을 정도로 많은 관광객이 찾는 곳인데 저는 이번에 처음 가보고 사실 처음 들어본 곳이었습니다. 하지만  둘레길을 가보고는  여행 간다는 지인에게 꼭 하는 곳이 되었답니다.  둘레길 주차 팁 옆 도로변에 가능!! 주차 용이!! 둘레길 초입 영상에서 보이는 곳이 바로  둘레길 초입입니다. 보시다시피 사계해안 도로가 내려다보이고, 웅장한 산방산도 보입니다. 이런 뷰를 보니   둘레길을 오르기 전부터 설레고~ 유럽여행 중 이태리 친퀘테레에서 받았던 감동이 고스란히 느껴졌답니다. 게다가  둘레길 입구가 봄철에는 유채꽃 맛집이고, 가을에는 메밀꽃 맛집이라 이 손꼽히는 포토존이라고 하는데 저희는 보지 못해 너무 아쉬웠네요~ 다음에 꼭 시기에 맞춰서 다시 찾아 가려구요!!    둘레길은 출발점에서 한 바퀴 빙 도는 길이가 총 2.8km로 약 1시간 정도가 소요됩니다. 유모차나 휠체어도 갈 수 있을만큼 완만해서 아이들과 함께 오르기 좋은 둘레길이지만, 쉬엄 쉬엄 경치 구경하며 가다보면 소요 시간은 천차만별입니다. 왼쪽으로 볼록 나온 곳이 부남코지입니다. 코지는 곶을 뜻하는 말로 섭지코지의 코지와 같은 의미로 사용된다고 합니다. 드라마 우리들의 블루스에 빠져 있어서 그런지 말에도 관심이^^ 둘레길 코스에는 전망대 1,2,3까지 4개의 뷰 포인트가 있지만 눈길 닿는 모든 곳이 뷰 포인트였답니다.   바로 이 곳에서 말타기 체험을 할 수 있는데 가격이 1인당5,000원으로 저렴하고 의 풍경도 즐길 수 있기에 무조건 필수입니다.  이 길은 정말 너무 아름다워요. 꼭 천천히 천천히 즈려밟으며 만끽 하시길!!  오르락 내리락 이제 계단도 시작됩니다.  바다를 바라보며 걷다 보면 이렇게 멋진 그림같은 풍경을 만나게 되죠.   둘레길의 전망대에서 바라보는 해안절벽의 아름다움 만끽하고 계신 언니 ㅎㅎ 사실 일본군의 진지를 실제로 보면서 살짝 센치해진 것 같기도 하구요.  해질무렵의 풍경도 정말 멋집니다.  다채로운 의 풍경에 매료되어 아이들과 함께 끝까지 완주한 선물이 마지막에 마주한 이 해변의 절경이었습니다.​ 도 오름 중에서도 전망이 다채롭고 아름답기로 최고인듯 합니다. 꼭 한번 가봐야 하는  올레길 10코스!! 강력하며 포스팅 마무리합니다. 공감 꾸욱 잊지 마세요~^^ 
도 방문 시 꼭 가봐야할 필수 코스로 드리고 싶은 ''​제가 도를 4번 다녀왔는데 도 방문할 때마다 빼놓지 않고 방문했던 곳으로주변에서  '도 에서 가장 좋았던 곳이 어디냐' 물으면 한결같이 대답하는 곳이기도 해요평소 걷는 걸 좋아하시는 분이시라면 더 말할 필요도 없이 꼭 가보셔야 할 곳으로 생각됩니다😆​을 갈 때면 '등산을 좋아하시는 엄마아빠 모시고 오면 참 좋아하시겠다' 라는 생각을 하곤 했었는데 드디어 엄마아빠와 함께 을 다시 찾게 되었어요​​​  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1064-120입장료, 주차요금 무료​​주차저희같은 경우 평일 오전 11시쯤 방문했는데 주차 공간은 널널했어요공영주차장이 넓은 편이기도 하고, 근처 갓길에 주차가 가능하다보니 주차 하는데 어려움은 없었어요​​​펀의시설 주차장 근처에 식당과 카페들이 많다보니 근처에서 식사를 해결할 수 있어서 좋았던 것 같아요​​소요시간 둘레길은 약 2.5km 코스로 정상까지 보통  1시간 정도 걸리지만,여유있게 사진찍으며 천천히 돌아보신다면 넉넉히 1시간 반까지도 소요될 수 있을 것 같아요특히  둘레길은 길이 험하지 않고 산책로 역시 잘 정비되어 있어서 7살 아이도 무리없이 잘 따라 걸을 수 있는 곳이였어요​​  ​에 왔으니 올라가보기 전 인증샷 하나쯤은 남겨야하지 않겠어요? 비석 옆에 나란히 놓여있는 돌하루방 덕분에 스러움이 물씬 풍기는 포토존이 되었어요​어린 아들이 사진을 찍어주고 있으니 옆에 계신 분께서 고맙게도 너무 예쁜 인증샷을 남겨주셨네요 ​​이제  둘레길을 따라 슬슬 올라가보자!비 예보로  방문 일정이 취소 될까봐 많이 걱정했는데 날이 너무 좋은거 있죠~하늘에 떠있는 구름마저 너무 아름다웠던 날💙  ​​​ 둘레길은 올레길10코스 중 한 곳으로 빼어난 경관 때문에 올레길 중에서도 인기가 많은 곳이기도 해요바다가 내려다 보이는 둘레길을 따라 걸으면서 바다와 어우리진 멋진 풍경들을 감상할 수 있는 ! ​​ 둘레길을 걷다보면 볼록하게 솟은 산방산(첫번째 사진)과 형제섬(두번째 사진)도 만나볼 수 있어요 ​​두개의 섬이 마주보고 있어서 형제섬이라는 이름이 붙여졌다고 해요 ​​산으로 올라가기 전 옆으로는 요즘 도에서 한창인 유채꽃이 화사하게 만개되어 있었어요5월까지 유채꽃 개화시기라고 하니 참고하고 가시면 좋을 것 같아요 ​​둘레길 경사도 완만한 편이고, 계단이 많이 있긴 하지만 계단 층간 사이가 좁다보니 아들도 크게 힘들어하지 않고 잘 따라다니더라구요 ​​멋진 풍경을 보면서 걷는 내내 힐링  ​​둘레길을 따라 걷다보니 울타리 안으로 말들이 있더라구요~말은 저희 모두 오랜만에 보는지라 한참을 구경하고 이동했어요  ​​​해안선을 따라 이어진 둘레길은 어디서 봐도 아름다운 절경을 자랑하고 있어요 ​​5,000원의 비용을 지불하면 말을 타고 한바퀴 돌아볼 수 있는 곳도 있었어요 멋진 풍경을 배경으로 말을 타고 사진 한장 남기는 것도 좋을 것 같더라구요~ ​​참고로 현재 은 정상부 식생복원 및 오름 보전관리 차원에서 자연휴식년제를 정해 일부 탐방로 출입을 제한하고 있어요3번 정상까지 올라가봤던 경험에 의거해 말씀드리자면,꼭 정상까지 가지않더라도 충분히  둘레길의 아름다움을 만끽할 수 있으니 방문여부에 대한 고민은 하지 않으셔도 될것 같아요 ​​에서 제가 좋아하는 장소 중 한 곳으로,곡선으로 이어진 해안절벽을 따라 만들어진 둘레길이 너무 아름다운 곳이예요  ​​할머니 할아버지 사진 찍어주는 아들 사랑해요 포즈까지 요구하는 작가님 ㅋㅋ ​​내려가는 길 약간 경사가 있다보니 신나서 뛰어갑니다 ㅋㅋ ​​​이상  둘레길 포스팅을 마칠게요아름다운 풍경을 감상하면서 둘레길 산책하고 싶으신 분들께 강력 드립니다​​#도가볼만한곳#둘레길#올레길10코스# 
​ #고산일과해안도로 를 달려달려 도착한 #둘레길 ‼️​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245주차장무료특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 주차장 무료 주차장이 넓은 편이지만 무료이고 관광객도 많아서 주차할 곳이 부족하다. 그렇다고 주차선이 아닌 곳에 주차하면 매우 위험! 불법 주정차 단속 차량이 계속 주변을 돌고 있었다. (목요일에 방문함)​ 입구에서 📷산에 올 줄 모르고 원피스 입은 나,,​ 우리는 천천히 걷고, 사진 찍고, 정상 다녀오는데 1시간 조금 넘게 걸렸다. 그리고 옷이 치마였어도 꼭대기까지 올라가는데 무리는 없었다💪🏻​  ​ 이렇게 아름답게만 보이던 # 에는 아픈 역사가 있었다. 2차 세계대전 당시 일본이 건설한 비행장, 고사포대, 포진지, 비행기 격납고 등 잔해가 흩어져 있다고 한다. 해안가 절벽 아래에는 해안참호도 남아 있다.​ 전쟁, 학살, 재난, 재해 등 비극적 역사의 현장을 돌아보며 교훈을 얻는 여행을 #다크투어리즘 이라고 한다. 에 오는 길에 #알뜨르비행장 도 있었는데, 이 주변에 4.3 유적지를 비롯해 아픈 역사가 있는 유적지가 꽤 있다는 걸 알게 되었다. 는 정말 아름다운 섬이지만, 아픈 역사도 있다는 걸 기억해야겠다.​ 알뜨르비행장및일본군비행기격납고특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리4.3유적지섯알오름학살터특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 1590-3셋알오름일제동굴진지특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리셋알오름일제고사포진지특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리외륜일제동굴진지특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 ​  입구에서 오르막을 오르기 시작하면 이렇게 멋진 풍경이 펼쳐진다. 바람 따라 사락사락 풀이 흔들리던 소리가 생생하다😭​ 걸어갈 길이 보인다  올라가는 내내 풍경이 정말 예뻤다💚​ 말이 있다! 승마체험하는 듯​ 편안한 길이 끝날때 쯤 전망대랑 정상 가는 길로 나뉜다. 우리는 정상으로 고고!​  ​ 일방통행 길이다. 그리고 휴식년제를 실시하는 코스가 있으니 막아놓은 길로는 들어가지 않도록 한다‼️ 높이가 100m 남짓이어서 금방 정상에 도착한다.​ 아까 걸었던 편안한 길이 보인다​ 불쑥 솟아있는 저 덩어리(?)는 #산방산 이다. 진짜 뜬금없이 평지에 저 산만 덩그러니 있어서 너무 신기했다. 바다쪽 툭 튀어나온 부분은 #용머리해안 이라고 하던데 잘 보이는지는 모르겠다😅​ 반대편 뷰도착! ​ 가 화산 섬이라는 걸 또 한 번 느낄 수 있었던 곳, 바로 #분화구 ‼️ 개인적으로는 금오름보다, 백록담보다 여기 분화구가 가장 웅장하고 멋있었다✨​ 사진으로 담기지 않아서 속상​ 네이버에 나오는 설명처럼 거의 수직에 가까운 기울기로 분화구가 엄청 깊었다. 분화구 안쪽에 빽빽하게 나무가 자라고 있어서 약간 대자연의 느낌,, 고런 느낌,, 고산일과해안도로 돌고래🐬고산일과해안도로특별자치도 서귀포시 대정읍 일과리 1921-2고산일과해안도로특별자치도 서귀포시 대정읍 영락리 2169-2고산일과해안도로특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리 3135-1 ​ 노을을 보러 #수월봉 으로 돌아가는 길, 돌고래를 만났다!!!!! 지도에서 정확히 여기라고 정할 순 없지만 #고산일과해안도로 를 따라 움직이다 보면 돌고래들이 헤엄치는 장면을 목격할 수 있다.​ 깡총깡총 까만 점들점점 더 잘보임!!와중에 하늘은 물들기 시작하고여행 최고의 순간❤​ 마지막 일몰의 순간은 #수월봉 에서 보기 위해 열심히 뛰었다ㅋㅋㅋ 행복한 하루의 마무리였다💓 #수월봉 여행은 아래 링크를 참고하세요 ⬇️ [] 일몰 맛집 수월봉 주차, 화장실 정보 / 고산일과해안도로 드라이브이번 #여행 에서 가장 기억에 남는 장면을 꼽으라면 오름도 아니고, 한라산도 아니고, 여기 #해안도로...m.blog.naver.com 
약간 숙제 같은 포스팅인데... 후딱 헤치워버려야징 😅친구들과  다녀온 이야기 마지막 포스팅인데 (사실  둘레길은 엄마와의 여행보다 이게 더 먼저; ) 임시저장글에 묵혔다 버리긴 아까운게 맨 밑에 오메기떡하고 과즐집 정보가 나오는데 나름 완소정보라;;ㅋㅋ 내가 기록해두고 나중에 또 사먹으러가야해서 말이닷 내 블로그 특.. 기승전 먹는 얘기..😝 올해 는 어쩐지 갈 때마다 날씨가 꿀이네 ​  도착해서 포토타임 한참 저런 포즈 좋아할 나이의 내 친구들;; ☺️​  입구에 크게 서있는  지도 인데 주요 관광지랑 너무 잘 나와있어서 큰 포스터로 팔면 하나 사서 방에 걸어두고 내가 다녀온 곳 체크하고 싶어지는.. 그런 맵이었다 ☺️​  둘레길 바로 앞에 스타벅스 있는거 알아요? 아침산책하고 스벅 한 잔 할 수 있는 것도 마음에 쏙 한정 리유저블컵 귤귤한게 예쁘당 🍊​​ 자 가볼까? ​ 조금만 올라가도 만날 수 있는 멋진 산방산 뷰 ​  말도 볼 수 있고 ​  그룹 WHAM 알아요? 라스트 크리스마스~ 아마 그거 부른 가수들일텐데 예전에 내한공연 오는 조건으로 도를 달라고 했었대요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 이런 개 미친 것들을 봤나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 남편이 진짜 이거 실화라고 하던데 ​​ 줬음 어쩔뻔했어 진짜...! ​  둘레길 걷다보면 만날 수 있는 이런...자연이 만든 멋진 풍경들은 정말 봐도봐도 개신기.. ​ 꼭 다녀와보시길 바래요! ​ 그리고 1박 2일의 마지막 코스인,  동문 시장으로 갑니다 (주차 빡세니 공항 가기전에 좀 여유를 두고 가셔야 해요) 우리는 한명이 에 남는 친구가 있어서 걔가 우리 시장 앞에 내려주고 빙빙 도는 사이에 후다닥 살 것만 사가지고 나왔어요 ​  시장 입구 진입하니깐 막 이런 줄 긴 맛있는 것들 파는 집들 넘치고.. 냄새 장난 아니고.. 🤪아 왜 맨날 이런 시장엔 배부른 상태에서 오게 되는건지 ㅠㅠ ​한번 진짜 배고픈 상태로 가서 동문시장이나 올레시장 가서 이것 저것 사먹어보는게 늘 여행 버킷리스트 중에 하나인데 가면 그거 은근 하기 어려움.... 좀 먹을게 많아야 말이죠 ㅎㅎ ​그리고  동문시장엔 진짜 완전 맛있는 순대국밥 집도 있죠 ㅠㅠ 에서 먹은 음식들 중에 정말 손에 꼽게 맛있던 이 집!! 먹보와 털보에도 나오더라구요 ​https://blog.naver.com/eung1215/222374207057 최자로드 순대국밥 |  광명식당 - 와 여기는 찐이다 + 주차정보 오기 전 공부하는 셈 치고 최자로드 작년편 휘휘 한번 돌려보고 왔는데, 내 눈을 사로잡은 한 곳은 안...blog.naver.com 아무튼 우리 진아떡집이 문을 닫아가지고 오복떡집에서 떡 사기로 했어요 잠시..냉동실에 화석이 된 떡이 몇개나 있나.... 뇌리를 스쳤으나 -_- 애써 외면하고 젤 작은 단위로 하나만 사보기로 합니다;; ​​ 종류별로 믹스해서 10개 단위 사와서 딱 한개 먹어보고 또 냉동실행 ㅎㅎㅎㅎ근데 며칠전에 남편 두어개 꺼내서 줬더니 떡 안좋아하는 사람인데 와 이거 맛있네~ 하더라구요. 맛집은 맛집인가봅니다. 근데 제 느낌엔 맛있긴 했는데 오복떡집은 오메기떡 개당 사이즈가 엄청 작았어요 ​  개인적으로는 오복떡집 보다는 공항 근처 궁중오메기떡의 크림오메기가 진짜 완전;; 맛있었어요 ㅋㅋ그리고 궁중오메기떡집 크림 말고 다른 맛도 다 맛있어요 ​혹시나 하고 검색해봤는데 궁중오메기떡의 크림오메기떡도 파는 쿠팡..ㅎㅎ​https://bit.ly/3NQodFI [프레시멘토]  궁중 오메기떡 혼합COUPANGbit.ly ​ 아 그리고 여기는 엄마랑  갔을 때 서귀포 올레시장 갔었는데 갑자기 오메기떡 먹고 싶어서 그냥 지나가다 아무 떡집에서 한 팩 샀거든요 와 근데 이 떡집이 진짜 기본 오메기떡 사이즈가 엄청 실하고 맛있었어요! 먹다가 놀래서 쇼핑백 사진 찍어두기 ㅋㅋ  할머니떡집특별자치도 서귀포시 중앙로42번길 24 하나만 먹어도 왕 든든. 왕건더기 팥과 큰 사이즈 서귀포 올레시장에 쇼핑 가시는 분들께 오메기떡맛집으로 #할머니떡집 ~! ​​ 그리고 이 과즐집 여기도 강추. 도에서 시장가면 과즐 많이 파는데 이 집은 이렇게 갓 튀겨서 따끈따끈한 과즐을 파는데...존맛. 특히 맨 앞에 깨맛...ㅠㅠ 깨가 비싼지 모듬에 하나밖에 안넣어주시는데 담에 가면 깨로만 한줄 사와야징..ㅠㅠ​ 그리고 이 집 젊은 청년들이 판매하고 있는데, 제가 이 집앞에서 친구랑 둘이 대화하는걸 들었나봐요 "아 이거 영희(가칭) 사다줄까 말까 이거 사다줘도 살찐다고  먹을까? 어쩌지? " 그랬는데 갑자기 앞에서 대화를 받아서 "아~ 안사다주면 영희가 서운해할거 같은데... 영희 진짜 사다줘야 될 것 같은데..." 이렇게 받아치시는거 보고 너무 웃겨서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 친구도 한 봉 사다줬습니다 ㅋㅋ ​  다녀온 다음날 아침 남편이랑 오손도손 나눠먹은 과즐과 귀한 마음샌드 ㅋㅋ  찾아보니 #청춘이오란다 과즐집은 동문시장에도 있고 서귀포 올레시장에도 있는거 같네요.  청춘이오란다 서귀포점특별자치도 서귀포시 중정로61번길 20 6호 청춘이오란다 서귀포점청춘이오란다 본점특별자치도 시 동문로 6-8 청춘이오란다 어디든 가셔서 꼭 따끈 따끈한 과즐 득템해오시길 바래요😋 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20청춘이오란다 본점특별자치도 시 동문로 6-8 청춘이오란다오복떡집특별자치도 시 동문로2길 10 오복떡집  ​ 
​​안녕하세요. 플라입니다.​​[살기 8일차] 22. 05. 18 ​오늘 일정은 바쁘게 움직일 예정이에요.​#둘레길#산방산#용머리해안#커피스케치​​ 5월  둘레길, 산방산, 커피스케치 카페 !!​ 둘레길은 꼭 한번 가보고 싶었던 곳이에요.​가족들과 함께 여행을 오면 걷기를 워낙 싫어들해서한번을 못가본 ~~​혼자 여행이라 좋은점은??​내가 하고 싶은거.. 내가 가고 싶은곳..내가 먹고 싶은것..​누구의 간섭없이 내 마음대로 일정을 잡을 수 있다는 점!!​  ​​ ​날씨도 너무나 아름다웠던5월의 하늘​ ​​ 정상 보다는둘레길을 천천히 둘러보고 싶었어요.​​둘러보는 시간이 얼마나 걸렸을까?시간 상관없이 천천히 쉬엄 쉬엄 둘러봐서모르겠어요​​ ​​구름 한점없는 파랗고도 강렬한 햇볕의 날씨​ ​​모자와 썬글라스는꼭!!  챙기세요​ ​​ 조금 오르니건너편 산방산이 보이네요.​​ ​ ​​멋진 해안으로 둘레길이 쭉~~​​ ​​여행지 !!​ 둘레길​  ​​​ ​​ 둘레길위치에 따라 풍경이 달라지는멋진풍경!!​​ ​둘레길 한바퀴 돌고​근처에서 가볍게 냉면을 먹고맛이 그닥이라사진은 안남겼어요ㅠ​​그 다음 일정은​  ​용머리해안​입장료 :  1천원​입장료를 왜.? 받는걸까?​​ ​​입구에 들어가니해산. 멍게. 전복을 바로 손질해서그 자리에서 먹는 맛!!​여기서는 먹지 않았어요지나 다니는 사람에 북적이고차를 가져와서​해산물에는 소주를 먹어야 제맛!!^^​다음 기회~~​​ ​​용머리 해안  입구에서산방산을 바라보는 뷰~♡​​ ​​개인적으로 산방산 풍경이너무나 좋아요  ​​​ ​잠시 산방산과 바다를 몸으로 느낄수있는 곳​#용머리해안카페 #커피스케치​시원한 음료도 마시고일도 하러 잠시 쉬었어요​ ​​ ​이국적인 분위기까지​#카페​이런 뷰~  저녁에도 너무 예쁠거 같죠♡ ​​아쉬웠던건​산방산 출입을 🚫 금지22.01.01부터출입을 금지했다고 하네요.​​​ ​​출입할 수 있는곳은산방굴사 까지​ ​이곳​까지가 끝!!바로 하산​ ​​산방산을 오르고 싶었지만아쉽게​이렇게 사진이라도 남겨봤어요​​ ​살기 8일차는많이 걷고.. 많이 보고천천히 돌아보고 나니 시간이 어느새​산방산까지 왔으니#산방산탄산온천 을 빼놓을 수 없죠​​사우니하고 2만5천원 주고세신 이모님께 부탁..ㅋ​시원하게 깨끗이 하고​공항으로~~저녁 비행기로 딸 도착 2박3일 여행!!​ ​살기 하면서 공항을 몇번을 왔다 갔다 했는지모르겠네요~~^^;​​지민이 도착 시간이 늦어서 숙소근처도착하니 저녁 8시가 넘어서​가볍게..ㅋ저녁식사를#흑돼지고기 #한라산 소주 한병​그리고​아침부터 바쁜 일정과내일 일정을 위해숙소로 들어와 일찍 쉬었어요^^  ​​ 살기 또 하루가 이렇게 지나갔어요​#살기9일차기대해 주세요♡ 
   둘레길 & 대게회타운파란 하늘이 그리운 요즘! 도 사진을 꺼내 보아요~ ㅎㅎ 오늘은  로 손꼽히는  둘레길 입구에서 즐겼던 여유를 함께 느껴보세요! 여유가 있고 체력이 된다면 송악사 둘레길을 천천히 걸어 보는 것도 좋을 것 같아요. 사실 어린아이들도 갈만한 곳인데 애들이 들판에서 놀고 싶다고 해서 올라가 보질 못했네요. ​​​​​  입구에 주차장이 있는데 여기가 은근 주차하기 힘들더라고요. 그래서 저흰 잠시 갓길에 주차하고 둘러봤어요. 초록 들판 앞에 파란 바다가 보이는데 가슴이 뻥 뚫리는 것 같은 기분이! 저 멀리 동그랗게 보이는 곳은 산방산이에요. ​​​​​  올레길 10코스가 이쪽을 자나 가는데요. 특히나 모슬포 알뜨르 비행장에서  해안 일제 동굴진지까지는 다크 투어리즘이라고 하네요.  전쟁, 학살 등 비극적인 역사의 현장이나 엄청난 재난과 재해가 일어났던 곳을 돌아보며 교훈을 얻기 위해 떠나는 여행을 일컫는 말이라고 해요. 저도 하나 배워왔어요. ​​​​​ 이렇게 아름다운 곳에 전쟁의 아픔이 있다니 ㅠㅠ 에효. 일본이 세계 2차대전 당시 중국을 침략하기 위해 건설한 비행장, 격납고, 포진지 등의 흔적이 아직도 남아 있다고 합니다. 저는 거기까지 둘러보진 못했는데 다음에 가면 아이들과 역사 공부할 겸 보고 와야겠어요.  답게 우리에게 많은 교훈을 주는 곳입니다. ​​​​​  그렇지만 우리 애들은 그저 뛰고 또 뛰고 또 뛸 뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그저 뛰어다니기만 해도 신나는 녀석들~ 그래 맘껏 뛰렴^^ ​​​​​ 아래 화살표 방향이  둘레길 올라가는 길이니 참고하세요. 1코스, 2코스, 3코스가 있는데 돌아가며 휴식년제 구간이 있다고 합니다. 보통 왕복 30분이면 정상까지 다녀올 수 있는 것 같아요. ​​​​​  둘레길을 지나 쭉 따라가다 보면  를 계속 만날 수 있는데요. 우선 바로 옆쪽에는 특이한 바위들이 있는 사계 해변이 나오고 조금 더 가면 산방산과 용머리 해안이 나와요. 산방산은 신이 노해서 손에 잡히는 대로 한라산 봉우리를 뽑아 던져서 생겼다는 전설이 있습니다. 산신님이 좀 다혈질인 듯? ​​​​​ 걷는 것을 좋아하신다면 올레 10코스 또는 산방산 둘레길을 걸어보시고요. 아니면 저처럼 입구 쪽에서 자연경관을 즐겨도 괜찮습니다. 아이들과 함께라면 역사 공부를 곁들이는 것도 훌륭하겠죠^^​​​​​ 금강산도 아니 도도 식후경!   둘러봤으니 맛있는 것도 먹어야죠! ㅎㅎㅎ 이번에는  공항 쪽으로 쭉 달려서  대게회타운으로 갑시다! 냠냠냠~​​​​​  여기는 멋진 바다를 보면서 맛있는 대게를 먹을 수 있는 대게회타운! 캬~ 소리 질러! ㅋㅋㅋ 용두암 해안 도로가에 위치하고 있어서 맛있게 드시고 용두암까지 구경하고 오세요. 차로 이동하면 2분 정도 걸려요. ​​​​​   본격적으로 대게를 먹기 전에 다양한 먹거리를 즐겨 보아요! 대게 세트로 주문하면 진짜 푸짐하게 나오거든요. 저의 최애는 가리비 버터구이! 꼬막비빔밥은 이등! ㅋㅋㅋㅋ 회도 몇 점씩 나오고 새우찜도 달아요. 꼬돌꼬돌한 전복도 놓칠 수 없지요. ​​​​​  남편은 시원한 물회! 아이들은 옥돔 탕수육이랑 새우튀김 좋아하고요. ㅎㅎ 사진 보니 또 생각나네요. 쩝쩝~ 얼른 도 도 가고 싶어요. ​​​​​  신나게 먹다 보면 등장하는 메인 요리! 대게님~ ㅋㅋㅋ 다리살 쏙 발라서 대게 장에 폭 찍어 먹지요. 크크 역시 아는 맛이 무서워요. 우리집 어린이들도 이제 대게 맛을 알아가지고 까주기 매우 바빠요;; ​​​​​ 이미 배가 부르지만 게딱지 볶음밥 못잃어~ 뭐 한입씩 먹다 보면 사라지는 매직 ㅎㅎ 대게 세트가 부담스럽다면 가성비 좋게 회정식 드시는 것도 괜찮고요. 누가 쏜다 하면 시가로 가격 측정되는 킹크랩 코스요리도 좋을 듯요. ​​​​​ 마무리는 역시 시원하고 깔끔하게 지리 칼국수! 매운탕 대신 저는 요게 좋더라고요. 텁텁하지 않아서 굿~ 근데 이거 먹으면 또 술을 부른다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아! 그리고 회포장도 저렴하게 할 수 있으니 포장해서 숙소에서 드시는 방법도 있어요. 겨울엔 방어를 추천하던데 이제 봄이니 어떤 회가 맛있을까요~​​​​​ 대게회타운특별자치도 시 서해안로 638특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 대게회타운에서  공항까지는 차로 10분 거리라  도착한 날 또는 도 마지막 날 피날레를 장식하기 딱 좋습니다. 오션뷰에서 맛있는 거 먹으면서 도 느끼기ㅋㅋ 말해 뭐해요! 완벽한 일정이죠~ 비행기 이착륙도 이렇게 앉아서 볼 수 있어요.  단독 룸도 있으니 좀 더 프라이빗하게 식사하기 원한다면 미리 예약하고 가세요~​​​​​ ​​​ 
 찐친인 지인들과 한라산영실을 가자!!!했다가가을단풍인파에 밀려 못 가고..1100도로에 추억의 숲길이 그렇게 좋대서 가자!!!했다가연이은 비 소식에 못 갔는데..그게 다 오늘을 위한 일이였나봅니다!!!​ 관광인 둘레길을 걷고 왔어요!!​ ​ 주차장무료특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 ​주차장이 넓긴 하지만 관광객이 많은 곳으로 만차가 되면 차도 옆 갓길에 대기도 하시더라구요~그리고 같이 간 언니가 알려준 주차꿀팁!!!​은 올라가는 입구가 있고 둘레길을 걷고 내려오는 곳이 있는데~거기 작게 주차장이 있어요! 그리고 바깥 차도에도 주차할 수 있는 갓길이 있어서~반대쪽에 주차하시면 입구주차장까지 가실 필요없이바로 차량으로 이동 가능합니다!!!꿀팁 맞쥬?ㅋㅋㅋㅋ​그리고 은 입장료도 무료! 주차료도 무료!입니다ㅎ​ ​그 위에 차를 댔지만..언니! 나는 블로거라구! 블로거는 입구부터 시작하는거야!라고 말하며 언니를 끌고 입구로 내려왔습니다ㅋㅋㅋ언니 나랑 놀아줘서 고마워요🧡ㅎㅎ​​ ​사진만 후딱 찍고 따로 차량으로 온 동생도 만나서둘레길을 올라가기 시작해봅니다!​  ​저 커브진 아래에 일제동굴진지들이 있어요..일제 강점기 말 패전에 직면한 일본군이 해상으로 들어오는 연합군 함대를 공격하기 위해 구축했다고 하는데거기에 동원됐을 인들이 얼마나 힘들었을지..기회가 되면 다크투어리즘도 돌아보고 싶더라구요!학생들이랑 와도 교육이 되고 좋을거 같아요!!​ ​그리고 몸이 진짜 안 좋아서  오르기나둘레길 걷기가  힘들면 아래 잔디밭에 있는 정자에서 쉬기도 좋을거 같았어요!​ ​(절울이오름)은 올레10코스이기도 합니다!저 여기 10코스 혼자 걸었던 기억이 있는데그 때 처음 이 둘레길을 걸었던거 같아요ㅎㅎ​ ​마셔도 되는 음수대도 있으니 올라가시기 전에 물 보충하시는거 추천드립니다!ㅎ​ ​본격 경사가 나오기 전에 이렇게 관광지도가 크게 있었는데요!만이 아니라 근처에 있는 관광지까지 표시되어 있어서 역사적인 부분에 관심이 더 가시면같이 둘러보기 좋을거 같아요~ㅎ​ ​을 조금만 올라도 너른바다와산방산, 주상절리(형체는 안보이지만 위치는 보여요!ㅎ), 형제섬이 바로 보여서 맘이 트이더라구요!역시 오름은 풍경을 보는 순간 힘들었던게 싹 없어지는거 같아요!​ ​초반에 올라가는 이 구간만 경사가 조금 있고 여기만 지나가면 완만해져서 어르신들과 함께하는 가족여행코스로도 손색이 없는 곳이예요!​  ​올라가는 중간과 둘레길 도는 중간에도 이렇게 일제동굴진지가 나옵니다ㅠ​ ​올라오다보면 이렇게 갈림길이 나오는데어느쪽으로 가도 길은 만나더라구요!왼편으로 가면 바다를 보며 걸을 수 있고오른편으로 가면 중간에 정상으로 올라가는 길에 조금 가까웠나? 그랬던거 같아요ㅎㅎ 저희는 왼편길로 갔습니다!​ ​올레10코스를 알려주는 올레길끈이 바람에 날리는것도 너무 이쁘더라구요~ㅎ​ ​이렇게 바다와 함께 그림같은 풍경을 보며 걷습니다ㅎ​ ​이 언덕을 오르고 나면,​ ​내리막으로 이런 풍경도 보여주구요~​ ​바다에는 산방산유람선이 지나가고 있더라구요~​ ​조금만 더 가면 이렇게 정상(분화구)로 오르는 길과전망대로 가는 길이 나오는데정상은 다음에 가기로 하고 저희는 둘레길을 걷습니다ㅎ​ ​이 근방에 화장실도 있으니 참고해주세요!ㅎ​   ​그리고 조금 더 가면 이렇게 식사를 할 수 있는 곳도 있어요!산이수동부녀회에서 운영하시는 곳인거 같은데해산물을 바로 잡아서 썰어주시는 곳입니다!저희가 지나갈 때도 어머님이 뭔가를 잡고 계셨어요!ㅎ​ ​이쯤부터는 저 멀리에 가파도와 마라도도 보이기 시작했구요~​ ​계속 걷다보니 해녀분들이 물질도 하고 계셨어요!해녀분들이 물속으로 들어가고 나오는것도 보이고잘 들어보면 물에서 나오면서 내시는 숨비소리도 들어보실 수 있어요!​ ​날씨가 좋아서 도란도란 얘기 나누며 을 걷는데너무 행복하더라구요ㅠ​ ​돌다보면 이렇게 가끔 광고에서 보셨을화산송이도 만나게 됩니다!ㅎ​ ​그리고 드디어 저기가 전망대인가요!!!!!​  ​앉아서 쉴 수 있는 의자가 놓여져 있더라구요!아주 좋아!ㅋㅋㅋ 안내도도 있어요!​  ​사진에선 여전히 작게 보이지만가파도랑 마라도도 엄청 가깝게 보였어요!​ ​아마 저 뾰족한 곳이 정상이겠지요?글을 쓰다보니 정상도 한 번 들려볼 걸 그랬다 싶어요ㅠ​ ​저희는 앉아서 언니가 과수원에서 따다 준 귤을 먹으며 쉬었어요!둘레길을 오실 때 귤은 필수입니다!!둘레길이 생각보다 길어서이렇게 중간에 앉아 쉴때 먹는 귤 맛이 최고거든요👍​저희는 귤도 먹고 잠깐 쉬다가 다시 걷기 시작했어요!​ ​조금만 내려왔는데 이렇게 야자수가 많이 있는숨겨진 공원같은 곳도 있더라구요! 속 해외분위기!뭔가 사유지인 느낌이였어요ㅎㅎㅎ​  ​그리고 에 소나무들도 많았는데아직도 푸르러서 볕이 쎄서 피곤했던 눈에 피로가 풀리는 기분이랄까?ㅎㅎ​ ​길은 정말 걷기 좋게 잘 정비되어 있었어요!​ ​그리고 나타난 뭐가 나만 알고 싶은 해수욕장같은 느낌의 바다.(물론 해수욕장은 아닙니다!ㅎ)​ ​물이 얼마나 깨끗한지 물 속에 있는 돌들이 다 보일 정도로 맑고 깨끗했어요ㅠ​ ​올레10코스표시는 여기도 있네요ㅎㅎ​ ​쉬어갈 곳이 넉넉히 있어서 어르신들 산책오기도너무 좋겠구요!​ ​나무 데크길이 끝나고 이제 다른 느낌으로!!!!​ ​을 돌며 찍은 유일한 저희 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 다음엔 같이 사진도 찍어야겠어요!!!!ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 아직 겨울잠 자러 가지 않은 뱀도 보았어요..올해 뱀 지겹게 보네요ㅠㅡㅠ오늘은 진짜 깜놀했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​몇 군데 못 봤는데 일제시기에 이런 동굴진지를 60여곳이나만들었다고 하네요...​ ​둘레길이 끝나가나봐요ㅠ아쉽아쉽ㅠ​ ​저 작게 모자이크 된 커플이 진짜 이쁘게 손을 잡고 걸어가고 있었어요ㅎㅎ나도 신랑이랑 손잡고 산책하러 와야지!!!!장씨야!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋ​ ​아래쪽으로는 걸어오며 피곤했던 몸을 풀 수 있게여러 운동기구들이 있었습니다!!​ ​그리고 마지막 화장실ㅎ​ ​요 아래로 내려가면 주차장이 나와요!​​​저는 개인적으로 여기 바다를 제일 이쁘다고 생각해요!모슬포에서 차를 타고 들어오며 보는 바다도 이쁘고에서 산방산까지 해안도로도 너무 이쁘구요!​근처에 관광지가 많아서 여행코스에 넣기너무 좋을 곳입니다!!!​어르신과도 아이들과 오기도 좋은 곳이라완전 강추해요!!!!!​​​​#무료입장 #무료관광지 #주차무료관광지 #가족여행코스 #여행코스 #안덕가볼만한곳 #화순가볼만한곳 #여행화순 #여행안덕 #제일이쁜바다 #제일이쁜산책로 #어르신여행코스추천 #관광여행코스추천 #노인회여행코스 #단체관광코스추천  
안녕하세요 아즈바이입니다.​서귀포 대정읍에 위치해있는 둘레길에 다녀와서 공유하는 포스팅입니다!​특히나  근처 여행/관광지로가파도와 마라도가 가까이에 있어요 :)​ 둘레길을 돌다보면가파도와 마라도가 한눈에 보일 정도로 가까운 편이에요!​특히나 저는 을 방문한 같은 날에가파도와 마라도를 다녀왔고거의 늦은 오후, 일몰시간에 을 돌다보니내가 갔던 섬이 보이는구나 해서 더 신기했어요.  가파도와 마라도 여행이 궁금하시다면~?​아래 포스팅도 참고해주세요!​https://blog.naver.com/asbyin/222723301734 여행지 그렇게 좋다는 4~5월의 가파도안녕하세요 이번 포스팅은 도에서 청보리로 유명한 가파도에 다녀온 내용입니다! 푸르게 펼쳐진 청보리...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/asbyin/222725290155 짜장면가서 마라도 한 그릇하자고 -  마라도대한민국 최남단 도 서귀포 운진항에서 배타고 다녀올 수 있는 마라도에 다녀온 리뷰입니다! 대한민국 ...blog.naver.com ​​+++배 예약했을 때 팁 포스팅도 추가!https://blog.naver.com/asbyin/222726725966 하루에 마라도 가파도 다녀오기 당일치기 여행 - 배시간 등 여행 팁안녕하세요 도 운진항에서 다녀올 수 있는 가파도와 마라도에 다녀오는 배 시간 및 배 예약에 대한 팁(...blog.naver.com  그럼...  둘레길 포스팅 시작합니다.​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 위치 : 도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1​주차 : 주차장이 넓은편이고 무료주차(*주차장이 넓은편이나... 자리가 부족  ㅠㅠ)​관람시간 및 관람료 : 없음 (무료)​둘레길 전체 관람시간 : 약 1시간 (+@) 잡아야해요   네비게이션 으로 검색해서 가시면아주 차들이 바글바글 할거에요.​근처 가시면아 이제 이 다와가나부다~​여기가 주차장인가부다!?  ​  도로 사이드 공간에 이미 주차된 차들이 넘쳐납니다.선이 그어져 있는거로 봐서는 주차도 가능 한듯 해요.​주차 자리가 부족해서 입구 부분에서 멀리 떨어져 있는 곳에서 부터이미 주차하기 시작한 듯 했어요.​차가 만차 수준임. ​  실제  메인 주차장은 아래 사진과 같은 곳이에요.상점들이 몰려 있는 곳 앞 주차장이에요​스타벅스 바로 앞! 여기도 차드링 넘쳐나죠?  ​저 메인 주차장 건너편에조그마한 주차장이 있어요. 이쪽 주차장에는 전기자동차 충전하는 공간이 같이 있습니다.​여기 저기 주차장 어디든길가에 갓길이든자리가 보이면 바로 주차하는게 안전할 듯 합니다!​저도 주차하는데 좀 시간이 걸렸어요.돌다 돌다 돌다가 자리나서 후다닥  주차장에서 바다쪽으로 보면해산물을 판매하는 해녀의 집이 있는데그 옆으로도 주차가 많이 되어 있었어요!​주차 공간을 찾으면 어떻게든 주차할 수는 있겠어요    코스를 돌기전에저는 스타벅스에 가서 커피한잔 하면서 체력회복을 했습니다!​ 이전에 가파도와 마라도를 다녀왔는데..꽤 피곤하더라구요.(*가파도는 심지어 비올때 다녀와서...)​사진촬영을 위해 핸드폰 배터리 충전도 함께... ​  ​ 둘레길을 걸어보려 나왔고이제 에 대한 풍경 사진들 함께 들어갑니다!   비석이 있는데여기서 사진찍으시는 분들도 많았어요!​둘레길과 바다가 함께 보이는 풍경너무 이쁘네요   정상 일부 탐방로 출입제한이라고 안내가 붙어있어요!자연에 나무 풀 식물들 다시 자랄수 있도록 지키는 중인 듯해요​근데 둘레길 돌면서 중간에 전망대 식으로 오르는 길은일부 개방되어 있는 부분만 올라갔다와도 충분한 것 같아요!​둘레길 만으로 충분하다고 생각합니다!​둘레길만 돌아도 꽤 길어요!50분 정도로 예상했는데​걷다가 경치 좋아서 사진찍고힘들어서 잠시 앉아서 쉬고 하다보니1시간이 더 훌쩍 지나서 완주했어요.(*피곤한 탓도...)  ​   개방되어 있는  탐방로인데올라가서 경치를 보면 너무 시원하고 좋아요.그런데 날씨가 조금만 더워져도오르락 내리락 할 때 좀 힘들듯 해요.​탐방로를 올라가서 보면표지판과 함께마라도와 가파도가 보여요.​다녀와서 보면 기분이 더 신기한데또 가고 싶어서 살짝 아쉽기도 하고 그래요  에에서 보면산방산, 용머리해안 등 여러 자연관광지들을확인 할 수 있어요​대부분 가봤던 곳을 보는 거라서아 저기였구나 하면서 새삼 새로움  일부 제한된 구역은출입금지 표지판이 잘 보이게 붙어있어서체크하고 지나가시면 될 것 같아요  ​아래 사진을 보면 그래도 꽤 높이 올라온것 처럼 보이죠  ​중간 중간 말타는 곳도 있었는데,사람이 없었어요.​평일 오후 늦은시간이라서 일찍 마치고 가셨나 싶어요  둘레길 조금 걷다 돌아보고조금 걷다 돌아보고 했는데돌아 볼때마다아 내가 도에 있구나힐링하러 왔구나가 느껴지는 좋은 산책로였어요   ​​사실 이때가 한 30분 정도 걸은것 같은데이정도 왔으니 돌아갈까 했었는데...사람들도 대부분 이정도에서 돌아서 다시 나가시더라구요.​그래도 이왕 온김에 다 끝까지 한바퀴 돌아보자 생각했어요!​좀더 가다보면 안쪽에 일몰을 보면서 사진찍기 좋은일몰  포토존이 있다고 해요​  이후 뒤쪽으로 갈 수록 오르락 내리락 나무데크 계단으로만들어진 코스가 많았어요  점점 해가 내려오고가파도와 마라도가 점점 가까워짐.  위 사진이 잘 나와서찍히진 않았는데 ㅠㅠ​사진과 비슷하게해가 내려오고 섬이 보이고사진찍는다 했을때 크게 배경 가리는거 없이나무벤치가 있는 곳이 있어요.​여기 앉아서 많이 찍으시더라구요.​*여기가 뭐  둘레길에서 사진찍기 좋은 일몰라나~  ​중간에 튀어나와서 길막하고 있는 이 나무는데크를 뚫고 나온걸까요?​애초에 피해서 만든거겠지요?  ​ 초반부 코스는 약간 조경이 잘되어있는산책로가 이쁜 자연관광지 같다가후반부로 갈수록점점 산길로 변하는 느낌이었어요​중간중간 나무사이로 보이는 풍경도 너무 아름다움   1시간 넘게... 천천히 걷다보니거의 1시간 30분 정도 돌았던거 같아요​결국 다 돌아서 문을 지나나오니다시 보이는 풍경이 참으로 반갑더라구요.​돌때는 중간에 돌아서 나올껄...했지만다 돌고나니 뿌듯.​이때는 (2022년 04월 말)중간중간 많이 사라지긴했지만유채꽃밭이 둘레길 다돌았으니수고했다고 하는것 처럼 이쁘게 펼쳐져있었어요.​지금은 다 퇴근했으려나  ​돌고 나오니 길가에 있는 차들이많이 사라졌네요​이때가 오후 6시가 넘었을거에요 ​ 둘레길 돌아보며 간간히 찍었던풍경을 남겨봅니다! :)   * 주의사항 / 정보 / 팁 등 요약​1. 주차​-주차장은 꽤 넓으나 사람이 워낙 많아서공간 보이는 즉시 주차하시길 추천-주차비 따로 없습니다! 무료주차​2. 편의시설(주변 환경)​- 식당/카페/맛집 들이 참 많아요!-편의점 포함 있을것들이 다 있음​​3. 관람 난이도​-중간에  위로 오르는 탐방로만 안올라가면 거뜬합니다!-오르락 내리락 계단이나 경사가 살짝 있는 부분도 있지만대부분 둘레길이 평탄하게 잘 되어있어서 걷기 수월해요​​​4. 요금, 관람시간​-그런거 없습니다!무료입니다!-둘레 한바퀴 다 돌아보시면 여유있게 1시간 +@ 로 잡으셔야 할거에요​5. 의견 및 관람 팁​-많은 섬과 자연관광지를 볼수 있는 부분까지만 갔다가돌아나오셔도 괜찮을 듯해요!-단, 일몰 시간에가서 일몰을 보시려는 분은 안쪽까지 쭈욱!​  감사합니다.끝.  ​ 
 사진  진지동굴, 산방산 유채꽃, 카멜리아힐, 애월광해​얼마 전 친구들과의 여행에서  진지동굴을 시작해, 산방산 유채꽃, 카멜리아힐에 다녀왔는데요.봄과 겨울의 중간지점에서 힐링 차 간단한 코스로 들렀던  사진들은 매 순간이 그림같았어요.​​ 1. 산방산 해안도로 주소 :  서귀포시 대정읍 상모리​ ​산방산 해안도로는 서귀포시 대정읍 상모리에 있는 도로라 차 타고 드라이브하면서 넘어오면 되더라고요. 해안 근처를 달리면 절로 속도 뻥 뚫리고 스트레스도 싹 날리기에 좋아요.​ ​풍경이 맘에 들어서 한창 달리다가 잠시 멈춰 서서 경치를 즐겼는데 도로변 바로 옆에 펼쳐진  사진는 이국적인 분위기 그 자체였어요. 당시 하늘에 구름 한 점 없어서 새파란 정경이 너무 멋있었는데 물결이 잔잔해서 해변 가까이 걸어 들어갈 수도 있었어요.​ ​검은 모래 해변의 독특한 비주얼은 사람들의 발길을 잡았는데 아무래도 화산섬이라서 까만 바닷가에 서서 수평선을 쭉 내다보는데 형제섬이 눈에 띄는 거 있죠.​ ​검은 해변에 하얗게 부서 져내라는 파도 하며 햇살에 눈이 부시게 빛나는 바다는 반짝반짝한 게 환상적이었는데 워낙 경치가 훌륭해서 올레길 10코스로 선정된 곳이거든요. 올레길의 모든 길이 각기 개성 넘쳐서 매니아들이 꽤 많던데 여기도 그중 하나였네요.​ ​저희보다 앞서 온 사람들도 종종 눈에 띄었는데 아예 전문적으로 삼각대를 들고 다니는 분도 계시더라고요. 새파랗게 펼쳐진 하늘과 바다 덕택에 매 순간이 다 인생샷 수준이었어요.​​​ 2.  둘레길주소 :  서귀포시 대정읍 상모리​ ​걷기 좋은 산책길로는  둘레길의 아랫부분에 있는 진지동굴도 괜찮았는데 여기도  사진로 다들 많이들 찾더라고요. 도착해보니 아래쪽에 뚫려있는 진지동굴이 하나가 아니었어요.​​ ​오랜 퇴적 활동이 만들어낸  진지동굴은 감탄 그 자체였는데 각각 세월을 담은 지층들이 겹겹이 쌓여있는 걸 보니 감탄이 절로 나와요. 이게 다 쌓일 동안 얼마만의 시간이 흘렀을지 감도 안 잡히네요.​ ​호기심에 진지동굴 안으로 들어와 보니 안쪽은 바닷가라 습해서 그런가 이끼가 많이 껴있어서 파릇파릇하더라고요. 해가 들이치는 지역과 기온 차가 큰 게 여름에 들어가면 시원하겠어요.​ ​ 진지동굴 안에서 보면 둥그런 프레임으로 완성된 바깥 풍경이 멋스럽게 펼쳐지는데 자연이 절로 만들어낸 포토존 수준이었어요. 배가 지나가는 순간에 섬까지 멀리 보이는 게 멋있었어요.​ ​또 다른 진지동굴로도 들어와 봤는데 여긴 산방산이 멀리서 보이는 게 신기한 거 있죠. 각기 다른 동굴들로 들어설 때마다 색다른 프레임에 갇힌 경치를 만날 수 있어 신기했어요.​​​ 3. 산방산 유채꽃밭주소 :  서귀포시 안덕면​ ​멀리 갈 것 없이 바로 근처가 산방산 유채꽃밭이라길래 이동하는 사람들 따라 슬쩍 넘어왔거든요. 서귀포시 안덕면에 있는 곳인데 도착하자마자 멀리서 보였던 산이 더 선명하게 보이는 거 있죠.​ ​게다가 샛노란 꽃들이 한창인 산방산 유채꽃은  사진로도 손색이 없었어요. 산들거리면서 바람 따라서 흔들리는 걸 볼 때마다 마음이 절로 싱숭생숭해져요.​ ​다만 잘 관리된 사유지인 만큼 1인당 1,000원의 입장료가 필요한데 이 가격대면야 원 없이 둘러보고 찍고 가기에 충분하겠더라고요. 저희도 얼른 내고 본격적으로 구경하러 들어섰죠. ​ ​뒤편에는 아기자기하게 생긴 돌담 벽이 특색있는 포인트를 더해주고 있었는데 여긴 이렇게 높다랗지 않고 담이 아담한 게 신기해요.​ ​바람에 산들거릴 때마다 햇빛에 반사되어 샛노란 빛깔을 자랑하는 산방산 유채꽃은 이렇게 작은 꽃망울이 큰 평원을 이룬다는 게 장관이 따로 없는 거 있죠.​ ​데이트 코스로 많이들 와서 그런지 곳곳이 다 신혼 분위기더라고요. 그 사이에서 사진 찍는 게 쉽진 않았지만 그래도 맘에 드는 컷들은 많이 건졌어요.​ ​기암절벽들로 꼭 병풍처럼 크게 서 있는 산방산을 뒤로 시원스럽게 펼쳐진 유채꽃뷰는 어디서 찍어도 달력 사진 못지않은 작품 수준이었어요.​​​ 4. 카멜리아힐주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 166​ ​산방산 유채꽃밭에서 차로 15분 정도 걸리는 거리에는 카멜리아힐이라고 핫플레이스가 있었는데 오픈이 8시 30분부터 18시까지였거든요. 다양한 테마의 관람로가 많아 먼저 어떻게 걸을지를 정하는 게 좋은데  사진로는 손꼽히는 곳이에요.​ ​아직 채 봄이 오지 않은 계절이라 여기저기에는 알록달록하게 피어있는  카멜리아힐 동백꽃들을 발견할 수 있었는데요.각각의 품종들이 여러 나라에서 들여온 거라 그런지 꽃 형태가 다 달랐어요.​ ​파릇파릇한 생기를 자랑하는 온실 속에는 들꽃들이 옹기종기 피어있었는데 사계절 내내 예쁜 꽃을  카멜리아힐에서 관람할 수 있다는 것만으로도 가치는 충분했어요.​ ​카멜리아힐은 넓은 정원과 호수까지 잘 꾸며뒀는데 아직 날이 쌀쌀해서 나무에 잎이 돋진 않았지만, 충분히 운치 있는 공간이었네요.​ ​신비로움으로 가득했던 후박나무 전구 길은 막 찍어도 훌륭한 경관을 자랑했는데요.나무의 어두운 그림자 속에서 반짝거리며 빛나는 전구들이 얼핏 보기에 별빛 같아요.​ ​열심히 걷다 보니 슬슬 다리가 아파져서  카멜리아힐 카페로 들어섰는데 안쪽에 기념품들을 파는 게 기프트샵도 같이 하는 모양이더라고요. 시원한 음료 한잔을 즐기며 각종 소품을 구경했죠.​ ​그중에서도 가을 정원은  사진로도 인상적인 비주얼을 자랑했는데 가을이 다시 온 듯 지나간 계절을 바람 부는 카멜리아힐에서 만끽할 수 있었답니다.​​​ 5. 애월광해주소 :  시 애월읍 애월해안로867 2층​ ​애월읍 해안도로에 위치한 광해 애월점은 공항에서 25분 정도 되는 곳인데 지하주차장도 있어 주차하기도 편리하더라고요. 식당은 2층인데 테이블 어디서나 바다 감상을 할 수 있는 게 장점이에요.​ ​세트로 시켰던 갈치 모둠 소 한상차림은 특색 어린 향토 음식들로 가득했는데 전복 갈치조림부터 시작해서 갈치와 고등어구이, 딱새우 게장에 해물 뚝배기까지 완벽한 거 있죠. ​ ​사이드로 갈치구이와 전복구이 중 하나를 선택 가능했는데 갈치는 칼집 사이사이 소금간이 적당해 맛깔나더라고요. 속은 촉촉하고 부드러운 게 우렁 강된장에 찍어 먹어도 예술이에요.​ ​푸짐함이 압도적이었던 전복 갈치조림은 들어있는 꾸미들이 가지각색이었는데 전복과 딱새우, 조개까지 골고루 먹기엔 딱 맞았어요. 거기다 가래떡하고 조림 무는 적당히 잘라 갈치하고 양념에 찍어 먹었죠.​ ​테라스에선 애월바다 뿐만 아니라 시내와 한라산까지 감상할 수 있었는데 바깥에 귀여운 삽화 문구까지 적혀있어  둘레길에서부터 시작된  사진의 마지막을 찍기엔 충분했어요. ​​  ​​​​ ​ 
 힐링  서귀포 둘레길푸른하늘의 , 가을의 느낌이 물씬 풍기는 계절 최남단 산책길 둘레길을 걸어보고 왔어요 둘레길은 날씨 좋은 날에 항상 생각나는 곳 중 하나인데요멋진 의 풍경은 물론 시원하게 펼쳐진 서귀포 바다를 볼 수 있다는 점에서많은 분들이 사랑하고 찾고 있는 장소 중 하나랍니다저 또한 이러한 매력에 퐁당 빠져 가끔씩 찾아 오곤 하는데요오늘과 같은 날씨 좋은 날에 한번 방문해 보는 건 어떨까요?​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​을 내비에 입력해 오시면 멋진 해안도로를 따라 으로 도착을 하게 된답니다해안도로는 어떤 방향이든 모두 예쁨이 있는데요도착을 하면 넓은 주차장이지만 항상 만차로 되어 있는 광경을 볼 수 있어요그만큼 이라는 곳은 많은 사람들이 찾는 관광  중 하나로 손꼽히는 곳이랍니다에서 바라는 의 풍경이 너무나 멋지거든요!​ ​다들 이 모습을 보곤 의 아름다움을 깨닫고 가기도 하는데요하지만 다들 과 둘레길을 걷는다기 보단 가볍게주차장 앞 잔디에서 놀거나 가볍게  근처까지 걷다가 오시기 때문에둘레길을 걷는 동안에는 사람들을 많이 만나지 않았답니다저는 이 점이 더욱 좋았던 것 같아요저만의 길을 걷는 생각이 무척 많이 들었네요 ​ ​먼저  둘레길을 걷기 전, 다크투어리즘이라는 길을 볼 수 있었는데요과거 일제가 에서 행했던 행동들과 그 역사가고스란히 이곳에 남겨져 있어그 역사들을 차례로 걸어보는 길이 바로 다크투어리즘이라 불리고 있답니다특히 '선을넘는 녀석들'이란 방송에서   부근을 다뤘는데요그 부분이 보는 동안 가슴도 아팠고 매우 인상에 남았던 것 같아요​ ​ 아래 해안을 따라 몇개의 동굴구멍들이 보이는데요바로 이곳이 과거 일제가 사용했던 군사기지였답니다멀리서는 그냥 절벽으로만 보였는데 가까이 접근해 보니여러개의 동굴들이 눈에 띄더라구요이 동굴 또한 인들의 아픔이 새겨진 동굴이기도 합니다​ ​이제 본격적으로  둘레길을 거닐어 보기로 했습니다과거의 아픔은 물론 현재의 아름다운 모습을 모두 갖고 있는 !지금은 비록 평화롭고 여유가 가득한 모습이지만과거에는 많은 아픔이 존재한 곳이기도 한데요멋진 만큼 옛 인들의 피와 땀이 맺혀있을거라 생각이 들며아름다운  둘레길을 걸어봤어요​ ​푸른 잔디밭과 초원을 지나면 사람들이 별로 없는 둘레길로 거닐게 되는데요이때부터는 멋진 바다의 모습과 깎인 절벽 등아름다운 비경을 감상하면서 걸을 수 있었어요바다 가까이 절벽을 따라 걷는  둘레길을 걷다보면여유롭게 약 1시간 30분이 넘는 시간이 소요되는데요천천히 걸으면서 힐링을 하기에 딱인 곳이었어요​  ​걷다보면 일제시대 동굴진지로 사용한 곳도 군데군데 볼 수 있었어요이렇게 동굴진지는 에서만 60여개가 넘게 존재하고 있었는데요모두 도민들을 이용해 만든 동굴진지라는 점에서가슴아픈 역사를 간직한 곳임에 틀림없었답니다이런 역사를 계속 간직하기 위해 위와 같은 동굴진지를 그대로 보존하는 듯 했는데요둘레길을 걸어보며 역사적인 부분도 많이 공부하는 시간이 되었어요​ ​ 힐링  서귀포 둘레길을 걸으며잠시 뒤를 돌아보면 멀리 산방산의 모습과더 멀리는 한라산까지 멋진 광경이 눈에 들어오게 됩니다그리고 바다 위에는 형제섬까지 있었는데요푸른 하늘 아래 아름다운 의 모습이 그림과 같은 느낌으로 다가왔던 곳이었어요멋진 의 모습을 한눈에 담아볼 수 있었답니다​ ​ 둘레길은 걷기 편하게 조성되어 있긴 하지만오르막, 내리막이 존재하기 때문에 편안한 신발을 신고 오셔야 합니다둘레길 전체를 돌기엔 어린아이들이나 어르신이 있는 가족들에겐어려울 수 있으니 걸을 수 있는 만큼만 여유를 즐기고 가는 것도 좋을 듯 해요만 와서 드라이브를 해도 멋짐을 눈에 가득 담을 수 있으니꼭 방문해 보시기 바랍니다​ ​둘레길 전체로 나 있는 바다 풍경의 절벽들을 잠시 구경하며쉼을 갖는 시간도 가져 봤어요점심을 먹은 후 소화를 할 겸 걸으니 딱 시간도 맞고걷기에도 무척 좋더라구요나른한 기분이 멋진 풍경으로 다 날아가는 듯 했네요특히 해안 절벽에 부딪히는 파도소리는 언제나 정겨운 소리인 것 같아요아름다운 의 멋짐을 둘레길을 걸으며 느껴보시기 바랍니다​ ​그리고 더욱 남쪽을 바라보면 가파도는 물론 마라도까지눈으로 확인을 할 수 있었는데요날씨가 좋아서 그런지 저 멀리 다 보이더라구요가파도는 바다위에 바로 붙어 있는 섬처럼 보였으며마라도는 더 멀리 자그만하게 떠 있는 섬으로 보였답니다우리나라 최남단 섬인 마라도까지 볼 수 있었던 즐거운 시간이었어요​ ​ 힐링  서귀포  둘레길을 걸으며모처럼 여유로운 시간을 보내고 왔는데요둘레길이 아주 잘 조성이 되어 있어 멋진 의 자연을 감상할 수 있었어요편안하게 걸으며 예쁜 사진들도 많이 남겼답니다초록한 풀과 푸른 바다, 그리고 파란 하늘까지너무나 완벽했던 순간이었어요​​​​ 
지난 토요일 마노르블랑에서 수국 구경을 하고 사계해변에 들렀다가  둘레길 수국밭을 보러 갔어요​  수국밭은 사진 찍기 좋은 숨은라 2017년 안개 가득한 몽환적인 풍경에 반했지만이후로는 해풍 때문에 꽃 상태가 그다지 좋지가 않았거든요​그런데 올해는 수국 상태가 양호한듯 하여 오랜만에   둘레길을 산책했는데요​저희는 수국을 좀 더 일찍 만나고 싶고 덜 힘든 코스를 선택하다보니 반대편 소나무숲길에서 출발했어요​한바퀴 돌아보는데 소요 되는 시간은 개인마다 차이가 있어서 한시간에서 한시간반 정도 예상하시면 됩니다.​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 대부분의 방문자들은 왼쪽에서 출발해서 오른쪽 길로 하산을 하시는데어느 방향에서 출발을 하더라도 상관은 없지만오른쪽에서 출발해서 왼쪽으로 하산하는게 덜 힘들거든요 소나무숲길 입구에 수국나무가 몇그루 심어져있네요 저희는 오른쪽 소나무숲길로 출발했는데요​이상하게도 머체왓숲길과 족은노꼬메 둘레길도 그랬듯이 항상 반대편 길을 선호하나봅니다 ㅎㅎ​유니크가 유니크(별종의 의미) 하네요 ㅋㅋ 아무튼 약간의 경사진 숲길을 걸어가면 되는데 그다지 힘들지는 않았고요   둘레길을 걷다보면 진지동굴을 유난히 많이 볼 수가 있어요 오른쪽 방향을 선택한 이유는 계단 코스가 대부분 하산길이라 덜 힘들기 때문이고요 나리꽃을 보노라니 이 꽃을 좋아하는 어느분이 생각나는 순간이었습니다 이곳 검은모래해변은  숨은이자 사진 찍기 좋은 알뜨르비행장 입구 건너편에 있는환태평양 평화소공원에서 갈 수 있는데요​한적한 곳을 좋아하시는 분들은 공원도 둘러보고 검은모래해변 지질층도 감상하면 되겠네요​그런데 사계해변에 있을 때만해도 화창한 날씨였는데 점차 해무가 끼고 있더라고요 어쨌거나 저희는 주변 풍경을 감상하며 평지와 계단이 반복되는 구간을 산책하면서  둘레길 수국밭을 보기 위하여 열심히 걸어갑니다 이날은 바람이 살랑살랑 불어서 덥지 않아서 좋았으나 계단이 있는 구간은 노견과 산책할 때 두배로 힘들더라고요 은 말목장이기도 했어요 ㅎㅎ 이곳은 수차례 와봤지만 이날 처럼 많은 말을 보는건 처음인데요둘레길의 또 다른 진풍경이라 관광객들은 말 구경하며 신기해 하더라고요 갑자기 해무가 껴서 또렷이 보이지는 않지만 왼쪽에 우뚝 솟아있는 작은 섬은 마라도이고 앞에 넓고 낮은 섬은 가파도에요 수국 보러 왔다가 말 구경도 하고... 감성 물씬 풍기는 풍경이네요 드디어  숨은인  둘레길의 수국밭이 보이기 시작하네요 야자수나무숲에 수국이 한가득 피어있어서 이국적인 풍경을 보여주는 이에요 비록  수국밭에는 들어갈 수 없지만 사진로 손색이 없는 것이병풍처럼 감싸고 있는 과 야자수숲은 이곳 둘레길만의 이색 풍경이 아닐런지요​  6월19일의  수국 풍경이에요~​   둘레길 수국밭 규모는 이러하며 꽃의 컨디션도 싱싱해서 볼만 했는데요​이곳은 그늘이 없는데다가 바다와 근접한 곳에 위치해 있어서 해풍으로 싱싱함을 오래 유지할 수 없는 단점이 있어요​그러니 7월초? 그쯤까지 나름 볼만할거 같으니 산책삼아 서둘러서 방문해보시길요 통신탑이 있는 구불구불한 곡선이 아름다워서 언제와도 힐링이 되는 해안산책로네요 억새길인데 이곳의 억새는 그다지 싱싱하지가 않더라고요 은 2021년 7월31일까지 휴식년이라 정상에는 오를수 없지만 둘레길만 걸어도 좋으다며~ 층층이 멋진 기암절벽 사진은 매번 방문 할 때 마다 꼭 찍게 되네요 부남코지 이후로 평지라 걷기 편해서 댕댕이들 산책 코스로도 좋은   둘레길이에요 갑자기 해무가 껴서 맑은 바다색은 아니지만 일년 열두달 많은 분들께 사랑 받는 해안산책로임은 분명합니다. 또한 기암절벽도 멋지고 산책로의 곡선이 예뻐서  사진 로도 손색이 없는 곳이고요 앞서가던 커플이 울루비를 보더니 감귤옷 입었다고 하길래 견이라 감귤옷을 입었다고 했네요 ㅎ 시력 보호차원에서 썬캡 사려다가 세트로 산 옷인데 김귤옷인지 저 커플이 말해주기 전까지는 몰랐단요​눈도 안보이고...치매약을 복용한지 12일째인데 아직은 별효과가 없네요 한시간전 사계해변에서 보았던 산방산과 한라산 형제섬등등의 풍경이 해무로 인해 맑지는 않았지만 숨은인  수국밭을 오랜만에 만나서 반갑고 즐거웠던 하루였습니다.​한여름에는 더울수 있으니 오전이나 늦은 오후에 방문하는게 좋을거에요~ 
 안녕하세요~벌어서 세계속으로 여행하며 사진찍는 간호사에 살고 있는 블링 유리입니다.  6/20 일요일에 우리 라떼 댕댕이와 함께 둘레길을 걷고,너무 아름다운 수국 군락지를 보고왔어요^^   주차를 하고,  둘레길을 걷기 시작했어요~~올라가자마자 부터 힘든 느낌은 무엇일까요^^;하지만 여기까지 왔으니그냥 돌아갈 순 없잖아요~라떼와 함께 걷기 시작했어요.너무 더운 날씨기도 했고,바닥이 너무 뜨거워 라떼가 힘들까봐 걱정이 되서처음엔 안고 올라갔어요^^​  너무 예쁜 형제의섬도 보이고산방산도 보이고너무 아름다운 뷰가 펼쳐지더라구요~~  에서 만난 선인장 에 선인장마을이 있는거 다들 알고 계시나요?제가 선인장 마을도 곧 소개 할께요~(소근소근)​이런 아름다운 길 따라 걷다보면계단도 나오고평지도 나오고옆에 말들이 있어요~말 (승마) 타기 체험은 5000원 이라고 써있더라구요^^ 이런 멋진 뷰를 계속 볼 수 있어요.​30분쯤 올라가니우와~~~   이색적인 풍경이 펼쳐지더라구요파란 파스텔 수국들이 여기저기 예쁘게 피어있구요.야자수들이 귀엽게 줄지어 서있구요.반대 편은 바다가 아름답게 있고, 가파도 마라도까지 다 보이더라구요^^  너무 예쁜 수국 스팟이지 않나 싶어요^^​ 걷다보니 저도 덥고 힘들어서안고가던 라떼를 자꾸 내려놓고 같이 걷자고 하게 되더라구요^^라떼 참고로 6kg거든요!!   우리 라떼 힘들었는지 혀가 아주 길게 나왔네요.우리 라떼 물좀 먹이구,저도 물좀먹구다시 돌아가야했는데,,여기서 고민은왔던 길을 다시가느냐한바퀴돌면서 가느냐였어요^^거리는 거의 비슷했어요~~그래서 저는 한바퀴 돌기로 하고 계속 걸어갔죠^^너무 예쁜 뷰들이 펼쳐지는데라떼 챙기느라핸드폰 꺼내서 사진 찍을 겨를 도 없이 걷고 또 걸어 내려왔어요.갈 때보다 돌아갈 때 계단이 더 많더라구요^^참고하세요~~ 너무 이색적인 장소이지 않나요??  그래도 이렇게 이색적인 수국 스팟을볼 수 있어서 너무 좋았어요.산이든, 오름이든, 걷는거 최고인거 같아요.걷을 땐 너무 힘들어도,다 걷고 다 오르고 내려오면 그 뿌듯함과 성취감은이루 말할 수 없는 거 같아요. 그래서 저는 종종 오름, 산을 가게 되는 것 같아요.   너무 장관이지 않아요?힘들어서 지진 상태로 터벅터벅 라떼랑 걸어갔는데이렇게 예쁘게 담아준 친구에게 감사를^^   요건 제가 찍은 영상인데.정말 걷는거 잘 하실 수 있다면 둘레길 한시간정도 트레킹 하시고,아름다운 뷰와 예쁜 수국들까지 보시길 추천해요.더 타버리기 전에 더 늦기전에수국 구경 다녀오세요^^*  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 *  둘레길 *저는 슬리퍼 같은걸 신고가서살이 쓸렸는데,편안신발 신고 가길 추천해요^^​더운 여름엔 얼음물 필수입니다.수분 보충 충분히 해줘야해요!!올라가는 길에 가게에서 얼음물 파긴 하더라구요!준비 못하셨음 거기서 사서 올라가시길 바래요~~​우리모두 쓰레기는 절 대 버리지 말기로 해요^^쓰레기는 버리지 않는 것이 의무입니다~~​수국 군락지 안으로 줄을 넘어 가서 훼손하시면 절대 노노입니다^^​아름다운 것은 아름다울 때 아껴주고 소중하게 다뤄줘야모두가 오래오래 볼 수 있으니깐요^^  ​아직 수국 구경 못하셨으면 둘레길 걸으시면서 건강도 챙기시고아름다운 뷰도 보시면서 힐링 하셨으면 좋겠어요​모두 에서 하세요^^좋은 추억만 가득 담아 가세요~~  ​#주말에뭐하지 #에서뭐하지 #여행 #도여행 #둘레길수국 #도수국 #트레킹 #국내여행 #혼자여행 #수국스팟 #라이프 #살이 #반려견동반여행 #도가볼만한곳 #도사진찍기좋은곳 #일상 #도민 
가을의정취를물씬느끼면서 산과바다를 동시에체험할수있는 둘레길은 최대의힐링코스라고 강추하고픈곳입니다 위의사진은 일본군진지동굴이남아있는 역사적인현장으로서 마라도를 오가는 도항선선착장인동시에 둘레길 출발지이기도합니다위와아래의사진은 처음출발하는곳에서 촬영한작품입니다 선착장에서올라오면 펼쳐져있는잔디정원과 쉼터가있는데 그곳에서 바라본전경입니다 왼쪽끝으로보이는게산방산이고 가운데로한라산이보이며 오른쪽끝으로는 형제섬과 서귀포범섬까지보이네요 ​동쪽코스를따라 걷기시작하면 위와아래의사진에서보는 절경이펼쳐지는데 환상적입니다 전면으로는 산방산과 용머리헤안 형제섬과한라산은물론 저멀리로는 서귀포의범섬과섭섬까지 가을바다와더불어 선명하게보이고 그 바다위로 해상유람선과 어선들이보이지요 그런풍경을보고있으면 저절로잃어버린줄알았던꿈과희망이 가슴밑바닥에서부터 모락모락피여나고 잃어버렸던미소가 피여납니다코로나불루로 힘들어하며 누적된스트레스로 꽉 막혔던가슴이 스르르풀리면서 비로소 마음이편안해지고 가을임을 느끼게되지요​ 어떻게 그런일이가능한지는 경험해본사람만이알수있는 신비인줄압니다 둘레길의특징은 비록 바다에서가아닌 육지에서일지라도 기암절벽으로 이루어진 비경들을 조금씩은 볼수가있읍니다 위와아래의사진속기암(奇巖)들이 그것을입증해 줄것입니다​ 둘레길코스는 오르락내리락하는코스들이많아서 관절이나쁘거나다리가불편한사람들은 조금어려운코스인지몰라도 한바퀴를 걷는데 약 한시간정도가소요되는걸생각하면 넉넉잡아 갑절인 두시간이면 쉬엄쉬엄걸으면서 구경도하고 휴식도할수있지않겠읍니까 ​ 아래사진은 세개의봉오리로이루어진 전경입니다 지금은 산을보호하기위해서 휴식년에해당하는 기간이라 출입이 통제되고있어서 올라갈수는 없고 이렇게 멀리에서 볼수있을뿐입니다 산자락의초원에서 방목된 조랑말(마)들이 풀을뜯고있네요​ 아래사진은 남쪽부분에해당하는코스에서 내려다본 해안절경입니다 병풍처럼펼쳐진 기암절벽(또는주상절리)이 환상적인곳입니다 저 절벽에부딯쳐 부서지는파도소리가 울음소리를닮았다해서 절(파도)울이오름이라고도부르는데 최대의둘레길인줄압니다​ 아래사진의 왼쪽끝으로보이는게 우리나라에서 최남단에위치한 마라도와 가파도입니다 마라도나가파도도 죽기전에 꼭 한번은가보아야할 섬들아지요 그중 가파도에서 해마다 열리는 청보리축제는 이미 알려진 전국적인행사여서 꼭 한번쯤은 볼만할겁니다​참고가될까해서 둘레길안내도를올렸읍니다  구간별로 거리길이가표기되있어서 많은도움이될줄압니다 고작해야 총길이가 2.8키로밖에안되는데도 한바퀴를둘러보는데 조금힘들었읍니다 전망대에서휴식도하고 준비한간식이없었으면 더 힘들었을것입니다마침 하얀포말을 휘날리며 질주하는 한척의배가있어 문득 그대그리고나라는 가요가생각이났읍니다  아마도 푸른파도를 가르는힌돚단배라는 가사때문일겁니다 그리고 두둥실 두리둥실 배떠나간다는 사공의노래 가곡도 생각나고 불러보고픈 그런풍경이지요 ​ 여행을 할수있을때에 사랑하는 사람들과 여행을하면서 소중한추억을 만들어두는것만큼 가치있고 의미있는 일은 없을것입니다왜냐하면 사람은 나이가들어갈수록 음식보다는 추억을 먹고사는것일수도 있겠지만 언제 이별하는순간이올지 모르기때문입니다 ​ 지금까지 한이되는것중하나는 21살때에아버지가돌아갔는데도 아버지와함께했던추억이거의없고 남겨진사진조차한장없읍니다 마찬가지로 어머니와의추억도 그리많지를아니합니다 그나마다행인것은 어머니형제들과 여행을했던추억과 사진들이있는것이였지요​ 그런것은 자녀들과도마찬가지입니다 너무 먹고살기가힘들었을때여서 일만하면서 그런추억이별로없는게한이되였지요 그것을알고나서 그런후회를하지않기위하여 지금은자녀들이나부부간에도 기회가있을때마다 여행을자주하면서 소중한추억들을 만들고있읍니다 ​ 어쩌면 그런소중한추억들이 가족간의끈끈한관계를 지속시켜주는힘이고 힘들고어려울때마다 지탱해주는 버팀목이될지도모릅니다몇년전 정동진바다부채길이 개방된다는소식을듣고 갔다온적이있읍니다 해안절경이환상적이였지요 그러나이곳도 그에못지않습니다​ 어떤측면에서는 그곳보다 훨씬더환상적이고 아름답다고도할수있을겁니다 왜냐하면 주변풍광이너무 빼여나기때문입니다 둘레길주변에서볼수있는부속섬들만도 가파도 마라도 형제섬 범섬 섭섬등 유.무인도가5개나보이며 산방산 한라산등도볼수있지요​ 그리고 나무테크로시설된 산책로(또는탐방로)도 그림같은풍경입니다 어디에서 이런 환상적인 둘레길을 걸어볼수 있겠읍니까 그런멋과매력에이끌려 계절별로 이곳을찾는것이아니겠읍니까 이곳에서의 수국길이나황근꽃 종려나무등은 대표적인수종들이지요​ 그외로도 찔레꽃 짚신나물꽃 닭의장풀꽃 순비기꽃 쑥부쟁이등 야생화도 종류가많아서 그런것에관심있는사람들은 사진찍을 소재들도 풍부합니다 특히 일본군진지동굴이나 동서쪽해안에 검은모래해변 독특한 지질층등은 학술적인가치도 상당할줄압니다 ​ 정상까지둘러볼수있었다면 얼마나좋았겠읍니까 그러나둘레길만으로도 가을의기쁨 가을의환희 가을의절경을감상하며 몸과마음을힐링하는데는 전국에서최고라할만큼 빼여난풍광과 둘레길이라고 강추하고싶습니다 여기의사진들보게되면 공감할줄압니다​ 아래사진은 둘레길마지막코스인소나무숲길입니다 이곳은오르막길이없는평탄한길이여서 숨고르기에좋은코스이지요 한두시간 둘레길을걷고서 코로나불루로 무너지던자존감이회복되고 바닥까지떨어지던 몸과마음을추수릴수있다면 꼭 걸어볼만하지않겠읍니까 2020.10.6.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.) 
안녕하세요 하얀이에요 도 여행 갔다가 많이 돌아다녀서다리가 아파서 마사지가 받고 싶어 지인 추천으로 알게 된 도  세븐 족욕 카페에요.진짜 신기하게 발의 피로가 싹 풀리더라고요지금 바로 고고씽 🐾 도  세븐 족욕🏠주       소 :  서귀포시 대정읍 형제해안로 322-1⏰영업시간 : 매일 10시 ~ 18시🚗 주 차 장 : 주차장 있음세븐족욕특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322-1 ​도 서쪽에 서귀포에 위치하고 있고 바로앞    둘레길이 있어서 바다 경치 보면서 걷기 좋은 곳이에요 도  세븐 족욕 주차장주차 가능하고,  주차가능 ​ 주차장 자리에 주차가 널널했고 가게 주차장에 주차자리가 있어서 주차했어요 도  세븐 족욕 내부 사진산방산 뷰가 보이는 족욕 카페 ​ 7족욕 카페는 2층에 있어요​  ​족욕 마사지 할때 사용하는 제품인데입구에 들어오니 상쾌한 향기가 났어요​ ​화장실은 가게 안에 있었고 남녀 따로 있고 화장실 안에도 깨끗했어요 도  세븐 족욕 가격족욕가격 및 카페 메뉴판 7족욕카페 메뉴판​족욕 카페에서 음료도 팔았어요저희는 족욕에 음료가 포함되서 시키지 안았어요  녹차족욕(대인)+음료 12,000원녹차족욕(초,중)+음료 7,000원녹차족욕(7세이하)+음료 5,000원오늘은족욕하는날(30분)+음료 12,000원족욕+발관리(30분)+음료 22,000원    ​ 보면서 즐길 수 있는 야외 테이블도 있고 카페 내부에도 테이블 자리가 많았어요​ 도  세븐 족욕 마사지 사진피로가 싹 풀리는 족욕 마사지  ​먼저 신발장에 신발을 넣고 올라왔어요​ ​ 족욕 소요시간 30분 ​족욕 시설이 넓고 깨끗해서 좋았어요다음에 가족끼리 도 여행오면 또 오고 싶어요​ ​먼저 자리를 안내해 주시고 따뜻한 물에 발을 담가줬어요 ​ ​날씨 좋은날은 산방산도 볼수 있어서 족욕하면서 뷰도 즐기고 넘 좋은 것 같아요 ~ 따뜻한 우엉차 먹으면서 힐링중 >.<​  ​직원분이 안내를 해주시는데먼저 녹차가루를 넣어줬어요 ​  세븐족욕 ​녹차가루 넣으면 색깔이 탁하면 불순물이 많이 나온거라고 해요 신기하게 직냥이랑 저랑 색깔이 달랐어요ㅎㅎ​  ​아로마 오일도 뿌려주시고 족욕에 대해서 자세한 설명이 마음에 들었어요한국분은 아니였는데 말씀도 재밌게 잘하시고 친절하시고 덕분에 많이 웃었어요 ~!​  ​한쪽 다리를 옆에 두고 녹차소금으로 발마사지 해주면 보들보들 매끈 매끈발도 너무 시원했어요 ~ ​  ​서비스로 해주신 라벤다 아로마 마사지 젤인데 어깨 뭉친근육에 발라주셨는데 향도 파스냄새가 안나서 좋고 시원하고 개운하고 좋았어요 ~  ​마지막 마무리는 크림으로 마무리 해줬어요 ​족욕을 하고 나니 발이 정말 부드러워지고 몸이 편안해지고 하루 종일 걸어다녀서 고생한 발의 피로가 싹 풀려서 만족했어요뷰도 너무 좋고 힐링하기에 딱 좋고 실내데이트나도 여행 마무리 코스로 짜기 좋아요​​ 세븐족욕특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322-1  발의 피로가 싹 풀리는  세븐족욕​• 멋진 뷰에서 족욕하는 기분이 좋아요• 여행의 피로를 확 풀어주는 발 마사지• 너무 친절하시고 설명도 너무 잘해주셨음• 도 여행 마무리 코스는 피로싹 이색체험  ​ 
도에 몇 번 와보지는 않았지만, 올때마다 매번 일부러라도 시간을 내서 가는 곳이 있다. ​​그건 바로  서쪽 맨 아래쪽에 위치한  둘레길인데​​한바퀴 걷는데에 그렇게 많은 시간이 걸리는 것도 아니고, 경치도 아주 좋기 때문에  내가 도 관광중에서는 가장 좋아하는 곳이다.둘레길 입구쪽에는 내가 좋아하는 흑돼지 돈까스 가게도 있고.. ㅋㅋ ​​사실 이번 여행에서는 내내 날씨도 좋지 않아서 비도 많이 왔지만, 바람이 무척 많이 불어서 힘이 들었다.전에 왔을때는 항상 맑은 날씨의 둘레길이 맞이하여 줬기 때문에,이렇게 어둡고 바람이 많이 부는  둘레길은 처음이기에,당황스러웠지만 이 나름대로의 멋이 있겠지.​​​ 주차장은 생각보다 크지는 않지만, 도로가에도 주차를 할 수 있기 때문에 좀 복잡하기는 하지만주차를 하지 못해서 고생했던 적은 없던 것 같다. 예전 외국 관광객들이도 관광인 을 많이 찾을때는 주차장이 많이 복잡했지만,코로나로 인해 도에 외국인관광객이 없는요즘은 주차를 못할 정도로 사람이 많지는 않다. ​​​​​​​​​​ ​둘레길 입구로 올라가다가 보면 큰 비석으로 이라고 한문으로 씌여져 있는데 이 날 입구쪽에 바람이 진짜 어마무시하게 불어서 입구쪽은 사진을 찍지 못했다. 핸드폰 날라가지 않은게 다행..​​​​​​​​​​​​​ ​도에 바람이 좀 부는 날이다 싶을때는 둘레길을 가실때는 왠만하면 여성분들은 펄럭이는 치마를 코디하지 않으시기를 추천한다. 이 날도 펄럭이는 치마를  많이 입고 오셨다가 바람에 치마 너무 펄럭여서 둘레길을 시작도 못하고 돌아가시는 분들을 많이 봤다. ​​​​​​​​​​​​  오랜만에 오는 둘레길.도 관광중 예전에 드라마 올인촬영지였던 섭지코지가 많은 사람들에게 알려져있고 유명한데, 나는 개인적으로  둘레길을 한바퀴 걸으면 섭지코지는 안가봐도 될 정도로  둘레길이 좋다고 생각한다. (개인적인 생각입니다.ㅋㅋ)​​​​​​​​​​​​ 둘레길 초입에 있는  둘레길 위에 있는 유일한 화장실인 듯 하다. 화장실이 급하지 않아도꼭 들렀다가 둘레길을 나서기를 추천드린다.​​​​​​​​​​​​  둘레길 시작지점에는 이렇게 음식을 먹을 수 있는 가게도 보인다.두개의 가게중 한개만 영업을 하는 듯하다.먹어보지는 않았지만, 회랑 해물라면등을 판매하는 것 같다.​​​​​​​​​​  둘레길 주차장에는 정말 많은 사람들이 있었는데막상 둘레길 위에는 사람들이 없었다. 아마도 세게 부는 바람으로 인해 많이 포기하고 돌아 가신 듯 하다. ​탁 트인 저 길이 너무 좋다. 흐린 날씨가 약간 아쉽다.흐린 날씨의 둘레길도 멋지지만파란 하늘과 만나면 더더욱 멋진 길인데.. ​​​​​​​​​​​​​​ 사람 손이 아닌 자연에 의해서 만들어진 자연이 준 선물.. 어떻게 저렇게 멋지게 자연적으로 만들어질 수 있을까.. 자연의 경이로움에 다시 한번 고개를 숙인다.​​​​​​​​​​​​​  둘레길의 총 거리는 약 2.8km 정도이고 지도에 보이는 전망대마다 벤치가 놓여져 있는데 한참을 바다를 보고 앉아서 멍 때리고 있는 것이  둘레길의재미 중 하나이다.​​​​​​​​​​​​ 원래는 탁트인 전망대 1 지점에서 엄청 오래 앉아있다가 가는데..이 날은 전망대 1지점에 서있으면 휘청거릴정도로 바람이불었기때문에 약간 위험하다고 생각이 들어 앉아있지 못하고 얼른 조심히 길을 나섰다. ​​​​​​​​​​​​ 내가 제일 좋아하는 전망대2 지점. 전망대 2지점에는 벤치가 여러개 있는데 바닷가쪽 가장 오른쪽에 있는 벤치가 가장경치가 좋다. 나는 다른 분들이 앉아 계시면 잠깐 기다려서라도 꼭 앉았다가 가는 벤치이다.나의 도 관광 리스트중 한 곳인 둘레길의 전망대2지점. ㅋㅋ​​​​​​​​  구간마다 경사가 급한 계단들이 있으니 조심해야한다. 원래는 급한 경사의 계단을 내려가면서 바라보는 바다가 엄청 매력있는데 이 날은 바람 때문에 무서워서 서있을수 없었다. ㅋㅋ​​​​​​​​​​ 걷다가 보면 방목중인 말들도 여러마리 볼 수 있다.​​​​​​​​​​​ 바람만 좀 덜 불었으면 얼마나 좋았을까. 사진을 찍으면서 핸드폰까지 바람에 날려보낼까봐 엄청 쫄아서 사진 찍었던 기억이 있다. ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​ ​전망대3 지점은 아주 잠깐 앉아있었고 그냥 지나치다시피 했다. ㅋㅋ개인적으로 난에게는 경치가전망대 세개의 지점중에는 제일 별로라.. 사진 찍는 것도 깜빡 잊었나보다. ^^:;​​​​​ ​​​​​​​ 예전 중국 장가계를 갔을때 웅장한 자연에 기가 눌리고 정말 멋지다고 생각했었는데 우리나라에는 도의 관광인 이 딱 그렇다. 웅장한 자연에 기가 눌린다. ​​​​​​​​​​​​​ 전망대3지점을 지나출구에 거의 다다를때쯤 나타나는 출구에 가까이 있는 저 숲 길도 정말 좋다. 뭔가 맑은 공기를 맡으며힐링이 되는 듯한 느낌..​​​ ​​​​​​​​​  출구를 나가서 조금 내려가면작은 화장실이 보인다.  둘레길의 중간쯤에 화장실이 하나 더 있었으면 좋겠다고 생각했다. ​​​​​​​​​​​​ 우리가 내려온 곳이 출구 인데..나오면서 보니, 저렇게 현수막이 출구쪽에 걸려 있음에도 출구쪽에서 입구쪽으로 반대로 가는 사람들도 많았다. ​​​​도 관광중에서내가 가장 좋아하는  둘레길 ..에만 오면 도에 살고 싶다는 생각을 참 많이 한다.진지하게 한번 생각을 해봐야겠다. ​비록 엄청난 바람이 불어서 정신없고많이 쫄았지만.. 오랜만에 보니 전에 왔을때와는  또 다른 느낌의 이었다. ​​​​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​​​​​ 
도 동. 남쪽에 성산 일출봉이 있다면 서. 남쪽에는 산방산이 있다. 주변으로 아름다운 길 100선에 선정되었던  - 산방산 구간의 해안로는 최고의 드라이버 코스.그리고, 그냥 지나가는 곳이 있는데  옆에 올레길 10코스로 이어지는 일부 구간 중  주차장에서 섯알 오름으로 이어지는 짧은 올레길 구간이 있다.  행복과 아픔의 상처가 있는 곳이기도 하다.  나는  주차장에서 섯알 오름까지 왕복 ^^​​​ 으로 가려면 이곳에 주차.  ​​​ ​ 4월 하순이면 유채꽃이 떨어지고 말았을 것을  유채꽃이 노랗게 만개를 하고 있었다.​​​  둘레길을 몇 번이나 둘러보았지만 보고 또 보고 가 보고 싶은 곳.  하지만 오늘은 패스하고 ^^^​​​ 바다 한가운데 우뚝 솟은 형제섬으로 바라보는 배경은 누구나 감탄한다.​​​ ​ 두 형제가 나란히 서 있는 "형제섬"형제섬....!!! 형제섬은 형제 해안 도로에서 가장 가까운 거리에 있는 섬으로,  크고 작은 섬이 마치 형제처럼 마주하며 떠 있다 하여  '형제섬'이라고 부른다.  길고 큰섬을 본섬, 작은 섬은 옷성이라 불렀다. 본섬에는 작은 모래사장이 있으며 옷성에는 주상절리 층위 일품이다.  바다에 잠겨있다가 썰물 때면  모습을 드러내는 새끼 섬과 암초들이 있어서 보는 방향에 따라 섬의 개수가 3~8개로 보인다.  또한,  일출. 일몰시 사진촬영 장소와 최고의 낚시 포인트로도 유명하다.  ​​ ​ ​ 꽃은 누구나 좋아해. 나이가 들수록 꽃을 더 더 좋아하게 된다는 것.​​​ 올레길 10코스 에서  섯알 오름까지 가는 길.... 뷰가 멎죠. 이럴 땐 그냥 갈 수 없지요​​​  섯알 오름 일제 고사포 진지 터를 지나면....​​​ ​ 유채꽃 그리고 갯물 꽃이 무더기로 피고 있었고...​​​ ​ 수월봉에  알뜨르 비행장 부근에 일본 놈들이 만들어 놓은 무기고가 보였다.​​​ 당산봉에......​​​ ​ 우뚝 솟은 산방산.​ ​ ​ 도 4.3사건의  아픈 추억들을 알고 있는가.  ​​​ ​ ​ ​ 섯알 오름  ...... 역사의 현장  4.3사건 학살 터​​ ​ ​ 섯알 오름을 한 바퀴 둘러보니 가슴이 찡하더라.​​​ ​ 드문드문 사람들이 이곳을 지나가고  희생자 추모비 앞에서 묵념을 하는 사람도 있었다.​​​ 흔적 없이 사라져 버린 아픈 상처는 아직도 여러 곳이 남아 있다고 한다.​​​ 5개의  검은색 고무 신발 있었는데 누군가 신발을 한 켤레 더 올려놓았다고 한다. 알 수는 없지만 유족이 올려놓았을 것이라고 한다. 
 아침에 렌트카 반납하고 새로운 렌트카 빌리는데낮에 태풍으로 물 색깔이 확 구분됐다난생 처음보는 광경이었다저렇게나 차이나다니...​이제 날이 풀린다고 하니새별오름을 오르기로 했다​ 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 카페 새빌에서 새별오름을 볼 수 있다고 하길래두눈으로 보다가 날 풀리는 거 확인하고새별오름을 오르자!고 얘기했다 근데 아무리 기다려도 날이 안 풀림..우린 구름 속에 있었다저 뒤에가 새별오름인데 하나도 안 보임...  나와서 화장실 가는 길에 핑크뮬리가 있었다날이 흐리니 핑크뮬리도 핑크색이 아니였다안 되겠다 날 풀린 곳으로 가자서귀포 쪽이 날이 풀렸다고 해서 그 쪽으로 향했다​ 용머리 해안쪽으로 가니 날이 풀려있었다근데 파도가 높아서 용머리해안을 가지는 못했음그냥 주변 길을 살짝 걸었다그러면 근처 으로 가자! 해서으로 향했다​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 이 곳은 둘레길이 정말 잘 되어있다도에 있는 동안 두번이나 갔음  이렇게 산 둘레를 따라 쭉- 걷는다'이'의 체력을 따라 잡을 수 없어서처음에만 같이 가고 나중에는 따로 감​ 이건 한 5일 전에 갔을 때였는데 저녁에 가니분홍 하늘이 쫙 펼쳐져있었다해질 때 가는 것도 좋다저녁에 걸으니 난생처음 반딧불이를 봤다​여튼 쭉쭉 걷는데 생각보다 오래걸렸다1시간에서 1시간 반 정도 걸으면 쭉 도는 듯하다  중간 중간 말들이 풀 뜯어먹고 있음자연이 가까운 도​ '안'이 중간에 더워해서풀로 머리를 묶어줬다데코레이션으로 꽃도 꽂아줌​한 바퀴 돈 뒤 숙소에 들렸다가일몰을 보러 갔다태풍으로 일몰을 제대로 못봤어서이번엔 꼭 보자고 다짐함​숙소가 서귀포쪽이라서귀포에서 볼 수 있는 곳을 찾았다검색하면 별로 안 나와서 네이버 거리뷰로 직접 찾아봄​  그래서 우리가 간 곳은 이 곳이다네이버에 '소담카페'를 찍고 그 근처에 주차하고걸으면 된다​가면 공원에서 사람들이 비눗방울도 불고라면도 먹고 강아지산책도 하고 있었다동네 사람들만 아는 느낌이였다​  구름이 쫙 이어져있는게 신기해서 촬영한 영상이런 분위기다!​  달이 낮을 때면 달과 바다와 노을을 함께 담을 수 있다  열심히 사진 찍는 중그리고 가다보면 바닷가로 내려갈 수 있는 곳이 있는데거기에 포토존이 있음아무도 없어서 찍고 있었는데어떤 웨딩촬영하시는 분이 와서 줄 서기 시작하셨다웨딩촬영하는 곳인가보다​ 넘 예쁘게 나옴!몇 장 찍고는 앉아서노을 보면서 넬 노래 들었던 것 같다날이 좋아서 다음 날에도 방문했었다​  네 여전히 예쁘구요드디어  온지 5일만에 일몰을 봤다 ​#도여행 #여행 #도바다#도일몰 #도일몰 #일몰# #둘레길 #서귀포일몰#서귀포갈만한곳 #서귀포여행추천#새빌 #도새빌 #새빌카페 
​​유채꽃이 아름다운 계절이 또 다가오겠죠? 지난 3월  여행 때는 에 사는 지인 덕분에 유채꽃을 실컷 보고 왔답니다 ♡​오늘은 제가 다녀온 유채꽃 를 공유해보려고 해요~ 노랑 노랑 💛 예쁜 유채꽃 보러 가볼까요?​​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​​유채꽃을 기대하고 간 건 아니고  산책을 하러 갔었는데, 산책을 마치고 돌아오는 길에, 저멀리 우뚝 솟은 산방산과 함께 유채꽃길 풍경이 너무 아름다웠어요!  ​​​바다를 따라 걷는  둘레길은 정말 최고죠~!! 시원한 바람을 맞으며, 천천히 생각하면서 걷기 좋은 곳이랍니다.   ​​​그런데 둘레길 코스가 끝날 즈음, 선물같이 노란 유채꽃 풍경이 펼쳐졌어요. 유채꽃 구경 온 많은 분들이 꽃들 사이에서 즐겁게 사진을 찍고 계시더라구요. 그래서 저도 인증샷 📷 ​​​의도 한 건 아닌데, 노란 티셔츠를 입었더니, 느낌 있구만~♡  ​​​ 바다를 바라보며  둘레길도 걷고, 유채꽃 즐기는 코스 어떠세요?  ​​​ 서우봉서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​​이번엔 함덕 해수욕장에 있는 서우봉이예요~♡ 공항에서도 많이 멀지 않고, 에미랄드빛  바다도 보고, 만의 특별한 오름도 오를 수 있는 곳이죠! ​바다를 바라보며 걸을 수 있는 몇 안되는 오름이기도 해서, 풍경이 너무 아름다웠어요. 오션뷰 즐기며 천천히 오르다보면, 멋진 말도 볼 수 있고~  ​​​이렇게 한가득 핀 유채꽃도 볼 수 있었어요! 해가 내려갈 시간이라 뭔가 몽환적인 분위기까지 느껴지더라구요. 정말 많은 분들이 꽃 구경을 하고 계셨는데, 자리 잘 잡고 인증샷 남겼답니다. ​​올해도 에 유채꽃 보러 가야겠어요~^^​  #유채꽃 #유채꽃 #유채꽃 # #서우봉 #봄갈만한곳 #3월가볼만한곳 #3월갈만한곳 #3월여행지 
​안녕하세요아름다운 의 행복한 이야기를 전하는#안나의일상 입니다​햇살 가득한 주말 💕 #서쪽관광지  대정읍에 위치한#관광을 다녀왔습니다 ​​​아름다운 섬, 신비로운 섬  여행 도 가볼 만한 곳으로 추천드리고 싶은,6월 도 가볼 만한 곳으로 추천드리고 싶은 곳 ​​​ 관광  서귀포 관광지   아름다운 자연경관을 자랑하는 바다 위 그림 같은 풍경이 펼쳐진 곳입니다 ​​​ 정상에서는 가파도, 마라도, 형제섬의 경치를 과 한라산을 한눈에 조망할 수 있으며산 아래 바닷가에서는 감성돔, 벵에돔, 다금바리 등이 많이 잡혀 #도관광 로도 꼽힙니다  ​​​아름다운 섬 의 신비로움을 간직한으로 저와 함께 랜선 여행 떠나보세요 ​ 출처-네이버 백과사전​특별자치도 서귀포시 대정읍(大靜邑) 상모리에 있는 산. 높이 104m, 둘레 3,115m, 면적 585,982㎡이며 절울이, 저별이악(貯別伊岳)이라고도 부릅니다.소화산체로 단성화산(單性火山)이면서 꼭대기에 2중 분화구가 있으며 제1분화구는 지름 약 500m, 둘레 약 1,7km이고 제2분화구는 제1분화구 안에 있는 화구로서 둘레 약 400m, 깊이 69m로 거의 수직으로 경사져 있습니다​산이수동 포구에서 해안을 따라 정상까지 도로가 닦여 있고 분화구 정상부의 능선까지 여러 갈래의 소로가 나 있습니다. 산 남쪽은 해안절벽을 이루고 있으며 중앙화구 남쪽은 낮고 평평한 초원지대이고, 그 앞쪽에는 몇 개의 언덕들이 솟아 있습니다​곰솔을 심어놓은 일부 지역을 제외하고는 산림이 적으며, 토양이 건조하여 생태계가 매우 단순합니다. 방목이 성하여 식물도 소수만이 자라는데, 주요한 식물로는 초종용, 사철쑥, 부처손 등이 있습니다​제2차 세계대전 당시 일본이 중국 침략의 발판으로 삼았던 곳이어서 당시 건설한 비행장, 고사포대와 포진지, 비행기 격납고 잔해 등이 흩어져 있고 해안가의 절벽 아래에는 해안참호 15개소가 남아 있습니다​​은 #올레길#둘레길 도 있어를 찾는 관광객들도 올레꾼들도 많이 찾는6월  가볼 만한 곳으로 추천드리고 싶은아름다운  관광지입니다 ​​​ 입구에메랄드빛 푸른 바다와 푸른 하늘을 배경으로 의 아름다운 풍경을 담은 곳을 알리는 비석이 자리한 곳에서  추억도 남겨봅니다 ​​​뒤로는 산방산 그리고 한라산 뷰 ​​​2016년 11월 한국의 19번째인류무형문화유산으로 등재된 해녀 ​​​세계적으로 희귀한  존재로 끈질긴 생명력과 개척정신으로 어려운 작업 환경을 딛고 생업을 영위해 온  여성의 상징인  해녀상과 돌하르방과도 함께 찰칵!!! ​​​으로 올라가는 길잘 포장된 길을 따라 걸어갑니다 ​​​ 정상으로 올라가는 길은 흙길이 아닌시멘트 포장도로로 되어 있어 유모차나 휠체어를 타고 이용 가능해 어린아이들과 연세가 있으신 부모님과 함께의 아름다운 자연을 눈에 담고자찾으신 분들이 많습니다 ​​​저희는  정상 분화구가 있는 곳까지 올라가지는 못했지만으로 올라가는 길  ​​​일본군의 군사시설이었던 일제 동굴 진지도있습니다  ​​​​ 둘레길을 따라 걸으며펼쳐진 아름다운  오션뷰 바라보느라 둘레길에서 한참을 보내다 왔습니다   ​​​신비로운  바다 🎶   ​​​아름다운 의 오션뷰가 펼쳐진   둘레길 걸으며 오늘도 행복 더하기 하고 갑니다 ​​​#여행 #가볼만한곳#6월가볼만한곳 찾으신다며아름다운 의 풍광을 담은 # 추천드립니다 ​​​ 아래에서 내려다보이는 사계 바다 포구에는 배를 타고 마라도로 향하는 #마라도선착장 도 있습니다 ​​​아름다운  속의 또 다른 섬 #마라도#마라도가는법 이야기는 여기!!​https://m.blog.naver.com/seyoung30303/222684504010 대한민국 최남단 섬 마라도 가는법안녕하세요 오늘은 #대한민국최남단섬 #마라도  섬 속의 또 다른 작은 섬 섬 아래 동굴이 있는 신비로...m.blog.naver.com ​​ 6월 도 가볼 만한 곳 을 돌아 서귀포로 돌아오는 길신비로운 자태로 자리한 395m의 종상화산  산방산도 지나 옵니다​ 산방산 은 얼마 전 친구와 다녀왔던 곳으로산방산 정상 산방굴이라는 신비로운자연 석굴이 있는 자연 석굴 안 산방굴사도 자리한 곳입니다​​ 산방산 다녀온 이야기는 여기!!!https://m.blog.naver.com/seyoung30303/222721027304  가볼만한 곳   산방산안녕하세요 아름다운 의 행복한 이야기를 전하는 #안나의일상 입니다 따스한 햇살이 가득한 5월 친구들...m.blog.naver.com ​​​ 을 들러 서귀포로 돌아오는 길​ 바다가 너무 예뻐 사계해안 도로 길 옆잠시 차를 세워 바다를 담아봅니다  ​​​아름다운 바다, 사계 바다, 대정 해안 도로를 따라 오늘도 아름다운  자연 속에서힐링타임 🎶  ​​​여행 계획하고 계신다면다가오는 여행 6월  가볼 만한 곳찾으신다면 아름다운  바다가 펼쳐진  대정에 위치한  그리고 산방산, 마라도 여행 추천드려요 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245산방산특별자치도 서귀포시 안덕면마라도선착장특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 ​​​  ​ 
저희는 가을 갈대 숨은로 유명한# 으로 이동 했어요! 가는 길에 경치가 너무 멋있어서잠깐 차를 세우고 찍었어요!저기 둥그렇게 홀로 서있는 산이 산방산이예요!산방산 뒤로 한라산도 보이더라구요!캬~~ 경치 멋있다! 에 도착하니 입구가 어딘지 모르겠더라구요?그래서 그냥 차들 세워진 곳에 세웠습니다ㅎ입구가 아닌 듯 하지만 아무렴 어때? ㅋㅋ  길 따라 오르니 산방산을 마주보게 되더라구요 ㅎㅎ산방산은 #유채꽃 으로 유명하더라구요!봄 철에 가기 딱 좋네요 ㅎㅎ 저기 있는 섬이 희한하게 생겼죠?저긴 #형제섬 이래요!크기도 그렇고 정말형과 동생 같이 생겼어요 ㅋㅋ 계속 오르다보니 이런 멋진 전경도 보였어요 ㅎㅎ의 숨겨진 찐마을을 보는 것 같아서정겹더라구요 >.< 산 중간 중간에 이런 동굴 같은게 보이더라구요?알고보니 #일제동굴진지 였어요!​*  일제 동굴진지 란?* 외부 능선 해안에 있는 이 시설물은당시 일본군의 군사시설로1943~1945년 사이에 만들어졌어요.에는 크고 작은 진지동굴이 무려60여개소나 되며태평양전쟁 말기,수세에 몰린 일본이 도를 저항 기지로 삼고자 했던증거를 보여주는 시설물 가운데 하나예요. 조금 오르다보니 산중턱이 나왔는데여기가 #부남코지 라는 곳 인 것 같아요 ㅎ 전망대로 가는 길 과정상(분화구)로 가는 길로 나뉘어 있었어요!​저희는 전망대 길로 가보았어요 ㅎ 산중턱에 있던 말이예요 ㅎ말 타기 체험 5천원에 해볼 수 있더라구요 ㅎ 전망대길 절경이 너무 멋지지 않나요?어떻게 산과 바다가 만나는 곳이 이렇게 아름다울까요..!  이 때문에, 요즘 뜨는 인 것 같아요 ㅎ 걷다가 바닥에 강아지발자국이 있더라구요 ㅎㅎ아무래도 시멘트 굳기전에 댕댕이가 지나갔나봐요 ㅋㅋ커여워서 찍어봤어용ㅋㅋㅋㅋ  산길에는 이렇게 갈대길로 이어졌어요!가을의 우수에 젖는 느낌 가득이죠?ㅎ은 가을철 #갈대 로도 유명한 곳이예요! 여기는 #1전망대 예요!​저기 보이는 섬이 가까운 곳이 #가파도좀더 멀리 보이는 곳이 #마라도 예요! 다음엔 마라도와 가파도에도 가보고 싶어요 ㅎㅎㅎ 맑은 하늘과 섬들과 바다와 이 만든 절경이이루 말할 수 없는 자연의 아름다움을 보여주었어요 ㅎㅎ  바람소리 어마어마 하네요ㅠㅠ 그다음 2전망대로 향하는 길이예요길은 너무 잘 되어있지만 오르락 내리락 은근 힘들더라구요 ㅠㅋㅋ 걷다보니 산 안쪽에 나무가 우거진 숲이 보였어요!이 쯤 오니, 분화구는 어딘지 모르겠어요...ㅋㅋㅋ​야자수가 엄청 크다 보니좀 어두컴컴해지면 무서울 것 같기도 해요 ㅋㅋ 어느새 #3전망대로 향하는 길이예요 ㅋㅋ이쯤되니 숨소리가 거칠어지더라구요 ㅋㅋㅋ헥.헥.😓​그와중에 최남단해안로를 걷고 있고그런 자연 경관이 멋졌어요 ㅎ왜 바다 모레가 검정색인지? 신기했어요 ㅋㅋㅋ 여기가 바로 3전망대 입니다!​1전망대, 2전망대가 제일 멋져보였는데돌아가기엔 이미 늦어서.. 마저 걷기로 했습니다 ㅋㅋ 도착점이 머지 않았네요..!  이렇게 보니 화장실 거리가 머네요??!미리 화장실 다녀오시길 ㅋㅋㅋ 도착점 가는길에 발견한 동굴진지예요저도 못들어갈 것 같은데..;;  이래야 적군이 못찾을 것 같기도 하네요 ㅎㅎ 마지막 출구길은 평탄해서 걷기 편했어요!추울까봐 니트 잘못 입고하필 날씨가 좋아서 땀 삐질이었는데나무가 그늘이 되어주는 길을 걸으니시원 했어요 ㅋㅋㅋ 충청남도 당진시 송악읍 중흥리 제가 찍은 사진보다 직접 보면 훨씬 멋짐을 느끼실 거예요!여행중에 가보지 않은 곳이라면,한번 쯤 가보는 걸 추천드려요!가볍게 등산하기도 좋을 것 같아요 ㅎ  ​ 
 한달살이 등수없이  여행을 갔지만  둘레길은 처음 들어봤어요.​지인분이  숨은 라고꼭 한 번 가보라고 강추해서 다녀왔는데사람도 많이 없고 둘레길도 힘들지도 않고뷰가 너무나도 아름다웠던  둘레길!​지금붵   둘레길에 대한모든 정보를 공유해드릴게요!  숨은  ::  둘레길둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245   둘레길은 서쪽 모슬포쪽에 위치해 있어요.산방산이랑도 가깝고 가파도​ 들어가는 길과아주 가까운 곳에 위치해 있으니일정 짜실 때 참고하시면 좋아요!​그리고  모슬포 고등어회 맛집인미영이네식당과도 거리가 가깝기 때문에일정 짜실 때 모슬포 맛집 찾으시면여기도 참고해보세요 ㅎㅎ  모슬포 고등어회 맛집 :: 감탄했던 미영이네식당 존맛! 한달살이한 지인 추천으로 다녀온  고등어회 맛집 미영이네식당! 사실, 이 언니가 추천한 맛집은 ...blog.naver.com  관광 안내도에요.지인분이  둘레길을 추천해줬는데 숨은 이다보니 블로그 등자세한 정보가 별로 없어서저는 그냥 갔어요..ㅋㅋ​둘레길 소요시간은넉넉잡고 왕복 1시간으로 생각하시면 돼요!​ 사진으로 보이는 것과 같이평지라고 해야할까요?길이 잘 닦여있어요!​  둘레길은험난하지 않아서 저질 체력인제가 별로 큰 힘 들이지 않고 완주했어요~어린 아이들과도 와도 충분히 걸으실 수 있을 것 같아요!(물론, 계단처럼 오르막길도 있긴 해요!)​ 그리고  둘레길 초입구에일제 동굴진지를 보실 수 있었는데요.​당시 일본군의 군사시설로일본이 도를 저항 기지로 삼고자 했던증거를 보여주는 시설물 가운데 하나라고 해요.걸으면서 우리의 일제강점기의역사도 만나볼 수 있었어요.​ 마라도, 가파도로 들어가는 배일까요?배가 보이더라고요 ㅎㅎ​저희는 전날에 가파도 들어갔었는데11월말 가파도는 볼게 없....​ 그리고 해녀의집이 있어서해산물을 사가는 것도 좋을 것 같아요!  크으~!!  둘레길 정말 멋있네요!왼쪽에는 끝없이 펼쳐지는푸른 바다를 볼 수 있어요!​ 그리고 멀리 보이는 산방산,이 날은 날씨가 참 좋았는데요.예쁜 하늘과 어우러지는 산방산이너무 아름답더라고요 ㅎㅎㅎ​제가 산방산에 있다가  둘레길로 온 건데가까이 본 산방산도 아름다웠지만멀리서 보는 산방산은 더 아름답네요^.^​ 끝없이 펼쳐지는 푸른 바다와 함께억새가 펼쳐져있어 한층 더아름다웠는데요.​이 뷰는,, 정말  어디가도 못만나본 것 같아요!경치가 정말 아름다운  둘레길!힘들지도 않아서 정말 강추하는 숨은 에요ㅎㅎ​ 길을 걷다보면말을 타는 곳이 있는데1인 5,000원이지만 2인부터 가능했어요!​가격은 다른곳보다저렴한 편이긴해서 말을 타실 분들은참고해서 일행분이랑 타셔도 좋을 것 같아요!​ 아무래도 바닷가기 때문에바람이 상당히 많이 부는 편이였어요.11월 말 도이지만, 바람이 많이 불어도역시 수도권보다는 따뜻한 것 같아요^.^​​ 수천년 동안 바닷물에 깎여서 만들어진모습도 정말 장관이에요!!ㅎㅎ​ 서쪽 숨은  찾고 계시다면  둘레길 강추해요! 
도 서귀포 일출  사계해변에서 바라본 형제섬 해돋이 + 산방산 보러 가볼만한곳  올레길10코스 둘레길​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은 도 서남쪽에 위치한 형제섬 사이로 떠오르는 일출 풍경과바로 옆에 붙어 있는 둘레길의 풍경입니다.​도의 날씨는 정말 다이내믹하고 변화무쌍한데요이날도 아침에 잔뜩 흐려서 나갈까 말까를 고민했는데구름 사이로 태양이 방긋 아름답게 떴습니다^^​사진으로 아름다웠던 아침 일출 풍경 함께 만나 보시죠^^ 도 서귀포 가볼만한곳형제섬 일출,  둘레길형제섬 일출특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 3530-7▲ 도 서귀포 일출  형제섬 숙소가 있던 한림 협재 쪽은 잔뜩 흐리더니 형제섬을 볼 수 있는 사계해변 근처로 오니구름이 있긴 하지만 그래도 일출 빛과 하늘이 아름답게 펼쳐집니다.​그나저나, 도의 바다가 몸살을 앓고 있다고 하더니..사계해변 가까이에 온통 쓰레기로 가득한 걸 보고 경악을 했네요..​제발 바다에 쓰레기, 아니 어디든 쓰레기는 버리지 말아야겠고저 역시 그러지 않도록 더 노력하겠습니다 ▲ 도 서귀포 일출  형제섬 형제섬 인근도 이내 구름이 가득해졌습니다.​남서쪽부터 북동쪽으로 몰려오는 구름이 이동하면서형제섬 위로도 구름 가득한 풍경이 펼쳐져 일출에 대한 기대는 살짝 내려놓고 있었는데,​구름 사이 빛이 펼쳐지기 시작하면서 멋진 빛 오름이 시작됐습니다. ▲ 붉게 물든 하늘형제섬 위로 가득한 하늘이 순식간에 붉게 물드는 걸 보니, 일출이 시작됐음을 알 수 있었습니다. ▲ 구름 사이로 보이는 태양 해가 구름을 뚫고 올라올 것 같다 싶었는데 이윽고 구름 사이로 태양이 솟아납니다.​비록 수평선에서 바로 올라오는 일출은 아니었지만 그래도 구름 사이를 뚫고 솟아오르는 일출이 참 장관이었습니다.​사계리 해안에서 보는 일출각은 계절에 따라 조금씩 다르지만대부분 사계리해안체육공원 인근에서 볼 수 있습니다. 사계리해안체육공원특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 3530-7   둘레길 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1▲ 산방산이 보이는 둘레길 사계 해변에서 형제섬 일출을 촬영하고 차로 5분 정도만 이동하면 도착하는 곳이  둘레길입니다. 둘레길 초입에서는 좌측부터 산방산이 잘 보이고 우측으로 한라산이 보입니다.​구름이 정말 짙었는데 수평선 사이에는 또 맑아서 멋진 하늘이 보이더군요그래서 일출을 찍고 바로  둘레길로 향했는데오..! 산방산과 한라산 위로 구름이 아름답게 펼쳐져서 장관이 펼쳐졌습니다. ▲ 산방산이 보이는 둘레길 분명 12월 말 겨울에 촬영한 사진인데,꽃도 피어 있고 억새도 흩날리고 있어서 겨울인지, 가을인지, 봄인지 참 헷갈립니다.​나중에 보여드리겠지만 산방산 인근에는 유채꽃도 피어나고 있더군요. ▲ 산방산이 보이는 둘레길  둘레길 아래에는 진지동굴들이 제법 있습니다.모두 일제강점기에 만들어진 아픈 역사를 간직한 곳으로아름다운 우리 자연인 을 훼손해가며 대략 15개 정도의 동굴을 만들어 진지로 사용했다고 합니다.​그리고 위험지역으로 구분되어 출입 금지가 되어 있어 가까이 들어가 볼 수는 없었습니다.​은 초입에서 산방산만 바라봐도 멋지지만 한 바퀴 돌아보면 더욱 멋진데요 전체를 돈 모습은 아래 링크로 대신하겠습니다. 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 그럼 지금까지 형제섬 일출과 의 풍경이었는데요,도에서 일출을 보고 싶으신 분께 추천드리며 오늘 포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다.  https://blog.naver.com/suntill0210/222309082879 1박2일 도 서쪽 코스 한 바퀴 걷기 좋은   둘레길, 올레길 10코스 - 산방산, 마라도, 가파도가 아름답게 펼쳐지는 바다를 바라보며 힐링할 수 있는 도 가볼만한곳1박2일 도 서쪽 코스 한 바퀴 걷기 좋은   둘레길, 올레10코스 산방산, 마라도, 가파도가 아...blog.naver.com  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
​ ​둘레길 최고의 뷰를 가득담고 있는 ​ ​​안녕하세요. 하루하루 늘어만 가는 확진자수를 보면 언제쯤 되어야 조금더 마음편히 여행을 떠날수 있을지 걱정만 앞서가네요.많은 분들이 이시기 더더욱 국내의 숨은 들을 찾아가시는 재미를 즐기는것 같은데요. 저도 이시기 이곳저곳 국내의 숨은 아름다운 곳들을 눈으로 살펴보거나 실제로 여행으로 가보는것이 힐링하는데 많은 도움이 되더라고요.   그래서 오늘은 도에 들렸을때  꼭 가봐야할곳  둘레길  후기를 올려보려해요.​​​ 둘레길 초입​ 해안산책로  ​​둘레길 올레길10코스​둘레레길은 탐방로를 따라걸어가는코스로 2.8km가량 걸어야 하는데요. 긴산책로를 따라 걸으면서 운동도  되고 멋진 풍경도 눈에 담을수 있는 코스라고 볼수 있습니다. 또 둘레길에서 한라산을 바라본모습인데요. 구름이 밑까지 내려온듯한 느낌이 들면서 푸르른 바다가 하늘과 맡닿은듯한 느낌을 연출합니다.옆에서 보이는 산방산과 겹쳐지며 한폭의 그림을 보고 있는듯한 느낌이 드는데요. 일제동굴진지 당시 일본군의 군사시설로 만들어진 역사의 흔적들도 살펴보실수 있습니다. ​​  ​ ​최남단섬 마라도근처 둘레길 삼면이 바다로 뒤덮여 있는 해안로​​​ 서귀포 산방산​서귀포시 해안에 있는 종상화산인데요. 높이는 395m 자연석굴과 남쪽해안의 해식으로 형성된 암석해안이 멀리서도 그 멋진 모습이 감탄을 자아 냅니다. 산방굴이라고 하는 해식동굴이 바다를 향해있는 경관을 연출하며 어디서 바라보아도 구름과 어우러지는 멋진모습이 두드러집니다. ​​ ​ 둘레길을 마주보고있는 형제섬​산방산앞에 바로 내려다 보인는 무인도인데요. 마치 형제처럼 사이좋게 마주보고 있는모습이 형제섬이라는 이름과 어우러집니다. 일출이나 일몰시의 경관이 다양한 느낌의 분위기를 연출하며 멋진 비경을 관찰하실수 있습니다.   ​​​자연의 위대함을 그대로 간직하고 있는 해안로 ..바도와 부딫히며 생긴 붉고 검은 바위와 절경들가장멋진 둘레길의 포인트라고 보실수 있을것 같습니다. ​ ​​둘레길 산책로2.8km ​둘레길 산책로는 결코 적은 길이는 아닌데요. 하지만 끝까지 완주하는데 있어서 어렵지 않은 각도의 산책코스와 해안선을 끼고 있는 멋진 절경들이 시간가는줄 모르고 지나가게 하는데요. ​둘레길을 걷다보면 부남코지에 다다르게 되는데요. 이곳에서 바로 산방산및 형제섬과 둘러있는 섬들이 보여지면서멋진해변과 그림같은 경관이 눈앞에 펼쳐집니다. ​ ​​tip 일몰일출시 보여지는 형제섬의 다양한 암초와 새끼섬들이 시시각각 변하는 분위기를 연출하는데요. 가볍게 산책하면서 절경을 눈에 담으시면여행시 힐링시간을 만킥하시는데 더더욱 도움이 될것 같습니다 .이상 여행시 꼭 가봐야할  둘레길 이였습니다. ​​  ​​​ 
우정여행이였던 저희는 일출 일몰은 그날 상황봐서 보자고 계획을 했어요 사실 일몰은 많이 봤어도 일출은 일부러 챙겨봐야되서 여태까지 살면서 제대로 된 일출을 본적이 없어요. 2박 3일 일정이였던 저희는 마지막날 아쉬운 마음에 일출을 보기로 결정했답니다!! 마지막날 일정이 서귀포시 둘러보는것이였기 때문에 저희는 파크선샤인호텔에서 가까운 일출 장소를 찾길 원했어요. 성산일출봉은 가는 사람도 많고 입장비도 따로 받고 있더군요. 무엇보다 저희 숙소에서 45km정도 되어 갈 염두가 나지않았아요. 그나마 가깝고 좋은 일출를 찾던중 < 둘레길> 이란곳을 찾게 되었어요. 여기도37km됬지만 그나마 가깝고 사람도 많이 안붐빌거 같아서 여기로 정했네요. ​저희가 갔을때가 11/17(일) 기준으로 일출시간이 오전 7시05분정도 되어 여유있게 오전 5시40분에 출발하였습니다. 차안 가는길< 둘레길>여유있게 출발했다고 생각했는데 점점 일출의 기운이 올라오더군요. 설렘반 긴장반으로 차 안에서 사진찍었던 기억이 나네요ㅎㅎ주차장도 따로 있고 인파도 없어서 여유롭게 주차하고  둘레길을 향해 부랴부랴 발걸음을 옮겼어요. 일출보는 사람들 마음을 이제 알겠더라구요ㅋㅋ​​ < 둘레길>​둘레길가는길이 이렇게 신날수있을까요 ? 전날에 늦게 잤는대도 설레는 마음에 발걸음은 무겁지 않았아요. 이제 탁 트여있는 장소에 있어서 일출을 볼수있어도 맘편히 볼장소를 몰색하기 위해 계속 걸었어요~ 일출 < 둘레길>서서히 해가 떠오르는 둘레길.. 이걸 보기위해 여길 왔던 시간,노력이 아깝지가 않더라구요. 친구가 애국가 부를때 나오는 동영상 모습을 드디어 실제 봤다고 하더라구요ㅋㅋㅋ ​ < 둘레길>​너무나 예쁩니다. 여기서 인생샷 건질수 있다고 장담할수 있습니다.... 사진찍으나 너무 바빴네요. 아무렇게 찍어도 배경이 다 해주는 느낌이였어요일출은 일몰과 다른 매력이 있네요. 일몰은 해가 지는것이 아쉬웠지만 일출을 해가 천천히 떠오르는 모습을 보니 참 신기하기도 하고 둥그런게 아주 귀여웠네요ㅎㅎ ​ 말1,말2 < 둘레길>둘레길 도중 귀여운 말들도 보였구요~~먹느라 정신없네요ㅋㅋ 일출을 하도 많이 봐서 질린가 봐요 ~~ 부럽네요 괜히 < 둘레길>가는길도 매력있지만 돌아오는길도 다른 매력이 있더라구요~ 시간과 체력만 있었다면 둘레길 전체를 한번 돌아보고 싶은 생각도 들었어요. 저희 목적은 일출이였기에 일출을 본 저희는 주변 바닷가를 산책했어요. ​ < 둘레길>주자창 근처에 이렇게 바닷가가 따로 있어요. 흑모래로 되어있어 신기했고 절벽 바다 해가 이루는 절경이 너무 예쁘더라구요.친구랑 계속 여기 안왔으면 너무 후회했겠다고 입 아프게 말했네요ㅋㅋ  동굴< 둘레길>이렇게 동굴이 있는데 뭔가 인공적인 느낌이 든다 했는데 태평양 전쟁 시절 일본군이 도 주민을 이용해서 동굴을 파 전쟁 대비용 동굴을 만들었다고 하더라구요ㅠㅠ 둘레길을 걷다보면 이런 동굴을 많이 보실수있는데 역사에 대해서 다시금 생각해보게 하는 그런 장소였어요. 그냥 마냥 절경만 보러 간것이 아니라 이렇게 현장학습도 제대로 할수있으니 추천을 안할수가 없더라구요 < 둘레길>​밖에서 보는거와 또 다른 모습이 펼쳐지네요.참고로 동굴 들어가는것은 금지입니다. 인공적으로 만들어 붕괴 위험이 있다고 하네요~ 동굴안에서 빠르게 찍고 나왔어요.  < 둘레길>전쟁이 일어나던 때에 태어나지 않음에 한번더 감사하게 되네요. 말그래도 전쟁의 참혹함,죽음이 강요되는 전쟁의 모습을 간접적을 느낄수있었어요 ㅠ ​ 둘레길은 말그대로 산 둘레길로써 주변 경관을 보면서 걸을수 있다는 장점과 성산일출봉과 다른 매력이 있는 장소입니다. 출입비도 따로 없고 사람도 붐비지않아 부담없이 가기에 최고입니다!! ​저희처럼 일출을 보는것을 목적으로 가셔도 되구요. 일출을 보고 추가적으로 둘레길을 한바퀴 도는것도 좋을꺼같습니다. 주변 경관이 너무 예뻐 하루종일 걸을수있을정도 이니깐요ㅎㅎ ​이렇게  둘레길 사진과 함께 보았는데요 . 서귀포에 머물 계획있다면 무조껀 일정에 넣어야 하지 않을까요?? ㅎㅎ​​​​​ 
안녕하세요 : )요즘 하늘과 구름과 바람이 가을가을 해요  서쪽 일몰 코스 노을을 보러 자주가는 둘레길 , 군산오름 ​저녁이 되기전 구름과 하늘을 보면 아 ! 오늘은 노을이 정말 이쁠 것 같아 라고 생각이 들 때면,차르르 공방과 가까운 군산오름이나 , 시간적 여유가 있으면 둘레길을 종종 가요 : )​  ​​ 군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564 군산오름은 차로 90% 정도 올라가는 오름이라서 저는 크록스 신거나 원피스를 입고도 올라가기도  하는 오름!!!올라가는 길이 좁은 외길이라서 운전이 미숙하신 분들은 조심해야 할것 같아요올라가거나 내려가는 도중에 반대편에 차가 내려오면 무섭더라구요 : )  ​저는  남쪽 노을  군산오름 올라갈때는 계단으로 올라갔다가내여올때는 산길로 내려와요 거기도 산방산을 보는 작은 전망대가 있어요단, 산길은 무덤이 조금 많아요 노을 보시고 내려올때 해가 빨리 져서 어두컴컴하면 다소 무서울 수 있어요 !​ 둘레길 노을특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리170-3 또하나의  노을  둘레길이라기 보다는 위 사진에 보는것 처럼  둘에길 주차장이 아닌 상모리170-3을 찍으시고 가시면 차안에서도 이쁜 노을을 볼 수 있어요   ​붉은 노을도 이쁘지만 핑크빛과 보라빛 노을이 너무너무너무 이뻐요노을이 지고나서도 구름이 너무이쁘고 카메라에 담지 못하는 이쁜 노을 꼭 보셨으면 좋겠어요: )​  ◾소요시간디자인과 인원수에 따라 차이가 있지만, 한가지 아이템 기준으로 40분 ~ 1시간 소요예정입니다.​◾수업인원 및 수업시간11시부터 3시까지 정각마다 수업이 시작되고, 최소1인, 최대3인까지 수업 가능합니다.(코로나로 인해 클래스당 한팀만 받고 있어요)​◾클래스 신청 방법원하시는 아이템종류, 인원수, 원하는 날짜와 수업시작시간을 알려주세요☺️​◾수업전 꼭 읽어주세요🌈모든수업은 100% 예약제로 진행되며 수업료 입금확인 후 예약확정됩니다🌈수업일 기준 2일전까지는 전액환불되며, 당일취소는 환불불가입니다🌈부득이한 경우, 수업 변동은 늦어도 하루전까지 꼭 연락부탁드립니다🌈공방에 준비 된 재료에 한해서 디자인 제작 가능합니다 🌈디자인에 따라 사용되는 체인과 마감은 변색과 알레르기가 적은 써지컬스틸과 투명 코팅된 재료를 사용합니다만, 알레르기에 민감하신 분은 신중히 생각하시고 수업 문의하시기 바랍니다​​자세한 문의는 카카오톡 플러스친구로 문의주세요  차르르특별자치도 서귀포시 천제연로 295 차르르스튜디오 차르르도 패션 주얼리 공방pf.kakao.com 제주 차르르 《charr》(@charr_charr_charr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,978명, 팔로잉 490명, 게시물 757개 - 제주 차르르 《charr》(@charr_charr_charr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 도 서쪽 여행코스 관광 추천  둘레길 서쪽 여행을 계획하며가볍게 가을의 정취를 느끼며 걸을 수 있는둘레길, 오름을 찾던 중 도 관광 ' 둘레길' 에 대한추천이 많아 다녀와보았습니다  도 서쪽 여행코스 추천 '둘레길'도 서부 지역 주요 관광를 보며해안 산책로를 걸을 수 있는 ' 둘레길' 은< 휴게소> 를 검색하고 오시면바로 둘레길 주차장에 주차하실 수 있습니다 도 서쪽 여행코스로 추천드리는' 둘레길' 은 오름이면서도화산체의 입지만큼이나전망과 산책로가 좋게 잘 되어있는 곳입니다​ 올레길 10코스 구간이기도 하며,산 주변을 한바퀴 둘러보시는데 1시반에서여유롭게 2시간 정도면 가능한 곳입니다  멋진 해안가를 조망하며 걸을 수 있는' 둘레길' 은 형제섬, 산방산, 용머리해안,마라도, 가파도 등정상에서 서부 지역의 들을 내려다 볼 수 있어도 서쪽 여행 필수코스로 다들 손 꼽는 곳이죠 도 해녀, 돌하르방 등 입구에서도의 느낌을 실컷 느끼며 ' 둘레길'오르기를 시작하였습니다   지역 곳곳에는일제동굴진지가 많은 것을 볼 수 있었습니다전쟁, 학살 등 비극적 역사의 현장이나재난과 재해가 일어났던 곳을돌아보며 교훈을 얻으며 둘레길을 돌아보았네요  입구, 안내도도 잘 되어 있어관광 전 참고해보시는 것을 추천드립니다 ' 둘레길' 은 길목이 잘 닦여져 있어걷는데 크게 힘들지는 않았습니다그러나 중간중간 많은 계단과 경사가높은 곳이 있어유모차를 끌고오신다면 힘들 것 같고유치원 이상 초등학생 어린아이부터는가족여행코스로 잡아도 손색없을 곳이었습니다 저 멀리 산방산과 한라산의 뷰를 바라보며날씨 좋은 날 걷다보니 주변 경치가 에뻐서인지발걸음이 가볍더라고요  여러 다 각도에서 각기 다른 매력을선사하는 형제섬도 날씨가 좋아선명하게 볼 수 있었습니다 친환경 매트와 돌계단의 사용으로그리 험난하지 않은 둘레길이라관광객들이 많이 오고 가시는 모습을볼 수 있었습니다  1943-45년 사이에 만들어진 일제 동굴 진지도 잘 보존이 되어있었어요 '' 도 가을이 왔음을 알려주듯올라가는 길 억새 구경을 실컷 할 수 있었답니다 마라도 가는 여객선을 바라보며열심히 둘레길을 산책하였네요  ' 둘레길' 이기도하면서 올레길 10코스 구간이기도 한 이곳은도 지질암석과 절벽, 웅장한 분화구를구경 할 수 있는 곳이라많은 분들이 좋아해주시는 것 같습니다 중간 전망대와 정상(분화구) 까지 가는 길을표지판, 안내도로 잘 알려주어가는 방법은 어렵지 않습니다​저희는 다음 이동코스가 있어 여기까지 구경하고돌아왔지만 꼭 오름을 올라분화구까지 올라가보시는 것을추천드려요 -!  말타는 곳도 있습니다도 기념촬영하면서분위기 내시기도 좋을 것 같네요 흩날리는 억새물결을 배경으로잘 구경하다가 왔네요​사계절 매력적인  ' 둘레길'서쪽 여행코스 관광로 추천드립니다   #도 #도여행 #도서쪽여행코스 #도여행코스 #도서쪽관광 #도관광추천 #도관광 #도서쪽관광 #도서쪽관광지추천 #도서쪽여행지추천 # #둘레길 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 휴게소입구특별자치 서귀포시 대정읍 상모리 
​​​​  바다보며 걷기 좋은  올레길 추천      ​ ​사계해안에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한  둘레길 처음 방문했어요.2015년 이후 출입금지했던 이 6년 만에 일부 휴년제를 풀어 갈 수 있었는데요.  ​이렇게 멋진 곳을 무료로 개방하여 볼 수 있어 너무 만족스러웠던 곳 서귀포   둘레길이에요. ​​​​​ ​  둘레길 소요시간은  둘레길 산책 시에는 1시간정상까지 2시간 정도 걸리는데요.​여유롭게 사진 찍고 놀 생각이라면,넉넉히 1시간 반 - 2시간 가량 생각하시면 돼요.​​​​​ ​은 2차 세계대전 당시 일본이 중국 침략의 발판으로 삼았던 곳으로 당시 건설한 비행장, 고사포대와 포진지, 비행기 격납고 잔해 등이 흩어져 있어요.아픈 역사가 깃든 곳이지만, 잘 보존되어 아름다운 광경을 볼 수 있음에 감사했어요.  ​​​ ​산책로 초입에서 만날 수 있었던 산방산이에요. ​​​​​   ​서귀포  정상에서는 가파도와 마라도, 형제섬의 경치를 조망할 수 있다고 해요. ​​​​​ ​생각보다 가파른 오르막길을 따라 걷다보면 분화구 가는 길을 만날 수 있는데요.​분화구도 올라가보고 싶었지만,블로퍼를 신었던 터라 아쉽게도 다음을 기약해야했어요. ​​​​​ ​올라가다보니, 메밀꽃밭인듯 멋진 꽃밭이 눈에 띄었어요.  ​​​​​  ​메밀꽃밭을 지나 오르막을 따라 걷다보면  일제 동굴진지를 만났는데요.​1945년경 인공적으로 구축한 동굴 형태의 일본군 군사시설로 이용되었다고 해요.가슴 아픈 역사에 대해 다시금 생각해보는 시간이기도 했어요.​​​​​ ​잠시 쉬어가는 휴식 공간에 풍경이 너무 그림 같아서 사진을 안 찍을 수가 없었어요.​​​​​ ​1회 5천원에 말타는 경험 할 수도 있더라고요.말과 함께 아름다운 경치를 담아 봤는데정말 한 폭의 그림 같죠?​​​​​ ​산방산과 함께 멋진 사진을 건질 수 있는 스팟이더라고요.그래서 저도 한 번 남겨봤어요.​​​​​ ​걷다보면 이렇게 멋진 절경 또한 볼 수 있어요.​​​​​ ​금빛 억새풀이 바람에 흩날리는 모습이 어찌나 예쁘던지, ​완만한 경사길까지 걷다가 운동화가 아니라 발이 불편해서 전망대까지 걸어가는 건 포기했어요.​이럴 줄 알았음 처음부터 운동화로갈아신었어야 했는데 깜빡했지뭐예요.​​​​​ ​다음엔 보다 더 편안한 복장으로찾아가야겠더라고요.​이렇게 좋은 곳, 무료로 볼 수 있어 감사했어요.​도 서귀포 가볼만한 곳 찾으신다면무조건  둘레길 추천할게요!​대신, 편안한 차림과 운동화는 필수라는 점!​​​​  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1주차장무료입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 ​ 
​​ 코스모스,억새가 아름다운 9월 도 가볼만한곳  산굼부리//꽃섬카페/항파두리  올해 휴가 시즌은 코로나로 인해 2년 연속 움직이기 힘들었습니다. 그래도 또 계절은 바뀌고 어느새 무더위는 지나고 가을의 시작을 알리는 코스모스가 피기 시작하네요.  에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  1.  / 새별오름송​악산 일대는 가을이 시작되는 8월 하순부터 무성한 억새밭으로 유명한 곳입니다. 주차장 부터 시작되어 주변 언덕과  등산로 일대에 바다뷰와 어우러져 멋진 가을 풍경을 감상할 수 있답니다. 형​제섬도 보이는 이곳 은 9월 도 가볼만한곳 중 가볍게 산책삼아 다녀오시기도 좋은 곳이니 선선한 바다 바람을 즐기며 한번 다녀오실만 하답니다. 새​별오름도 가을이면 찾아볼만한 억새 죠! 온통 민둥산이던 곳이 가을이 시작되는 지금 시기에는 멋진 풍경으로 바뀌니 새별오름도 한번 다녀오세요! 가​는 길 이곳 저곳 도의 벌판에는 억새가 가득하답니다. 형​제 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  2. 꽃섬 카페안덕면 동광육거리에 있으며 오설록과 가까운 곳입니다.꽃​섬 카페는  안덕면 동광육거리에 있는 곳으로 카페를 이용해야 입장할 수 있는 곳입니다. 여긴 몇년 전 그냥 입장료만 받던 곳인데 이젠 카페가 들어섰습니다.  꽃​섬이라는 이름이 참 이쁘죠. 넓은 벌판에 코스모스 밭과 백련초 등이 아름답게 피어 있답니다. 물론 코스모스가 활짝 다 필려면 9월 초순이 되어야 합니다. 8월 하순에는 코스모스가 많이 피지는 않아요. 특​히 핑크빛 코스모스가 다양하고 군데군데 흰색의 코스모스가 핍니다. 핑크핑크한 색감 때문에 많은 분들이 인생샷 찍으러 찾으십니다.  아​리따운 여성분들은 꽃모자도 쓰시면서 입장해서 다양한 사진을 담으시더군요. 카페에서 다양한 소품을 유료로 빌려 주고 있었습니다. 꽃썸카페특별자치도 서귀포시 안덕면 동광로 151  3. 항파두리 항몽유적지  시내에서 가까운 곳입니다.항​파두리 항몽유적지는 사계절 다양한 꽃들이 피어 일년 내내 많은 여행객들이 찾는 도 가볼만한곳 중 가장 인기 있는 사진 포인트기도 합니다. 봄이면 벚꽃과 유채가 아름답고 여름에는 해바라기가 피며 가을이면 코스모스가 아름다운 곳이랍니다. 웨​딩 촬영도 많이 오는 곳이며 연인들의 인생샷 포인트로도 인기 입니다. 특히 여신 드레스를 입고 많이 찾으시는데요. 도는 역시나 여자분들의 인생샷을 담기는 최고인 곳입니다. 제​주도는 단풍이 많지 않은 지역입니다. 그래도 단풍으로 유명한 곳도 있답니다. 다음 편에는 가을 단풍이 볼만한 곳도 소개해 드리겠습니다.  코​스모스는 물론 이르게 피는 애들도 있지만 늦게 피는 애들도 있죠. 다양한 색감과 벌들을 불러 모으는 가을의 시작, 코스모스를 즐기며 즐거운  여행을 하시면 행복이라죠. 한​두 송이가 아닌 군집을 이루어 피어 있는 코스모스 밭은 이곳 이외에도 도에는 아주 다양한 곳들이 있습니다. 새롭게 조성되고 인기를 누리는 곳들도 많으니 잘 찾아보시면서 다녀오시길!  8​월 하순에 가신다면 마지막 남은 해바라기도 볼수 있답니다. 수선화?같은 것들도 남아 있구여! 항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  4. 산굼부리억새로 유명한 도 가볼만한곳이죠!9​월 도 가볼만한곳으로 가장 인기 있어 지는 곳이 바로 산굼부리입니다. 이곳은 주변 도의 오름들과 들판에 핀 억새가 너무 멋져서 가을만 되면 입장료가 아주 비싸집니다. 일년 중 지금 시기의 입장료가 가장 비쌉니다. 억​새가 없는 시기에는 입장료 할인이 많이 되는데 이젠 산굼부리 입장료는 제값 다 받습니다 ㅎㅎ 정상에서 바라 보는 억새밭의 풍경과 도의 수많은 오름들이 훤히 내려다 보이는 곳이죠. 주​변에는 수많은 이름 모를 기생 화산인 오름들이 펼쳐져 있으며 한라산도 바라 보입니다.  제​주도의 가을은 역시 산굼부리 억새와 코스모스로 부터 시작되는 것 같습니다. 산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​  9월 도 가볼만한곳 코스모스,억새  : 산굼부리,항파두리,꽃섬카페,,새별오름 동영상동영상으로 한번에 미리 보기 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 9월 도 가볼만한곳 모음 정리 가을을 알리는 도의 명물은 바로 코스모스와 억새가 아닐까 합니다. 소개드린 곳 말고도 다양한 곳에서 아름다운 도를 느낄 수 있으니 많이 검색하시고 멋진 여행하고 오시길 바랍니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
 형제해안로 서귀포시 안덕면 사계리​서귀포시 안덕 사계리에 위치한 형제해안로, 이곳은 산방산과 한라산, 그리고 드넓은  바다를 볼 수 있는 아름다운 곳이다. 그래서  여행을 하게 되면 자주 아침 일출을 보는 곳인데 지난겨울  여행에서도 이곳에서 아름다운 일출을 만날 수 있었다.   형제해안로특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리   ​ 산방산이 아름답게 보이는 사계항을 지나 해안 도로를 따라가는 길은 언제 봐도 아름답다. 더군다나 이른 아침은 사람도 차도 많지 않아 호젓하게 의 아침을 맞을 수 있는 곳이기도 하다.​​ 겨울이지만 지지난 주까지만 해도 날씨가 따뜻해 겨울인가 싶을 정도였다. 그래서 새벽 형제해안로를 걸어도 추운 줄 모르고 아침이 밝아오는 형제섬을 보면서 일출을 보는데 아무런 불편이 없었다. ㅎㅎ​​ 형제해안로에서 일출을 담는 사람들에게 익숙한 형제섬이다. 계절에 따라 해의 위치가 달라지기는 하지만 형제섬이 있어 형제해안로에서 바라보는 일출이 더 아름답다.​  형제해안로에서 볼 수 있는 또 하나의 아름다움은 바로 산방산과 한라산이다. 산방산은 대정이나 사계, 어느 곳에서도 시원하게 바라볼 수 있는 아름다운 곳으로 사계절 모두 아름다운 풍경을 볼 수 있다.​​ 형제해안로를 지나 대정과 모슬포를 향하는 고개마루에서는 과 섯알오름을 오를 수 있다. 이 언덕에서 바라보는 사계항과 형제섬, 그리고 의 상징 한라산은 너무 아름답다.​​ ​​ 날이 밝아오면서 하늘이 급변하고 있었다.  특유의 바람을 타고 흐르는 구름과 하늘색은 언제나 이렇게 아름다운 풍경으로 나를 반겨주고, 여기가 임을 다시금 깨닫게 하면서 하루를 시작한다.​​ 섯알오름을 오르는 길이다. 다크 투어리즘의 시작점인 곳이다. 이곳을 지나 섯알오름을 지나면 가슴 아픈 일제 잔재의 흔적들을 볼 수 있는 곳이기도 하다. 드넓은 대정 평야를 내려다볼 수 있는 곳이기에 아주 좋아하는 곳이다.​​ ​​ ​  ​ 섯알오름, 동알오름 그리고  서귀포시 대정읍 상모리형제해안로에서 , 그리고 동알오름, 섯알오름을 좋아할 수밖에 없는 이유는 사진을 보면 알 수 있다. 나지막한 언덕처럼 펼쳐져 있는 과 두 오름은 힘들이지 않고 오를 수 있을 뿐 아니라 풍경은  어느 곳에 비해 뒤지지 않을 아름다운 곳이다. 섯알오름특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 1618동알오름특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 153특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  ​ 섯알오름과 동알오름, 그리고 의 주변은 그리 높지 않으면서도 앞뒤의 풍경들이 그림 같은 곳이다. 돌아서면 산방산과 한라산이 웅장한 모습으로 반기고, 돌아서면 모슬포 방면의  바다가 눈높이에 알맞게 아름다운 풍경을 보여주는 곳이다.​​ 어디에서 바라봐도 아름다운 형제섬 주변의 일출 빛이다. 의 억새는 아직도 가을인 것처럼 아름다운 모습으로 바람에 흔들리며 12월 를 아름답게 만들고 있었다.​​ 오래도록 그 언덕에 머물렀다. 바람이 거세게 불어왔지만 시원함은 가슴을 뻥 뚫리게 만들었고, 머리를 맑게 하면서 겨울 의 아름다움에 빠지게 만들었다. 그래서 난 지금도 이곳이 눈에 선하고, 다시 가고 싶어지는 것이다.​​ ​​  주변이 붉게 물들어 가면서 신비로운 모습을 보여주고 있었다. 하늘빛이 분홍빛으로 변했다가 붉게 변했다가를 반복하면서 형제해안로 주변을 떠나지 못하게 만들었다.​​ 다시 형제해안로에 들어선다. 멀리 산방산은 날이 밝아오면서 또 다른 아름다운 모습을 보여주고 있고, 형제 해안로의 여유 있는 풍경은 나의 아침을 여유 있게 만들어 준다.​​ 형제해안로 중간쯤에서 바라보는 은 조금 전과는 또 다른 모습이다. 길게 바다를 향하고 있는 모습이 마치 의 아침을 끌어당기고 있는 듯했다.​  형제해안로 중간쯤이 더욱 아름다운 이유는 기괴한 바위들을 볼 수 있다는 것이다. 모래가 굳어 만들어진 듯한 아름다운 바위들과 초록의 이끼는 에서만 볼 수 있는 아름답고 신비로운 모습이 아닐까 하는 생각이 들 정도다.​​ ​​ 볼수록 신비하다. 초록의 이끼가 뒤덮인 신비로운 바위 아래로는 검은 의 현무암들이 가득 차있어  바다의 색과 대비되면서 그 아름다움이 한층 더 한 곳이다.​​ 또한 이곳에서는 형제섬 주변으로 떨어지는 아름다운 일출까지 볼 수 있는 곳이다.​​ ​​ 이제 해가 떠오르기 시작한다. 형제섬을 한참 벗어난 위치이지만 에 아침은 여전히 특별하고 아름다웠다.​​ '​ 햇살이 쏟아지는 형제해안로의 본격적인 아침 풍경이다. 날이 완전히 밝아오자 곡선의 도로와 앞에 보이는 웅장한 산방산과 한라산이 더욱 또렷하게 나를 끌어들이고 있었다.​​  ​는 언제나 옳다. 그래서 사계절 어느 때나 떠나고 싶은 여행지이고. 그리운 곳이다. 그중에서 아침 풍경이 손꼽히는 사계항과 형제해안로, 그리고 과 동알오름, 섯알오름은 지금도 가고 싶은 나의 대표적인  여행지가 되고 있다. 천천히 걸어야 그 맛을 더 진하게 느낄 수 있는 곳, 감히  여행자들에게 적극 추천하고 싶은 곳이다. ​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
에서 보는 산방산의 모습이다. 상당히 위엄 있고 정말 멋진 풍경을 자아내는 곳이 아닐까 생각이 든다. 저 멀리 서귀포 쪽으로 보는 풍경이다. 주변에 배들이 어업에 종사를 하는지 많이 보인다. 도 경치 좋은  중 한 곳임은 분명하다. 저 너머 한라상 정상이 보이는 모습이 정말 아름답다.  정상 쪽으로 길 따라서 천천히 올라가 본다. 몇 번 와 본 길이지만 다시 오니 새롭다. 상당히 바람이 많이 부는 장소이기도 하다. 이 지역은 바람이 상당히 많이 부는 지역이다. 바람을 막기 위해서 이렇게 나무들을 울창하게 만들었나라는 생각이 든다. 천천히 을 올라가면서 주변 풍경을 다양하게 담아 보았다.  이정표이다. 오전의 풍경인데 날씨가 상당히 좋았다.  관광 안내도인데 참고 바랍니다.  정상부 자연휴식년제 관련인데 자연휴식년제 하기 전에 딱 한 번 올라가 본 적이 있다. 을 배경으로 형제섬이 보인다. 넓게 펼쳐서 한라산, 산방산, 용머리해안 등이 보이는 풍경을 담아 보았다. 좀 더 가까이 산방산을 배경으로 주변 풍경을 담아 본다. 바람이 많이 부는 이곳은 마라도 가는 여객선도 다니는 곳이기도 하다. 전 날 비가 왔더니만 정말 좋은 날씨를 선사해 주었다.  주변으로 상권이 형성이 되어있다.   주변으로 주차장이 여러 장소가 보인다. 역시 형제섬은 언제 봐도 멋있게 보인다. 산방산과 한라산 주변의 풍경은 언제 봐도 아름답다. 형제섬을 배경으로 마라도 가는 여객선이 지나가고 있다. 천천히  둘레길을 걸어가 본다.     정상 쪽으로 올라가면서 주변을 살펴보는데 상당히 아름다운 풍경이 펼쳐진다.  정상 쪽으로 이동을 할 때마다 풍경이 바뀌니 기분이 색다르다.  일제강점기 동굴 진지를 볼 수 있는 흔적이  주변에서 볼 수 있다.   에 올라가면서 주변의 풍경을 상당히 많이 담았다. 한라산의 모습이 정말 아름다운 풍경으로 다가오는 곳입니다. 바다를 배경으로 하는 한라산의 풍경이 정말 아름답습니다.  바람이 많이 부는 장소지만 주변 풍경을 천천히 살펴보는 것이 좋습니다. 저곳이  정상의 모습인데 현재 개방을 하지 않고 있습니다.     걷기 좋았던  주변의 풍경이었습니다. 바람이 많이 부는 지역이라서 겨울에는 최대한 따뜻하게 옷을 입고 가는 것이 좋습니다. 저 아래도 동굴 진지가 있는 것으로 알고 있습니다. 한 번도 내려가 보지는 못했네요. 바람이 많이 부는 환경이라도 꽃은 이렇게 밝게 피어있더군요. 상당히 즐겁게 해주는 관경입니다.   바람이 많이 부는 장소인 이었지만 주변 풍경이 너무 아름다운 곳이었습니다.  경치 좋은 로  주변 둘레길을 걸으면서 주변 풍경을 다양하게 담아 보았습니다.​  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 #도 #도 # #둘레길 #산방산 #한라산#바다 #마라도가는배 #형제섬 #바다 #산책 #​ 
힐링~~~ 타임  입니다.​  ​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리에 있는 산. 높이 104m, 둘레 3,115m, 면적 585,982㎡이며 절울이, 저별이악이라고도 부른다. 소화산체로 단성화산(單性火山)이면서 꼭대기에 2중 분화구가 있다. 제1분화구는 지름 약 500m, 둘레 약 1,7km이고 제2분화구는 제1분화구 안에 있는 화구로서 둘레 약 400m, 깊이 69m로 거의 수직으로 경사져 있다. 산이수동 포구에서 해안을 따라 정상까지 도로가 닦여 있고 분화구 정상부의 능선까지 여러 갈래의 소로가 나 있다. 산 남쪽은 해안절벽을 이루고 있으며 중앙화구 남쪽은 ...naver.me 도는 남편 고향이죠.그래서 시댁에 갈때 마다 이곳저곳 다녀보고 있어요.​그중에 사진을 젤로 많이 찍게 만든 을 잠시 나마 감상하시고힐링도 되셨으면 해요.그럼 출발~~~~​​ 입구 주차장에서  산입구 초입까지 Previous imageNext image 10월이었는데 날씨가 너무너무 좋아서 사진찍기 좋았어요.​​​이제 본격적인  힐링코스 시작두둥!!!!!​ Previous imageNext image 바다에 인접해 있어산책로가 마치 바다 위에 있는 듯한 절경이 펼쳐져서 사진을 계속찍을 수 밖에 없었어요.^.^​​​ 절경이 끝날때 쯤에는 경사가 좀있어서 등산하는듯한 구간이 조금있어요. ㅎㅎ 거긴 힘들어서 사진 패스~~ ^^;;​​​힘든구간이 끝날때 쯤 마지막 절경과 출구로 가는 마지막 구간~​ Previous imageNext image ​ 가을은 날씨 좋은날이 많지 않은데이때는 너무 좋아서 열씨미 다녔던게 생각이 나네요.​힐링이 좀 되셨는지 모르겠네요.^^​도 힐링타임은 계속됩니다.그럼 다음편에서 만나요.또 놀러오세요~~^^ 
그동안의  여행은 일정에 쫒겨 관광지만 돌아다녔다면  한달살기의 장점은 구석구석 여유있게 일정에 얽매이지 않고 그날그날 발 닿는대로 간다는 장점이 있었다 ​ 둘레길 산책은  여행을 하면서 가장 좋았던 관광지 중 하나였으며 시간과 체력이 된다면 완주를 추천한다 (완주시 약 2.7km, 40~1시간소요)  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1둘레길입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리177-6 이번  둘레길은  한달살기 였기에 가능했던 코스였던것 같다 입구 초입에는 관광객들이 많았으나, 정작 제일 좋은 해안 둘레길 코스까지 오늘 사람은 별로 없었다 정말 좋은 풍경은 중간 코스 넘어 마라도까지 보이는 해안 뷰 인것 같다   둘레길 코스 & 초입 (산방산) 뷰  중반 해안 데크길 & 해안 전망대  본인은 산책을 좋아해서 다음에 또 한달살기 기회가 생긴다면  근처 숙소에서 매일 아침 산책으로 하루를 시작 하고 싶었다 ​은 방문당시 산림보호와 수목자원 보전을 위해 입산이 금지되어 있었으며 해안 길로만 통행가능 하였다 그래서 인지 사진에서 보다시피 매우 아름다운 수풀림을 구경할 수 있었다 ​중반 이후 다소 오르막계단 내리막 계단으로 힘들었지만 시간과 체력이 된다면 완주를 추천한다 (체력이 약한 와이프도 완주 하였음) ​​ 
안녕하세요~먹짱입니다!😊​특집 지난 6탄으로 끝난 거라 생각하셨죠~?이대로 끝나면 아쉬우니~~마지막으로 번외편을 준비해봤어요ㅎㅎ​ 서귀포시 올레시장 내부/근처에서사먹었던 음식을 소개해드리려고 해요😉+)  추천까지!!​ 올레시장 먹거리왼쪽 위부터 시계방향 순으로​1. 올레시장 근처에 위치한 석경초밥저말고 초밥 좋아하는 친구가 먹었는데 만족스러워했어요!ㅎㅎ올레시장에서 각자 먹고싶은거 사들고 숙소에서 먹기 딱입니다​2. 흑돼지김치말이줄까지 서서 사왔는데.. 이거는 비추입니다....😑고기도 얇고 김치맛은 전혀 안 느껴지고 양배추만 가득 씹혀요...ㅜㅜ​3. 과일사고 받은 서비스 귤여름 귤도 이렇게나 맛있다니...🤩💛다 먹고 맛있어서 편의점에서 또 사먹었다는 사실​4. 올레시장 오메기떡밥빵떡면 중 면 빼고 다 좋아하는 먹순이로써오메기떡도 먹어줘야합니다🤍​ 올레시장 먹거리에 이어  추천입니다!​도는 갈 때마다 안 가본 곳이 많아서새로운 곳을 가보려고 노력하는데도에 백트래킹 자주 가시는 지인분의 추천으로 갔던 이에요ㅎㅎ​뻥~뚫린 풍경에 속이 탁 트이고차로 가는 길도 너무 이뻤습니다​멋드러진 경관과 함께  바람 만끽하고바로 앞에서 족욕하면 피로가 싹- 가신다는 사실👍👍첫 족욕 체험이었는데 대만족이었어요!!!!  석경초밥주소 :  서귀포시 천지로 18전화번호 : 064-767-1562영업 시간 : 12:00 ~ 24:00 (Break Timee 16:00 ~ 17:00)* 일요일 휴무 석경초밥특별자치도 서귀포시 천지로 18 석경초밥 메뉴판​세븐족욕주소 :  서귀포시 대정읍 형제해안로 322-1전화번호 : 064-792-3112영업 시간 : 10:30 ~ 18:30 세븐족욕특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322-1 ​ 
 안녕하세요 땍땍이에요11월  여행 때 방문한도  곳들 소개해볼게요~ 4.  둘레길주소 :  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 (☎064-120)특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 3박4일 여행 내내날씨가 너무 완벽했던 11월 여행날씨 좋은 날 가면 너무 좋다는 둘레길을 방문했어요    입구 주차장은 꽤 넓었지만관광버스와 자가용으로 이미 만차;;저희는 주차장 입구 길가에 주차했어요 입구 좌측으로는 편의점과스타벅스도 있으니  참고하세요~​  둘레길의 입구입니다.사진만 봐도 얼마나 날씨가 좋았는지 느껴지시나요?​ 뒤를 돌아보니 사이좋은 형제섬과저 멀리 산방산이 보이네요정상에 올라가면 더 멋진 풍경이보일 거라고 생각해서 너무 설레요​ 이 비석이 나오면 본격적으로  둘레길이 시작됩니다.입구부터 해안산책로까지 왔다가면 30~40분오름 정상까지 올라갔다가 내려오시면왕복 1시간이면 충분히 둘러보실 수 있답니다.  주차장부터 산책로를 따라 조금만 올라오면산신이 노하여 한라산 봉우리를 뽑아 던져 생겼다는 산방산과시원한 바다, 사이좋은 형제섬이 경치 너무 멋있어요~​ 아래 유람선을 타는 곳이 있었는데저 배였나봐요에서 산방산 앞으로 바다를 통해관람할 수 있는 유람선이라고 하네요​  은 전쟁의 아픔을 담고 있는역사적인 곳이기도 해요제2차 세계대전당시 일본이 중국 침략의 발판을 위해 건설한 비행장, 포진지, 격납고 등이아직도 남아있는 곳이에요이 동굴진지도 일제의 잔해 중 하나라고 하네요​ 정상에서 15분정도 올라면 갈림길이 나와요저희는 고민하다가 우측길로 갔는데...올라갈 때는 좌측 해안길,내려 올 때는 우측길을 이용하시면 더 좋아요  산책로를 따라 올라가다보면 귀여운 말?아니 포니라고 부르고 싶은 당나귀가 있어요얼마나 풀을 잘 뜯어 먹던지 ㅋㅋㅋㅋ   저 멀리 해안 산책로 보이시나요?저 길로 갔어야 했는데 하며 길을 걷고 또 걸어봅니다​ 우측길로 가면 오름으로 바로 올라갈 수 있어요초입은 약간 경사가 있어보여 걱정했는데아무래도 계속 계단과 오르막이 있어서이 점은 참고하셔야 할 거 같아요​ 저희는 1코스로 올라가서 제 1전망대를 찍고2코스를 통해 내려왔어요​ 좌측으로 푸른바다를 계속 끼고올라가니까 청량감이 정말 좋았어요  11월의 에서는억새와 바람만으로도아주 멋진 여행을 만들 수 있어요도 억새가 바람에 넘실넘실 춤을추네요​  멋진 풍경과 함께 기념사진도 찰칵   오름 경사는 딱 이정도 입니다.끝에서 경사가 좀 있었는데무난하게 올라가실 수 있어요​ 짠~  정상에 도착했어요!뻥 둘린 바다와 산방산, 형제섬까지한눈에 볼 수 있었던  정상  반대편으로는 가파도와 마라도도볼 수 있었어요날씨는 좋았지만 좀 뿌옇던 날이라마라도까진 볼 수 없었어요 ㅠㅠ​  오름 정상은 일방통행이에요올라온 길 말고 반대편 출구방향으로내려가셔야 합니다 ㅎㅎㅎ​ 내려가는 길은 살짝 경사가 있지만멋진  바다를 바라보며내려가서 눈이 너무 즐거웠답니다.   오름 정상에서 내려와조금만 더 올라가면탁 트인 바다 전망대가 나와요​  맑고 화창한 날씨 덕분에스러움을 한껏 느낄 수 있었던  둘레길~에 가신다면 정말 강추입니다.   다음은 SNS 인기 포토존사계해안으로 가보겠습니다. 고고  ​​ 
 4월 여행 3일차 서귀포  코스​다정이네 김밥 > 사계해수욕장 > 커피수목원 > 인브레쏘 카페 >  > 새별오름 > 서귀포 매일 올레시장 서귀포 켄싱턴리보트 근처에 도 김밥 맛집인 다정이네김밥이 있어 아침으로 먹으려고 10시반쯤 테이크아웃을 하러 갔다  아침부터 햇빛도 좋고 하늘이 넘 파랬다​다정이네김밥 서귀포신시가시점본점 외 딱하나의 분점이 있는듯했다 그곳이 이곳! ​영업시간은 아침8시 - 밤8시 월요일은 정기 휴무  카페 같은 분위기의 김밥집으로뒷 마당도 있고 뷰가 엄청 좋다​김밥을 주문하고 이곳에서 기다렸다   메뉴판을 찍었지만 1년전이라 가격이 변했다ㅎㅎ 출처 : 네이버도 3대 김밥 {다정이네 / 다가미 / 오는정} 중 한 곳인만큼 기대가 됐다  우리는 김밥 포장 후에 사계해안 근처에서 김밥을 먹기로 했다   사계해안은 이끼와 돌이 특이해서 사진도 많이 찍고 싶었던 스팟인데 체험 예약된 곳이 있어 짧게 있던 곳이었다 ​하지만 11월에 친구들과 다시 방문해 원없이 찍은 곳 중 한곳이 되었다 우리가 주문한 메뉴기본 다정이네김밥 + 멸치김밥 + 제육김밥  요즘은 계란이 가득한 김밥이 많지만 이때는 많이 접하진 않았었다 다정이네김밥 기본은 계란가득에 어묵, 당근, 햄, 단무지 구성이었고멸치김밥은 계란에 어묵, 햄, 단무지, 빨간양념된 멸치가 들어있었다.​제육은 이름처럼 제육볶음이 들어있었는데 깻잎과 단무지가 있어 향이나 식감을 더해줬다.​맛은 멸치>제육>기본 순으로 좋았던 것 같다 아점을 먹고 시간에 맞추어 간 이유는 커피수목원에서 커피와인을 만드는 체험을 해보기 위해서 였다,동생이 체험권을 신청해서 12시 반에 예약하고 간곳이었는데 주변이 너무 예뻤다 멀리 산방산도 보이고주차는 입구 앞 길가에 댈만한 곳이 있어서 편했다, 한적한 공간으로 도 날씨와 모든 풍경이 다 잘 어울리는 곳이었다  건물도 예뻐서 사진도 많이 찍었다 2021기준 1인 15,000원으로 체험을 할 수 있는 곳이었는데색다른 경험을 원한다면 가보는 것도 좋을것 같다 커피나무가 있었는데 자세히 보니 커피콩이 있었다 나무에 달려있는 커피는 처음봐서 넘 신기 체험 후 커피와인 만들어서 가져갈수있는데 체험전에 전시된 커피로 만든 술들과 각종 다양한 드립커피용 기구들   평소 보지 못했던 기구들을 보고 정말 다양하다고 생각했다.​우리는 직접 원두를 갈아서 드립커피 내려보는 체험을 해보았는데날씨와 주변 뷰도 예뻐서 사진도 찍기 좋다 고른 분자로 가는 것이 중요하고 물도 따르는 주기도 중요한 것 같았는데 그냥 마냥 신기하고 재밌었다ㅋㅋ  열심히 커피원두를 갈고 나니 고루 분쇄된 커피가루는 가운데가 살짝 움푹파인 산모양으로 올라오는 걸 볼수있었다 바로 내린 커피 맛도 보고 그 내린 커피를 이용해 만든 커피 와인도 포장해갈 수 있었다 기분 좋은 선물이 생긴 것 같은 마음을 안고 커피를 마시러 갔다 ​ 근처 카페 가는길에 만난 유채꽃 도의 봄은 설렘 포인트가 많은 것 같다 노랑노랑 유채꽃 만개 + 예쁜 하늘  인브레쏘라는  근처 카페를 갔는데 현재는 영업이 종료된 것 같다 뷰가 엄청 좋았었는데 아쉽ㅠㅠ 산방산을 컵에 담는 포토존도 있었던 곳 1-2층 넓은 뷰 카페   바다가 잘보이는 통유리창 카페 바람이 들어오는 상쾌한 자리에 앉아 음료 즐기기로 했다 마들렌과 케이크 디저트와 산방새싹크림라떼, kgb에이드 같은데 에이드는 이름이 잘 기억안난다.. (머쓱) 전용 트레이가 있어 안전하게 가지고 올라올수 있었다  산방산을 음료 위에 올려 찍어도 보고 뷰를 맘껏 즐겼다  야외 테라스에서도 사진을 찍다 발견한 귀여운새 깃털 색이 넘 예쁘고 생김새가 통통했다 디저트로 배채우고 바로 옆에 이 있어 들러보았는데 계획에 없던 곳인데 너무 좋았다 도  곳 중 하나로 개인적으로 추천하는 곳  둘레길 그 이유는 너무 가파르지 않고 해발고도가 높지 않아 부모님과 걷기에도 좋았다  동굴도 볼수있고 작은 돌섬들도 보인다 가장 높은 곳에서 보는 산방산뷰 파란 하늘과 딥블루 바다 그리고 갈대 눈으로 보는 풍경도 좋았는데 사진도 잘 담겨서 넘 좋았다 이날은 오전보다 구름이 많아져서 바람에 따른 잔물결도 보였는데 그마저 구경하는 것도 재밌었다자연조아😉    둘레길을 걷고 내려오니 잔꽃들이 많은 곳이 있어 사진도 남겼다  둘레길은 30-40분 정도 걸렸었고 우리가 가려던 곳인 새별오름으로 향했다 새별오름 안에 주차할 곳이 있어 앞에 차를 주차하고 오름을 오르면 된다 COVID 19 OUT 이라고 적혀있던 새별오름 원래 새별오름에서 들불축제를 진행하는데 2021년에는 들불축제를 개최하지 않는다고 써 있었다​코로나로 인해 언제 진행될지 모른다고 생각했는데 그래도 지금은 많이 해제되어 여러 축제들을 볼수 있어진 것 같다   오름 중에 제일 유명한 새별오름은 처음이었는데 꽤나 높은 곳이었다 제일 꼭대기에서 본 풍경  올라올땐 가파랐지만 위에서 보는 풍경과 시원한 바람을 느끼는게 정말 좋다 운동화 필수! 소화를 제대로 시켰으니 저녁은 시장에서 포장해 가서 먹기로 했다​숙소는 2일차와 똑같아 서귀포 매일 올레시장으로 갔다 서귀포 올레시장 맛집 리스트를 찾은 후 각자 나눠져 포장하기로 하고 출발 수요미식회에 나왔다는 마농치킨 에서 엄청 유명한 마늘치킨!​시장에 도착 전 전화로 예약을 해야하고 찾으러 갔던 것 같다, 웨이팅하지 않고 바로 받아볼수 있었다!뜨끈뜨끈  봉투를 닫지 않아야 눅눅한 거 아시쥬 사람들이 꽤 많이 서있길래 봤더니 땅콩만두가 있었다  왜 땅콩만두지 했는데 모양이 땅콩모양때문ㅎㅎ 마지막으로 시장에서 포장한 건 흑돼지 김치말이  불쇼에 이끌려 산 것 그리고 흑돼지니까 구매!! ​시장은 항상 줄이 기니 나눠서 사는 것을 추천! ​꿀팁은 먼저 산 사람들은 기념품/소품샵에서 구경하고 있자 숙소에 돌아와 다른 방을 배정받았는데 조금 구조가 다른 곳이었다  다시 배고프니 사온 시장 음식들을 펼쳐 보자 마농치킨 - 마늘치킨 양념이 아닌데 마늘이 들어있는게 보이는게 신기 후라이드 같은데 마늘향이 솔솔​엄청 맛있다기보다 양이 많아 좋다는 점  만두도 그냥 보통의 만두맛  흑돼지말이는 안에 김치가 들어있다고 했는데 양배추가 더 많이 들어간 느낌 소스가 많이 뿌려져 있었고 고기로 겉은 감싼 거라 보통의 맛   모두 한번쯤 먹어볼만한 메뉴였다 시장 내 기념품샵에서 산 돗멘 흑돼지 라면과 우도 땅콩 생 막걸리배가 불러서 땅콩생막걸리만 먹었는데 제일 맛있었다 배불리 먹고 야경이 예뻐밤산책으로 3일차를 마무리했다 내일은 또 어떤 여행이 펼쳐질지😍#도여행#많관부​ 
지난 주말 가족들과 다녀온 도 여행은 일정이 짧은 탓에 서귀포 위주로 둘러보고 왔는데요. 마치 해외에 온듯한 정취를 만끽할 수 있는 데다 든든한 식도락까지 오감만족했던  서귀포 곳들을 소개해 볼게요. ​​1. 산방산주소 :  서귀포시 안덕면 서귀포 안덕면 해안가에 위치한 산방산은 안에 불상이 있어 산방굴사라고 불리기도 합니다. 산방산 바로 앞에 있는 주차장은 유료 이용이라고 해서 조금 떨어진 무료 주차장에 주차를 하고 산방산으로 향했어요.​​ 올라가기 전에 드넓게 펼쳐진 유채꽃밭이 있어 먼저 구경 하고 가기로 했는데요. 는 벌써 유채꽃이 흐드러진 게 봄이 성큼 다가온 것만 같더라고요.​​ 노랗게 피어난 꽃망울이 바람이 불면 살랑살랑 흔들리는 게 너무 아름답더라고요. 이미 많은 사람들이 사진을 찍기에 여념이 없는 모습이었죠. ​​ 유채꽃 구경을 마치고 본격적인 산방산 등산에 나섰는데요. 암벽이 많은 산이라 그런지 계단이 꽤 있지만 그리 높지 않아 올라가는데 큰 어려움은 없었어요. ​​ 정상에 올라서니 용머리 해안과 사거리 해안이 한눈에 들어왔어요. 넓게 펼쳐진 에메랄드빛 바다는 눈이 시릴 정도로 아름다워 탄성이 절로 일더라고요.​​​2. 중문색달통갈치주소 : 특별자치도 서귀포시 일주서로 993 가벼운 산행 후에는 중문 관광단지 내에 있는 통갈치 전문점으로 향했어요.이곳은 전에도 포스팅을 한 적 있는데,  서귀포 곳 중에서도 이미 정평이 나있는 식당으로 대로변에 큼지막한 간판을 세워두어 단번에 찾을 수 있었죠. ​​ 저희는 갈치구이와 갈치조림이 같이 나오는 색달 스페셜 세트를 주문했는데 군더더기 없는 깔끔한 상차림이더라고요. 반찬들의 구성도 매우 알차서 반찬들 하나하나 전부 너무 맛있게 먹었던 기억이 납니다.​​ 특히 제가 좋아하는 간장게장은 살이 가득 차 있는 데다가 짜지 않아 얼마든지 먹을 수 있겠더라고요. 달큼한 살점이 얼마나 맛있던지 아직도 입맛이 다셔지네요.​​ 맛있는 양념이 가득 배어 있는 갈치는 입에서 사르르 녹을 정도로 부드러운 데다 감칠맛이 한가득이었어요. 맵칼한 양념에 밥을 슥슥 비벼서 먹으면 세상을 다 가진 기분마저 들더라고요.​​ 커다란 갈치구이는 먹기 좋게 손질해 주셔서 가시를 바를 필요 없이 먹기만 하면 됐는데요. 살집이 워낙 두꺼워 큼직하게 먹는 재미가 있었고 고소하니 부드러운 살코기는 지금까지 먹어본 갈치 중에 단연 으뜸이였어요.​​​3. 용머리해안주소 :  서귀포시 안덕면 사계리 112-3 다음으로는 천연기념물 526호인 용머리 해안입니다. 물때를 잘 맞추고 날씨가 좋아야만 용머리해안에 입장할 수 있는데 저희는 운 좋게 맞아떨어져서 용머리 해안에 입장할 수 있었어요.​​  서귀포 곳은 약 1시간 30분쯤 소요되는 코스로 편한 신발이 필수였는데요. 해안 길을 따라 화산활동으로 만들어진 괴석을 보는데 감탄이 절로 터져 나왔어요. ​​ 쉬엄쉬엄 걷다 보면 해녀 할머니가 직접 잡아올린 해산물을 맛볼 수 있는 좌판도 있었어요. 바로 그 자리에서 손질해 주셔서 구경하는 재미도 있고 신선함이 가득 느껴지더라고요. ​​ 한편에는 우월한 크기의 산방산도 슬쩍 볼 수 있었는데요. 찰랑이는 바다에서는 헤엄치는 작은 물고기떼까지 볼거리가 가득했답니다. ​​ 자연이 만들어낸 기암괴석을 따라 걷다 보니 어느새 시간이 훌쩍 지나가 있더라고요. 마치 해외에 온 듯 이국적인 풍경까지 인생 샷을 건지기에 더할 나위 없었어요. ​​​4. 실탄사격장주소 :  서귀포시 소보리당로164번길 62 중문 랜드 안에 위치한 실탄사격장은 스트레스 해소용으로 방문하기에 제격이었어요. 인근 관광지가 밀집되어 있어 두루두루 둘러보기에도 좋겠더라고요. ​​ 아무래도 총을 사용하는 거라 그런지 안내를 꼼꼼하게 해 주셨는데요. 사격 종류도 비비탄, 시뮬레이션 등 여러 종류라 실탄이 부담스러운 분들도 체험하기에 손색없었답니다. ​​ 혹시 모를 사고를 예방하기 위해 총기는 안전하게 관리되고 있었고요. 과녁 종이에 한발 한발 새겨지는 걸 확인하는 재미가 쏠쏠한  서귀포 곳이었어요. ​​  귀마개를 착용하고 본격적인 체험을 해봤는데 생각보다 쉽게 명중 시킬 수 있더라고요. 옆에서 사격 선생님이 친절하게 도와주셔서 어렵지 않게 체험이 가능했답니다. ​​​5.  둘레길주소 :  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 마라도와 가파도를 한눈에 담을 수 있는 올레길 코스 중에 한 곳인 도 방문해 주었어요. 누구나 쉽게 걸을 수 있는 편한 코스라고 하니 더욱 기대가 되더라고요. ​​  산책로를 따라 걷다 보면 일제 동굴진지도 볼 수 있었는데요. 1942~1945년도 일본의 군사시설이라고 안내되어 있는데 다시 한번 일제 강점기의 아픔을 되새길 수도 있었어요.​​ 둘레길은 시원한 바다를 따라서 위치해 있었고 초록 초록한 풀들과 시원한 바다를 보며 걸으니 저절로 힐링이 되더라고요. 초입은 경사가 완만해서 느긋하게 걷기 너무 좋았어요.​​ 중반부부터는 군데군데 흙길도 위치해 있어 자연과 하나 되는 기분으로 걸을 수 있었는데요. 코스가 살짝 어려워지긴 했지만 등산에 비해 힘들지는 않았답니다.​​  서귀포 곳의 정상에 다다르자 2중 분화구를 만나볼 수 있었어요. 맑게 갠 하늘 덕분에 저 멀리 보이는 경치까지 를 여행 중임이 새삼 실감 나던 순간이었네요. ​6. 서귀포 매일 올레시장주소 :  서귀포시 서귀동 340 대망의 하이라이트인 서귀포 매일 올레시장입니다. 서귀포 시내에 위치해 있어 굳이 차가 없어도 방문하기 좋은 위치였고 비가 와도 무리 없이 구경이 가능하더라고요. ​​ 북적북적한 시장의 모습은 활기로 가득했고요. 좌판이 펼쳐진 모습을 보고 있자니 마치 옛날 장날의 모습을 보는듯한 기분도 들기도 했어요.​​ 또 다양한 먹거리들도 가득하니 무조건 공복에 가시길 권해 드려요. 특산품 경우에는 바로 택배가 가능한 곳들이 있어서 선물을 보내기에도 안성맞춤이었네요. ​​ 시장 길목에는 음식을 먹으며 잠시 쉬어갈 수 있도록 벤치도 잘 마련되어 있었고요. 방문객이 끊이질 않는 곳임에도 깔끔하게 관리되고 있어서 마음에 쏙 들었어요.​​ 뿐만 아니라  바다에서 낚아올린 싱싱한 생물 갈치까지 시간 가는 줄 모를 정도로 볼거리가 가득하더라고요. 생채기 하나 없는 매끈한 몸통을 보니 퀄리티 또한 나무랄 데 없었답니다.​​  의 운치 있는 분위기를 오롯이 느껴볼 수 있었던  서귀포 곳이었어요. 어느새 성큼 다가온 봄을 일찍이 만나볼 수 있는 곳들로 추려보았으니 참고하시길 바라요.​​​​​​​​​​위 글은 해당업체에서 장소를 제공받아  작성된 리뷰입니다. 
안녕하세요Buzzin' 입니당​2월 여행이어서 시작~​​..​하다책숙소에 조식이 없어서나와서 사먹어야 했다.​어제 계획한 오늘 일정은 둘레길을 걷기!​그래서 그 근처 맛집을 알아보니까아침에 먹기 딱 좋은 보말칼국수 음식점이 있어서찾아갔다.​​#형제섬보말칼국수 형제섬보말칼국수특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 258 바닷가에 있어서밥먹고 앞에 바다 구경하기에도 좋다.​하지만 나는 올레길을 걸을 것이기 때문에굳이 혼자 가서 사진 안찍음 ㅋㅋ 도에서 '보말'은고동을 통틀어서 말한다고 한다.  위 사진은 해녀복이 너무 귀여워서 ㅋㅋ  보말죽을 먹을까 칼국수를 먹을까 하다가급 국물이 땡겨서 칼국수 ㄱㄱ​면을 적게 달라고 했는데그럼 맛이 조금 달라진다고 하셔서그냥 달라했다 ㅋㅋ​아니나 다를까국물조금 먹고 칼국수는 거의 못 먹었다.​맛은 있었는데이 당시에 내가 너무 신경써야 할 것이 있어서거의 안넘어갔다ㅠㅠ​하지만 진짜 국물 맛있었음!!ㅎㅎ김치도 맛났음!!​가격은 만원이다  ​​..​이 맛집에서  주차장까지는차타고 1분 ㅋㅋㅋ​주차를 하고나서#둘레길 을 걷기 시작했다!​ 2월 초 날씨는약간 바람 불고 쌀쌀한 느낌이 강했는데이 둘레길을 걷다가 옷도 벗었다.​생각보다 엄청 넓고 길었기 때문이다.  나처럼 그냥 산책개념으로 생각했던 분들은다시 생각해보길 ㅋㅋ​천천히 걷는데 1시간 30~40분 걸렸고계단이 많다. 아무튼, 힘든줄 모르고 시작한둘레길 !  바로 저 바다에 보이는 것이형제섬이다  내가 # 을  곳으로 정한 이유는바다를 보면서 걷고 싶었기 때문이다.  게다가 숙소랑도 거리가 가까워서아주 딱이었다^^  햇살에 비친 바다가정말 아름답다.  놀랍게도?아직  초입길 ㅋㅋㅋ​초반에 엄청 여유부리면서걸어갔다..ㅋㅋ 은 #올레길10코스 중 하나이다.​실제로 몇년 전에 20세상에서 대종주를 할때걸었던 곳 같다. 기억이 스멀스멀~ 이제 본격적인 입구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입구를 지나치면 언덕이 나오는데올라갈수록 잘 보이는 #산방산 ​내가 걷고 있는건 저어어기 보이는 건 산방산!  사진도 이쁜데실제로 보는게 넘넘 아름다워서지나가는 모녀분께사진을 부탁드렸당 헤헤 내가 생각하는 산방산 베스트 샷 ㅎㅎ​갑자기 혼자 걷다가나무들 사이로비친 산방산을 찍으면정말 운치있을 것 같아서찍었는데 만족><   영상으로도 남기기~~~​캬~~ 그림이다 그림!  혼자 셀카도 찍으면서 갔다.ㅋㅋ  둘레길~ 올레길~~  이정도의 바람이 불었다 ㅎ은근 추웠는데계속 걷다보니 열남 ㅎㅎ 탁! 트인 바다ㅠㅠ내가 너무 보고싶은 풍경이었다.  같이 올라온 사람들이열명 정도 되었는데나만 여유부린듯 하다 ​앞에 아무도 없음 ㅋㅋ​  아니 근데 바다 색깔 실화냐고요ㅠㅠ  왼쪽이 일반, 오른쪽이 앱 인것 같다  보고싶은 바다 원없이 본 듯 ㅎㅎ 걷고 걷고 또 걸었다.​진짜 햇빛도 좋고하늘도 맑아서사진을 다시 보니까화질이 더 선명하다!  강아지 발자국이 너무 귀여워서 찍어봄 쿄쿄 왼쪽에 팬스가 쳐져있는 부분은내가 계속 걸어온 길 ㅋㅋㅋ​여기 왔을때쯤 난 이미 그만 걷고 싶었다.​왜냐면 나는 산책개념으로 바다구경만 하고 싶었기 때문ㅋㅋ 과 형제섬!그리고 가운데 저어어어 멀리 보이는게 한라산인가?​이날 정말 날씨가 좋았다. ㅎㅎ 걷다가 갑자기 바다가 촤악- 보이는 곳이 나오는데거기서 지나가는 분들께 폴라로이드를 부탁했다.​엄~~청 잘 찍어주셨다, 대박!  저~~~~~끝 수평선에는 무엇이 있을까?​드넓은 바다와 하늘~정말 멋있었다~ 그리고 끝이 없는ㅋㅋㅋ둘레길ㅋㅋㅋㅋ  이 사진을 찍다가발견한 낚시하는 분들 와.. 대단하다 ㅎㅎ삼시세끼 어촌편 생각났다 쿄쿄 이제 계단이 시작됨ㅇㅅㅇ 전망대 1 드디어 도착!!!​ 와~~~ 진짜 미쳤다 미쳤어~~~  갑자기 분화구같은 곳에야자수? 나무가 있음 ㅋㅋ 신기방기 ???ㅋㅋㅋㅋ진짜 바람이 많이 불었당   사람 없을때마스크 잠깐 내리고 찍어보았다 너무 눈부셔서 선글라스도 꼈는데너무 이상해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ  아무리 봐도 신기한야자수?와 함께..ㅋㅋㅋ 이건 올레길 코스이지만..진짜 돌아가고싶어도 이제다시 돌아갈수가 없었다 ㅋㅋㅋ​반 정도 왔기 때문이다 ㅋㅋ   결국 벤치가 나왔을때다리를 올리고 좀 쉬다가사람 없을때 마스크 벗고 찍어보았다 ​진짜루 물도 챙길까 하다가안챙겼는데...ㅋㅋㅋㅋㅋ목말랐다  다시 출발했는데끝이 없는 계단...​혼자 걸으니까또다시 쪼금 외로워졌따. 내 밑에 바다가 이쒀!!!! 걷다가 또 절경이 펼쳐졌다..와우...!! 전망대 3에서다리가 넘 아파서 겉옷을 벗고 쉬다가,도대체 여기가 어디지 하고 검색해보았다 .​ 검색해보니까 이제 정말루 한바퀴를 다 돈것 같았다 휴우..   계단이 끝나고이 길이 나오면 이제 진짜 끝 ! ㅋㅋㅋㅋ  잡생각도 많고 걱정도 많았는데바다보면서 마음의 안정도 얻고~열내면서 걸으니까운동도 되고 좋았다^^  ​혼자말고친구랑 연인이랑 가족들이랑 오면수다떨면서 걷고 서로 사진찍어주기 좋은 곳 같다!​바다와 올레길이 두가지를 원하신다면 둘레길 추천쓰~~~!!​  터벅터벅 다시 원점으로 돌아왔다~​목이 너무 말라서 차타자마자 물먹고또 지인에게 추천받은 카페로 ㄱㄱ!​​​...​​#원앤온리 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 에서 한 10분 거리에 있다.산방산 근처 카페이다!   원앤온리 주차장은 매우 넓다.아주 좋음 ㅎㅎ  바로 앞에 이렇게 바다가 보이고~내부도 넓은 편이다.​하지만 케이크가 터무니도 없이 비싸서먹고싶었지만 참음​한라산케이크였나?그 한조각이 13000원...  나 혼자뿐이라 그냥 아아만 시켰다.  아아도 7000원인가 ㅋㅋㅋ왜케 비싸 .. 짜증 ㅋㅋㅋ뷰 값인가..​사람도 은근 많아서정신없고 ​난 이미 바다를 실컷 보고난 후라감흥도 없었다 ㅎ​그리고 이날은 다른 것에 초집중이 되어있는 날이라너무 예민하고 긴장된 상태..​결국 한시간 있었나?너무 더 불안하고 시끄럽고 그래서그냥 짐챙겨서 숙소를 가기로 결심했당 ㅎ  사람들이 찍는 밖을 나가봤는데바다는  둘레길이 훨 이쁨 ㅋㅋㅋ 그래도 카페랑 산방산인가?이 뷰는 좋았다 ㅎㅎ 무튼 이렇게~, 산방산 부근에서 혼자 잘 놀고!숙소로 향했다~~​​...​​이상 Buzzin' 이었습니당! 
3월에   곳 산방산과 을 소개합니다.먼저 산방산은 작은 백록담이란 별명을 가지고 있어요. 산방산특별자치도 서귀포시 안덕면 산방산에 가는 길에 유명한 유채꽃 밭이 있습니다.들어가서 사진 찍을 수 있는데요.들어가는데 1000원의 입장료를 받습니다.정말 도에서 차가 가장막히는 곳이 바로 여기 아닌가 싶네요.  사실 유채꽃은 녹색비료라고 불립니다.농사를 하시는 도민 입장에서 입장료도 받을 수 있고꽃이 떨어지면 땅을 갈아서 비료로 사용할 수 있는 거죠.  3월에   곳 산방산 그저 보는 것 만으로도 이쁩니다.지나가면서 우리 와이프 찰칵찰칵.그리고 산방산을 떠나면서 으로 차를 몰아가면이렇게 아름다운 해변이 나와요.도에서도 이렇게 여유로운 해변이 별로 없네요.  사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  그리고 바로 으로 갑니다.멋진 절벽 절경이 보이기 시작합니다.주차장에 주차하시면 됩니다.여기 공중화장실도 잘 되어 있어요.  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  여기서 마라도 가파도로 가는 배를 탈 수 있어요.여기서 바라보는 산방산의 모습이 정말 멋있네요.  그렇게 산방산으로 가는 길에서 만난 마라도 배이제 다시 돌아옵니다.   정상 절반의 구간은 현재 통제되고 있습니다.9월이 지나면 통제된 구간이 열리고나머지 구간이 다시 통제되겠죠?자연보호를 위해 통제는 필수적입니다.앞으로 보이는 저 길을 내려가다보면..  말도 보이구요.해산물을 파는 곳도 있습니다.  가다보면 이렇게 톡 튀어나온 부분이 있어요.  여기 사진에 코 처럼 나온 부분이네요.에 가셔서 이 사진을 찾으셨다면당신은 진정한 실력자 입니다.  그리고 에 대한 설명이 나오네요. 많은 영어가 있는데 제 글을 보시는 분들을 위해 간단하게 얘기해 줄게요.​ 정상에 오르면 69미터의 분화구가 있구요. 99개의 봉우리가 거대한 장관을 연출한다.올레길 10코스다. 일제강점기 때 20여개의 진지동굴이 있다.아이들과 함께 오면 역사의 교육장소로 이용할 수 있다. 은 수성화산 활동인 증기-마그마분화와 육상화산 활동인 마그마분화로 만들어진 이중화산체로 지질학적으로 매우 높은 가지가 있다. 이제 모두 다 봤습니다.나오는 길에 보는 들판..그냥 풀인데 초록 빛깔을 보여줘서 찍었네요.​3월에   곳 산방산과 소개해 드렸습니다~ 
 둘레길 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1입장료 무료특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​​한달살기를 하는 동안, 혼자만의 시간을 보냈던 3일 - 그때 꼭 다시 가보고 싶었던  둘레길에 다녀왔다. 8월이라 더운 날씨였지만, 가파른 길이 없기 때문에 천천히 산책하듯이 걸을 수 있어 좋았다.​작년 3월 봄에도 왔었지만, 여름의 분위기는 또 다르고 풍경도 다르게 느껴졌는데, '이렇게나 좋은 곳이었구나' 다시 한번 깨닫는 시간이었다. ♥​​​ 둘레길 바로 앞에 있는 메가커피에서 아이스라떼를 한잔 사서 Go Go​ ​​​돌하르방과 해녀님들이 반겨주는 곳 *^^*​ ​​​들어서자마자 만나는 ' 일제 동굴진지' - 역사적으로도 의미 있는 곳이라, 설명도 읽어보면서 천천히 시간을 보냈다.​ ​​​2015년 8월부터 2022년 7월까지  정상 일부 탐방로를 제한한다고... 그런데 최근 기사를 보니, 일부 구간에 대해 자연휴식년제를 해제하고 출입을 허용한다고 한다. 아... 조금만 더 늦게 갔으면 가보는건대, 아쉽당 ㅜ.ㅜ ​개방하는 구간은 3코스인데, 동쪽 방향 1코스-1전망대-2코스 700여m 구간과 정상분화구 동쪽이라고 한다.​ ​​​조금 걷다보면, 갈림길이 나오는데 바다를 바라보며 걷고 싶어 왼쪽길로 들어섰다.​ ​​​정말 뻥 뚫리는 탁 트인 뷰를 볼 수 있는  둘레길 ♥ 그냥 아무 생각 없이 바람 맞으며 걷기 좋은 곳이다.​ ​​​중간에 화장실도 있으니, 안심~ 화장실에 예민한 편이라 가보지는 않았는데, 시작하기 전에 카페에서 한번 다녀오고 둘레길을 걷는게 제일 좋은 것 같다.​ ​​​중간에 해산물을 파는 식당도 몇 군대 있었는데, 안을 들여다보니 손님도 꽤 많은 듯~!!!​ ​​​ 둘레길이 좋은 이유는 산방산, 형제섬, 마라도, 가파도...  명소들을 한 눈에 담을 수 있기 때문이다. 가봤던 곳들이라 반가운 마음으로 한번씩 둘러보았다.​ ​​​저 멀리 넙쩍하게 누워있는 섬이 바로 가파도 ♥ 지난 5월에 다녀왔는데, 이렇게 보니 또 색다르다. ^^​ ​​​ 안내도가 있으니, 현재 위치를 파악하며 갈 수 있어 좋았다.​전망대 1, 2, 3 찍고, 한 바퀴 쭈~~욱 둘러보는 코스 ♥ 1시간에서 1시간 반 정도 소요되었다.​ ​​​중간쯤 넘어가니, 쉬기 좋은 벤치를 발견~ 혼자 앉아 가파도를 바라보기 좋은 곳, 나름 나무 밑이라 조금의 그늘도 있어서 마음에 들었다.​ ​​​반바퀴 정도 걸으니, 슬슬 더위가 올라와서 한참을 쉬었다.​ ​​​다시 힘을 내서 걷고 있는데 발견한 말들 ♥ 귀여워서 에너지 UP - 사진/영상 찍으면서, 한참 구경을 했다. 조그만 새끼말은 잘 걷지도 못해서... 너무 귀여워~​  ​​​아름다운 풍경을 감상하며 걷다보니, 어느새 숲길로 들어섰다.​ ​​​3월 봄에 왔을 때는 유채꽃밭이 너무나 아름다웠는데, 이번에 푸릇푸릇한 색감에 산방산 & 구름뷰~♥​ ​​​마지막까지 기분 좋게 보내주는  둘레길 - 꼭 다시 올께~!!!​"길이 끝나는 곳에서도 길이 있어, 스스로 봄이 되어라."​ ​​  ​​여름에는 틈틈히 자주 쉬면서 여행을 해야하니,  앞에 있는 스타벅스에서 카페인과 당 충전하기로~♥ 시원한 에어컨 바람 쐬면서, 휴식하고 계속 또 걸었다. ​ 스타벅스 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322 ​​​  
 4월에 다녀 온 도 여행 사진보따리를 이제서야 풀어보는참 부지런한 사슴이언니 태희입니다 안녕하세요~~​꼭 가보고 싶었던  둘레길홀로 를 찾아 드디어 가봤습니다!!! 유후아름다운 풍경을 보며 사랑하는 가족들과 함께 걷고 싶던  도 곳  둘레길을 소개합니다~~ 뚜벅뚜벅  둘레길 가는 길 공항-하모체육공원- (버스 환승)  급행 버스를 타고 공항으로부터 약 40~50분 정도 달려온 곳하모체육공원 정류장에서 내려서 환승을 해야 해요최근 방영하는 티비 프로그램 바퀴달린 곳을 보는데하모방파제가 나오더라고요 ㅋㅋㅋtv에서 나오는 것처럼 매우 아름답고 평화로운 동네인데,사람도, 상업시설도 별로 없다보니 혼자 여행 온 저는 약간 무섭더라고요근처 게스트하우스는 설상가상 만실이넴,,,4월 28일 :  둘레길4월 29일 : 마라도, 가파도4월 30일 : 수월봉계획을 야무지게 세워둬서 이 근처에서 고등어회 먹고 자려고 했는데음 일단 다녀와서 생각하자며 발걸음을 옮겨봅니다....  길치 방향치는 지도를 봐도 제대로 못 찾아가요~~~ 껄껄건너편 마트 앞 정류장에서 버스를 한참 기다렸는데그 정류장이 아니라고 하길래 미련을 버리고 택시를 탔어요이 좋은 날씨에 버스 기다리느라 시간을 낭비할 수 없어...  쫘자잔~~ 둘레길 입구 도착!KBS 승합차도 세워져 있고, 맞은 편 섯알오름에서 뭔가 촬영중이라고 하던데궁금하지만 귀찮아서 안 가봤어요  나의 유일한 고민 : 여기서 도시락을 먹을까 말까(참음)  은 올레10코스 중간 지점에 위치하고 있는데코스가 길지도 않고, 잘 포장된 길이 험난하지 않아운동화신고 걷기 참 좋았어요 다크투어리즘 :  일제 동굴진지 가볍게 언덕을 하나 오르면 우리나라의 가슴아픈 역사가 남아있는 일제 동굴진지가 있어요  와 걷기 시작한지 10분 만에 아름다운 풍경이 펼쳐져요왼쪽으로는 바다, 오른쪽에는 산이에요  뒤를 돌아보면 산방산이 보여요오랜 세월 풍화작용으로 만들어진 바위 절벽도 완전 장관이네요 절경이고요  걷다 보면 말도 많고 새소리도 들려요  제가 다녀온 날은 가족 관광객이 참 많았는데 부러웠어요나도 나중에 우리 가족이랑 함께 오고싶다사랑하는 사람들과, 강아지와 이 멋있는 곳에 다시 꼭 와야지이 생각을 하면서 사진, 동영상을 많이 찍었는데 사진에 풍경이 다 안 담겨서 아쉽더라고요  오르다보면 식사할 만한 곳도 몇 군데 있어요  사장님..첫사랑 군고구마는 무슨 맛인가요..?   구름을 몰고 다니는 흐림요정인데도에서 지낸 2박 3일은 한 번 흐리지도 않고날씨가 진짜 좋더라고요나 날씨요정이구나제발 다음 주에 비 안와라 제발 제발 제발  타이머 맞춰놓고 후다닥 달려가기바닥에 세워놓고, 타이머로 찍은거 친구들이 바로 알더라고요모를 줄 알았는데 헤헤  에서는 산방산, 형제섬, 마라도, 가파도 다~~볼 수 있어요  무거운 가방을 메고 계단을 꽤 많이 올랐는데도 안 힘들었어요    둘레길 거리가 짧은게 아쉬울 정도로 절경이더라고요  길치라 어느 방향으로 올라왔는지 모르겠어요아무튼 전망대 도착~~~~  씨익 ^_____^가방에 고이고이 모셔온 내 도시락​평소 계획 없이 사는 편인데 치밀하고 꼼꼼하게공항에서 김만복 픽업해와서 먹을 계획을 세웠어요시원한 바람맞으면서 먹는 김밥이 맛있긴 했는데여럿이서 먹었을 때보다는 덜 맛있었어요물 애껴먹을걸 ^_ㅠ  내리막길을 무서워하는데계단이 잘 되어 있고 경사가 완만했어요저기 보면 마라도인지 가파도인지 보인대요 짱신기방기  아 날씨 좋~~~다~~~~~~~~어떤 중년부부 사진을 찍어드렸는데아드님 소개시켜주고 싶다고 하셨다지나가다 만나는 어르신들마다 짝꿍 없냐고누구 중매해주신다는 말씀 참 많이 들었다 ㅋㅋㅋㅋ  팔자 참 좋아보이는 말들  말들도 자빠링을 좋아한다  오르락 내리락 반복해~~ 기쁨과 슬픔이 반복돼~~사랑과 이별이 반복돼~~내 삶은 돌고 도네~~~~~~~~~  와우 풍경 미쳤다  길이 참 잘 되어있어 무섭지도, 힘들지도 않았어요다만 그늘이 없어 여름에는 덥고 겨울에는 추울 것 같아요  멋있는 사진을 남겨보려 했으나 그냥 집 나온 애 같다  웬 문이 있네 했는데말 못 나가게 만든 건가봐요(나가려고 마음 먹은 말이 저런다고 못나가는지 궁금)  나 완전 혼자 여행이 체질이네~~지금까지 한  여행은 진짜 가 아니었음을.. 둘레길에서 깨닫고 갑니다..  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1    둘레길에서 내려왔는데 스타벅스가 보이길래시원한 커피 한 잔 들이켰어요키야~~~~~  스타벅스 점은 휴게소 건물에 위치해있는데2층 건물이라 좌석도 여유롭고 화장실도 깔끔한 편이었어요새로 산 배터리충전기가 불량이라 약간 당황했는데바로 아래에 편의점이 있더라고요 헤헤  (기분 캡숑)뭐하지 하다가 올레10코스를 마저 걷기로 합니다 스타벅스 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322  탁 트인 바다를 끼고 걷는 아름다운  둘레길!수직 해안절벽과 푸른 초원의 절경을 바라보며 산책하는 내내 행복했어요도 곳으로 강추합니다  ​ 
도 남쪽 여행코스로  곳 , 바다와 소나무 숲길 한꺼번에 산책할 수 있어 참 좋은 곳이예요.​ : 도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1입장료 : 무료주차장 : 넓음(무료)화장실 : 남, 녀 구분되어 있음둘레길 일부구간 휠체어와 유모차 다닐 수 있음   다녀온 영상입니다.  ​   에 주차하고 산책길에 나섰어요.광대나물 꽃이 어찌나 예쁘게 피여 있는지 그냥 지나칠 수 없었어요.꽃이 활짝 피여 있을 때 잘 보면 광대가 춤을 추고 있는 듯한 꽃,자세히 보아야 예쁘다는 말이 실감나는 꽃이랍니다.   산방산과 한라산이 시원하게 보이고 남쪽에 있는 범섬과 문섬, 가파도와 마라도를 한눈에 볼 수 있는 곳이 둘레길입니다.​둘레길 걷다보면 만날 수 있는 진지동굴들...도는 섬이라는 이유로 수많은 세월 수난을 당했고 아픔을 견디어 냈으며 살기가 너무나 힘들었다고 합니다.그 세월을 이기고 현재는 누구나 한번쯤 살고 싶어 하고 여행가고 싶어 하는 ​1순위의 관광지 특별자치도​가 되었지요.  정상부 및 정상탐방로는 2015.8.1 ~ 2021.7.31.까지 출입통제 되었어요많은 사람들에 몸살을 앓다가 자연휴식년제를 보내고 있는 중입니다.2020.7.31.해제 되는 줄 알았는데 1년 연장하여 올해 2021.7.31.까지 된거예요.  자연은 훼손하기는 쉬워도 복원되기까지는 참으로 오랜세월이 걸립니다.화산으로 이루어진 도, 바다와 산으로 둘러쌓여져 있어너무 아름답고 신비로운 곳이 많아요.그 중에  남쪽  곳으로 오랫동안 사랑을 받아온 은 이중화산체를 가지고 있지요.​  바다에서 화산이 폭발하여 수성화산체를 이루었고 육지화 된 곳에서 또 한번의 화산이 폭발하여 분화구를 만들었어요.해안길 보면 바위들이 물결치듯 아름다운 선율이 보이고 정상부엔 빨간색의 스코리아(화산송이)가 보이는 것은 2번의 화산이 폭발했기 때문이지요.의 아름다움은 끝이 없지만산과 바다 모두 볼 수 있기에 그 어느 곳보다 더 아름답게 보입니다.​  정겨운 나무데크로 되어 있는  둘레길도 흐린날씨로 비 온다고 예보되어 있었지만 역시 우린 날씨요정...차 타고 올 때 한두방울 떨어지던 빗방울이 차에서 내리니 뚝 그치더니 파란하늘을 보여줍니다.​  걸으며 한번쯤 듣게되는 말,돈 빌리고 가파도 되고 마라도 되고... 그곳이 에서 한눈에 보여요. 에서 두꺼비 찾기... 좋아하는 곳이라 여러번 갔는데 전 이제서야 봤답니다.역시 언제 어느 때 가느냐에 따라 달리 보이는게 세상인가 봅니다.  너무나 아름다운 해안길...둘레길은  올레길 10코스이기도 합니다.우연찮게 도 와서 정착했지만 도는 사랑할 수 밖에 없고 정감가는 도시이며 살고 싶은 도시임에 틀림 없어요. 오~호엔 개구리가 많이 사는 곳인가봐요.두꺼비처럼 보이는 바위에서 100m 떨어진 곳에 또 한마리의 개구리가...자연의 신비함은 끝이 없지만 보면서 항상 신기해요.​ ​  마라도해양도립공원 지구에 멸종위기 야생식물2급 황근을 심어놓았어요.황근은 우리나라 무궁화로 노랑색의 꽃이랍니다.바다와 산으로 둘러 쌓여져 있고 그곳에 노랑무궁화 황근이 피여있다면 얼마나 아름다울지 상상이 가시겠지요?    다니면서 제가 젤 좋아하는 장소내맘대로 정한 의 하이라이트...너무 멋지지 않나요?바다에서 화산이 폭발하며 화산재와 물로 만들어진 지층들, 그 앞에 펼쳐진 푸른물결의 바다, 보고 있노라면 온갖 근심걱정이 사라지는 곳이예요.   둘레길은 매력이 품품 넘치는 곳도 남쪽의 관광지가 한눈에 보이고 푸른바다 해안길 원없이 보며 걷고 힘들다고 느낄 때쯤 소나무 오솔길이 나옵니다.여름엔 시원하고 겨울엔 포근함이 느껴지는 둘레길의 소나무 오솔길...생각만해도 힐링이 되는 곳이며 행복해지는 곳이예요.​ 코로나19시대에 자연을 쉽게 접할 수 있는 도에 산다는게 참 다행이라 생각하며 하루 빨리 많은 사람들이 일상으로 돌아갈 수 있는 날이 오길 기대하여 봅니다.아무리 추워도 따뜻한 봄날은 옵니다.힘들어도 희망을 갖고 봄날을 향해 나아갑시다. 우리 화이팅해요!!!​​2021 블로그기자단 이현주(자중자애) 의 매력속으로 : 네이버 블로그의 자연과 함께하며 위로, 힐링, 충전 그리고 일상과 소소한 정보공유들을 가지고 소통하고픈 블로거입니다.blog.naver.com ​ ​ 
시오여니 아빠의 고향모슬포 대정아빠의 고향은 어떤 모습일까?안녕하세요.  시오여니 맘입ㄴㅣ다~^^설날 연휴전 명절음식 만들기 전 시오여니 아빠의 고향 대정 모슬포 서쪽  곳을 포스팅해보려 합니다.​시오여니가 성인이 되서 독립을 하게 되면 시오여니의 아빠와의 노후를 이 곳에서 보내자고 제가 그랬었던...대정💙 이 곳은 진짜 구석구석 이쁜 곳이 참 많답니다.​이제 그 곳으로 가보도록 할게요.​  1.  둘레길  위치:  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1입장료: 무료 서귀포시 대정읍 상모리에 있는 으로 산이수동 포구에서 해안을 따라 정상까지 도로가 닦여 있고 분화구 정상부의 능선까지 여러 갈래의 소로가 나있어요.산 남쪽은 해안절벽을 이루고 있으며 중앙화구 남쪽은 낮고 평평한 초원지대로 그 앞쪽에는 몇 개의 언덕들이 솟아 있어요.​정상에서는 가파도와 마라도, 형제섬의 경치를 볼 수 있어 도의 관광명소로 꼽히는 곳이랍니다.​시오여니와 함께  둘레길을 둘러 볼게요.​ 저희는 주차장어ㅣ 주차를 하고 바닷가 쪽 방향이 아닌 반대쪽 등산로 입구 쪽으로 둘러 보았네요.​중요 tip. 아이들과 함께  둘레길을 다 둘러보실 계획이라면 주차장 입구에서 양갈래 길이 나오면 바다가 아닌 오른쪽 산쪽에서 둘러 보시길 권해드려요~​이유: 바닷가 쪽으로 둘러보면 계단때문에 어린이들이 힘들어해요~왼쪽바닷가 쪽으로 돌면 오르막 계단이 되고오른쪽으로 돌면 내리막 계단이 된다는게 중요 tip이랍니다.   둘레길 초입에서 왼쪽은 바다를 오른쪽은 한라산을 느끼실 수 있어요. 내리막 계단으로  둘레길을 둘러보는 시오여니힘듦없이 씩씩하게 걸어가는게 보이시나요?ㅎㅎ자연과 함께하는 아이들은 언제보아도 건강한 푸르름이 느껴지는 것 같아요~^^  시원한 바다 바람을 느끼며 걷는 아이들.의 바람소리가 들리시나요?ㅎㅎ🌬🌬🌬 따스한 햇살에 빛나는 바다하늘도 바다도 아이들도 너무 좋네요~^^​오르막 계단이 나오기까지는 말이죠ㅜㅜ  조금 걷다 목이 마르다며 잠시 쉼을 청하는 시연이입니다~^^  시연이가 오른 전망대 근처에서 찍은 사진이예요^^^ 저 멀리 보이는게 가파도? 아니 마라도?둘 중 하나인데👉👈가파도도 마라도도 한 번도 못가본 도민 1인으로서 헷갈리네요👉👈(가파도인지 마라도인지 아시는 분은 가르쳐주세요~^^)아마..제 생각에는 마라도 같아요~^^​  둘레길은 총 길이가 2.8km로  분화구를 중심으로 원을 그리면서 걷는 코스라고 보시면 되요~ 총 3개의 전망대가 있어 걷다 전망대에서 잠시 쉬고 얘기도 나누다 보면 둘레길을 완주하실 수 있어요.​시오여니와 저는 1시간 반정도에 완주했네요~^^산방산, 형제섬, 마라도와 가파도까지 볼 수 있는 이 곳!!!! 대정에서 손꼽히는 곳이랍니다.​주차장에서 왼쪽 방향으로 초입에는 진지동굴이 있는데 진지동굴에 대해서는 나중에 자세히 포스팅해보도록 할게요. 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 2.사계해변위치: 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 일대 해안 도로변에 위치한 해변tip.  둘레길 가까운 곳에 위치해 있으며 주차는 도로변 한 쪽에 하시면 됩니다.​사계해변은 연속성이 양호한 모래가 퇴적된 해안 지형으로, 화순 해변과 같이 사빈 퇴적물 중 패사가 차지하는 비율이 낮고 모래 언덕이 해안선을 따라 길게 발달한 곳이예요.​깨끗한 바닷물과 형제섬, 그리고 특징적인 화순리 퇴적층과 그 위에 자생하고 있는 다양한 식물들이 조화를 이루는 사계해변은  올레길 10코스에 해당되어 탐방객들이 늘고 있는 곳이랍니다.​ 사계해변과 해안암반의 모습이예요. 자연이 만들어 낸 한 폭의 그림이네요 인공적이지 않고 자연적으로 형성된 해안 암반 모습은 볼 수록 놀라움을 감추지 못하네요.너무 이뻐 다시 한번 찰~칵  영상에도 담아 보았습니다~^^​개인적으로 너무 좋아하는 바다라 셀카도 한  장 찰칵ㅎㅎㅎ 시오여니 아부지~~우리 노후는 여기서 삽시다~^^  도시남 시오여니 아부지의 대답이 궁금해지네요ㅋㅋ​사계해변은 군데군데 움푹 패인 곳이 있어서 어린이와 노약자는  주의가 필요해요.그리고바람은 어디든 강한 편이라 모자&스카프도 잘 챙기셔야 합니다~^^이국적인 느낌의 사계해변에서 커피한 잔 마시며 아름다운 풍경을 느껴보세요💙  사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  오늘 시오여니네에서는 시오여니 아빠의 고향 중 스런 곳을 포스팅해보았습니다.​아이들에게 부모의 고향을 소개해줌에 있어 에서 태어남에 다시 한번 감사를 느끼는 요즘이네요.한 해의 첫 명절 설날을 맞아 부모의 고향을 소개해 보는 것은 어떨까요?이제 고향소개를 마쳤으니 명절 음식을 시작해봐야 겠어요^^ 소중한 가족과 함께 따스하고 즐거운 설  연휴 보내시길 바래요.  ​이것으로 오늘 시오여니네가 준비한  서쪽  곳  둘레길과 사계해변의 소개를 마치도록 하겠습니다.👋👋👋  ✔아이들과 함께   오름을 찾고 있다면 여기로👇👇👇 오름 어디까지 가봤니? 아이들과 함께 걷기 좋은 오름추천에는 몇 개의 오름이 있을까요? 안녕하세요. 시오여니맘입니다~^^ 오랜만에 겨울 햇살이 따스하게 ...m.blog.naver.com #도 # #서쪽곳 #둘레길 #사계해변 #아이와곳 #도서귀포곳#살이 #현지인추천 
사계해변,  둘레길스크투어 도 1일차에오마르카페 - 회심 - 사계해변 - 둘레길- 중문 스타벅스 - 미영이네 (포장) - 서귀포 올레시장 - 스럽닭 (포장)​도에서의 1일차 일정회심에서 맛있는 점심을 먹고산책도 하고 콧바람도 쐬러 고고~!​​ 사계해변사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  ​사계해안 서귀포시 안덕면 사계리  ​도 동쪽과 서쪽은 많이 가봐서남쪽에 안 가본 곳이 어디가 있을까찾다가 알게 된 사계해변요즘 인스타에서 정말 핫한 곳이어서더 궁금했던 곳이었다​​  ​사계해변은 모래가 퇴적된 해안 지형으로이렇게 독특한 느낌의 장관을 볼 수 있다​​​​  ​뭔가 색감도 그렇고 뷰가 예전에 대만 갔을 때 갔던 예류 지질공원과 굉장히 비슷했다​​​​​​  ​코로나 덕분에 국내여행을 많이 다니면서느끼게 된 사실이지만잘 찾아보면 우리나라에도 해외 같은 곳이 정말 많은 것 같다><​​​​​​ ​흐린 날씨였던 게 정말 아쉽지만햇빛이 쨍쨍할 때 왔더라면더 예쁜 색감의 인생샷들을 건졌을 듯​​​​​  ​여기에서 사진을 정말 많이 찍으시던데사람들이 많은 곳엔 다 이유가 있쥐​​​​​  ​요즘 도 해변가에 가면 어디든 이렇게 싱싱한 해산물들을 바로 구입해서 먹을 수 있는 곳들이 있는데아마 짝꿍이랑 갔으면 여긴 그냥 지나치치 않았을 듯^^;;;뿔소라랑 해삼, 멍게까지 정말 싱싱해보였다​​​​  ​주차를 조금 멀리해둬서 올레길 10코스를 따라산방산을 보면서 쭉 걸어왔는데한국의 아름다운 길 100선에도 꼽혔던 만큼걷기만 해도 힐링되는 듯한 기분​​​​ ​사계해변은 딱 그 스팟에서만 사진 찍으러 가기에 좋았던 곳인 것 같고이제 저 멀리 보이는  둘레길로 고고!​​  둘레길둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​ 둘레길 서귀포시 대정읍 상모리 245   ​ 둘레길은 사계해변에서차로 5분? 10분? 정도면 도착하는정말 가까운 거리여서사계해변에서 인생샷 한 컷 찍고산책하러 가기에 딱 좋은 코스다​​​​ ​앞에 넓은 주차장이 있어서주차 걱정도 없고주차장 앞으로 카페들도 많아서 뷰를 보면서 커피 한 잔 하기에도 굳그러고보니 예전에 혼자 도 여행 왔을 때여기 왔던 것이 기억났다...!​​​​​ ​에서는 올레길 10코스를 따라전쟁, 학살 등 비극적 역사의 현장이나 엄청난 재난과 재해가 일어났던 곳을 돌아보며교훈을 얻기 위해 떠나는 여행인 다크투어리즘도 경험해볼 수 있는데우리의 목적지는  둘레길이었기 때문에반대 방향으로 돌아보게 되었다​​​​​  ​길이 여러 곳이 있는 게 아니어서길 따라 가다보면 금새 찾아갈 수 있다승마 체험을 할 수 있는 곳도 있어서인지가다가 쉬고 있던 말들도 보고​​​​​  ​ 둘레를 따라 바다를 보며 걸을 수 있어서 정말 좋은 코스​​​​​ ​우린 1코스를 따라 올라가서 2코스로 내려오기로 했고3코스까지 돌아볼 수 있었다면 좋았겠지만지금은 출입제한구역으로 막혀있어서 가지 못하는 슬픔ㅠㅠ​​​​​ ​으로 올라가는 길에는약간의 계단과 경사가 있는데엄청 힘든 코스는 아니어서어르신들과 같이 가도 좋을 것 같았다​​​​​  ​에서 바라본 경관들!​​​​  ​마라도와 가파도도 보이고산방산과 용머리해안, 군산까지그대로 찍어보았쥐​​​​​ ​가보지 못해서 아쉬웠던 3코스는다음을 기약.....​​​​  ​ 정상에는 이렇게 분화구를 볼 수 있는데내려오는 길에 더 자세히 볼 수 있었다​​​​​  ​탁 트인 뷰도 너무 좋고요즘 동해를 자주가서바다에는 감흥이 없을 줄 알았는데또 다른 느낌의 도 바다였다​​​​​ ​ 둘레길은천천히 한 바퀴 크게 빙 둘러보고 오면1시간 정도 소요되는 코스인 것 같다바다도 보고 나무 냄새도 맡고언제가도 좋은 산책로!​이상하게도 에 올 때마다 날씨가 안 좋았던 게 조금 아쉬웠던지라다음에는 꼭 날 좋을 때 와서 공기 제대로 맡아봐야지  ​ ​​​ 
 서쪽 곳,  둘레길​​​​​안녕하세요 현짱입니다 :)2일차에 참 많은 걸 했어요.렌터카를 LPG 차로 배정됐는데,LPG 충전소 찾아 대정쪽 까지 가버려서..ㅋㅋ간김에 근처에 있는  둘레길까지 휙 다녀왔어요.마지막날 서쪽 숙소로 다시 돌아올때 들릴까 했던 곳인데2일차에 속전속결로 관광하기, 비 안올때 무지 돌아다녔던 우리..ㅎ​둘레길은 한때 살이했던 친구 혜정이의 추천  곳 이었습니당 +_+​​시간여유가 있으신 분들꼬옥 ! 가보시길 추천합니다.​우중충한 날씨에 다녀왔는데도둘레길이 주는 뻥 뚤림이 어마어마했는데,하늘 퍼렇고 구름 예쁘고날 좋은 때가면 더 환상일 것 같아요.그런의미에서 다음에 도 오면또 가야할 곳으로 찜찜 ♥​​​ ​​​스타벅스 점 앞에주차 자리가 났길래 후다닥 주차하고만난  둘레길 초입구 :)​하르방 사이에 있는 비석이 어마어마 합니다아​​이미 바람으로 머리는 만신창이..ㅎ여기서 인증샷은 생략!올라가서 찍자아~​​​​​​​ ​​​본격적으로 걷기 직전에 보는 뷰..진짜 가슴이 뻥 ~ 뚫리는 바다뷰 최고예요​ 여행의 가장 좋은 점바다를 원없이 볼 수 있다는 점!​​​​​​​ ​ ​​​이때부터 혜정이가 추천해준걸매우 감사하게 생각하며 올라갔지요초록초록한 산과 올라갈때 쭈욱 바라볼 수 있는 바다라늬​이건 힐링이야!​둘레길에는 생각보다 사람이 많았어요.다들 어떻게 아시고 오는거쥐.. ?저는 정말 처음 알게된 곳인데 말이죠 허허​​​​​ ​ ​​​올라갈 수록 탁 트이고..이날 바람도 좋고 비가와서햇빛도 없으니, 더 걷기 좋았던 날​​해가 쨍쨍하고 맑은 하늘을 담을 순 없지만시원한 바람 느끼며 손잡고 걸어오르는 일도또 다른 추억이 되더라구요, 헤헷​​​​​​ ​​조금 걷고 사진찍자고​카메라 켜보고아니야 더올라가자! 를 반복(사실 어떻게든 조금만 올라가고 싶은 마음)​​​​​​​​ ​​​미세햇빛으로 사진은 잘 안나오지만아무렴 어떱니까 행복한걸 ㅎㅎㅎ​​둘이 있을때 가장 행복한연애 10년차, 결혼 시작인 신혼부부​​오구와 현짱이​​​​​ ​ ​​​​​둘레길을 걸으며 의미있던 그림은여자 두 분이 쓰레기봉투를 가지고올라가시더라구요 :) 진짜.. 멋있었던 분들​저흰 절대절대 길거리에 쓰레기를 버리지도버려본적도 없지만, 관광지라 그런지..코로나때문에 많이 북적이지 않는데도쓰레기를 아무곳에나 버리는 몰상식한 분들이 많더라구요.​근데 쓰레기봉투를 들고걷는 길에 쓰레기를 담아가며 등산하시는 분들 보고..세상은 아직 살만함을 또 느끼죠 !진짜 멋있으셨어 !!​​​​​​​ ​​​새로운 셀카봉 써보자며..겨우겨우 건진 사진 하나​헤헤​​​​​​ ​​​​​어느정도 올라가다가둘레길 끝까지 안올라가고충분하다! 싶어서 내려왔어요(등산 매우매우 싫어하는 편)​근데 또 등산이라고 칭할정도로경사가 높거나 힘들지도 않아요. 그냥 슬슬 걷기 좋은?​시간여유 많으신 분들또 일몰 때 방문하시는 분들은천천히 끝까지 바다 소리 느끼면서걷는 것도 좋을 것 같습니댜(우린 다음 기회에..)6박이나 있으면서도 생각해보면딱히 여유는 없었어요. ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ 뭐징?​​​​​​​ ​​​​다들 사진찍으시길래 저도...​일몰때 저 돌섬이 되게 예쁘게 보인다는어떤 리뷰어님 말씀이 기억나네요​​​​​​ ​​​​ ​​​마라도가는 여객선을여기서 탈 수 있나봐요 !​마라도도 가볼까? 제안하는 오구씨단칼에 거절​웅 안가 ! 우도면 충분해 !마라도는 짜장면 먹는 것 밖에 할 게 없다고 들어서..혹시 마라도 관광 좋으셨던 분들추천좀 해쥬세요. 다음에 가게(한 2년.. +@ 이후에)​​​​​ ​​​마지막까지 좋았던  둘레길​​​​​​​ ​​​마무리는 여윽시 카페인이죠!​차 대놨던 스타벅스 점가서커피수혈 ㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ​에서 스벅을 3번인가 4번 간 것 같아요.덕분에 다시 골드레벨 얻어따.....​​시원한 바닷바람 맞으며 둘레길 올랐다가마시는 커피 맛이란,, THE LOVE !!!!!!!!​​​​​​ ​ ​​​해안도로 통해서 간 둘레길도집에 돌아가면서 마주한 어마어마한 산방산도​​다다다 마음에 들었던  서쪽  곳 이었네요 :)​​여유와 함께 풍경 즐기고 싶으신분들  둘레길 추천합니다!​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 스타벅스 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322 ​​* 본 포스팅의 모든 저작권은 현짱에게 있으며, 공감, 댓글, 이웃추가는 언제나 환영합니다. * 
​​​  ​안녕하세요옹 뽀앤뚜에요 :-D!오늘은 작년 3월2박3일 도 가족여행으로 다녀온 둘레길 포스팅을 가져왔어요!​도 여행 시  서쪽 꼭  곳으로 추천하는 둘레길!​​경치 감상하며 걷기 좋은도  둘레길미리 구경하고 가세요 >.<​​  ​​부모님께서도도여행 가게 되면맑은 날 다시 또 가고 싶다고 말씀하실 정도로 좋았던둘레길...🌴​​ ​​동화속에 들어간 것 같은신비로운 기분이 들었던야자나무숲도 보고​​ ​​바다를 보며 걸으니 상쾌하고멋진 경치를 보며 걸으니마음이 치유되는 그런 기분ㅎㅎ​  ​​엄빠 데이뚜 사진도 영상도많이 담을 수 있어서 좋았던 2박3일 도 가족여행 🌴​​   ​​  ​우선 2박3일 도가족여행 일정을공유해볼게요!!!  ♥3월 도 여행 1일차 일정 (비옴) ♥​김포(7:50) - 공항 - 무지개렌트카 - 거멍국수 - 산방산유채꽃밭 - 산방산보문사 - 애월 썸스테이펜션(풀빌라)​​♥3월 도 여행 2일차 일정​ ♥​애월 썸스테이 풀빌라 펜션 - 제갈양 (통갈치구이) -  둘레길 - 덴드리 카페 - 동문시장 - 라마다 프라자 호텔​​♥3월 도 여행 3일차 일정 ♥​라마다 프라자 호텔 -  녹산로 -  성읍민속마을 - 공항​   ​ 서쪽  곳으로추천하고 싶은 여행코스 둘레길!​​ 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​​입구 표지판을 보고 둘레길 입구 주차장에주차를 한 뒤 올라갔어요!​​   ​​올라가면서 보이던동상과 아래로 내려다보이는 바다​​ ​​ 입구에서 사진 남기기!​아놔 셋이 같이 찍은 사진이이거 하나라 못나왔지만기록을 위해 올린ㄷr......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​​ 관광안내도 살펴보기​둘레길 소요시간은1시간 - 1시간30분정도에요!가파른길 없이 완만하게 산책할 수 있답니다 :-)​​  ​​지금부터는 풍경 감상하는 시간!!글 줄이고 사진 보여드릴게용?  ​ ​​둘레길 초입부터시선강탈초원과 바다와 절벽을한번에 감상할 수 있달까​​  ​​나는 조금 천천히 걸으면서풍경도 담고 엄마아빠의 모습도 담고​  ​숨은 우리 엄빠 찾기!!엄빠 연애하는 모습 보는 기분ㅋㅋ​​ ​​말타는 곳도 있어서아이랑 같이 온 가족은아이들 말 타기 체험도 하더라구요​​ ​​걷다가 뒤돌아보니보이던  풍경​​ ​​이건 에서 보이는형제섬이라고 해요!아래 표지판으로..설명 첨부할게용ㅋㅋ​​  ​​개인적으로 제일 인상깊었던 곳 중 하나!걷다가 보였던 야자나무​​ ​​이렇게 야자나무들이가운데 모여있었는데사진으로 이 느낌이 담기질 않아아쉬울따름이에요ㅠㅠ​​ ​​마치 아바타 영화 속에잠시 들어와있는 기분이었음!!이 풍경도 너무 멋있더라구요 🤩  ​​ ​​야자나무를 오른쪽에 끼고또 길을 따라 걸으면전망대에 오를 수 있어요!​​ ​​엄빠 올라가는 모습뒷모습 담았는데 왜케 귀여운고얌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​중간에  안내도도 확인​ ​오르면서 마라도와 가파도도볼 수 있다는데 보긴 봤는데 맑은 날 보면뭔가 또 다른 느낌일 것 같더라구용?​우선 사진 계속!!​​ ​​엄마 사진 찍어주는로맨틱한 아빠 모습 담기​​ ​​1년이 지난 시점에다시 보는 사진인데도생생하게 기억나고이 때의 감정이 생각나서포스팅하는 동안 넘 신나네요 ㅋㅋㅋ​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스트레칭하는 아뽜​​  ​​아름다운 경치를 감상하며 걷다보니어느새 한바퀴가 끝났어요ㅠㅠ​  ​3월 말쯤 떠났던 여행이었는데얇은 티에 얇은 겉옷 걸치고 가니딱 걷기 좋더라구요!!​둘레길 걸을 땐옷차림 가볍게 해서 가시면 좋을듯!심지어 흐린날이었는데이정도였으니 날 맑으면걷다가 더우실 수 있을것같아요!!​​ ​​길 따라 내려와주차장으로 가는 길에는이렇게 또 예쁜 꽃들이 중간중간 피어있었답니다 :-)​​ ​​3월 도여행2박3일 도 가족여행 중기억에 남는​ 둘레길!​엄마아빠가 좋아하는 모습을보면서 함께 시간을 보낼 수 있어서다시 봐도 넘 행복했던 날 🧡 올해도 가족여행 다녀오기 목표!!​다음달에 아버님,어머님도도여행 가신다고 하던데둘레길 추천해드릴거에용​담에 영뚜랑도 맑은 날 다시가야지!!​ 서쪽  곳으로둘레길 추천합니다!!!!!​  ​ 
김롤부부의 일상탈출 넘버원!! 김롤임다​코시국 웨딩으로 인한 도 신혼여행 출신인 김롤부부.. ​  신행을 다녀온 것도 넘 과거의 일이지만 언제 한번 정리를 해야 하는데.. ^^하면서 슬쩍 신혼여행 사진을 들춰보았읍니다. ​제가 참 아끼는  명소 중 하나인  둘레길 소개해보겠읍니다. ​  ​ ​  둘레길수국이 있는 6월 곳​  둘레길에 가보셨나요가파른 오름과 마운틴의 중간맛인데 경관이 아름다워서고생한만큼 예뻐주는 곳이랍니다. ​  6월~7월에는 수국을 볼 수도 있어6월곳으로 추천드리려고 합니다요​도의 남쪽, 서쪽쯤에 있어서서귀포 여행 중이신 분들께도 추천! ​    둘레길 주차장 주변조차 사진스팟​날씬하고 머리 짧았던 남편.. ​  둘레길 주차장에서 내려둘레길로 가려는데, 남편이 저기 예쁘다고 가서 사진찍자고 하더군요​말인가 소 같은 게 있는 들판이었읍니다. ​ ​거 부인된 도리로 함께 가주었읍니다. 멋진 왕따나무가 한 그루 있었어요. ​ ​고목이려나요? ​하여튼 뒷배경이 소나무로푸릇푸릇하면서도 바닥은 갈대갈대하고왕따나무가 있어서분위기가 좋았던 주차장 근처 스팟​ ​진중한 느낌의 사진을 몇 장 찍었지만결국 시간 지나고 나니 기억에 남는 거슨 투우 소와 투우사 같은 사진뿐이군여​ ​편안한 자세로 사진을 찍어주는 나​ ​바야흐로 사진 찍을 때만 눈치보며 슬쩍슬쩍 마스크를 벗었던 때였읍니다​어쨌든 입구부터 예뻐주던흐린날의   둘레길 트래킹을 시작했읍니다. ​    둘레길 소요시간은 넉넉하게! ​  둘레길은 보통길이 아니어서아기들하고 올만한 곳은 아니져 ​그렇지만 초입부분만 슬~쩍 왔다가 돌아가는 것도 좋아요! 그러면 넉넉하게 1시간 미만 소요될 수 있고요  해안가와 산등성이느낌의 트래킹까지 본격적으로 즐기시려면2시간 미만 잡으시는 것을 추천합니다. ​ ​여기는 초입쯤 있는 벤치인데 너모 예뻐서 놓칠 수가 없는 사진 한 장,, ​​  오름과 바다, 수국이 있는  둘레길의 매력포인트 3​길을 가다보면장사를 하는지 안 하는지 모를 해녀의 집이 있었는데 ​관광객이 풍년이라는 요즘은 분위기가 어떨지 모르겠네여  하여튼  둘레길만의 매력포인트 정리해보겠읍니다. ​ 근처에 말이 돌아다닌다​둘레길을 걷다보면 또 말이 보이고 ,, 그런 걸 구경하는 재미가 있읍니다.. ​에서는 말, 소 구경할 수 있는 명소가 제맛이라고 생각합니다​​  2. 바다풍경과 트래킹을 동시에​ 높은 데크위에서 내려다보이는  둘레길의 해변풍경! ​ 둘레길에서가장  매력적인 포인트 중 한곳이에요​ ​바다와 하늘, 오름이 이어진 느낌을 주는  둘레길의 개방감은 최고! ​초입부분에서 돌아가는 분이 많은 것인지 중간부로 갈수록 사람이 참 없습니다. ​사실 신혼여행 때가 재방문이어서첫방문 사진도 함께 섞어 꺼내봅니다.. ^^​  ​​ 3. 비밀스러운 수국군락지​ 둘레길 코스의 반 정도쯤 오면야자수와 수국군락지가 보입니다. ​여기까지 오신분들께 기특하다고 선물을 주는 것 같은 기분이랄쥐  저는 7월에 중순에 갔었는데 6월 중순에 가장 볼만할 것 같아요. ​​ ​수국이 없을 때는 울창한 주라기공원 같은 느낌​  ​예전에 슬쩍 들어가서 사진을 찍어봤는데 말똥이 많고 날카로운 나무도 있어서크게 추천하지는 않읍니다​ ​하지만 말똥부비트랩을감수할 수 있는 모험가 서타일이라면  구경해보는 것도 좋은 것 같아요​  ​숨어있는 예쁜 수국 찾아봐서절거왔네요.. ​    ​그 이후로는 열심히 오름을 올라한바퀴 빙 돌아서 주차장쪽으로 돌아가면 된답니다. ​ ​저 아래 바다구경도 하면서요운동 제대로 되는   둘레길! ​  ​ ​여기까지   둘레길 소개해봤읍니다! 함께 둘러봤는데 어떠셨나여걷기와 트래킹 좋아하시는 분들은 열심히 걸어서 수국 구경해주세요ㅎㅅㅎ ​수국이 있어 가장 아름다웠던 6월과 7월 곳으로 추천드리면서저는 이만,, 김롤이었읍니다.   ​ 
 서쪽  곳  정상 투어안녕하세요. 도에서 한달살기를 마쳤습니다. ​저희 부부는 2월에 도를 왔다가 2월의  날씨는 너무너무 바람이 강하고 추운날들이 많아서 정말 어디를가나 제대로 관광을 하기 힘들었었는데3월부터 따스해진 날씨 덕분에 한달을더 연장하게 되어서 3월말까지 두달살기를 하게 되었거든요. ^^​매일 매일 여러 장소를 두르 다니면서예쁜 곳들도 많이 보고 왔던거 같아요. ​​그 중에서도 이번에는  서쪽  곳에 대해서 소개를 해 드려보려고 하는데요. ​ 여행에 이미 관심이 있으신 분들은많이 찾아보시니 아실거라고 생각되요. ​ 가파도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3산방산특별자치도 서귀포시 안덕면  서쪽이라고 하기 보다 서남쪽이라고 하는게 더 정확할 거에요.​​[가파도--용머리해안-산방산]​​이렇게 4군데를 추천 드리고 싶은데요.​보통 장소가 다 서남쪽에 몰려있다보니패키지로 묶어서 많이들 여행하게 되는 것 같습니다. ​▶가파도  가파도 여행 꼭! 가봐야 해! 가파도 여행은 필수! 4월의 는 정말 어디를 가나 다 꽃이 펴있고, 볼거리가 많다죠! 저희 부부는 ...blog.naver.com ​​▶용머리해안  용머리해안 절경 보고 깜짝 놀란 도 관광지! 용머리해안 이렇게 근사한 곳이 있다니! 도 한 달 살기가 끝나갈 마지막 주차! 아내의 권유로 찾...blog.naver.com ​​​위 링크를 보시면 가파도와 용머리해안의지금 모습을 확인 할 수 있는데요.​​두군데 모두 정말 절경이 장난아니에요!​​꼭  여행 계획이 있으시다면가보셔야해요!!​​​오늘은 세번째로 방문한 에대해서 소개를 해 드려보려고요.​​ 방문시는 네비게이션에[ 주차장]을 검색해서가시면 되고요. 주차장이 나름 굉장히 넓지만 주말이나요즘같은 꽃놀이 많이 가는날에는 넓은 주차장도 없어서주차를 못 할 수도 있으니참고해 주세요.​​​ ​ 은 역시나 관광지이기 때문에 둘레길과 정상오르는 길 두가지 모두 깔끔하게 잘 되어 있어요.​​정상으로 연결되는 길이 총 3가지인데그 중에 3코스는 현재 통제되어서갈 수 없게 되어 있고요.​1코스로 진입해서 올라가서 2코스를 통해서 하산을 하면 되거든요.​​은 한라산과 성산일출봉처럼화산폭발이 일어나면서 생성되어서정상에는 분지가 있습니다.​​정상까지의 높이가 104m 밖에 안되기 때문에 아이들도 쉽게 올라갈 수는 있는 높이에요.​​ ​돌계단과 나무계단식으로 정상까지 잘 이어져서보통 에 있는 다른 오름들처럼산길을 올라가거나 그런 부분은없는 거 같아요.​​그렇게 만만하게 봐서인지저의 아내분은 구두신고도천천히 안전하게 잘 올라갔다왔답니다. ㅎㅎ​​ ​​​저희는   정상코스로올라가길목에서 이렇게 아래를 내려다보면 둘레길도 보이고 넓은 바다를 정말 시원하게 느낄 수 있어요.​​​​ ​​바람은 많이 불었지만 그래도추운 날씨는 아니였기에정상까지 오르내리는데는어려움 없었던 거 같아요.​ ​바다를 바라보면 항상 가슴이 시원함을 느끼는 거 같아요.​​ ​요즘 아시죠?​날씨가 추우면 하늘이 맑고조금 따듯해지면 미세먼지가많아지는거! ㅠㅠ​​저~~멀리 바다를 가로질러산방산이 보이는데 공기가그리 맑지않아서 아쉬웠네요.​​​ ​오잉?​천천히 20분정도 올라오니 벌써 정상에 도착을 했네요~​  사진으로 잘 표현이 안되는데분지형태를 띄고 있어서실제로 눈으로 보면 굉장히 광활하다고 해야하나~엄청 넓긴해요 분지가~​하지만 정상 부분에서 3코스방향이 통제되어 둘러보지 못한 것은되게 아쉽더라고요.​ ​그래도   정상까지올라왔는데 정상 공기는 좀마시고 내려가야겠죠? ㅎㅎ​잠시 쉬면서 멀리 바다를 바라보니 나름 괜찮은휴식이었던 거 같거든요.​ ​​정상을 찍었으니 이제 두번째코스를 통해서 하산을 해야겠죠?​​ ​​내려가는 길도 잘 포장은되어 있지만 그래도 이 쪽 방향은 경사가 훨씬더 급하기 때문에 조금힘들었어요!​​왜?​​무릎이 아프더라고요;;;ㅠㅠ;;;​  ​ ​​우리 아내분은 구두 신고도 잘 내려가던데..;;​​그래도..조심..조심..​​​이렇게 대략적으로 내려올때는살짝 돌아오게 되어 있어서 그런지30분? 30분이 살짝 더 걸렸던거같더라고요.​​ 은 정상을 올라가는 것보다둘레길에서 바라보는 바다의 장관이훨씬 더 멋있기 때문에 둘레길을더 많은 사람들이 방문하거든요.​​ ​​저희는 둘레길은 예전에 가본적이 있어서 이번에 정상코스를 밟게되었던 것인데 확실히 지금 현재는정상 3코스가 통제되어서 그런지 몰라도둘레길이 훨씬 더 보기도 좋고​바다 절벽 위에서 바라보는뷰가 정말 끝내주거든요.​  ​​ 서쪽  곳을 그래서 다시 정리를 해 보자면​[가파도-용머리해안-(둘레길)-산방산]​요렇게 살짝 수정할 수 있겠네요.​​​ 부끄부끄~​​도에서의 추억들을 하나씩업로드 하는 중입니다.​다음에는 더 예쁜 장소도소개해 드릴게요~​  ​ 
안녕하세요 유징이에요:)오늘은 도에서 너무너무 좋았던 '둘레길'을 보여드릴게요.사진 정리하다 보니  사진이 꽤 많았어요:)그만큼 자연이 너무 아름답고 평화로워서 사진을 많이 찍었던 것 같아요.​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 서귀포에  곳 많이 없다고 생각하는 분들이 좀 계시던데!자연 좋아하는 분들에게 서귀포는 정말 매력적인 곳이에요  아침일찍 도착했던 .사람이 거의 없어서 좋았어요.​  다크투어리즘전쟁,학살 등 비극적 역사의 현장이나 엄청난 재난과 재해가일어났던 곳을 돌아보며 교훈을 얻기 위하여 떠나는 여행을 일컫는 말이다.​도는 정말 아름다운 곳이지만 역사를 들여다 보면 마음이 많이 아픈 곳이에요.​ Previous imageNext image  둘레길 시작!​  한라산과 산방산이 한눈에 보이는 .핸드폰으로 막 찍었는데 무슨 그림이 하나 탄생 했네요.이때는 그냥 찍었는데 지금 사진정리하다 보니 내가 이렇게 사진을 잘 찍었나,,? 생각이 들었어요​ Previous imageNext image 이날 아침에 산책겸 온거라세수만 하고 추리닝 입고 왔었어요 ㅎㅎ그래서 앞모습 사진이 없음..​   일제 동굴지진​ 외부 능선 해안에 있는 이 시설물은 당시 일본군의군사시설로서 만들어 졌어요.​ 에는 이처럼 작은 진지동굴이 60여개소나 된다고 하네요..이 진지 동굴은 태평양전쟁 말기, 수세에 몰린 일본이도를 저항 기지로 삼고자 했던 증거를 보여주는 시설물이에요.   이렇게 아름다운 곳이 한때 일본인들의 기지였다니 ㅠㅠ..​ 아침일찍 와서 사람이 한명도 없었어요 ㅎㅎ마스크 벗고 천천히 산책 하는데 시력이 좋아지는 기분​ 쉐어하우스 사람들이 왜이렇게 을 추천했는지 알 것 같았어요.​  Previous imageNext image 바람이 엄청엄청 많이 불고 흐렸던 아침이였어요.그래서 더 운치있고 멋있었던 .하지만!우리는 날씨요정~​을 천천히 산책하던 중 하늘이 맑아 지면서 햇님 등장~  말도 있네?!!  산책 하면서 한라산과 산방산의 투샷을 눈으로 많이 담을 수 있었어요.​  ( 서울가서 꼬셔서 같이 도 온 유진이 ㅎ_ㅎ)​  그냥 아무데나 막 찍어도 아름답게 찍히는  둘레길.실제로 보면 더 아름다워요.​  안내도  여기는 무슨 해외 같네..?​ 이곳이  포토존이에요.사람이 많은 시간에는 여유롭게 사진 찍지 못하겠지만우리는 사람 없는 시간에 갔기 때문에 편하게 사진찍을 수 있었어요!​  Previous imageNext image 여기서도 인생샷 -(얼굴 안나온 사진들이 다 인생샷인건 쪼금 슬프네?)   날씨가 좋아져서 사진도 더 이쁘게 나오기 시작.천천히 자연도 보면서 수다도 떨면서 걷다 보니  둘레길이 끝나가더라구요.​   유진이가 찍어달라고 했던 하늘  여름에 오면 햇빛 때문에 많이 뜨거울 것 같지만은 강추 합니다!!!자연이 너무너무 아름다워요   진짜 해외 같음..우리나라에도 정말 아름다운 곳이 많은 것 같아요. 코로나시국 전에는 해외만 많이 다니고 국내 여행은 거의 안다녔었어요.코로나 덕분에 국내여행 다니면서우리나라가 정말 아름답다는걸 많이 느꼈답니다:) 천천~히 걷다 보면 1시간이면  둘레길이 끝나요. @travel_ujin님이 Instagram을 사용 중입니다 • 55명이 @travel_ujin님의 계정을 팔로우합니다팔로워 55명, 팔로잉 23명, 게시물 88개 - 유진(@travel_ujin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​정말 너무너무 아름다웠던  둘레길.다음번에 서귀포에 오게 된다면 또한번 들려야지 다짐하게 만들었던 곳:)  ​ 
지도를 보며 무작정 돌아다니다가 들른 곳(아날로그 감성, 크으-)이에요.​​​​ 길가에 주차를 하고 보니 유채가 만발!이번 도 여행에서는 유채밭을 찾아다닐 여유가 없었는데이렇게 우연히 보니 좋았어요.4월 초의 사진이니 지금은 이렇진 않을 것 같아요..알아두셨다가 다음에요! ㅎㅎ​​​​​​ 유채밭은 사진의 오른쪽이고요,제 뒤로는 주차공간과 음식점들이 있어요.여기에서부터 쭉- 이라는 곳에 올라볼게요!​​​​​​ 저희는 저쪽 길가에 마침 자리가 나서 주차를 한 거였어요.​​​​​​ 산책로를 걷는데 갑자기 말이 보여 신기했어요.도니까 자연스러운 건가요? ㅎㅎ​도에서 일부러 찾아다니지 않은 건 유채꽃과 말과 하르방인데엄청 좋아하는게 아니라면 굳이 찾아다니지 않아도 되겠다 싶었어요.이렇게 곳곳에서 보게 되는 것도 좋더라구요 전.​​​​​​ 지도를 보고 멀리서 달려오는 동안 저기 보이는 바위산이 인 줄 알았는데 아니었네요. ㅋ7월까지는  정상 일부 탐방로의 출입을 제한한대요.그래서 뒤쪽은 못 가보고 일부만 돌아보고 왔지만 풍경은 충분히 괜찮았어요.​​​​​​ 여기 노란 선으로만 말이죠.정상을 향해 올라가 제1전망대 찍고 바로 내려오는 걸로.이제 보니 제2전망대가 있는 3코스는 휴식년제 구간..?보호하는 거 좋네요!​​​​​​ 다녀와서 보니 유명한 곳이던데평일이어서였는지 이땐 사람이 많진 않았어요.한적하고 평탄한 산책로로 시작-​​​​​​ 웬 굴이 있어서 보니 일제시대 동굴진지였대요.​​​​​​ 설명은 여기-주민들의 대피시설인가 했는데 일본군의 군사시설이었네요.​​​​​​ 이쪽에서 에 오르는 길은 평탄한 곳도 있고 살짝 험한 곳도 있고,근데 저는 치마를 입고도 잘 다녀왔으니 복장 보다는 신발만 주의하면 될 것 같아요.운동화를 신는 편이 좋아요.샌들은 발이 아플 수 있고 크록스는 조금 위험할 수 있어요.​​​​​​ 경사가 대체로 심한 편이어서 단숨에 높이 올라왔다는 증거 사진 ㅋㅋ​​​​​​ 바다인 듯 하늘인 듯 구름인 듯 묘한 이런 풍경도 보실 수 있고요. ​​​​​​ 저 바위산의 이름은 산방산이었어요!어디서 많이 들어본 이름인데.. 암튼요.​​​​​​ 제1전망대에선 경치랄 건 없었고 내려가는 길이 좋았어요.여기에서 보이는 섬은 가파도와 마라도.그보다도 제 바로 앞에 푹 들어간 곳은요,​​​​​​ 분화구예요.은 수중분화로 한 번, 육상분화로 한 번,그렇게 이중 폭발을 거쳐 형성된 지형으로 세계적으로 드문 케이스래요.​글을 쓰는 지금에서야 찾아본 정보였어요.이땐 아무것도 모르고 그저 근처에 있길래 들러본 거였는데 ㅎㅎ지질학자에겐 의미가 있으려나요.그런 내용 모르는 저희가 보기엔 그저 은근히 멋진 곳.해가 요만큼 있을 때 가보세요. :) ​​​​​  분화구 기념사진은 여행 기념으로 산 화산석 팔찌와 함께 ㅋ만약 이 사진에 오글거리고 마음이 간질간질하다면 여중생처럼 순수한 마음이신 거예요.아이들은 반응이 장난 아니거든요...데이트 할 때 쓰는 작업멘트 같은 거 있잖아요,카레가 저한테 장난으로 시도때도 없이 던지는데여학생들에게 그대로 들려줬더니,, 학교가 떠나가라 꺄아꺄아 >_<ㅋㅋ카레는 어쩌면 저와 아이들의 교감을 위해 장난을 치는 걸지도요. ㅋ​​​​​​  저의 사진들이라면 보통 이렇게 평온한데 ㅎㅎ바다를 향하고 있어 내려가는 길이 아름다운 곳이었어요.​​​​​​  내려오는 길그치만 다른 모습들을 발견할 수 있으니 한 번씩 뒤돌아보기-특히 에서는 어느 곳이나 예뻐서 자주 뒤돌아보며 다녔던 것 같아요.​​​​​​​  깔끔한 돌계단도 있고,내려가는 동안에도 곳곳에서 말을 볼 수 있었어요.리얼한 생리현상도 목격,,ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 내려와서 말 타는 곳 지나 계단을 오르다가 또 뒤를 돌아보았는데여긴 돌아보지 않았으면 아쉬울 뻔했어요.​​​​​​ 흡사 오키나와의 만좌모가 떠오르는!​​​​​​ 통영 스탠포드호텔의 전망도 떠오르고요.저 끝까지 가신 분들은 더 멋진 경치를 즐겼다고도 하고지인은 제가 보낸 사진이 더 멋진 것 같다고도 하고.여튼 이 해안가의 절벽을 찾아 오는 분들도 많더군요.시간이 되신다면 저 끝까지 걸어보세요. ​​​​​​ 저는 서둘러 돌아가야 했는데, 이쪽도 멋있어서 다행이었죠.절벽의 단층이 예술!!에서 내려와 주차장으로 향할 땐 해안산책로를 걸으며 멋지게 마무리하기 :D​​​​​​  안녕-​이렇게 보니 산이 참 작죠?경사가 심해서 오르기에 숨차는 구간이 있었지만큰 산은 아니니 금방 다녀올 수 있어요.​사진의 시간으로 보니 일제 동굴진지를 지날 때가 오후 5시 40분이었고산에 올랐다가 말타는 곳으로 내려온 시간이 6시 5분. 초입의 유채꽃밭에서 시작해서 유채꽃밭으로 끝난 걸로 계산하면 소요시간은 총 50분 정도.중간중간 사진도 적당히 찍고 절벽 끝까지는 안 간 시간이에요.​​​​​​ 카레는 산방산을 바라보고 있었어요.해 질 무렵 저기 어디 바닷가에서 노을을 즐기기로 했거든요.서둘러 갔으면 좋겠는데 사진 찍기에 빠진 저를 보채지는 못하겠고 ㅋㅋㅋ그런 뒷모습이었어요.​​​​​​  입구 앞 유채밭은 요만큼-엄청 넓게 펼쳐져 있지는 않지만 각도에 따라 사진은 충분히 건질 수 있는 곳이에요.근데 사진 찍겠다고 굳이 유채 사이로 들어가 다 밟아놓는 건,, 진짜.​​​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 #도여행 #여행 #갈만한곳 # #둘레길 #올레길10코스 #서귀포곳​​​​ 더 많은 생각은 이웃한정으로 나누고 싶어요.'이웃추가' 하시면 새글 바로 보실 수 있고요,인플루언서 팬하기도 감사히 받겠습니다.https://in.naver.com/hiroaya [네이버 인플루언서] 제이올라즐거움을 공유하는 일상 블로그in.naver.com ​​​​ 
안녕하세요.이번 글에서는 6월 도  곳을 포스팅하겠습니다.​여행 날짜 : 6/9(목) ~ 6/13(월) 동탄 - 김포공항 버스 (8455번) 동탄에서 김포공항으로 가는 버스 시간표입니다.작은 캐리어나 짐이 없으면 M버스 타고 서울역가서 공항철도타고 가도20~30분정도밖에 차이 안나긴하는데공항버스가 편리하긴 합니다...(그래서 전 공항버스에 비행기 시간을 최대한 맞춰봅니다)​진짜 여행의 성수기는 7~8월이지만여유가 된다면 날씨가 좋은 6월이 가장 좋죠.거리두기도 완화되어서 그런가 공항에 사람이 엄청 많았습니다.(자주 여행가시는 분들은 출입국 사전등록하시는것을 추천드립니다.2년전쯤 했었는데 정말 유용하게 쓰고 있습니다)  이번에는 진에어를 이용하였는데 처음 탑승하게 되었습니다. 2달전 진마켓할때 구매한 항공권이전까지는 1만원대가 특가였는데 요새는 유류할증료가 너무 올라서 젤 싼표임에도 2만원 초반대로 발권했습니다.​시간대 좋은 15시 비행기였는데...30분 넘게 지연되었습니다... (진에어 처음인데 약간....)  비행기는 738확실히 대한항공보다는 엄청 좁긴합니다만까지 40분 잠깐 눈붙이면 되는 거리이니  기내도 쾌적하고 화장실도 깔끔했습니다.  까지는 40분정도 소요되었습니다.​저번에 왔을때는 돌하르방에 마스크 끼고 있었는데드디어 벗었군요. 빌리카 SM6 1.6터보 이번에도 역시나 빌리카로 차를 렌트했습니다.저는 대기업 렌트위주만 찾아서SK / 롯데 / 빌리카 정도만 검색하는데SK, 롯데는 말할것도 없고빌리카도 가격이 너무 올랐더라고요.​2020년 2월 코로나 처음 터지기 시작했을떄빌리카 기준 스팅어 4일 5만원이였는데이번에 SM6 1.6터보 5일에 20만원정도 나왔습니다.(이것도 3달전에 미리 예약해서 그렇지 5일하면 40나오더라고요)​그래서 최근 중소업체도 몇개 찾아봤는데 저렴한 곳도 조금은 있더라고요.중소업체는 빌리카랑 가격이 거의 비슷하거나 얼마 차이안나는데차는 조금 더 신형인 장점이 있으나그래도 나중에 큰일 당할때 대형업체가 좋으니...​빌리카에 딱 한대 있는 SM6 1.6 터보입니다.항상 예약하려고 하면 가장 먼저 나가는 차라3달전 예약 열리자마자 잡은 차인데  약 10만KM정도 탄 차였습니다.근데 연두색 빌리카 네비 없이 자체 S-LINK 네비가 정상 작동했고차 컨디션도 정말 좋았습니다.(괜히 인기있던게 아닌...)​사실 빌리카 장점 중 하나가 사고 아니면 터치를 1도 안해서 좋긴한데제가 알기로 어떤 렌트든 휠은 포함이 안되는걸로 알고있습니다.그래서 항상 렌트할때 저는 휠은 4짝 다 찍어놓습니다.  40분정도 지연되어서...일단 간단하게 먹으러 애월 랜디스로 갔습니다. 랜디스도넛 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1  이때가 4시쯤이였던 것 같은데오후 늦어서 그런가 웨이팅이 많지는 않아서 좋았습니다.  3개부터 박스로 제공된다하여 3개를 구매했습니다.  협재해수욕장을 지나 신창풍차해안도로로 갔습니다. 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23  차 사진찍기 좋은 신창풍차해안도로  어차피 남쪽으로 내려가야되어서서쪽 해안도로로 한바퀴 돌았는데애월- 신창풍차해안도로쪽은 오후 5~7시 사이 강추드립니다.​해가 떨어질때가 가장 아름답습니다. 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  그리고 남쪽까지 쭉 내려와서 사계해변까지대만 지질공원 비슷한 사진을 촬영할 수 있는 곳이죠.  그리고 운이 좋게 연돈 취소표를 잡을 수 있었습니다. 연돈특별자치도 서귀포시 일주서로 968-10 가끔 여행객들이 시간이 안맞거나 업자들이 노쇼 안당하려고 중간중간 취소하는데운이 좋으시다면 한번 도전해보시는것도 추천드립니다.(다음날 20시에 예약 도전을 해봤는데 현재도 어렵긴하더라고요....ㅠ)​연돈볼카츠는 오후 7시쯤에도 영업하고 있었습니다. 연돈 메뉴 원래 2개였다가 최근에 메뉴(안심까스)가 추가된듯한 연돈취소표는 등심까스여서 등심으로 먹게 되었습니다.메뉴 변경은 안된다고 하더라고요.​개인적인 생각이지만 조금이라도 손님을 생각한다면어차피 해당수량 만들거 전날 미리 예약도 받는데손님이 먹고싶은걸로 만들면 서로가 만족하지않을까...​어쨋든 사장님마음이니...3번째 방문인데 1,2차는 치즈까스를 먹고 이번에 등심까스를 먹었습니다.등심도 바삭바삭하고 맛있습니다.(하지만 전 고르라면 치즈를 고르겠습니다 ㅋㅋ)  그리고 저녁에는 서귀포 이마트를 가봤습니다.도에는 이마트 3개 롯데 1개 홈플 1개 있는데시에 이마트(,신) / 롯데마트 있고서귀포시에 이마트(서귀포) / 홈플러스 있습니다.​요새 물류대란이다보니 도 타격이 엄청 더 크더라고요.이마트인데도 물량이 많이 없었습니다.  역시 도라 삼다수가 정말 저렴합니다.​제가 사가는 도 기념품 :  생막걸리입니다.가격도 저렴한데 맛도 담백해서 좋습니다.(아직까지도 미스테리인게 하얀뚜겅 / 초록뚜껑이 있는데 뭔차인지 ㅋㅋㅋ)​​그리고 저는 이번 여행에서 2일차와 3일차에는 스쿠버다이빙을 진행했습니다.이번에는 어드밴스 과정을 진행https://blog.naver.com/3017cjh/222772355233  스쿠버다이빙 어드밴스 취득 후기(조이다이브) [220610~220611]안녕하세요. 이번 글에서는 도 스쿠버다이빙 후기에 대해서 작성해보겠습니다. 저는 2년전에 오픈워터...blog.naver.com 둘째날 오전에 다이빙을 하고  6월 제철인 수국을 보러 안덕면사무소로 갔습니다. 안덕면사무소특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서서로 74 안덕면사무소 면사무소 주차장이 엄청 커서 주차문제는 걱정안해도 됩니다.면사무소 앞 도로 양쪽으로 수국이 엄청 예쁘게 피어있고잘 꾸며놓기도 했습니다.  안덕면사무소에서 용머리해안으로  아쉽게도 이날도 바람이 많이 불어서 용머리해안 입장이 불가했습니다.용머리해안 입장을 희망할시 미리 전화 OR 홈페이지에서 입장가능한지확인하고 가시는것을 추천드립니다.  그리고 알뜨르비행장이라는 곳을 가보려고 출발했는데주차장에 차들이 엄청 많아서 가봤더니 둘레길이였습니다. 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 둘레길도 섭지코지 같은 느낌이랄까많이 걷지는 않고 입구쪽만 걸었는데도 좋았습니다.  그리고 알뜨르 비행장을 한번 가보게 되었습니다. 알뜨르비행장및일본군비행기격납고특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리  과거 일제가 노동력을 착취해서 만든 비행장일본전투기 1대가 딱 들어갈 비행장을 10개 정도 지어놨더라고요.​한번쯤 곳입니다.  다크투어리즘이라고 해서 비행장과 함께 지하벙커도 있었습니다.​걸어서는 조금 멀 수도 있어서편하게 가시려면 차로 움직이는게 편합니다.​(주차장은 딱히 없어서 공터에 세워야됩니다)​관제탑과 지하벙커에 한번 들어가봤는데으스스한 느낌이 들더라고요...역사 공부도 되고 방문해볼만한 곳입니다.  그리고 오설록을 가는 길에 안성리수국길도 있길래한번 가봤습니다.도로변에 주차하기가 약간 어려워서 골목에 임시로 대고빠르게 찍어야됩니다.​그래도 골목이라 다니는 차도 많이 없고관광객도 많이 없어서 쾌적했습니다.이쪽은 빨간 수국이 많이 폈네요.  그리고 오설록으로 이동오설록 앞부분에 공사를 하더라고요.건물 증축을 하려나... 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 녹차와플 오프리제 주문  도의 기름값 비쌉니다.전기차가 확실히 좋긴할것같네요 ㅋㅋ  도에 와서 고등어회를 먹고 싶으면미영이네도 맛있긴한데 회만 저렴하게 먹을거면저는 하나로마트를 갑니다.​하나로마트에서는 살아있는 고등어를 바로 잡아줍니다.물론 동문시장보다는 조금 비쌀 수도있는데아무래도 신선성을 고려하면 하나로마트 추천드립니다.​모든  하나로마트에서 바로 잡는 고등어회가 가능한건 아니고일단 중문점하고 안덕점은 가능합니다.​마리당 19000원은 동일가격  초고추장, 와사비도 같이 제공되어서 혼자면 배부르게 먹고둘이면 사이드하나 추가해서 먹으면 충분합니다.​3일차도 스쿠버다이빙을 하고점심은 서귀포 로컬 맛집으로 유명한 아리텐동을 가봤습니다. 아리특별자치도 서귀포시 홍중로 99 1층  아리텐동 주변이 아파트 단지인데주차는 잠시동안이면 아파트단지내에도 괜찮을듯한데맞은편에 하시는걸 추천드립니다.​텐동을 판매하는 가게인데저는 에비텐동 (1.3)을 먹었습니다.  다찌형태 15자리 + 테이블 15자리 총 30자리정도 가능한 것 같았습니다.​가장 먼저 나오는 샐러드그리고 5분정도 뒤에 나오는 에비텐동바삭바삭하고 맛있었습니다.  그리고 3일차 숙소는 가장 저렴한곳인'가온 제이스테이' 스탠다드 룸에 숙박을 했습니다.​공식적인 이름은 호텔이긴한데1박에 룸인데도 2만원초반대이고가격대비하면은 정말 괜찮은데 큰 기대는 안하시는게 좋습니다.저렴하게 묵어도 될때면 괜찮습니다.  새벽동안 천둥이 엄청 쳤는데낮부터는 맑아졌습니다.저 멀리 한라산 정상에 모인 구름들​쇠소깍도 한 번 가보고  이번에도 수국 맛집인 혼인지를 가봤습니다. 혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지 주차장도 넓고 수국도 가지각색 예쁘게 폈습니다.웨딩 촬영하러도 많이 왔더라고요.  안덕면사무소도 예쁘지만 여기도 정말 예쁘게 폈습니다.  그리고 성산쪽으로 쭉 이동해봐서핫플이라는 오조포구를 가봤습니다. 오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 둑에서 성산일출봉을 배경으로 촬영할 수 있습니다.바람이 엄청 많이 부는 곳이라서 사진 건지실려면 수백장 찍어야될것같긴한데괜찮은 곳입니다.  사람은 아니지만 개인적으로 차박하기 좋은 장소1위는 금능해수욕장2위는 성산 광치기해변이라고 생각됩니다.​광치기해변에도 차박하시는 분 계셨고다음날 오전 11시쯤 갔는데 금능해수욕장은 주차장이 꽉찼더라고요.대부분 렌트아닌 차들은 좋은 자리 미리잡고 차박을...  다음날은 이제 시로 올라가는 날가는길에 이정표에 나와있어서 급작스럽게 가게된 성이시돌목장 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 오전 10시쯤이였는데 관광객도 많이 없었고특히 테쉬폰이 비어있던 적은 처음이였네요.맘 편히 사진찍으실분들은 오전에 오시는걸 추천드립니다우유부단 카페는 10시에 오픈하더라고요.  그리고 도착한 금능해수욕장개인적으로 차박하기 가장 좋은 장소라고 생각되는데지난 겨울에 왔을때는 바다 보이는 주차장 꿀자리 거의 없어서 좋았는데오늘은 11시라 그런가 주차장이 전부 꽉찼더라고요.그래도 왼편에 좋은자리 하나 잡아서 잠깐 휴식을  금능해수욕장은 주차무료인데곽지는 돈을 받더라고요...물론 오른쪽편 공터에 대면 주차비없지만 약간 멀다는 단점이 있습니다.  4일차 마지막 숙소는 시 '어반아일랜드'를 예약했습니다.(신라호텔 수영장 이름이랑 똑같은 ㅋㅋㅋㅋ)​스탠다드랑 디럭스랑 2천원도 차이안나서 디럭스로 예약했는데방도 넓고 정말 깔끔하고 좋았습니다.​이번 여행하면서 괜찮은 숙소 하나 찾았네요..욕조도 있고 1박에 5만원입니다.​유일한 단점은 주차공간이 작아서 키를 로비에 맡기고 발렛을 해야됩니다.키 맡길때 다음날 몇시에 나가는지도 물어보는데해당 시간에 차를 앞까지 가져다줍니다.갑자기 나가게되는거 아니면 큰 불편함은 없습니다.  저녁은  연동 맛집으로 유명한 쭈꾸쭈꾸 쭈꾸쭈꾸특별자치도 시 신광로4길 17 쭈삼 + 볶음밥 판매하는데5시반에 갔는데 마지막자리였습니다.이후 오신분들은 웨이팅...​정통집같은 느낌이 듭니다.가성비 좋은 맛집입니다.  그리고 우연히 들리게 된 수목원길 야시장 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 맨날 듣기만했는데 집에 돌아가는길에 우연히 지나가서들어가보게 되었습니다.​푸드트럭 10대정도 있고공방, 판매, 게임 등등 놀거리들도 꽤 많습니다.  사진도 잘나오네요.  한치빵을 한번 먹어봤는데붕어빵같은데 안에 치즈들어있는 빵이네요.금오름 입구에서도 팔았었는데 평범한 맛입니다 ㅋㅋㅋ​​다음날 이제 내륙으로 돌아갈시간  공항 칼라운지PP카드 사용이 가능한 국내 유일 라운지입니다.​라운지인데 출국 하기 전에 위치해있습니다.어디서 본듯한데 대한항공 티켓 아니여도 된다는것같기도하던데일단 저는 대한항공티켓 + PP카드 사용했습니다.  김포공항 국내선 칼라운지랑 비슷합니다.다만 공간은 더 좁습니다.​여러종류 과자 + 음료 3종 (감귤, 토마토, 녹차) + 캔콜라정도가 전부입니다.​PP카드 무제한이라면 한번쯤 데안에 공간도 작은데 사람은 엄청많고먹을것도 없고...그렇게까지 방문 추천드리지는 않습니다.​국내선 비즈타더라도 저같으면 시간 여유 있다면 면세 구경을 하겠네요 ㅋㅋㅋ  근데 월요일인데 물류대란이라 그런건지전날 일요일 관광객 하도 많아서 그런건지잭다니엘 품절은 처음봤습니다........  이제 인터넷으로도 돔페리뇽도 안판다하고이번에는 200주년 한정판 조니워커 골드아이콘을 사봤습니다.  서울/김포행은 대한항공을 예약했습니다.​대한항공임에도 버스타고 갔네요...  비상구석 탑승했는데 진에어 타보고 대한항공타니대한항공은 천국입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(역시 자본주의...)근데 이제 기내에서도 먹을 수 있고 다 하는데음료서비스는 언제 재개할건지...  김포공항까지 45분정도 소요되었네요 막걸리를 들고오느라 수화물 24KG을 찍었네요.​경기남부 가는 김포공항버스 시간표입니다.​도 6월 수국/다이빙 여행 끝 
강아지도 산책 할 수 있는 곳을가고 싶어서 무작정 간  둘레길​도착해서 감탄을 금치 못했다​도는 어딜 가든 예쁜 곳 멋있는 곳 천지구나싶으면서 사진을 찍기 시작했다 위쪽으로 올라가면 산으로 올라가는 둘레길이 있는데 강아지도 너무 힘들것 같고 그래서아래쪽 바닷가를 따라 걷는 둘레길을 선택했다 걸으면 계속 바다를 보면서 걸을 수 있어서힐링되는 기분이였다 가다보니 이렇게 해녀의 집이 있다앞 뒤로 두군데 있는데 우리가 먹은 곳은 이 뒷쪽앞에 가게는 바로 초입? 이라 사람이 많았다뒤에는 한적하니 좋았음아주머니 분들도 너무 친절하셨다강아지가 낑낑대니 배고프냐면서 감자 먹냐고감자도 하나 주셨다 최고!!! 3명이서 먹을 거라고 하니 3만원짜리를 추천해주심세명이서 충분히 먹을만한 양이였다!! ​ 이렇게 텐트친 사람도 있는데.. 가능한건가;; 저 멀리 산방산이 보인다!저기까지 가려고 했는데 무리인듯 ㅋㅋㅋㅋ 한참 걷다가 다시 백해서 주차장으로 왔다​엄청 더운 날은 걷기 힘들지도..​바닷가라 바람은 불지만 해가 있고 그늘은 없기에조금 힘들 것 같았다​나중에는 윗쪽 둘레길을 제대로 걸어봐야겠다!​​ 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 #도 #여행 # #여행 #한달살기 #데이트 #산책 #강아지 #동반 #강아지동반 # #산방산 #마라도 #해녀의집 #전복 #맛집 #곳 #둘레길 
 안녕하세요여러분!오늘은  대정읍 곳 둘레길을 소개해보려하는데요.​구슬땀이 조금 이마에 맺히더라도멋드러진 전망을한 눈에 담을 수 있는 자연명소로 뽑히는 만큼​저와 함께 그 순간을 즐겨봐요!​ ​ 둘레길은서귀포시 대정읍에 위치하고 있으며 ​산방산 뷰를 볼 수 있는 곳으로도 아주 유명한 곳인데요.​ ​길을 따라서 오르기 전 ​둘레길의 안내지도부터 살펴보면규모도 상당히 크고 볼거리가 아주 다양한걸 확인 할 수 있더라고요.​ ​특히 유명 관광지 답게 전용 주차장도 아주 크고 널찍하게 잘 마련이 되어 있었어요.​덕분에 자차로 이동하기에도 편리한 위치였답니다.​ ​둘레길 아래 쪽으로는 진지동굴이 형성되어 있는데요.​동굴 안으로 들어가 바깥 야외 바다의 모습을 담아내는 것도 예쁠 듯 했어요.​ ​또 다른 쪽으로 고개를 돌리니 대장금 포스터 같은 게 떡하니 보이더라고요.​시간이 조금 오래 지나긴 했지만 드라마 촬영 장소였던 곳이기도 하기 때문에 더욱 인기가 좋죠.​​ ​곳곳에는 도를 표현해놓은 듯한 포토존, 석상 들이 여럿 보였어요.​자연의 아름다움은 물론이고 잘 꾸며놓은 주변환경이 마음에 쏙 들어요.​ ​초반에는 경사가 심하지 않고 평지느낌이라서 어렵지 않았어요.​그리고 주변 경치 둘러보다보면 힘든 것도 모른답니다.​ ​초입부에는 일제강점기 때 만들어진 진지동굴의 모습을 확인할 수 있는데요.​뭔가 정말 그 때 그 시절 사람들의 염원, 그리고 간절함이 느껴지는 듯 했어요.​ ​속상한 마음을 달래기 위해 주변 풍경을 아주 열심히 감상하며 자연을 만끽했답니다.​바다 위에는 마라도로 향해 가는 배가 천천히 움직이기도 하는걸 발견 할 수 있죠.​ ​특히 통제된 곳이 있으니 조심해서 등산하셔야하는데요.​소중한 자연명소인 만큼  대정 곳으로써 안전하게 관리를 잘 하고 계시더라고요.​ ​정말 느긋하게 걷다보면 어느새 주변의 지대가 많이 높아져 있는데요.​ ​둘러보니 이동하는 길 중간에 따로 마련된 화장실이 보이더라고요.​그 이후에는 없으니 급하신 분들은 미리 다녀오시는 게 좋겠어요.​ ​그리고 주변에 높은 건물도 없고 답답한 도심 속 건물이 아니라서 편안하게 다닐 수 있는게 매력이에요.​아이들도 천천히 걸어서 올라가는 모습을 여러번 볼 수 있었어요.​ ​더군다나 지대가 조금 높아지고 주변 풍경이 꽉 차니 사진 찍기도 너무 좋더라고요.​그냥 곳곳이 하나의 작품같기도 했답니다.​ ​올레길 10코스에 해당하는 구간이기도 해서인지 찾으시는 분들이 아주 많았어요.​야외이기 때문에 주면 사람들과 부딪히거나 서로 신경쓰지 않고 다닐 수 있어서 그 점도 가장 맘에 들어요.​ ​중간중간엔 체력 비축을 위해 앉아서 쉴 수 있는 의자, 평상 등도 마련되어 있어서 이용하기 좋아요.​푸르른 자연의 풍경과도 적절하게 어우러진 모습을 감상할 수 있었어요.​ ​또한 중간에는 승마체험을 할 수 있는 곳도 있답니다.​방목해서 키우시는데 말은 거의 움직이지도 않고 햇살을 즐기더라고요.​ ​실제로 어린 아이들의 모습도 여러 번 볼 수 있었는데요.​널다랗게 마련된 잔디밭 위에서 마구 뛰어다니기도 하더라고요.​ ​저 멀리 바다를 보다보면 형제섬도 발견할 수 있어요.​날씨가 좋아야 볼 수 있는 풍경인데 이 날 구름이 없고 하늘이 맑아서 바로 딱 보이더라고요.​ ​절벽 아래쪽으로는 독특한 지질 구조를 형성하고 있는 풍경의 멋스러움을 감상할 수 있었어요.​ ​중간 중간 형성된 전망대에서도 잠시 휴식을 취했는데요.​이렇게 걸으니 산을 올라간다는 느낌이 하나도 없더라고요.​ ​날씨도 엄청 맑고 따뜻한 편이라서 가파도까지 구경할 수 있었어요.​직접 방문 하기엔 시간이 부족해 섬안으로 들어가지 못 했는데요.​이런 식으로 눈으로 담아내는 것 만으로도 충분히 만족스러운 시간이였답니다.​ ​둘레길의 경우 30분 정도면 다 돌아볼 수 있는 규모와 크기를 자랑하고 있어요.​진짜 산 타는 것처럼 몇 시간씩 소요되지는 않으니 가벼운 마음으로 방문할 수 있어요. ​더군다나 느껴지는 짭짤한 바다내음이 기분나쁘지 않고 상쾌하더라고요.​자연에 담긴 풍경의 진짜 의미를 찾아가는 기분이였답니다.​ ​구경을 마친뒤에는 정자가 있어 잠시 걸터 앉아 시간을 보냈는데요.​그늘을 만들어주어 햇빛을 막아주고 선선한 바람까지 불어오니 가볍게 앉아 간식 열어먹기 좋더라고요.​화창한 날씨엔 둘레길 주변을 거닐며 대정 곳만의 여유를 경험해보세요. 
도 여행 둘째 날! 도 여행의 가장 큰 목적이였던 한라산 등반을 했어요:)한라산 등반은 처음이라 걱정이 많았는데생각만큼 엄청 힘들긴하더라구요 ㅎㅎ애초에 저희는 어리목코스인 윗세오름근처까지만 가기로 했기 때문에 부담없이 다녀왔어요~ 4시간 안되는 산행을 마친 후, 발과 다리가 너무 피로해서 족욕을 받으면 힐링하기로 했어요 족욕 세븐족욕에서 피로도 풀고 멋진뷰도 보기로 했어요 세븐족욕세븐족욕특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322-1 주소 : 도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322-1연락처 : 064-792-3112​ 매장을 미리 예약하고 방문했는데매장내에 족욕을 할수 있는 곳이 상당히 많았고 통유리로 되어있어 산방산뷰가 너무 멋지더라구요이 뷰를 보기 위해서라도 곳으로 리스트를 추가해야할 것 같았어요:)​그리고 매장내에 카페테리아도 있어서 커피나 차와 함께 산방산뷰를 여유있게 즐길 수 있어요한라산을 가까이서 보며 등산했던거랑 족욕을 하면서 산방산을 보는 느낌은 많이 다르더라구요​ 족욕을 처음 해보는 저희는 사장님의 자세하고 친절한 설명에 따라서 족욕을 할 수 있었어요​ 먼저 양말을 벗고, 바지를 올린 후, 족욕기에 발을 넣는데요물은 일정한 따뜻한 온도에서 발을 담그고 녹차가루를 풀고 발을 담그면발의 무좀, 습진 등 항균작용을 도와준다고 해요​ 그리고 아로마오일도 물에 떨어뜨려 주시는데향이 너무 좋고 이것 역시 천연아로마 페퍼민트라 발의 피로가 풀리는 느낌이었어요족욕을 여행하면서 꼭 해야한다는 생각이 절로 들더라구요:)​ 다음으로 미용소금으로 발의 묵은 각질을 제거할 수 있게 마사지를 하고 로션을 발라주셔서 보들보들한 아기발이 되어있더라구요 여행을 계획할때 곳으로 족욕 세븐족욕을꼭 포함시켜야할 것 같더라구요! 여행의 피로를 회복시켜주고 힐링도되고 정말 좋은 카페에서나 볼 수 있는 뷰도 볼 수 있었어요:)​ 그리고 족욕을 끝내고 나면 카페테리아가 옆에 있어 뷰를 보면서 차도 마실 수 있어 너무 좋더라구요​오빠랑 둘이 오게 된 여행이라 둘이 받았는데연인들이 곳으로 이색데이트를 즐길수도 있고부모님을 모시고 와도 좋아하실것 같아요! ​ ​그리고 현재 족욕을 체험하면 녹차가루도 선물로 주고 있어요:)좋은 기회이니 체험해보세요!! 
​​​진작에 올 걸 그랬어:)' 둘레길'​주차가능 , 입장료 무료  ​# #도여행 # #둘레길 #입장료#국내여행 #여행 #여행사진 #새싹여행러 #여행하는융이  안녕하세요! 여행하는융이입니다✈︎​제가 도를 정말 좋아해서 많이 다녀오는데아니 글쎄, #둘레길 을 한번도 못가본 거에요!!!도의 엄청엄청 유명한 관광지잖아요!그래서 언제가나 늘 벼르고있다가​드디어, 다녀왔습니다👏👏👏​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 131  ​​​​주소를 네비에 찍고 잘 따라가다보면요렇게 넓은 입구와 주차장을 만날 수 있어요:)​​  ​​주차장이 엄청 넓은데그만큼 차들도 엄청엄청 많아서주차할 곳을 찾기힘들었다는게 함정.......!​​​  ​​​주차걱정도 잠시 초록으로 뒤덮인 과거센파도가 넘실대는 바다그리고 그 옆으로 펼쳐지는 의 풍경에걱정은 금방 설렘으로 바뀌었어요!​​"빨리 올라가보고싶다!!😻"​​  ​​ 둘레길을 걷다보면 의 대표적인 섬이나 산을 다 볼 수 있는데요,​첫번째로는 귀여운 #형제섬 입니다  형제섬 ​​요즘 코로나로 국내, 특히 도로 가는 여행예능이 많아지면서꽤 익숙한 섬일거라 생각되는데요!​ 우리의 산책길을 함께 따라와 줄거에요​​  ​​​그리고 다음으로 소개할 두번째 친구(?)는,바로 모자 모양으로 친숙한 #산방산 입니다도 여행할 때 무조건 한번은 보게되는 산이죠!​  ​​​존재감이 어마어마한 산방산,이 날 날씨가 청명해서 사진이 정말 잘나오더라구요  ​ 와 내가 생각해도 이건 진짜 잘 찍었다🤭 ​ 동생도 말없이 카메라만 들었다놨다 무한반복 ​​​ 둘레길은위 사진들과 같이 바다색과 풍경에만 빠져서 걷기에는만들어진 길이 너무 예뻐요!​​  ​​해안길이 완만하게 만들어져 있어서남녀노소 누구나 어렵지 않게 다녀올 수 있는데요,잘 만들어졌기도 하지만 너무 예쁘지않나요?​이국적인 모습도 조금 보이는 것 같아요! ​  ​​그리고 이렇게 작은 꽃들도심심치않게 볼 수 있어요!​여즘 내 사진첩에 꽃이 너무 많다...하하하하​  ​​​얼만큼 올라왔을까요?​말이 보이기 시작했어요!그것도 하얀 말🤍​이 멋스러운 말은 아래쪽에서더 예쁘게 사진찍어왔으니까꼭 끝까지 봐주세용 힣 ​  ​​​정말 지루할 틈이 없고힘들다고 생각할 틈이 없는매력넘치는  둘레길​진짜 왜 이제야왔나 싶어요🥰​  ​​​맑고 깨끗한 날씨이긴해도 여름이잖아요☀️​햇볕이 쨍쨍한 엄청 뜨거운 날이였거든요,그런데 바람이 엄~ 청 시원하게 불어서완전 상쾌하고 좋았어요!​겨땀이 차기 시작하면 자유롭게 팔을 벌려주세요🙆🏻‍♀️바람이 싹 다 말려줄거야(ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ 카메라를 꼭 들어야만 하는 풍경.....!  ​​​중간중간 벤치도 있으니까그냥 걷지만 말고 잠시 앉아서 멍타임도 가져봅시다앉아서 아름다운 풍경 만끽해주고살짝 지쳤던 체력도 충전충전!!​​​   ​​​그런데 진짜 다 필요없고 뷰가 너무 좋다....! ​말 그대로 정말 질리지 않는 뷰에요​  ​​​너른 초원들과아찔하지만 압도적인 해안절벽그 바위들에 부서지는 파도들과바다 중간과 끝에 보이는 산과 섬들까지 으아..❤️​​ 갈까말까 고민하고 계신 분?​지금 혹시 이 글을 보고계신가요......!가세요! 꼭 가세요! 제가 완전 추천해요 진쨔👀​​  ​​​이렇게 평화롭다구요이런 느낌 우리 평소에 느낄 수 없잖아요​풀 뜯은 말들보면서 힐링하세요     ​​​자연들이 만들어 낸 절경에 감탄도하고  ​소소하지만 예쁘게 피어나는 꽃들 보면서 행복감도 충전  ​​​​내려갈때는 왔던 길과 다른 곳으로 갔는데요,​분명 아까 보고 지나간 곳인데이렇게 다른 모습을 보여주더라구요!​  ​​내가 보는 시선에 따라서 풍경은 달라지지만절대 실망시키지는 않아요......!​아까 초반에 보았던 하얀 말! 바로 걔🤍  ​​"안녕? 반가워!""다음에 또 오면 너 또 볼 수 있어?"​ 꼭 또 올게, 그때까지 건강해🐴 ​​​내려가는 길에포토존을 발견했습니다요기서 사진찍고 가세요..!​  ​​​이렇게 멋진 풍경에 둘러쌓여 사는 사람들,​늘 꿈꾸고 있어요 #한달살이큰 욕심은 없고 딱 한달! 아니아니 딱 2주만이라도...! 진쨔..🙈​​그럼 후회없이 안녕을 외치며 돌아올 수 있을까요?​  ​​​그리고 아래 사진은이미 내 인스타에 올라간 사진, 팔로팔로미😎​@jung2jinee (일상&실시간여행사진)@yung2film_ (취미사진계정)​ㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​그리고 동생이 찍어준 내 사진들,표정관리 안되는 찐행복감 느끼고 있는 융이​   ​​​엄마가 떠준 모자와 가방들고! 헤헤헤헿  ​​​마지막으로 위 사진들에서 보지못한에서 볼 수있는 친구들은아래 사진에서 마저 확인 하실 수 있어요​ 구름아래 한라산 보이나요!!!!!!!  ​​제일 대표적인 애가 바로 #한라산한라산 말고도 가파도, 마라도까지 경치를 즐길 수 있습니다​​💙💙꼭 직접가서 눈으로 담아오세요💙💙​​​  ​​그럼 오늘의 포스팅은 여기까지 입니다.오늘도 끝까지 읽어주셔서 감사합니다🤍​  ​​글, 사진 / 여행하는융이(사진무단도용금지)​​​​​ 
​​​​​​​​​​​​​​​여행,2020 Oct.-Nov. 둘레길  바다와 하늘을 벗삼아 걷기 좋은  둘레길.​은 99개의 작은 봉우리가 모여있어 일명 ‘99봉’이라고도 불리며 세계적으로 유례가 드문 2중 분화구의 화산지형이다. 이른 아침의 안개와 저녁노을 등 천태만상은 이루 형용할 수 없어 시인묵객이 몰려들고, 서북쪽 여기동(장군석)이 있어 옛날 도승 기생이 있어 그곳에서 춤을 추다가 절벽 밑으로 떨어져 죽었다는 전설이 있다고 한다. 의 아름다운 절경을 자랑하는 곳이지만 한편으로는 일제강점기 일본군의 군사기지를 만들기 위해 강제동원된 사람들의 고통과 참상을 간직한 곳이기도한데, 제2차 세계대전 당시 일본이 중국 침략의 발판으로 삼고 건설한 비행장, 고사포대와 포진지, 비행기 격납고 잔해 등이 흩어져 있고 해안가의 절벽 아래에는 해안참호 15개소가 남아 있다고 한다.​현재는 자연휴식년제로 인해 2021년 7월 31일까지 정상부 탐방이 통제되어 있는 의 해안가를 따라 조성된 2.8km의 둘레길은 걸어야 보이는 의 아름다운 풍경을 제대로 느낄 수 있는 곳으로, 누구나 걷기 편하게끔 잘 조성되어 있는  산책로를 걷다 보면 바다뿐만 아니라 산방산과 한라산, 형제섬, 그리고 마라도와 가파도까지도 볼 수 있고, 바람이 센 날에는 의 삼다(三多)중 하나인 '바람'을 온몸으로 체험할 수도 있다. 개인적으로는 이미 산방산 근처의 풍경에 한껏 매료되어 있었고, 걷는 의 매력에 푹 빠져 있을 때 즈음에 찾은 곳이라서 기대치가 상당히 높았었는데, 기대했던 만큼 매력적이었고 여행 통틀어서도 손에 꼽을 만큼 너무나 좋았던 곳이었다. 걷는 내내 끝 없이 펼쳐지는 의 짙푸른 바다를 마음껏 누릴 수 있는데 무슨 말이 더 필요할까.​​​​​ ​주차된 차들마저 그림 같아 보였던건,날씨 덕분이었을까, 그저 행복이었을까.​​​ ​선명하게 보였던,,산방산과 한라산, 그리고 형제섬.​​​ ​둘레길을 본격적으로 걷기도 전부터이 탁 트인 뷰에 사로잡혀한동안 발걸음을 옮기지 못했다.​​​ ​아련한 그날의 기억..그리움으로 가득찬 지금의 내 마음을 보는 듯 하다.​​​ ​나무 펜스를 따라 조성된 둘레길은1시간반여 동안 걷는 내내 전혀 힘들지 않았고,한바퀴 돌아 원점으로 돌아오게 되어 있어서 좋았다.​​​ ​여기서 바라보는 풍경에 정말이지 심쿵..!​​​ ​저 멀리 보이는 전망대스러운 곳이바람의 언덕이라 불리는 부남코지인데,‘코지’는 ‘곶’의  사투리로‘육지에서 바다로 돌출된 비교적 뾰족한 모양의 땅’을 의미한다고 한다.어쩐지.. 섭지코지랑 느낌이 비슷하다 했어. ㅎ;;;근데 부남코지까지만 갔다가 되돌아오는 사람들도 많다던데노놉! 무조건 한바퀴 다 돌아보기를 강추한다.​​​ ​왜 자꾸 아련하게 보이는거니.​​​ ​봐도 봐도 또 보게 되고,,진심 가슴이 뻥..! 뚫리는 풍경이다.마음은 평온해지고 머릿속은 저절로 비워진다.것도 아주 깨끗이.​​​ ​한쪽이 바다라면 한쪽은 산.​​​ ​이미 지나온 길도 뒤돌아서 바라보면또 다른 풍경을 자아낸다.반대방향으로 다시한번 걸어볼만한 충분한 이유.​​​ ​힐링 그 자체고요..​​​ ​저 멀리 보이는 것들은 분명 똑같은데,이상하게도 어느 곳에서 바라보든색다른 느낌으로 다가왔다.​​​ ​다채로운 풍경에 지루함은 커녕,둘레길이 점점 끝나가는게 아쉽기만 하고.​​​ ​나중에 알았다.저기 뒤쪽의 작은 섬이 마라도,앞쪽의 가로로 길게 납작한 섬이 가파도라는걸.애초에 어케 생겼는지도,어디 붙어있는지도 모르니 알아볼 턱이 있나~​​​ ​계단을 오르락 내리락 하기도 하지만전혀 힘들지 않았다.매력적인 풍경에 흠뻑 취해서힘든줄도 몰랐다는 표현이 맞으려나? ㅎ​​​ ​으응?너는 뭔데? ㅎ​​​ ​11월임에도 불구하고햇빛이 좀 많이 뜨거웠는데,덕분에 반짝거리는 바다는무척이나 예쁨이었다.​​​ ​저 뒤로 한라산이 빼꼼.​​​ ​마지막까지 감탄사가 끊이지 않았던  둘레길.자연휴식년제가 끝나면 반드시 다시 갈 것이니,,그때까지 잘 지내렴.씨유어게인.​​​​​​​​​​​​​​​ 
제가  살이를 하며  손에 꼽는 !!좋아하는 장소들이 있어요.​첫번째는 비양도두번째는 세번째는 함덕해수욕장네번째는 우리 새록과 하루나의 뜰!ㅎㅎ​그 밖에 수도 없이 아름다운 공간이 있지만누군가에게 꼭 가보라고 소개하는 장소들의 순위로는 손에 꼽히는 공간입니다.​  둘레길은 SNS에 올리지 않고 사진첩에만 모아둔 것까지 포함하면 4번정도는 다녀온 듯 해요.가도가도 새롭고 매력정인 풍경이 눈을 사로 잡아서휴대폰 배터리는 꼭! 충전하고 가야한답니다~~​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​을 오르는 초입에 볼수 있는 뷰에요.산방산과 형제섬이 보이네요.날이 화창한 날에는 저 뒤 한라산까지 합세하여~ 얼마나 아름다운 풍경이 펼쳐지는지 몰라요.​ ​ 둘레길은 걷기 좋은 코스로 아주 잘 만들어져 있어요.자연을 헤치지 않으면서도 가파르거나 위험한 구간이 없어서 남녀노소 한 바퀴 둘러보기에 좋아요. 전체를 걸어갔다 오면....1시간 반정도 걸립니다.​ ​그간 날이 너무 흐리고 구름이 가득해서 제대로 된 푸른 하늘을 못봤었는데요오늘은 빛이 참 좋아서 이런 멋진 풍경도 남길수 있었답니다.저쪽에 보이는 섬은 가파도와 마라도!전망대에서 보실 수 있습니다^^​잠시 바다와 하늘 풍경으로 힐링 시간을 가져볼까요?^^ 빛에 비쳐 반짝이는 윤슬까지.윤슬을 보면 없던 그리움도 생기는듯, 일렁이는 빛만큼이나 울렁이는걸요.^^​​ 화산섬이 갖는 독특한 지질구조도 이렇게 볼 수 있습니다.정말 신기한 형태죠?​  ​마치 영화 포스터같은 길...적당히 오르고 내리는 길이 이어지다보니 심심할 틈이 없이 즐거워요.다채로운 풍경이 눈에 펼쳐지니 걷는 것에 의식이 되지 않더라구요.​ ​ 둘레길은 꼭 바다뷰만 볼 거리가 아니에요.이렇게 분화구 정상쪽을 바라보면 숲 속 뷰도 너무 아름다워요.지나갈때마다 느끼는 느낌은! 공룡시대같아!!!​ ​아래쪽의 뭉텅이(?)는 바로 수국인데요,수국이 피는 계절에 가면 정상부터 아래까지 이어지는 독특한 풍경으로 두 눈을 또 사로잡을 것 같아요!!​ ​마치 크리스마스 트리처럼 보이는 소나무 군락을 지나면 이제 한 바퀴를 거의다 돈 건데요.이 마지막 코스(?)가  전체 중에 가장 가파른 편입니다.그래도 이 둘레길을 걷다보면  ​이런 멋진 해안가를 볼 수 있으니!꼭 한번쯤 와보실만 하겠죠?​저는 이곳에서 매우 낭만적으로다가!솔방울을 몇 개 주워왔답니다^^솔방울을 모아 뭐 좀 만들어보려고요~~​​며칠전 뭍에 살며 만난 친한 원장님이 그러시더라고요.제가 랑 정말 잘 맞는것 같다고, 딱 맞는 곳에 사는것 같다고.그런데 저는 실제 살면서 힘들 때도 있었고 마냥 행복하지는 않은데 왜 그렇게 볼까? 하며 의아해했었어요.​오늘 풍경사진을 찍으며 하나 발견했답니다.전 보다 살이를 하면서 정말 많은 사진들을 남기고 있는 자신을요.예전에는 인스타에 올릴 사진들이 없었어요.사물들을 멋지게 찍을 기술도 없었으니 올리는 둥 마는 둥 재미가 없었는데에 와서 이런 자연을 보고 그냥 지나칠수가 없어 찍기 시작한 사진들을 모아보니수천장이나 되더군요​아, 나는 자연을 좋아하는 구나.아, 나는 그래서 담고 싶은 소중한 것들이 많구나.​새삼 감사한 마음을 가지게 된 순간이었습니다.​  둘레길을 걸으며 여러분의 심미안을 꼭 키워보세요~​​  : 네이버방문자리뷰 28 · 블로그리뷰 3,957naver.me #여행 #서귀포여행코스 #서귀포데이트코스 #곳 #모슬포여행코스 #둘레길 #서귀포곳 
안녕하세요. 나의계절이예요오늘은 아이와 함께 걸을만한곳으로경치좋은 도 송악삭 둘레길을 소개해볼게요​ 서쪽에 있는 해안 둘레길이예요소문으로 좋다 좋다 들어봤는데~역시나 감탄이 절로나는 절경이였어요 :)​ ​  둘레길은 해안도로에 자리잡은 길을 따라 아름답게 슬슬 걷기에 좋았어요​바다와 산 그리고 조랑말까지 한번에 만날수있는 좋은 코스였어요~^^​ ​ 아이와 함께 도여행을 준비한다면장소찾기 꿀팁!!​아이와 함께 여행을 준비하고 계신분저와 여행스타일이 비슷하다면 여행장소 찾는 꿀팁!!​ ​ 스냅작가들의 촬영장소를 따라가보시는것을 추천드려요​ ​​감성적인 사진을 얻을만큼 경치가 예쁜건 기본​스냅촬영은 보통 힘들게 오르거나 오랜시간 오르는 산길들에서 촬영이 조금 어려워요촬영장소들이 주로 평탄한 코스나 주차장에서 이동이 가까운경우가 많아요짧은시간 오르고 촬영할만한 코스들이 많이있답니다​그래서 아이와 함께하기에 알만은 곳들이 비교적 많이 있답니다^^​ ​  둘레길 역시 예쁜 가족 촬영도 충분히 가능하게 아름다웠고아이와 유모차도 함께 가지고 가기 좋을 평탄한 여행코스로 추천해요^^​ ​ 둘레길에도 역시 올레길 구간으로 예쁜 표식들이 달려있었어요아이에게 이 리본을 찾으면서 걷는거라고 알려줬더니~ 다음 리본을 찾으며 제법 잘 걸어주었어요^^​​종종 올레길에서 올레길 파란 조랑말 조형물을 만나게 된다면스탬프를 찍는것도 한번 경험해보세요~​ ​   둘레길 1. 스러운 자연경치를 감상할 수 있어요산방산이 내려다보이는 바다뷰와~멋진 해안절벽을 따라 걷는 절경은 쉽게 감상할 수 있는 풍경이 아니지요^^​게다가 높은 언덕을 하나 넘으면 자연방목되어있는 말을 만날수도 있어요이렇게 자연스럽게 동물들을 만나는게 좋았답니다​ ​2. 역사 이야기게다가 이렇게 아름다운 풍경에 얽혀있는 역사공부도 함께 가능하답니다. 초등학생정도면 충분히 설명해줄만한 역사이야기들이 많은것같아요. 저희 아이는 조금 어려서 아직 설명해주긴 어려웠지만,,다음엔 이런 이야기도 들려줘야겠다 싶었어요​ ​3. 걷기 수월한 난이도4살 아이도 충분히 걸을만큼 길이 잘 정비되어있었어요저희는 여행내내 유모차를 들고다닌 편이였는데~이날도 아주 유용하게 잘 사용했답니다.​둘레길은 두갈래로 나눠져있는데 바다 바로 앞의 해안길도 있었고 뒷편의 포장도로도 있답니다해안도로는 처음에 유모차로 가긴했지만 계단도 있고 조금은 불편했어요바로 바다길은 아니지만 옆길을 이용해도 같은 전망과 말도 보며 산책이 가능하답니다​  ​​  둘레길 주차무료주차가 가능했고 저희가 방문했을때에는 주차자리가 있었어요시간대별로 다르겠지만 길가에 주차하는 차량들도 많이 보였고~주차장이 크진 않았지만 자리가 부족하진 않았어요​​   둘레길 인근 맛집 &카페 둘레길 초입에 맛집 음식점도 카페들도 많이 있어서취향따라 식사나 카페로 이동하지 않아도 되어 좋았어요그리고 푸드트럭같은 컨테이너 카페들도 보였답니다​넓은 잔디밭과 쉴만한 정자도 있어서~아이가 뛰놀만한 공간도 충분하게 있었답니다ㅎ​참고로 해안 둘레길은 비나 바람을 피할만한곳이 없는 바닷가 산책로이기때문에날씨가 예쁘고 바람이 덜 부는날 산책을 추천드려요 :)​예쁜사진도 기분좋은 산책으로 기분전환도 가능하지 싶어요추후 신랑이 함께 내려온다면 꼭~한번 다시 찾고 싶은곳이였답니다!​​  ​ 둘레길 주차장 뷰가 이정도라니~감탄이나왔어요​어디 오름하나 올라간듯한 느낌으로ㅎ제가 딱 원하던 스냅사진 분위기였어요 :)​ ​아쉬운점을 꼽자면 딱 한가지 날씨분명 해가뜰때 도착했는데갑자기 비가 보슬보슬 내리기시작하니금새 으슬으슬 추워지고 아이가 힘들어해서 급 내려왔어요여행에서 바람막이는 필수같아요​앞으로도 아이와 함께 살이를하며 만족도 높았던 장소들을 찬찬히 올려볼게요^^​<함께 가볼만한 곳>신창풍차해안도로, 용머리해안, 원앤온리 카페​https://m.blog.naver.com/ragi1018/222524936971 도 가볼만한곳 노형슈퍼마켙(feat. 살이/아르떼뮤지엄과비교)안녕하세요. 나의계절이예요 도 시에 가볼만한곳으로 노형슈퍼마켓 전시/공연을 소개해볼게요 ...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/ragi1018/222465540866 도 주상절리 용머리해안 인생사진찍기(feat 아이와 가볼만한곳/라이카 d-lux 7)안녕하세요. 나의계절이예요 :D 한달이 넘는 일정으로 살이를 하면서 아이와 가볼만한곳 좋았던곳을 ...m.blog.naver.com ​ 
지난주 친구들과 에 갔다가 유명세 높은   맛집에 방문했어요. 선도 좋은 재료를 사용한 로컬 음식들을 다채롭게 선보였던 곳이라 소개할까 해요. ​​1. 송악통갈치​주소 :  서귀포시 대정읍 형제해안로 322 2층영업시간 : 10:00 - 21:00전화번호 : 064-792-7776메뉴 : 통갈치조림 구이 세트 4인 159,000원 송악통갈치특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322 2층 ​​ ​이날 찾아간 송악통갈치는 송악공원에서 차로 3분 만에 도착할 수 있었어요. 대궐 같은 외관에 초록 간판이 높게 걸려 있어 바로 눈에 띄더라고요. ​​ ​식당 앞에는 주차장도 완비되어 있어 파킹도 편하게 할 수 있었고요.영업시간은 매일 오전 10시부터 저녁 21시니 미리 참고하심 좋을 것 같아요. ​​ ​내부로 들어가니 알 조명과 함께 세련된 분위기가 맞이해줬고요. 간격 넓은 테이블은 물론 바닥까지 청결하게 닦여 있어 너무 좋더라고요. ​​ ​벽면에는 큼직한 창문으로 세팅되어 있어 개방감도 넘쳤고요. 시야 너머 들어오는 멋진 자연 경관까지 식사 내내 감상할 수 있어 행복했어요. ​​   맛집에선 셀프바도 갖춰 있어 수시로 이용하기 좋았고요. 개별 용기에는 찬들이 넉넉하게 담겨 있어 군더더기 없었습니다. ​​ ​얼른 자리에 앉은 후 메뉴판부터 한번 훑어봤어요. 이날은 월등한 가성비를 자랑했던 통갈치조림 구이세트로 골라봤어요. ​​ ​잠시 후 기본 반찬부터 한상 가득 차려졌습니다. 하나같이 정성이 담긴 비주얼에 양도 푸짐해서 아주 마음에 들었어요. ​​ ​먼저 백김치 한 조각으로 워밍업으로 해보았는데요. 적당히 감도는 산미에 아삭 아삭한 식감이 일품이라 신기했어요. ​​ ​브로콜리 장아찌도   맛집에서 별미였어요. 산뜻한 풍미에 달짝지근한 간장 소스가 잘 스며 있어 중독성도 상당했네요. ​​ ​정갈하게 놓인 오징어 젓갈은 전혀 푸석하지 않았고요. 쫀득한 살결에서 매콤한 양념이 넘쳐나와 역시나 밥 도둑이었어요. ​​ ​잇달아 맛본 미역 초무침도 특유의 비린 향이 없이 자극적이지 않아 입가심용으로도 안성맞춤이었답니다. ​​ ​사이드에 놓인 새우장으로 순서를 이어가봤습니다. 통통한 살점은 물론 기분 좋은 단물이 나와 술술 들어가더라고요. ​​​ ​이렇게 메인 요리들까지 나오니 빈틈없이 상이 꽉 들어찼어요. 자체의 사이즈부터 남달랐고 진하게 풍기는 맛난 냄새까지 끝내줬어요. ​​​ ​먼저 흑돼지가 들어간 만두부터 시식을 해보았어요. 촉촉한 피와 함께 고소함이 풍성하게 다가와 모두의 취향을 겨냥했지요.​​ ​꼬순내가 진동했던 돔베 고기도 살펴보게 되었어요. 나무 도마 위에 가지런히 플레이팅 되어 있었고 양도 든든하더라고요. ​​ ​와사비를 살짝 덧대어 음미를 해보았어요. 본연의 담백한 육즙을 살리면서 후미까지 깔끔해 물릴 틈이 없었어요. ​​ ​갈치조림은 한바탕 끓어내니 맵칼한 내음들이 훅훅 치고 올라왔고요. 이렇게나 많은 생물들이 보기 좋게 담겨 있어 깜짝 놀랐어요. ​​ ​홍합부터 야무지게 집어 보니 이물감 없이 해감도 잘 되어 있었고요. 오동통한 속살에는 어즙까지 새어 나와 다시금 먹고 싶어지더라고요. ​​ ​빠져서는 안 될 전복도 통째로 입에 넣어도 부담스럽지 않았고요. 탱글탱글한 치감에 바다 향취까지 덤이라 연속으로 감탄이 나왔어요. ​​​ ​다들 신선함이 끝내줘서 그런지 찰기까지 기가 막혔고요. 쏙 빠져나오는 재밌는 텍스처에 군내라곤 찾아볼 수 없어 담백했어요. ​​ ​함께 나온 주꾸미는 전혀 질기지 않다는 게 이었고요. 시원하면서 칼칼한 국물까지 몽땅 흡수하고 있어 연신 호기심을 자아냈어요. ​​ ​흐름을 타서 주인공인 갈치는 살짝 집어봤습니다. 윤기가 좔좔 흐르면서 살이 실하게 들어차   맛집의 위력을 보여줬죠. ​​ ​곧장 살코기와 함께 밥 위로 얹어 가득 베어 물어봤어요. 완벽한 어즙이 베어 있으면서 살살 녹아버리는 맛까지 일품이더군요. ​​ ​  맛집에선 생선구이까지 한자리에서 만끽할 수 있었죠. 전체적으로 노릇하게 구운 흔적이 들어가 더 맛 매가 좋더라고요. ​​ ​이렇게 가시만 쏙 발라낸 새하얀 속살은 상상 이상이었어요. 짭짤한 소금 간에 높은 선보를 보여줘서 맛과 영양도 무척 뛰어났죠. ​​ ​마지막으로 등판한 물회는 짜릿한 경험을 할 수 있을 만큼 시원했고요. 생 전복도 다량으로 들어가서   맛집의 특별한 조합이었죠. ​​ ​갖가지 건더기와 함께 우러난 국물까지 마시니 빵빵한 속을 말끔하게 내려주더라고요. 이렇게 구성도 좋은데 가격도 저렴했던   맛집이라 다음에 꼭 다시 들리고 싶은 곳이에요. ​​  ​​2. 모슬포마라수산시장​주소:  서귀포시 대정읍 하무항구로 8영업시간: 매일 16:00-22:00전화번호: 064-794-7737메뉴: 자연산 모둠회 대 90,000원 ​​이후에 모슬포마라수산시장에선 저렴한 가격으로 자연산 횟감을 판매하고 있었죠. 메인 회는 자리돔을 포함해 시즌에 맛있는 것들로만 엄선되어 판매하고 있어 맛 보장도 확실했고요. 기본 스끼다시도 한정식 버금가는 구성들로 나와 우리들의 취향을 저격했어요. ​​​​3. 미영이네식당​주소:  서귀포시 대정읍 하모항구로 42영업시간: 매일 11:30-22:00전화번호: 064-792-0077메뉴: 고등어회 소 55,000원 ​​현지에서 모르는 사람이 없는 만큼 유명했던 미영이네 식당에도 방문했어요. 갓 포를 떠낸 고등어회는 쫄깃함과 고소함이 장난 아니었고 양도 푸짐했어요. 또한 같이 먹기 좋은 소스 가득 챙겨주셔서 극찬을 늘어놓았답니다. ​​​​​4. 호정이네​주소:  서귀포시 대정읍 하무항구로 22-11영업시간: 매일 09:00-21:00전화번호: 064-794-3222메뉴: 갈치조림 소 35,000원​​숙소에 들어가기 전 호정이네 식당에서 갈치조림도 맛보았습니다. 아이들이 먹기에도 거부감 없는 시원한 조림 양념에 살도 부드러워 끝내주더라고요. 거기에 밥까지 싹싹 말아 먹으면 중독성까지 굉장해 지금까지 생각나네요. ​​​​5. 덕승식당​주소:  서귀포시 대정읍 하무항구로 66영업시간: 매일 10:00-20:40 화 휴무 전화번호: 064-794-0177메뉴: 한치물회 13,000원 ​​​갑자기 더워진 날씨 탓에 덕승 식당에서 시원한 물회까지 섭렵해봤어요. 한치 물회는 새콤달콤한 육수와, 싱싱한 야채들의 조합이 퍼펙트했고, 특히 한치는 전혀 질기지 않고 촉촉해 알고 있던 레벨이랑 차원이 달랐죠. ​​​​<소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다.> 
은 특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리에 위치하고 있는 서귀포 랜드마크 중 하나입니다.높이는 104m, 둘레는 3,115m, 면적은 585,982㎡이며, 의 옛 이름은 절울이 오름이었는데, 절은 어로 물결이란 뜻으로 물결이 우는 오름이라는 뜻이라고 합니다.  형제해안로 초입에서 바라본, 그런데 멀리서 보면 오름 혹은 산이라기보다는 거대한 성이나 마치 섭지코지 같은 모습을 하고 있는 것이 입니다.  ​실제로는 소화산체로서 단성화산이면서도 꼭대기에 2중의 분화구가 있는데, 멀리서는 이런 모습을 보여주는 은 올레 10코스에 포함되면서 밀려드는 관광객들로 인해 2015년부터 탐방로가 폐쇄되었는데, 2021년 탐방로 일부가 탐방객들에게 다시 문을 열렸답니다. 오늘 여러분들께,  정상 탐방로와 노약자들도 쉽게 을 느낄 수 있는  둘레길을 소개하고자 합니다. 주소 : 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1​을 탐방하는 방법은 두가지 방법이 있습니다.​첫번째는  둘레길(현재 올레 10코스)을 둘러보는 방법두번째는  정상 탐방로를 둘러보는 방법이 있겠으며, 차량을 이용해서  방문을 계획하신다면, 주차는  메인 입구 주차장이나 혹은  둘레길 반대편 입구의 주차장을 이용하시면 되겠습니다. 주차 후, 으로 올라갑니다.입구에는  정상부 자연휴식년제 안내문이 있는데, 일부 구간을 제외하고는 현재 일부 구간이 개방이 되었다는 고시문이 있습니다. 으로 올라가는 길에 바라보는 서귀포 앞바다, 북태평양의 끝자락에는 형제섬과 저 멀리 산방산 그리고 구름에 가려진 한라산이 탐방객의 마음을 기분 좋게 고취시켜줍니다. 첫번째 전망대에서 형제섬, 산방산 그리고 구름 뒤에 가려진 한라산을 조망해 보고, 다음으로 이동합니다. 평상시라면 더 앞에 있는 곶으로 이동을 하였을 터인데, 이번은  정상을 올라가기 위한 여정이니 오른쪽 길로 내려갑니다. 현재  정산 탐방길은 일방통행으로 꾸며 놓아서 올라가는 길과 내려가는 길이 다르니 꼭 헷갈리지 마시고, 등반을 시작하여 주시기 바랍니다.  정상 등반하기 정상 산책길은 1코스로 올라가서 현재는 2코스로 내려오는 길만 일방통행으로 개방을 했지만, 분화구 주위를 둘러볼 수 있는 3코스는 현재 휴식년제로서 이동은 불가한 상황입니다. 거의 7년간 폐쇄를 했었으나, 실제로 가보면, 아직도 사람들로 인해서 상처받은 곳들을 눈으로 목격할 수 있는데, 도 오름은 화산재로 형성이 되어 있어,한번 파괴된 곳이 복구되는 데는육지의 일반 흙에 비해더 많은 시간이 소요가 됩니다. 그러기에 7년이란 휴식년을 거쳤지만, 아직도 회복이 되지 않았음을 알 수 있으실 거예요. 뒤를 돌아보면, 형제섬과 산방산이 손에 잡힐 듯 가깝게 보이고, 바다 위를 가로지르는 배는 한 폭의 그림이라고 밖에 할 수 없을 것 같네요.  3코스로 넘어갈 수 있는 길은 이렇듯 출입통제한다는 경고문이 걸려 있습니다.자연을 더욱 소중히 지켜 얼른 다시 건강한 관람객들을 맞이할 수 있기를 바랍니다. 1전망대에 도착했습니다.이곳에서는 왼쪽(동쪽)으로는 단산, 사계해안, 산방산, 용머리해안, 군산, 형제섬을 볼 수 있고, 오른쪽(서쪽)을 바라보면, 마라도와 가파도를 만날 수 있습니다.​눈앞에 넓게 보이는 것이 가파도이고 저 멀리 작게 보이는 섬이 마라도랍니다. 2코스로 내려오다 보면 보이는 분화구의 모습입니다.잘 보시면 흙이 단단하게 고정되어 있지 않고, 부스러지는 부드러운 흙인 것을 알 수가 있죠.바로 이것이 화산재로 오름이 이뤄졌다는 증거일 것입니다.  미개방구간인 3코스입니다.얼른 자연이 허락해 주어, 아름답고 소중한 길로의 여행을 떠나보고 싶네요. 산책하기 편한  외륜 둘레길일반적으로  둘레길은 다음과 같이 올레 10코스를 따라 진행하게 됩니다.  다만, 이 올레길 중에, 빨간색으로 표시된 부분이, 상당히 가파른 계단이 있어 실제로는 멋진 경치를 볼 수는 있지만, 다리가 불편한 어르신 관광객들은 상당히 어려워하시는 코스입니다. 특히, 멋진 경치를 볼 수 있는 전망대 1, 전망대 2는 그렇더라도, 지금 소개하는 길을 가면, 전망대 3은 만날 수 있기 때문에 혹시 같이 탐방을 하시는 분들 중에서 다리가 불편하신 분들과 여행을 하시는 분들은 참조하시면 좋을 듯합니다. 먼저 부남코지에서 멋진 서쪽 바다를 통해 조망을 하고, 처음에 이곳으로 들어왔던 길로 나가는데, 첫번째로 만났던 전망대가 아닌 시멘트 길인 왼쪽으로 내려갑니다. 그러다가 위와 같은 출입구를 만나게 되는데, 이는 우마가 통과하지 못하게 하는 출입구인데, 이리로 들어가시면 됩니다.혹시나 해서 사유지인 것 같아서 마침 이곳을 탐방하시는 동네삼춘에게 물어보니, 어르신들 운동 삼아 산책하는 곳이기 때문에 편하게 들어가도 된다고 해서 들어갔습니다. 야자매트가 깔려 있는 산책길을 따라 걷노라면, 산등성이를 걷는 것 같아서 상당히 걷는 느낌이 좋습니다.왼쪽으로는 우마를 기르는 축사 같은 것은 건물이 있는 것으로 보아, 사유지인듯하고, 그 뒤로 가파도와 바다가 보인답니다. 지나가는 길에 일제 강점기때 만들어진 일제동굴진지가 보이는데, 몇 군데나 보여 당시의 아픔을 느낄 수 있답니다.일제가 에만 해도 해안가부터  입구, 그리고 외륜까지 너무나도 많은 진지동굴을 파헤쳐 놓았음을 알게 되니 당시의 아픔이 고스란히 다시 한번 느껴지는 것 같습니다. 마지막으로 소나무들이 이쁘게 서 있는 곳을 만나게 되는데, 이곳을 벗어나게 되면, 올레 10코스,  둘레길을 만나게 됩니다.이곳에서 바로 3전망대를 만나게 되는데, 멋진 경치는 한번 둘러보고 가셔야겠죠? 100%  둘레길을 느낄 수는 없겠지만, 그래도 다리가 불편하신 분들도 어느 정도  둘레길을 느낄 수 있는  외륜 둘레길.​다음에는 저희 부모님도 한번 모시고 다시 가보야겠습니다.예전에  둘레길 계단을 걷느라 무릎이 너무 아프셔서, 며칠을 고생하셨거든요.  둘레길을 벗어나서 도로로 나오면 둘레길 주차장이 있습니다.처음에 말씀드린 것처럼  입구나 이곳에 주차를 하고 산책을 하시면 되며, 이 도로에서 바라보는 경치가 또 너무나도 환상적이니 이곳에서 사진 한장 찍고 가셨으면 좋겠습니다.​ 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​​​ ​​​ ​ 
탐방일자(2021.10.19./10.20./10.31.)  나는, 절울이오름(해발 104m)을 10여 일 만에 3번이나 방문하여올 5월 방문까지도 오르지 못했던 정상부에 올라 ,이 연출하는 바다 해안절경을 모자람 없이 즐길 수 있어 행복했다.  동쪽으로 산이수동 포구, 단산, 산방산, 군산, 사계리부터 서귀포까지 이어지는 해안선,바다 위에 잠길 듯 떠 있는 형제섬,그리고 맨 뒤에 우뚝 솟은 한라산 모습이 멋있고,남서쪽으로 가파도와 마라도가 잡힐 듯가깝게 다가오고,북서쪽으로 광활한 평야와 모슬포읍이 한눈에 들어온다.이 모든 것이 만들어 내는 절경 때문에나는 가고 싶을 때면 언제든지으로 갈 준비를 하고 있는지 모른다.  연 이은 3번의  탐방 중 2번을대부분 탐방객들과 달리 역방향으로  둘레길을 돌면서 정상을 탐방했다.(정방향이든 역방향이든 정상 탐방을 포함하여,올레길 10코스의 일부인  둘레길을 한바퀴 돌아 원점회귀하는데 2시간이면 충분함)  을 알리는 커다란 표지석을 지나 둘레길 트레킹을 시작한다.잠시 후 뒤돌아 서서산이수동 포구, 단산, 산방산 등이 보여주는 풍광을 감상하고,이어서 일제 동굴 진지를 지나고,오른쪽으로 소/말이 나가는 것을 막는 목재 구조물이 보이면 이를 통과하여계속 외륜산 능선(제1분화구 능선)를 따라 간다.능선 왼편으로 송악목장이 있는 골짜기가 보이고,골짜기 건너 편에 정상부 2개의 봉우리가  보인다.(좌측은 개방된 봉우리, 우측은 아직 미개방된 봉우리)외륜산 능선(제1분화구 능선) 끝부분에서다시 소/말이 나가는 것을 막는 구조물을 지나면,올레길 10코스를 만나게 된다.여기서 왼편으로 즉 올레길 10코스의 역방향으로  둘레길를 따라 간다.   잠시 후  둘레길 전망대 3에서 도착한다.가파도와 마라도가 가까이 다가오고그리고 나무 사이로 보이는 층리가 뚜렷한 절벽과 조화를 이룬 바다 해안선이 아름답다.   둘레길에서전망대 3에서 전망대 2로 가는 길,전망대 2에서  전망대 1로 가는 길 모두 좋다.그리고 전망대 1로 올라가기 직전왼편으로  정상 뷰와 야자수나무들의 이국적인 풍광도 마음에 든다.   둘레길 전망대 1을 지나면푸른 초지와 더불어가까이 부남코지와 저 멀리 한라산 뷰가 시야에 들어온다.그리고 부남코지 절벽에 펼쳐진부드러운 곡선 층리가 마음을 사로잡는다.부남코지에서 서서 한들거리는 가을 억새 너머로 보이는 형제섬과 한라산 모습도 감상해 보고...  을 설명하는 표지판을 만나면, 정상으로 올라간다. 정상으로 올라가는 길이 가을억새와 함께 한 폭의 그림처럼 보인다.정상에서 바라 본 분화구와 그 너머 가파도와 마라도가 가물거리고...동쪽으로 단산, 삼방산, 한라산, 바다에 떠 있는 형제섬,그리고 사계리부터 서귀포까지 이어지는바다 해안선을 조망하고...부남코지를 끝점으로 하는하산길도 한 폭의 그림이다.​​     둘레길을 벗어나단산, 삼방산 그리고 산이수동 마을 전경이더욱 크게, 가깝게,  그리고 정겹게 다가오면,출발점으로 돌아온 것이니과  둘레길 트레킹을 마무리 한다. ​  바다 해안절경을 감상하기 위해 과  둘레길을 걸어야 할 이유를 알려주는 장면들을 모아 보면...  ※참고사항 ▶, 절울이오름 유래: '절(파도를 의미하는 어임)'이 이 오름의 절벽에 부딪혀 크게 울린다고 하여 절울이(절+울리)오름으로 불리며, 변이형으로 절워리, 저벼리 등이 있고, 또한 소나무가 많이 자란다고 하여 (松岳山)이라 함. 한자로 저별이악(貯別伊岳), 저별악(貯別岳) 등으로 표기됨. 하여튼 정겨운 어 '절울이'보다 ''으로 더 많이 알려짐.▶ : 은 수중 분화와 육상 분화라는 2중 폭발을 거친 즉 제 1분화구 안에 두번째 폭발로 주봉이 생기고 주봉 안에 제 2분화구가 형성된 오름(제 2분화구는 둘레 약 400m, 깊이 약 69m이며, 제 1분화구는 지름이 약 500m, 둘레 1.7km).  그리고 , 바다와 맞닿아 곧추선 10~14m의 기암절벽, 그리고 에서 보기 힘든 북서쪽 방향의 광활한 평야를 하늘에서 동시에 바라보면 정말 아름답다(언젠가 내 드론으로 하늘에 바라본  모습을 촬영해야지 생각하면서...). < 안내도에서 캡쳐한 사진>제 2분화구 안에 언뜻언뜻 드러난 검붉은 화산층은 화산 폭발 당시의 뜨거운 기운을 지금까지 전해주는 듯함. ▶ 정상 출입제한 일부 해제: 애초 의 식생복원과  훼손방지를 위해 정상 탐방로 출입을 2015.08.01.부터 2021.07.31.까지 제한하기로 하였으나, 일부 구간의 출입제한은 연장 실시하고,  정상 탐방로를 부분적으로 개방함(2021.08.15.).  정상 탐방로 안내도에서 1코스를 들머리로 해서  제1전망대에 올랐다가, 2코스를 날머리로 하는 일방통행식 탐방로만 개방되고, 3코스와 제 2 전망대는 여전히 2022.07.31.까지 출입이 제한됨. 즉  제 2분화구 능선 둘레길의 일부가 개방됨. ​ 
2021.8.20멀리가지 않고 따로 시간내지 않아도 를 느낄 수 있는 도민은 오늘도 열일중이다.남편은 금요일 연차를 내고 여유있게 주말을 맞이할 예정이다.늘 아침에 일어나는 시각에 눈이 떠져버려 그 길로 바로 으로 향했던 날.8시쯤 산방산 근처를 지나고 있었고, 지나갈때마다 잠시 서서 찍어보고 싶었던 사계항에 드디어 도착.사람이... 너무 없어서... 어색했던? ㅎㅎ​이른 아침 바다 바람 뭐랄까......... 너무 신비스러웠다.기분이 너무 좋은 나.^^​ 멀리 오늘의 목표물인 이 보이고, 바람에 흘러가는 하늘과 땅의 모든 움직임들이 그야말로 평화로웠다.타이밍이 좋았던건지 생각보다 이곳에  좀 더 머무르며 아침의 포구를 사진으로 깊게 남기고 싶었지만......​사람 없을때 가야하는 곳이 있었기에.​ 올레10코스인 형제해안로는 그 주위가 예전에비해 많이 변했다.10년전 여행왔을때만해도 여긴 그저 덩그러니 해안뿐이었는데 차도와 자전거길도 정비되고, 맞은편 카페들이 점점 늘어가고,최근엔 사계해안쪽이 아예 관광객들에게 많이 알려진 곳이 되었더라.​해안파출소 바로 앞 사구해안쪽엔 이국적인 테라스 쉼터까지 생겼다.잠시 세워 형제섬을 정면에두고 멋진 사진도 찍고,올레길 걸으며 지나갔던 버스정류장도 다시 확인하고,우앙~  가기전부터 텐션 업업!! ㅎㅎ​ 어머!! 남편이 인생샷 하나 찍어줬네.완전 맘에들어.(얼굴 안나와서.ㅋㅋ)​ 오늘도 한라산은 전부 보여주지 않는구나.이 날씨에도 보기 힘든. 이른 아침 바다 참 좋다..​ 한달에 을 두번이나 오다니.^^;;​8월초에 왔을땐 송악부 정상부가 아직 개방되지 않아 둘레길만 잠시 걷다 돌아갔고, 오늘은 미리 다녀온 사람들의 포스팅을 확인하고 확신하에 한 번 더 찾아온 것이다.사람들이 많이 찾는 관광지로 알려져 혹여나 정상부가 언제라도 훼손될 수 있겠다 싶어 일찍 와보고 싶었던 마음이 아주 간절했던 곳.2015년부터 자연휴식년제를 가졌고 원래는 작년 개방이 목표였으나 재생이 느려 1년 연장되는 바람에 6년만에 개방. 주차장에서 올라가다보면 해안길와 안쪽길로 나누어지는데 오른쪽길을 택하면 정상부 입구가 나온다.   ​그때도 10년전이었는데.야자매트와 돌계단, 안전대가 뭐야.. 그냥 산기슭을 온몸의 중력을 받으며 올라갔어야했는데.이정도면 정말 편한거다.물론 안전을 생각했겠지? 생태계의 지속가능한 방법을 생각했겠지? 만. 그것도 모를일이다.사람들이 많이 다녀가게 되다보면 언제든지 패쇄될 수도 있겠다.걷다보니 풀어진 말들이 바로 옆에서 풀을 뜯고 있는 모습도 볼 수 없을지도.​그나저나 너무 두근거린다.올라가서 마주하게 될 풍경들때문에.​  정낭. 굳이 필요했을까도 싶다는 개인적인 생각.​ ​  ​  ​​말해 뭐해.그냥 난 무조건 직접 가보라는 말밖엔 설명이 안된다.글쎄..나는 의 매일같이 다른 하늘의 구름만 봐도 감동 받는 사람이라,10년전 겁에 질려 올라갔던 추억이 있는 곳이라 그런지 몰라도  생각보다 더 감동이었다.​좁은 지식으로 2개의 분화구가 있는점도 의 이다.그 중 해안쪽 작은 분화구를 걸으며 볼 수 있다.​ ​ 빠른걸음으로는 10분만에 개방된 정상부에 도착할듯하다.CG아님주의. 이 각도의 이 배경은 오롯이 이곳에서만 가능하지 않을까싶다.아랫쪽은 초원이지만 맞은편 쪽은 아주 깊은 큰 분화구가 있다.역시나 아찔.어질. 가져간 17mm화각으론 분화구가 다 담기지 않는다.멀리 가파도가 게다가 풍력발전기까지 보일정도로 선명했던 날씨.정상에서 찍은 산방산쪽 절경.​ 현재 통제 되어있는 건너편 전망대.꽤 위험해보였다.웬만해선 확실히 복원될때까지 개방하지 않는것이 안전을 위해서도,자연을 위해서도 보호하는 길일듯. 능선과 바다,아직 가보지 못한 마라도까지 한 눈에.섬에서 섬으로 출항하는 배.어느덧 모든것이 발아래,나의 시선과 마주친다.바람따라 흘러가는 짙은 구름이 눈부신 바다에 그림자를 드리우며 같이 춤춘다. 자연의 그림..깊고 가볍다.일부공개된 1전망대로도 충분했다.길따라 내려가본다.​ 여기 내려가는 길 난간 조심해야함! 흔들거리는것도 있고, 계단자체가 매우 경사짐.​ 올라갈때마다 내려갈때 더 무서웠다.뭔가 전반적으로 헐거운 느낌? 아직 지질자체가 회복되지 않았나 싶을정도로 약해보였다.​ 내려가다보면 공개되지 않은 전망대로 가는 나머지 길이 공사중인듯하다.그런데,그 아래 지반은 뭔가 달라보인다.회복이 덜 되어보이기도 하고.2개의 분화구 사이를 걷는 내리막 길은 정말 조심히 천천히 내려와야할듯하다.전반적으로 아직 다져진 느낌은 아닐뿐더러 공사의 노력에도 불구하고 의심가는 곳도 몇몇 보였고, 이 호사를 누리면서도 한편으론 이것조차도 자연파괴가 아닌가 싶어 죄책감도 같이 몰려오던...​ 에 심어진 침엽수들이 대부분 소나무인지 곰솔인지 잘 모르겠지만, 여기저기 어디선가 솔방울 향기를 뿜어준다.지천이 바다이고, 풀들이다.천혜의 자연을 품고 있는 보석같은 를 어떻게하면 보존하면서 시대에 맞게 발전시킬 수 있을까 고민이 많겠다.적어도 지구의 온도가 1.5도 오르는 날이 빨리 오지만 않았으면... 뷰가....... 남편을 땅꼬마로 만들었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 거의 다 내려와서 보이던 단층이 매우 건조해보이고 불안해보였다.ㅠㅠ색이 전혀 다른 단면. 지질학적 지식은 없지만 화산체의 생성과정과 상관있나 싶기도?^^;;;;​ 순식간에 강렬함을 남겨주고 끝난 정상부 투어.날씨가 한몫 톡톡히 해주었고, 같이 동행한 남편의 눈썰미 덕분에 재미있었고, 선물같은 곳인 를 더 좋은 눈으로 바라보고 싶게 한 시간들에 감사했다.늘..좋은거 보고 좋은거 먹으면 감사하다는 생각이 든다.마음의 여유란 멀리서 찾지 않는 법.​ 정상 일부개방은 걱정반 즐거움반이다.더 늦기전에 해안쪽 둘레길도 걷고 정상부도 관람하면 좋겠다.​​ 
지난주에 친구들과  으로 가을 억새보러 갔다가 산방산 밥집에서 점심도간단히 해결했어요. 메뉴 하나하나 특색 있던 맛이일품이라 지금도 그 맛이 생생하게 남았네요.​ ​제가 다녀온 곳은 에서 차로 1분 정도면도착하는 거리였고, 적당한 규모인 데다 주차장시설도 앞에 마련돼있어 차 대는 게 가능합니다.​ ​주차장에 파킹을 한 후 내부로 들어갔더니아담한 규모의 홀에 정돈된 테이블이 눈에띄었어요.​ ​한쪽 벽면에는 캡사이신을 사용하지 않는다는문구가 적혀있었고, 유명한 데는 다 이유가있다면서 이곳의 자부심이 대단하다 생각이들었네요.​ ​평소에 김을 상당히 좋아하는데 공깃밥과 김이서비스라며 통 크게 놓여있던 남다른 비주얼에므흣 미소가 생기기도 했답니다.​ ​소독된 식기류도 마음에 들었으며 정리된 것만봐도 안심이 되더군요.​ ​인원수에 맞게 각각 메뉴를 주문했고, 잠시 뒤밑반찬이 척척 놓였으며 마지막에는 얼큰한문어 라면 이 올려지면서 산방산 밥집의먹음직한 상차림이 완성되었어요.​ ​반찬은 꼬똑한 식감의 단무지와 아삭한 김치를챙겨 주셔서 만족스러웠고요. 식욕을 돋우기 위해문어전복라면부터 흡입하기 시작했지요.빨간 육수지만 캡사이신을 사용하지 않아 자극적이지않았고 해물 본연의 맛과 향도 살렸다니까요.​ ​해물들도 골고루 다채롭게 들어가 있어 좋았는데일단 통문어부터 가위로 쑥쑥 잘라 주었어요.탱글 하니 쫄깃한 식감이 매력적이라 메인 재료라할 수 있겠네요.​ ​매콤한 향이 스멀스멀 올라오는 와중에뜨거운 국물도 한입 떠먹어보니 육수의 진한풍미가 장난 아닌 거예요. 산방산 밥집의인기 메뉴답게 칼칼하게 완성되더군요.​ ​엄청 푸짐했지만 해물들 먼저 건져 먹고 나니먹는 게 수월했거든요. 직원분이 워낙 먹기 좋게손질해 완성해 주신 덕에 부담 없이 맛볼 수 있었습니다.​ ​다음은 꼬기라면에도 집중해 봤어요. 흑돼지가토핑으로 올라간 꼬기라면은 젓가락으로 고기를입속으로 넣자마자 사르르 녹아 버리는 게 인데요.​ ​흑돼지를 차곡차곡 집어 면과 함께 먹으면잘 어우러져 후루룩 먹기 좋더라고요.본격적으로 팔팔 끓여 나온 담백한 향의꼬기 라면을 즐겨 봅니다.​ ​먹기 좋게 손질된 흑돼지 속에 꼬들꼬들 면발이빼꼼 보이거든요. 흑돼지는 싱싱함을 자랑했고,담백함까지 기가 막혀 산방산 밥집의환상의 콜라보를 맛볼 수 있답니다.​ ​다음은 전복과 미역을 함께 볶아낸 육수에톳 면이 풍덩 들어가 있던 전복 칼국수에도 시선을옮겨 봤어요. 직원분이 전복을 먹기 좋게 손질해주신 덕분에 편하게 맛볼 수 있었는데요.​ ​전복도 듬뿍듬뿍 들어가 있었으며 육수는 고소함과깊은 맛이 일품이더라고요. 얼핏 봐도 양이 푸짐한 데다쫄깃한 식감까지 장난 아녜요.​ ​전혀 비릿함이 없으면서도 쫄깃한 식감의 면발은중독성이 있었는데요. 기존에 맛보던 육수와는 다른진한 풍미가 일품이라니까요.​ ​아낌없이 푹 집어먹어도 소화력이 우수했고요.한 그릇 뚝딱 비워내기 부담 없을 양이라먹는 내내 감탄사도 연발돼요.​ ​전복 치즈 밥도 먹기 좋은 크기의 접시에예쁘게 담겨 나오더군요. 치즈의 고소한 풍미가솔솔 풍겨 침샘을 마구 자극했어요.​ ​게다가 전복이 어마어마하게 올라간 비주얼이산방산 밥집의 해물라면과 찰떡궁합을자랑한답니다.​ ​치즈가 얼마나 풍성한지 묵직한 무게감도대단했으며 쭉쭉 잘 늘어나 숟가락으로 떠먹는 건 수월하더군요. 풍미만큼이나 담백한 맛과고소함까지 제대로 음미할 수 있었는데요.메뉴마다 엄지 척이라 꼭 드셔보면 좋을 듯해요.​ ​산방산 밥집은 처음인데 메뉴마다각각의 특색 있는 맛을 느낄 수 있어서 마지막까지숟가락을 놓을 수 없었습니다.​  해물라면오빠네본가특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층 해물라면오빠네본가​주소 :  서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층영업시간 : 매일 09:00 ~ 19:00 매주 월요일 휴무전화 : 064-794-0171가격 : 문어전복해물라면 15,000원, 전복칼국수 15,000원​​​​​해당포스팅은 소정의원고료를받고 작성된글입니다. 
​​이번에 회사에서 큰 일이 생기면서 원치 않은 개인시간이 생기게 되었어요.갑자기 멍 때리기도 하고, 집에서 늦잠을 자기도 했지만 쉼없이 달려온 제게갑작스러운 휴식은 당황스럽고 어떻게 해야할지 모르겠더라구요.​ ​막막한 채 방에서 고민하던 제게 지인이 을 다녀와보라며추천을 해주셔서 그 길로 바로 떠났던 것 같아요.다른 생각 없이, 지체 없이요!​ ​제가 단숨에 달려간  둘레길대해 간단하게 알려드릴까 해요.​ ​​이 곳은 제가 애정하는 도시  서귀포시에 위치해 있는 산이예요.​​ ​높이는 395M이구요해안에 있는 종상화산이예요.형태가 약간 특이하다는 것이 이더라구요.​ ​그리고 해식동굴에 부처님을 모시고 있어서 산방굴사라고 불리우고 있어요.길이나 넓이는 크지 않지만, 오르는 곳이 가파른 경사가 있어서 낙석을 방지하고자쇠망으로 막혀져 있어요.​ ​의 하늘은 바다신이 허락하는 날, 좋다는 말이 있을 정도로오락가락한 것이 지역 특색이잖아요.안타깝게도 날씨는 좋지 않았지만비가 안내린것도 다행이다 하고놀았어요​ ​​하지만 반대로 햇빛이 세지 않아서 오르는 길이 수월했어요.그리고 왜 지인이 여기를 추천했는지 알겠더라구요.해안가에 위치해있다 보니 오르면서 산과 바다를 동시에 볼 수 있었거든요.​ ​산방산 반대편쪽으로 가다보면 높이는 100미터 남짓으로 높지 않지만 바다와 어우러져 있어 많은 사람들이 을 찾고 있다고 해요.그리고 여기서 보는 해안선이더라구요.송악에서 산방산이 보이는데요 여기서 보면 약간 부처모양 비슷하게도 느껴졌어요.​​ ​여행을 할때 혼자가는 건 제가 살면서 처음 용기를 내본 건데요.확실히 하나를 잃으니 그 자리에 다른 하나를 채울 수 있는 것 같아요.이렇게 산방산에 와서 보니 자연이 주는 힘이 가히 대단한 것 같다고 느꼈어요.​ ​이 물이 깨끗해서 마실 수 있고, 이미 유명하더라고요.마시면 장수한다는 말이 저도 놓치지 않고 한 컵 마셨어요.​ ​한참을 정상에 앉아서 이런 저런 생각을 하다 보니 쌀쌀해서 내려왔는데요.사실 조금 더 있으면 해가 저물 것 같아서 급하게 내려 왔는데요.한쪽에서는 산이, 한쪽에서는 바다가 보여 이색적인 느낌을 받으며 기분 전환이 확실히 되었어요.산방산 입구에 있는 사찰인 산방사를 지나쳐서 올라갔었다가 내려오는 길목에들렸어요.​   ​​은 가벼이 걸어갈 수 있을 난이도라서 한시간 정도 넉넉하게 잡으시면 충분히 돌아보실 수 있어요.송악으로 넘어갈 때 약간 해가 비춰서 따뜻함과 일렁이는 바다를 보니 도에 오길 참 잘했다는 생각이 들더라구요.정말 등산 하나만 보고 를 왔는데 후회없이 스트레스를 풀 수 있었서 지인과 함께 즐기고자 바로 삐삐쳤네요.​ ​​해안도로 부근에 있어서 시끄러울 수도 있겠다 잠깐 생각했지만 도심이 아닌지라 그런 걱정은 금방 사그라들었어요.​  ​​산 깊이 들어가면서 나무 바스락거리는 소리며 흙을 밟으며 나는 소리가 오히려 더 컸고,거기에 집중하며 오롯이 자연만을 보고 가다 보니 앞으로 어떻게 인생의 방향을 정해야 할지도가닥이 잡혔어요.그 언니 아니었으면 아직도 방에서만 지내며 어떻게 해야할지 고민만 했을 것 같은데 이번  여행을 통해 확실히 어떤 걸 좋아하는지 다시 상기시킬 수 있었어요.​​ ​부첨님상이 몃십게 놓여져있네요​​ ​​여기는 고려시대 때 고승 혜일이 수도를 했다고 전해지는 곳이며,추사 김정희가 자주 찾았던 곳으로 유명하더라구요.산방굴사 내부에서 떨어지는 물에 이름이 있는데요.산을 지키는 산방덕의 사랑의 눈물이라고 해요.​ ​​는 서울에 비해 따뜻해서 등산하는데 어렵지 않았거든요.미세먼지도 적고 해안가와 자연을 동시에 느끼고 싶으신 분들이라면어렵지 않은 등산코스 산방산과 을 강력추천드리고 싶어요.​ ​저처럼 생각이 많아서 떨치고 싶지만 힘든 운동은 고민이 되시는 분도편안하게 다녀오실 수 있을 것 같아요.​ 산방산특별자치도 서귀포시 안덕면산방산해안도로특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 196-1 ​ 
 (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부  (주소) 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 (상모리131) (입장료) 무료 () 기생화산체로 단성화산, 꼭대기에 2중 분화구             산방산, 한라산 조망 / 올레길 10코스 중 일부  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부    아래 해변, 거친 돌무더기 해변이라  내려가는 사람이 없었다.  절벽 아래 일정한 간격으로 동굴이 있어  걷기 힘든 화산송이 해변을 지나 동굴로 향했다.  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부   해가 구름에 반쯤 걸쳐지면  그림자 역시 절반쯤 생겨 돌무더기 해안을 가린다.  건너편에 산방산과 한라산이 보이는  탁 트인 조망이 일품이다.   위와 아래 해변에서 보는 경치가 다르다.  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부   동굴에 들어서 산방산을 보며 사진 촬영  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부   인생샷을 남기기에 아쉬움이 없는 구도다.  누군가 같이 와야 제대로 된 사진을 남길텐데..  혼자하는 여행은 사진과 식당, 두 가지가 꼭 아쉽다.  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부   아주 멋찐 사진을 몇 장이나 찍어주고  나는 겨우 건진 사진 한 장.. 아~ 불공평해!!  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부    둘레길을 본격적으로 걷기 시작했다.  도 여행 나흘 내내 날씨가 좋았던터라  스마트폰 카메라만으로도 작품사진이 되었다.  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부   산방산은 가까이서 보면 웅장함이 남다르지만  멀리서 찍으면 정말 예쁜 사진으로 다시 태어난다.  산방산이 한라산 분화구에서  과일 꼭지 따듯 날라와서 박혔다는 설도 있다.  실제로 산방산과 백록담의 지름은 비슷하다고 한다.  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부   산방산 뒤로도 이름 모를 오름이 참 많다.  쫓기지 안혹 도를 부지런히 들락거리면  하나하나 언젠가는 다 찾아다닐 수 있겠지  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부   바람도 좋고, 구름도 좋고, 파도도 좋고..  모든 것이 좋았던 도 여행 3일차!!  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부   도는 어디서든 한라산을 조망할 수 있는데  날씨가 너무 좋아 나흘 내내  "하루라도 한라산에 오를걸 그랬어"  "이번에 올라갔음 백록담 볼 수 있었을텐데"  아쉬움을 토로했다.​  아쉬운 것은 아쉬운대로 남겨둬야  또 다음이 있는 법, 아쉬워하지 말자!!  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부   스마트폰의 새로운 촬영기법을  실수로 사용하게 되었다.  원래 16:9 비율의 사진만 촬영하는데  인스타그램용 사진이 덜컥!  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부   스마트폰 카메라가 얼마나 똑똑한지  제 멋대로 이 풍경을 더욱 아름답게 담아냈다.  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부   흑백사진 너무 느낌 좋은데?  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부   에서 남쪽을 바라보면  가파도와 국토최남단 마라도가 보인다.  (도 여행 3일차)  둘레길 : 올레길 10코스 중 일부    둘레길은 올레길 10코스의 일부분인데  다음에 도 여행을 주기적으로 다니기 시작하거나   한 달 살기, 혹은 일 년 살기가 가능할 때  본격적으로 전 코스에 도전, 인증서를 받아볼 생각이다.​​ #도 # # #둘레길 #둘레길 #올레길 #10코스 #올레10코스 #동굴진지 #진지동굴 #풍경좋은곳   ​ 
1. 거멍국수064-972-8787 거멍국수특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 53-14   올레10코스 둘레길 가보셨나요?산방산부터 모슬포와 화순 금모래 해변까지쭉 둘러볼 수 있는 해안길인데요​도 올레길 코스가 여러군데 있지만이곳만큼 아름다운 곳이 없더라구요 한바퀴 돌아보고 친구가 추천하는  맛집 거멍국수에 갔는데요​이번에 함께 여행한 친구가 도민이라현지인 맛집만 쏙쏙 찾아 데려가더라구요 산방산에서는 2분거리로 가깝고 에서 차 타면 10분이라서 위치도 좋고 가게 앞 주차장도 여유로워서편하게 주차하고 밥 먹을 수 있었어요  맛집 카페 찾을 때 중요하게 보는 게화장실은 어디에 있는지인데요여기는 내부 화장실이라 깨끗하고세스코 가입된 식당이라서 안심도 됐어요 실내 창가에서 산방산도 보여서 경치가 좋고주방도 오픈형 타입이라서 위생적인 측면으로는 굉장히 철저하구나믿음이 가는 식당이라 안심되더라구요 솔직 정직 감동이라는 사명을 가지고 꾸준하게 운영하는 도 맛집답게일단 내부의 깔끔함부터가 만점!​안그래도 2.8km에 달하는 둘레길을모두 완주하고 온 터라 배가 너무 고팠어요 그런데 메뉴판 보니까 침이 더 줄줄!여긴 회국수가 유명하다고 하던데메뉴 보니 도에서만 먹을 수 있는음식들이 가득 써 있어서역시   맛집이구나 싶었어요 저희는 돔베고기와 국수 2종을 시켰어요먼저 밑반찬부터 정갈하게 나오더라구요음식맛을 돋구어주는 부추절임과 양파절임그리고 한국인 필수템 배추김치까지완벽한 조합 아닌가요? 양파절임도 한 입 먹어보니까 아삭함과 달콤새콤함이 입 안에 가득 퍼져서벌써부터 입맛이 돌게 만들었어요 도 오면 돔베는 필수 먹방 해야되잖아요부추절임은 돔베고기랑 먹으려고열심히 아껴두었는데 같이 먹을 생각에벌써부터 침이 꿀떡꿀떡 넘어가더라구요 배추김치 말해 뭐해요?겉절이 같은 느낌이라 국수랑 먹으면너무 시원하고 깔끔하게 잘 어울릴 것같아서 빨리 먹고 싶더라구요 돔베고기가 먼저 상에 등장했는데요짜잔~저 윤기 흐르는 자태담백해 보이는 살코기 보이시나요?살코기와 비계 껍질이 3단 조화를 완벽하게 이루는 모습이더라구요 돔베라는 게 도에서 부르는돼지고기의 부위라고 생각했었는데그게 아니라 도마라는  사투리래요도마에 올려 나오는 식 수육을돔베고기라고 한다는 사실   맛집 답게 흑돼지를 사용해서두껍고 육즙도 쫙쫙 나오더라구요씹으면 씹을수록 담백함이 흘러나오는데양도 다른 곳에 비해 많이 나와서원 없이 먹을 수가 있었어요 돼지고기와 찰떡궁합 역시 김치잖아요?배추김치 듬뿍 올려서 먹으니까아삭하고 담백 고소한 맛이 너무 대박도 맛집으로 현지인이 추천한 이유를정말 잘 알겠더라구요 그리고 돔베고기는 회국수랑 먹으면 환상의 궁합이기 때문에 시켜보았는데요​거멍국수가 특히 회국수맛집으로도민에게도 아주 유명하다고 해서더욱 기대가 되었어요 도톰한 광어회가 왕창 올라와 있는데굉장히 넉넉하게 들어가 있어서인심에 깜짝 놀라게 되더라구요 그리고 특이한 점이 야채랑 국수랑 회가각각 따로 나오기 때문에 장갑 끼고 직접 섞어서 먹어야 하는데요요리조리 섞어보는 재미도 있어서먹기 전부터 흥미가 솟아오르더라구요 쫄깃쫄깃해보이는 광어회!아직도 사진을 보니 침이 꿀꺽 넘어가네요회를 갓 떠주시기 때문에 수분감도 넘치고촉촉하고 신선한 회를 먹을 수가 있어요  송학산 맛집 회국수는오늘 이곳을 소개해준 친구가 비비기로능숙하게 섞는 모습이 예사롭지 않았어요단골이라던데 완전 인정해줘야겠음! 드디어 다 섞인 도 회국수!토실토실 광어살과 새콤매콤달콤한양념의 조화가 너무 맛있어 보이죠? 호기롭게 한 젓가락 떠서 후루룩 했더니와 입안을 깨끗하게 정리해주는 상쾌한 맛이 완전 최고더라구요!광어회랑 잘 어울려서 목넘김도 좋아요 저절로 돔베고기 생각나서 같이 먹으니까매콤새콤한 양념이 담백한 흑돼지와너무나도 잘 어울려서 술술 들어가더라구요이렇게 조합할 생각 누가 했는지정말 상 줘야 하겠더라구요 여러분 도 맛집 거멍국수 갔을 땐돔베고기와 회국수 조합은 필수예요꼭 시켜서 이 환상적인 조화를함께 느껴주셨으면 좋겠어요 그리고 또하나 빼놓을 수 없는 별미바로 고기국수인데요아직 날씨가 덜 풀려서 시원한 비빔회국수먹다 보면 따끈한 국물도 땡기잖아요그럴 때 시키면 좋은 게 바로 이 메뉴예요 보시면 회국수도 그렇고 면이 노르스름해서더욱 맛있어보이는 게 인데요  맛집은 치자면을 사용해서건강도 더욱 생각해주고 식감도 쫄깃해다른 국수집보다 훨씬 맛이 좋더라구요 산 돼지고기를 오랫동안 고아내서만들어낸 깊은 육수를 사용하기 때문에곰탕 전문점에 온 것처럼 깊은 국물과쫄깃한 면발이 어우러지더라구요 배추김치 한입 먹고 부추절임 한 입 먹으면 금방 입이 개운해져서 음식이 마구 들어가서고기국수만 몇 그릇 먹어도 될 것 같은깔끔함이 아주 예술이에요   맛집 추천 받은 곳중에서제일 만족하고 먹었던 식당이에요 올레길 투어 1시간 걸리니까한 바퀴 돌아본 다음에여기서 맛난 식사하시면너무 완벽한 여행코스 될 거 같아요  ​2.  화덕피자064-792-4758 화덕피자특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 392  카트장 옆에 있는 화덕피자집텔레비전에도 여러 번 나왔을 정도로 맛집인데딱새우를 그대로 올려주는 향 물씬 나는 피자에치즈도 듬뿍 아낌없이 올려 주셔서너무너무 맛있는 곳이에요​3. 도식후경064-794-7444 도식후경특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 318 도식후경  해산물 정식을 맛볼 수 있는 곳통갈치구도 짭조름하고 통통하니 맛이 좋고옥돔정식도 정갈하고 맛있게 나와요사장님도 무척 친절하셔서 기분도 좋고바다 바로 근처에서 먹는  밥상이라 그런지눈도 꿀맛 입도 꿀맛이라 더 좋아요​4. 인브레쏘0507-1340-2639 인브레쏘특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 578 인브레쏘 널찍한  카페 찾는다면 바로 여기!화이트톤으로 세련된 인테리어가 돋보이고베이커리부터 커피맛까지 빠지는 게 없는 곳!사계바다가 훤히 보이는  오션뷰 카페예요 
​   화덕피자  맛집  ​ ​​시간이 흐를수록찐한 추억속으로 잠들고 있는 6박 7일 여자 넷  자유여행의 기억들,​비는 그치고살짝 후덥지근했던 어느날 근처 산책하며화덕피자 맛있는  맛집에서 즐거운 점심식사 후복은양 친구가 운영하는 카페에서차 한잔 마시며하하호호 즐거웠던 이야기를 해보려 한다  마치오늘이 그날과 비슷한 날씨랄까?!​​ ​​를 그리 자주 내려왔건만이 처음이다! ㅜ​그래서자유여행은 계속되어야만 한다는 결론이다 ㅋㅋ​​  ​​우리가 찾아온#맛집 화덕피자 맞은편 뷰,마치한 폭의 수채화를 보는듯한착각을 선사했던 이곳!​한적해서 좋았고,그로 인해 여유로운 마음은 배가 되었던 곳이다​​ ​​그야말로찾아가는   맛집이라고 할까?!외관에서 느껴지는 전통스러움이 그리 말해준다​흐드러지게 핀로즈마리 향을 가득 안고 입장한다​​ ​ ​​테이블에는 삼삼오오가족단위의 여행객들이 자리했고우린약간의 기다림 끝에화덕피자의 새로운 메뉴들을 만날 수 있었다​​ ​​​라서 가능한 메뉴들이 눈에 띈다​#한치전복피자#형제섬피자#흑돼지불고기피자​..​그리고궁금해지는 이름들도 보인다​#쌈찹피자#디아블로피자​​ ​​곳곳에감성을 구비한 화덕피자​문밖을 나가는 순간 와~우~ 소리가 절로 나오는 곳이다​​ ​​"우리 이날이 자유여행 몇째 날이었지?!"​아직까지는 싸우지 않고맛집, 카페, 여행지 신중하게 선정하면서 잘 다니는 중이다 ㅋㅋ​`여행을 해봐야~ ``잠을 자봐야~``해외여행을 해봐야~`그 사람을 찐으로 알 수 있더라​​ ​​약간의 수다 끝에 마주한 #화덕피자 메뉴들~​형제섬 피자 23.쌈찹 25.천혜향주스 6.빠네크림파스타 13.​​ ​​윗지방에서도 자주 접했던 메뉴라서조금은익숙한 빠네크림파스타를 가장 먼저마주한다​과연?!! 그 맛은 어떨지??​​ ​​호호불어도매우 매우 뜨거워서좋더라  뜨거운 건 뜨겁게차가운 건 차갑게를 선호한다​​ ​​프레시한 소스랑바삭부드러운 빵의 조합이 좋았던빠네~~에~​​ ​​다음으로마주한 메뉴는 순식간에 4인의 여인에 의해 초토화된 요것?!보도 듣도 못한 비주얼로 첫째는 맛, 둘째는 난 속에 무엇이 들어있을지?궁금증이 많았던 메뉴,쌈찹이다​​ ​​화덕피자라서 가능하리라​​ ​​화덕에서 구워 나온난이 인 쌈찹  상상력 한계인 난,`케첩에 각종 토핑 올려 구운 피자를 반으로 접어서 구웠겠지`상상한다​​ ​​반전,​ 치즈만 넣고 구웠다​​ ​ ​ ​​담백고소한 난은꿀에 찍어 먹기도 하고,​​ ​​샐러드랑폭찹을 골고루 올려쌈 싸 먹기도 하는~~참으로 고급진 피자였다​​ ​​`한쌈 하시지요?!`​​ ​​만의 과일이 깔끔함을 선사했던#쌈찹​5군이 조화롭게 구성된 메뉴!! 이런 메뉴 정말 좋다​​ ​​쌈찹이 주는 임팩트가 너무 커서요런 비주얼은 평범 ㅋㅋ​​ ​  ​​하지만이 피자 또한반전이 있었다는 사실!​전복??​​ ​​전복도 보이고, 딱새우도 보이고,한치도 보이고,흑돼지 불고기까지오메~​​ ​​에서뭔 피자야?!! 했다면당장 쏘리를 ~​​ ​​태어나서 처음 맛본다, 난 ㅎ​​ ​​몸값 귀하다는 딱새우까지 한 마리가 뙇!!​​ ​​귀하다니 패스할 순 없고 딱새우 해체 담당, ㅎ​​ ​​이왕 버린 손,지금부터는양손 스킬로 마구마구 흡입한다  눈 감고최대한 입 벌리고 흡입하는 모습몰촬해준 작품사진, 누가 볼세라혼자만 간직 중인데오픈하면 빵 터질 분들 많으리라 ㅍㅎ웃을 일 없는 요즘이라오픈할까 말까 심각하게 고민했으나 참음,,ㅋㅋ​​ ​​맞은편 그녀 역시도오늘만은 내려놓는 날인 가보다​`빠네 한 숟가락이 저리 많아도 되는 건가?` ㅋㅋ​​ ​​기다림에 비해먹는 속도는 무쟈게 빨랐던, 우린먹는 스타일도 비~슷~했던 기억이다​​`오늘부터 여행 파트너!! 합시다`​​ ​​를 고스란히담은 메뉴들에 홀딱 반한 화덕피자는 이미 유명세를 치른 겐가?!! ​여행 계획 중이라면흔하지 않은 메뉴로 여행의 재미를 더해줄   맛집에서를 고스란히 느껴보는것도괜찮을듯 싶다​​ 화덕피자특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 392 ​  매일 10:00 ~ 20:00 하절기매일 10:00 ~ 19:00 동절기  ​피자로 흡족한 점심 식사 후차로 5분도 안 걸렸던복은양 친구가 운영하는  근처 카페로 이동완벽한 코스 선택으로 웃음꽃 만발이다​​ ​ ​​​​​​​​​​ 
​[] 2020,  II … 2. ​​소재지 : 특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 산2​​2020.09.25.金​​​장발장 혼자라면 절대 안 하지만, 쌍둥이들과 함께라면 자주 끼는 일정이 있다.​체험낚시​  ​이번에도 어김없이 끼어들었는데.. 이 일정을 새별오름 내려와서 잡았다. 쿠팡에 마침 체험상품이 올라 있길래 결재를 하고 판매자에게 전화를 해서, 다음 날인 26일 오후 4시에 일정을 잡았다. 다음 날 이야기인데 왜 여기서 먼저 꺼내냐면, 그 낚시 장소가 차귀도 인근이기 때문이다. 그리고 차귀도는 수월봉(LINK) 바로 앞에 있다.​결론. 수월봉을 굳이 오늘 들를 필요가 없다. 어차피 내일 들르게 될 테니... (이 말 하려고 삥~ 돌아온 거다. ^^)​한라산 위에서 먹으려고 준비했던 다가미 김밥을 차 안에서 까 먹으며, 그 아래 으로 향했다.​ 중첩되어 보이는 산방산과 한라산. 옥황상제가 한라산 정상을 집어 던진 것이 산방산이라는 전설이 와 닿는다. (松岳山)은 특별자치도 서귀포시 대정읍(大靜邑) 상모리에 있는 산으로 높이 104m, 둘레 3,115m, 면적 585,982㎡이며 절울이, 저별이악(貯別伊岳)이라고도 부른다. 소화산체로 단성화산(單性火山)이면서 꼭대기에 2중 분화구가 있다. 제1분화구는 지름 약 500m, 둘레 약 1,7km이고 제2분화구는 제1분화구 안에 있는 화구로서 둘레 약 400m, 깊이 69m로 거의 수직으로 경사져 있다.​산이수동 포구에서 해안을 따라 정상까지 도로가 닦여 있고 분화구 정상부의 능선까지 여러 갈래의 소로가 나 있다. 산 남쪽은 해안절벽을 이루고 있으며 중앙화구 남쪽은 낮고 평평한 초원지대이고, 그 앞쪽에는 몇 개의 언덕들이 솟아 있다.​곰솔을 심어놓은 일부지역을 제외하고는 삼림이 적으며, 토양이 건조하여 생태계가 매우 단순하다. 방목이 성하여 식물도 소수만이 자라는데, 주요한 식물로는 초종용, 사철쑥, 부처손 등이 있다.​제2차 세계대전 당시 일본이 중국 침략의 발판으로 삼았던 곳이어서 당시 건설한 비행장, 고사포대와 포진지, 비행기 격납고 잔해 등이 흩어져 있고 해안가의 절벽 아래에는 해안참호 15개소가 남아 있다.​정상에서는 가파도와 마라도, 형제섬의 경치를 조망할 수 있고, 산 아래 바닷가에서는 감성돔, 벵에돔, 다금바리 등이 많이 잡혀 도의 관광명소로 꼽힌다. (두산백과)​  (해안) (산) 도를 좋아하는 사람은 죽어라~ 고 도만 다니니 장발장이 그 앞에 명함 들이밀 처지는 못 되지만, 그래도 평균 이상으로는 다녔던 것 같은데... 그에 비하면 은 상당히 최근에 알고 들르게 된 곳이지 싶다. 2014년이 처음이었으니까... 성산 일출봉이나 각종 폭포들, 외돌개와 같이 관광객들의 뇌리를 파고 들 결정적인 한 방이 없기 때문일 것이다. 성산 일출봉(LINK)처럼 움푹 패인 분화구도 없고, 천지연(LINK)이나 정방폭포(LINK)처럼 콸콸 쏟아지는 물도 없고, 외돌개(LINK)나 지삿개(LINK)처럼 기암괴석도 없다. 뭔가 2% 모자란 곳이다. 이곳이 대표 관광지가 못 되고, 명승이나 천연기념물 등 문화재로 지정되지도 못 한 이유를.. 객관적으로는 수긍할 수 있다. 객관적으로는...​  ​  그러나 2014년에 처음으로 이곳을 들른 후로.. 이곳은 단박에 장발장에게 도의 최애장소 중 하나가 되었다. 맞다. 이곳은 모든 것이 2% 모자란 곳이다. 하지만, 이를 역으로 말하면.. 2% 모자란 상태지만​의 모든 것이 이 안에 다 있다.​  ​일단  자체가 도의 가장 큰  중 하나인 오름이다. 그리고 이곳에, 지삿개에 비할 바는 못 되지만 주상절리도 있고...​ ​​​수월봉(LINK)이나 용머리 해안(LINK)에 비할 바는 아니지만 쇄설층도 있다.​ ​​​둘째 가라면 서러워할 만 한 해안 탐방로가 있으며...​ ​​​거기서 보여지는 기가 막힌 전망이 있다.​ 산방산과 형제섬, 그리고 그 사이로 보이는 한라산쌍둥이 뒤로 가파도와 마라도 (I)​​​이 모든 것을 한 큐에 접할 수 있는 곳이 어떻게 흔할 수 있겠는가?​   의 현지 명칭인 ‘절울이’는, 말로 물결(절)이 운다는 뜻의 이름을 갖고 있단다. 이 말을 최근에야 실감하는데, 우리나라 섬의  중 하나는 섬의 동쪽과 북쪽은 비교적 평탄한 반면 남쪽과 서쪽은 기암괴석의 절벽을 이루는 경우가 많다는 거다.​ 그래서 섬이 이런 모양이 된다.​​​이유는 지구의 자전과 그에 따른 태풍의 진로와 관련이 있다. 즉 태풍이 항상 남쪽이나 서쪽에서 들이닥치니, 그 쪽의 침식이 훨씬 심할 수밖에 없는 거다. 그래서 우리나라로 들이닥치는 태풍의 최대풍속을 재는 곳도 도의 서쪽 끝에 해당하는 수월봉 위에 있는 고산기상대라고 한다(LINK). 관광 거점 도시로 서귀포가 개발되기 전까지 전통적으로 의 인구분포가 북쪽과 동쪽에 쏠려 있는 이유가 다 있는 것이다.​자! 그럼 이제 도 지도를 펴놓고 의 위치를 찾아보자.  정확하게 도의 남서쪽 끄트머리에 있는 것을 확인하실 수 있을 거다. 그러니 말 다 한 거다. 파도가 울부짖을 수밖에 없지 않은가?​  ​ 이런 절벽지형이 괜히 생성된 것이 아니다.​​​아울러 은 지질학적으로는 세계적으로 유례가 드문 이중 분화구로 된 독특한 화산지형으로 알려져 있다. 차례로 수중 분화와 육상 분화라는 2중 폭발을 거친 화산으로, 세계적으로 유례가 드문 2차 화산 폭발지역인 것이다. 즉, 1차로 물 속에서 먼저 폭발이 일어났다. 이러한 수성화산 활동이 매우 격렬하고 폭발적으로 일어난다는 것은 앞서 다녀온 일출봉 포스트에서 언급한 바 있다(LINK). 그런데 이렇게 격렬한 폭발을 통해서 생긴 넓은 분화구 안에서 (이 때는 이미 육지가 되어 있었는데) 또 화산활동이 이어져서 2차 폭발이 생긴 것이다. 결국 큰 분화구 안에 두번째 폭발로 주봉이 생기고 주봉 안에 깊은 제2분화구가 형성된 것이니.. 마치 국을 담는 대접 안에 오목한 밥공기를 넣은 것처럼 보인단다.​그러나 아쉽게도! 2015~2020년 올해까지.. 그간 환경 파괴가 심하여 식생 복원을 목적으로 탐방로를 폐쇄하여, 산으로 올라가 볼 수는 없다. 이게 올 4월에 들렀을 때의 정보였는데, 그 후로 초강력 태풍이 둘씩이나 강타하고 지나갔기에.. 더 늦어지면 늦어졌지 당겨질 일은 없을 듯 하다.​  ​ 산 위로는 못 감! 그러나 뭐...​올 4월에는 몰라도 이번에는.. (물로 산 위로 가는 탐방로가 폐쇄되었다는 사실을 알았기도 했지만) 애시당초 산에 갈 생각이 없었다. 방금 새별오름 다녀왔는데, 뭘... 심지어, 한 반퀴 순환할 수 있는 탐방로도 다 돌지 않고 마라도가 바라다 보이는 남단 끝까지만 갔다가 돌아왔다. 다 여러 차례 들르다 보니 경험에서 우러난 판단인데, 섬 남단에서 북서쪽으로 마저 도는 것보다 차라리 왔던 길 돌아 나오는 쪽이​훨씬 더 경치가 좋다.​북쪽은 별로다.​  ​ 여기가  남단쌍둥이 뒤로 가파도와 마라도 (II) 마지막으로 언급할 의 장점은​문화재 답사​가 가능하다는 거다. 물론 이 때의 문화재는 밝고 긍정적인 의미는 아니다. 앞서 문화재의 정의가 '인류 활동의 총체'라고 했을 때.. 인류가 꼭 똘똘한 짓만 한 것은 아니지 않은가? 예컨대 아우슈비츠 수용소가 인류의 똘똘한 면을 보여주기 때문에 문화재인 것은 아니다.​이곳도 마찬가지다. 이곳에는 일제시대에 일본 놈들이 파놓은 동굴진지들이 일부 남아서, 등록문화재로 등재되어 있다. 문화재 분류로는 두 종류다. 하나는 국가등록문화재 제313호   해안 일제 동굴진지​(日帝 洞窟陣地). 주차장에서 을 바라봤을 때 해안절벽 아래로 송송 뚫린 총 17기의 구멍들이다.​ 국가등록문화재 제313호   해안 일제 동굴진지​​​다른 하나는, 탐방로에 접어 들어서 만날 수 있다. 본격젹인 탐방로에 접어들었을 때.. 입구께 산 아래에, 역시 송송 뚫린 구멍 둘을 만난다. 국가등록문화재 제317호   외륜 일제 동굴진지(日帝 洞窟陣地)다. 탐방로에서는 둘밖에 없지만, 내륙쪽으로 스물이 더 있어서, 확인된 입구는 22개라고 한다. 이걸 입구라고 표현한 걸 보니.. 내부는 서로 파이프처럼 통해 있는 모양이다. 헐...​   놀랍지만 이오지마에다 땅굴 파서 미군을 엿먹인 놈들과 동일한  족속들의 짓이니.. 충분히 가능했지 싶다.​   ​​​이렇게 문화재 등재는 둘로 나뉘어 있지만, 본질은 같다. 패망을 앞둔 일본이, 어떻게든 연합군의 일본 본토 상륙을 막아보려고, 일본 외곽 지대에 요새화 된 진지를 구축해 놓았던 흔적이다. 그러니까.. 앞서 언급한 이오지마와 본질적으로 같은 것이다. 어디로 올 줄 몰라서 여기 저기 요새화 해 놓은 중에 하필 연합군이 이오지마에 상륙한 것일 뿐. 역사에 가정은 없다지만 연합군의 작전지도 안에 도가 담겨있었다면 ,그 후의 도는 어찌 됐을 지.. 상상만으로도 모골이 송연해 진다.​  ​참고로, 은 예전엔 소나무뿐 아니라 동백나무 · 후박나무 · 느릅나무 등이 무성했다고 하는데.. 일제가 군사기지를 만드느라 불태운 뒤, 큰 나무 하나 없는 지금의 모습이 되었다고 한다. 이름은 (松岳山)인데 왜 큰 소나무(이제 갓 심은 어린 소나무들은 있고)가 하나도 없냐는, 합리적인 의문에 대한 답이 될 수 있을 것 같다(답사여행의 길잡이 11 - 한려수도와 도).  급조된 일정치고는 꽤나 즐거운 시간을 보냈다. 특히 규영이가, 비로소 도에 왔음을 실감하는 것 같아서.. 그 점이 가장 기뻤다. 아무래도 새별오름만으로는 좀...​  ​  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  ■ Prologue & INDEX 
지난 도 여행에서 다양한 맛집을 방문했는데요. 오늘은 그중   맛집 후기를 남겨보려고 합니다. 산 해산물과 과일이 들어간 피자 등 이색적인 먹거리로 만족도가 높았기 때문이랍니다.​ 1. 화덕피자화덕피자특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 392 * 메뉴: 형제섬피자 27,000원, 빠네크림파스타 13,000원* 주소: 서귀포시 대정읍 송악관광로 392* 번호: 064-792-4758* 영업시간: 10:00 - 20:00 연중무휴​ ​이곳은 사계해변에서 자차로 5분 정도 걸리는 곳에 있답니다, 부근에 오니 도로에 있어 찾기 쉬웠고, 특히 주변에 다른 건물이 없어 더 쉽게 눈에 띄었답니다.​ ​전용 주차장에 차를 세우고 입구로 향하면 건물 옆에 테라스에 놓인 테이블이 있는데요. 식후 휴식을 취하기도 좋았답니다. ​ ​입구에는   맛집의 운영시간이 적혀있었는데, 10시부터 시작이니 아점 먹기 딱이더라고요. 한편, 반려견 동반 입장이 안된다는 점은 참고해야겠더라고요.​ ​안으로 들어가니 넓고 깨끗한 실내가 시선을 사로잡았는데요. 선에 맞춰진 테이블과 아기자기한 인테리어 소품이 다양해 볼거리가 많았답니다.​ ​자리를 잡고 주변을 둘러보니 방송에도 나왔던 적이 있던 곳이라는 것을 알 수 있었는데요. 은근 맛에 대한 기대감도 스멀스멀 피어오르길 시작했답니다.​ ​메뉴를 살펴보고는 이곳의 시그니처 격인 형제섬 피자, 빠네크림파스타 및 실속 있는 쌈찹을 주문했답니다. ​  음료도 빼놓질 않았는데요. 황금향 주스로 결정했답니다. 이 외에도   맛집에는 자몽, 유자, 레모네이드 등은 기본이고 한라봉, 천혜향 등 100% 과즙의 음료도 다양하게 갖추고 있었답니다. ​ ​기다리면서 주방을 보니 완전 오픈형이라 조리하는 모습이 보였는데요. 깨끗하게 관리되고 있는 모습 때문에 안심이 되었고, 한편 안에 커다란 화덕이 보여 제대로 된 피자를 먹을 수 있겠구나 싶었답니다. ​ ​잠시 뒤에 제공된 요리는 테이블을 가득 메우길 시작했는데요, 그릇뿐만 아니라 진한 고소한 냄새도 코를 자극해서 서둘러 먹어 보길 시작했답니다. ​ ​제일 먼저 크림 파스타에 포크를 향했답니다. 큼지막한 빠네 빵 안에 하얀 크림이 면을 휘휘 감싸고 있었는데요. 김이 모락모락 피어나는 것이 비주얼로도 으뜸이었답니다.​ ​크게 집어 입으로 가져가보니 부드러운 크림이 촉촉하게 적셔 주면서 탱글탱글한 면발이 뒤이어 입을 즐겁게 만들어주더라고요. ​ ​양송이버섯과 베이컨이 들어있어 식감도 괜찮았는데, 개인적으로는 물지 않은 크림소스의 점성이 무척 마음에 들었답니다. ​ ​면을 다 먹고는 빵도 잘라가면서 알차게 먹었던 메뉴였는데요. 이따금 느껴지는 느끼함은   맛집의 음료로 개운하게 만들어줬답니다.​ ​다음으로 손이 향한 곳은 바로 쌈찹이었답니다. 이름이 독특해 사장님에게 여쭤보니 찹스테이크를 쌈으로 먹는다고 해서 붙여졌다고 하더라고요. 구성은 화덕에서 구워낸 빵과 다양한 채소와 어우러져 있는 소고기였답니다.​ ​먹기 좋은 크기로 빵을 잘라 상추쌈 먹듯이 고기와 채소를 올려 싸서 먹으면 되는데요. 양도 넉넉해 두 명이 배부르게 먹을 정도였고요.​  ​빵 안에는 치즈까지 들어있어 고소함도 뛰어났는데요. 화덕에서 구워낸 것이라 그런지 쫄깃함도 남달랐고, 먹을 때마다 느껴지는 육향도 기분 좋게 만들어줬답니다. ​ ​마지막으로 이날   맛집의 하이라이트였던 피자인데요. 토핑 재료가 모두 현지 재료라 너무 신기했답니다. 딱새우, 전복, 흑돼지. 이런 이색적인 재료로 만들어진 요리는 어떨지 재빠르게 시식 모드로 들어갔답니다.​ ​한 조각을 들어 올리자마자 딸려오는 치즈는 전장까지 따라올 기세더라고요. 쭉쭉 늘어지는 것이 우와 탄성이 나올 정도였으니 말이죠.​ ​도산 딱새우도 흥미로웠고, 서둘러 껍질을 까고 먹어보니 쫄깃한 식감이 잘 느껴졌답니다. ​ ​이어 피자를 맛보니 모차렐라 치즈 양이 상당했는데요. 덕분에 담백하면서도 적당한 짭조름이  잘 느껴져 계속 먹게 되었답니다.​  ​한편 전복도 쫀득쫀득함이 살아있고 피자와 조합이 은근 잘 어울린다는 것을 이날   맛집에서 알게 되었답니다. 새롭게 다가오는 재료였기에 지금도 기억에 생생히 각인되어 있네요.​ ​흑돼지가 올려진 조각도 남김없이 입으로 향했죠. 이 피자의 은 조각마다 전복, 딱새우 등 갖가지 현지식 재료로 토핑을 했기 때문에 매번 새로운 맛을 느낄 수 있었던 점이었답니다. ​ ​마지막까지 손과 포크가 분주하게 움직였던 한 끼이었답니다. 메뉴 구성도 좋았고 평소 맛보기 힘든 것을 시식해서 그런지 더욱 기분 좋게 먹었던  송학산 맛집으로 남게 되었답니다. 아래 저희가 먹었던 메뉴 영상으로도 남겨 놓을께요!​  ​​ 2. 더고팡더고팡특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 863 더고팡레스토랑 * 메뉴: 목살덮밥 16,800원* 주소: 서귀포시 안덕면 신화역사로 863* 번호: 0507-1436-3050* 영업시간: 11:30 - 17:00 목요일 휴무​이곳저곳을 다니다가 카멜리아힐 근처의 더고팡을 방문했답니다. 문어먹물과 문어가 올라가는 덮밥이 있어 주문했답니다. 쫄깃한 문어와 먹물에 뒤범벅되어 식감이 조화로웠답니다.​​ 3. 중앙식당중앙식당특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로 108 중앙식당 * 메뉴: 성게보말굴 13,000원* 주소: 서귀포시 안덕면 화순로 108* 번호: 064-794-9167* 영업시간: 06:00 - 20:00 둘째, 넷째 목욕일 휴무​다음으로 이동한 곳은 보말국을 먹기 위해 찾은 곳이랍니다. 향토 음식이라 놓치질 않고 주문을 했답니다. 성게랑 보말이 한가득 들어있어 부족함 없이 넉넉하게 먹을 수 있었답니다. ​​ 4. 숨비나리숨비나리특별자치도 서귀포시 안덕면 중산간서로1615번길 8 * 메뉴: 흑미전복삼계탕 15,000원* 주소: 서귀포시 안덕면 중산간서로1615번길8* 번호: 0507-1401-3455* 영업시간: 10:00 - 20:30​다음날 삼계탕을 먹기 위해 찾아간 곳이랍니다. 비주얼만 보더라도 영양이 넘칠 것 같았답니다. 흑미가 들어있고 진득한 국물에 닭한마리로 든든하게 배를 채우고 나왔답니다. ​​ 5. 바램목장&카페바램목장&카페특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 611 * 메뉴: 아메리카노 6,000원* 주소: 서귀포시 안덕면 신화역사로 611* 번호: 010-2098-6627* 영업시간: 10:00 - 18:00 우천시 휴무​마지막으로 방문한 곳은 양떼목장과 함께 있는 카페랍니다. 양 먹이주기 체험도 가능했던 곳이라 여유롭게 시간을 보내기 좋았는데요. 아이들도 좋아해 기억에 남는 곳이 되었답니다.   
#도2주살기 #퇴사 #퇴사여행 #남자혼자# #도 # #둘레길 #둘레길#게스트하우스 #게하 #루시드봉봉​전날에 비행기 지연으로 늦게 도착했기 때문에이 날부터 본격적인 살이가 시작됐다.​알고보니 지인찾아 무턱대고 온 곳 주변의명소로 둘레길과 가파도가 있었다.​간밤에 모텔에서 에어비앤비 어플을 통해게스트하우스 루시드봉봉을 예약했다.루시드봉봉은 둘레길과 가파도로뚜벅이 이동이 용이하고 저렴한 게스트하우스였다. 오늘의 일정​무턱대고 묵은 에쿠스 모텔-> 버스타고 게스트하우스루시드봉봉에 짐 내려놓기->  둘레길 가기-> 형제해안도로 걷기-> 지인과 저녁식사2주간 진행될 살이 일정은 모두 이와같이하루 전 즉흥적으로 결정하고 움직인 게 대부분이다.  모텔에서 게스트하우스 루시드봉봉까지 202번버스를 타고 20분 정도였던 걸로 기억이 된다.​도에서 처음 만난 버스정류장 이름이 귀여웠다.사진에 잘 안보이긴 하는데덕수리군물왓, 덕수리동동 이런 이름이었다.​근데 가도가도 내가 내려야 할 정류장이 안나왔다.지도앱을 보니 내가 내려야 할 곳을 이미 지났더군.​알고보니 이 202번 버스가 2종류라서조금씩 다른 루트로 다니는 것 같더라.   암튼 목적지를 꽤 지난 것을 깨닫고다시 버스를 타기위해 강제하차했다.​처음으로 걸어보는 의 길은 마냥 다 신기했다.어릴적 교과서에서 배웠던 현무암이 곳곳에 있었다.  일반 가정집의 담벼락이 현무암이었다. 4차선 이상의 꽤 큰 도로였는데 신호등이 없었다.이후로 마주친 횡단보도에도신호등이 없는 경우가 많았던 도. 처음으로 낮에 본 의 풍경이었기에족족 사진을 찍었나보다. 이건 왜 찍었지?  이건 기억난다. 자동차 번호판이인 거 처음 봐서 찍었다. 이건 국내에서 본 첫 야자수라서 찍었고.. 2차세계대전 당시 일본이 도를 군사기지로삼았는데 당시 만들어진 듯한 동굴 2주간 수많은 돌하르방을 보게 됐지만당시만 해도 신기했던 하르방 형님. 나의 첫 게스트하우스가 된 루시드봉봉.​앞서말한 것처럼 둘레길과 가파도로갈 수 있는 정도의 위치에 자리하고 있다.​*여기보다 더 좋은 위치의 게하 있을 수 있음* 입구가 상당히 귀엽고 아기자기 했다.  게하에는 12시 30분 즈음 도착했는데 체크인은15시여서 짐만 내려놓고 으로 출발!​반팔에 자켓하나 걸치고 나가려고 했던 내게게하 사장님께서 긴 옷을 입거나 챙겨가라고조언해주셨는데 그 조언이 아니었다면난 첫 날부터 감기에 걸려 남은 13일을날려먹었을 지도 모르겠다.​감사합니다 사장님!  까지 4KM이다.걸어서 약 50분-1시간 정도 소요되는 거리. 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 지금 생각하면 어찌 1시간을 걸을 생각을 했는지모르겠다만 당시에는 첫 날이니만큼 천천히의 풍경을 보고싶었고 날씨도 좋았기에천천히 걸어가도 좋겠다고 생각되었다. 걷던 중에 저 멀리 커다란 섬 같은 게 보였는데​도 지리를 1도 몰랐던 당시에는 저게성산일출봉인가 했는데 위치상 그건 아닌듯 하다.   1시간 가까이 걷다보니 '족욕'이 적힌건물이 보였다. 둘레길 둘러보는 게엄청 오래 걸리는 건가? 둘레길 돌고나서족욕을 할 정도라니... 싶어서 찍었다. 삼다수가 도에 버려져 있어 웃겼음.당시에는 둘레길에 도착했다.당시 1시간 정도 걷는 것은 거뜬했다. 아침부터 아무것도 안 먹고 한참을 걸어서그런지 배가 너무 고파 아무 데나 들어가서생선구이정식(1만원)을 먹었다.​여행하는 대부분의 사람들이 여행에서중요시여기는 것 중 하나는 그 지역의맛있는 음식을 먹는 것일텐데 나는 대부분의여행객들과는 달리 음식에 크게 흥미가 없는편.​먹는 것은 배고픔과 끼니를 해결하는 수단일 뿐.​맛집을 찾는 것, 굳이 거기까지 찾아가는 것,웨이팅을 기다리는 것들 모두 귀찮아하는 나다.​(이런 사람들 : 누가 어디 먹으러 가자고하면 거기까지나 왜 가냐고 투덜투덜대면서도곧잘 따라가서 또 맛있게 먹는 편.)​물론 도2주살기동안 서칭해서 간 적도있긴하지만 대부분 그냥 눈에 보이는곳에 들어가서 식사를 해결했다.​둘레길을 걸었다.풍경사진 나열 좀 하겠다. 인스타 올렸던 보정컷부터 나열 날씨가 아주 좋은 건 아니었다.​그래도 첫 날 우천으로 인한 비행기 지연과이 날의 우중충한 날씨 이후로는 늘 화창했다.​인생사 새옹지마라 비행기 지연은 액땜이었나 봄.   올 때 봤던 일제가 파놓은 동굴 형제섬이 보인다.  말도 탈 수 있었다.난 몽골에서 타봤기 때문에 패스 ​  파도가 바위를 치는 풍경을 지그시내려다보다 문득 이 노래가 떠올랐다. 김원중-바위섬​초등학교 5학년 때 담임이셨던 분이 이 노래를가르쳐주시고 얼마 안 있어 프랑스로 유학을가셔서 담임 선생님이 바뀌셨던 일이 있었다.​당시 어린 기억에 선생님이 바뀐다는 게익숙하지 않아 나름 충격을 받아서 그런 건지당시 이 노래를 배우던 순간의 광경과가사가 지금도 생생히 기억난다.​지금 보니 8월 광주민주항쟁을의미한 노래라고 하네.​파도를 내려다보며 2번 연속 들었다. 정상같이 생긴 중간지점 도착 최강바람​날씨도 우중충하고 바람도 많이 불어서 은근 추웠다.반팔 입고 나왔었으면 꽤나 고생했을 듯..  반대편으로 내려가면 또 새로운 풍경이 펼쳐진다.  전기차 충전존이 있었는데앞으로 충전하는 차는 첨 봐서 찰칵 둘레길 초입에 스타벅스가 있다.​저녁에 지인이 퇴근 후 여기로 날 데리러 오기로했어서 여기서 시간을 죽이기로 했다.​앉은지 한시간 쯤 됐나?사람들이 하나둘 빠져나가더군.​다들 저녁에 맛집가야해서사라져가는 건가? 싶었다. 허나 알고보니 마감이 17시 30분이었다.​ 스타벅스는 꽤나 당황스러울 정도로일찍 마감하니 주의할 필요가 있다.​지인이 오기까지 1시간 정도가 붕 떠버렸다. 나는 체조장에서 맨몸운동을 배운다.맨몸운동러들의 으로는 휴가가서멋진 배경을 풍경으로 배운 동작을 하는 것이다.​이 심리는 마치 강아지가 새로 방문한 곳에소변을 통해 본인 영역표시를 하는 것과 비슷한데보통사람들은 당췌 이해하기 어려운 부분이긴한데..맨몸운동을 하는 분들은 공감하시는 분들이 많을 듯.​아직 물구나무 밖에 못 서는 초급자인 나는2주간 의 명소마다 물구나무를 하여나의 흔적을 나만의 방법으로 남기기로 했다.​바로 이 이 물구나무기록의 시작이 된 것.마지막에는 2주간 모든 명소에서의물구나무를 모아 하나의 영상으로 만들었다.​나만의 유니크한 기억으로 평생 기억될 것.   아닛!!  장소를 정하고 삼각대를 꺼내려고 하는데무려 길냥님께서 등장하시어 내 곁을 맴돌았다.​먹을 것을 주길 바라는 건 아닐까싶었는데 드릴 게 없었다ㅜㅜ  그럼에도 그는 촬영하는 내 곁을 떠나지 않고나의 물구나무 자세를 봐주셨다. 이후로는길냥님 대신 길냥코치님이라고 부르기로 했다.  둘레길버젼 물구나무 기록을 끝냈지만지인은 야근으로 퇴근이 늦어지는 듯 했다.​해가 지면서 날씨도 점점 추워지고딱히 오갈 데도 없었으므로 무턱대고지인 회사 쪽으로 결정하고 걷기로 했다. 알고보니 내가 걸은 길은 형제해안로였는데달리기하시는 분들이 많이 보이는풍경이 좋은 길이었다.   여기서도 물구나무를 못 참았다. 점점 어두워지기 시작했다. 걷다보면 지인이차로 데리러 올 줄 알았는데 아니었다.  둘레길에서 지인 회사까지 걸어서1시간 수준이었는데 걷다보면 차로 픽업올 줄알았더니 내가 지인회사에 더 먼저 도착했다.​지인은 그 날 따라 너무나도 늦게 마쳤다.원래 전날 먹기로 했다가 나의 비행기가 늦게도착하여 취소했었는데 일부러 복수하려고늦게까지 일 하는가 싶을 정도로 늦게 마쳤다.  샤브샤브를 같이 먹었는데 사진 한장 없구만..지인은 운전해야 해서 술도 안되고주변에 문 연 카페도 없어서 꽤나 오래간만에만난 것임에도 아쉽게 저녁만 먹고 헤어졌다. 식사 후, 지인이 게하로 데려다 주었다.​저녁에 다시 보는 게하 루시드봉봉의입구는 낮보다 더 갬성적이었다.  원래는 여기서 캘리그라피 수업도 하는 듯?  아기자기한 주방 4인실 방을 혼자 썼는데 당시에는 처음 갔던게하라서  몰랐는데 이후 돌아다녔던게스트하우스에 비하면 다소 좁았던 듯 하다.​엄청 깨끗하다고는 할 수 없었는데사실 2만원 안팎의 비용으로 호텔같은청결까지 기대하는 건 욕심인 듯 하고  나는 아예 혼자 머물러서 괜찮았지만화장실, 샤워실도 남녀공용이라이런 거 불편히 여기시는 분들은 불편하실 듯 했다. 루시드봉봉특별자치도 서귀포시 대정읍 상모로 200-8 그래도 뚜벅이가 둘레길, 가파도가기 위해 짧게 묵어가는 정도로는 충분했다.​이렇게 둘째날 일정 마무리~  ​ 
은 의 최남단에 위치한 오름으로 여느 오름과 달리 여러 개의 크고 작은 분화구가 있는 것이 이에요.주봉의 둘레가 500ｍ, 깊이 80ｍ의 분화구는 아직도 검붉은 화산재로 덮여 있어요.  정상부는 현재 식생복원과 오름 보전을 위해 자연 휴식 중이에요. 출입제한 기간은 2015년부터 2021년 7월 31일까지예요. 위반 시 200만 원 이하의 과태료가 부과돼요. 자연휴식년제로 정상부는 통제되고 있지만 다행히도 둘레길은 통제 지역이 아니에요.  둘레길은 약 3.2km로 약 1시간 소요 돼요. 입구에서 부남코지까지는 남녀노소 모두 즐길 수 있는 코스에요. 에는 전망대가 총 3개가 있어요. 약 360개 정도의 계단을 오르락내리락 해야 하기 때문에 노약자는 부남코지까지만 갔다가 다시 되돌아오는 것을 추천합니다. 올레길 10코스의 한 부분이기도 한  둘레길은 왼쪽으로는 영주 10경 중 하나인 산방산과 백록담을 볼 수 있고 오른쪽으로는 가파도와 마라도, 형제섬이 한눈에 펼쳐져요. 은 절울이 오름이라는 다른 이름도 가지고 있어요.절울이는 파도가 소리쳐 운다는 뜻이에요. 실제로  둘레길을 걷다 보면 절벽에 부딪히는 파도 소리를 선명하게 들을 수 있어요. 을 가까이에서 보게 되면 제일 먼저 눈에 띄는 것이 일제 동굴 진지의 흔적들이에요.일제 강점기 말 패전에 직면한 일본군이 해상으로 들어오는 연합군 함대를 향해소형 선박을 이용한 자살 폭파 공격을 하기 위해 구축한 군사시설이에요.  해안 일제 동굴 진지는 해안 절벽을 따라 17 기지가 만들어져 있어요. 도 주민을 강제 동원하여 해안 절벽을 뚫어 만든 이 시설물은 일제 침략의 현장을 생생하게 볼 수 있는 곳이기도 해요. 에는 소나무가 매우 많아요. 둘레길 후반부에는​ 소나무 숲길로 되어 있어요.바닷길을 걷고 있다가 갑자기 마주하게 되는 소나무 숲길이 매우 인상적이에요. 은 경치가 너무 아름다워서 많은 사람이 찾는 곳이에요. 특히 봄에는 유채꽃을 볼 수 있고 여름에는 수국이 흐드러지게 피어 있어요.  사계절 모두 아름다운 바다를 마음껏 볼 수 있고 맑은 날에는 백록담과 범섬까지도 선명하게 볼 수 있어요.  방목하고 있는 말들도 만날 수 있고 말타기 체험도 할 수 있어서 아이들과 걷기에도 매우 좋은 코스에요. 일몰 시각에 오면 아름다운 석양도 감상할 수 있어요. 저는 개인적으로  둘레길이 에서 가장 아름다운 경치를 감상할 수 있는 오름이라고 생각해요. 도를 사랑하는 한 사람으로서 개발로 인한 더 이상의 훼손 없이 이 잘 보존되기를 진심으로 바라요. 입장료도 없고 관람 제한시간도 없어서 언제든 지친 나를 품어주는 에 대한 탐방기를 마치도록 하겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다.​위치 :  서귀포시 대정읍 상모리 179-4 ( 주차장)주차 가능 (전기차 충전가능)화장실 이용 가능  ​ ​ 
할아버지,할머니 제삿날 촌에서 제사 음식을 만들고 큰댁으로 가기에 일찍 내려가 준비하고 만들고...할 일 없는 나는작은 아들 데리고  둘레길을 걷고 오기로 했다. 둘레길은 3.5km 사계리 해안도로를 지나다 본 형제섬 ​ 또 연장됐네언제면 정상에 갈 수 있을까? 들어가지 말라고 출입통제 푯말이 떡하니 막아서는듯하다. ​  둘레길 어느 지점까지는 산방산과 그 외 오름들이 보이다가전망대를 지나면서 부터는 가파도와 마라도만 보인다.그렇다고 풍경이 나쁘다는 얘기는 아니고 ㅎㅎ ​ ​ ​ 작은 아들과 이런 저런 얘기를 하면서 걷다보니 어느새 도착지가 가까워졌다. 하모리 해변 바다 바람을 맞으며 걷는 둘레길.걷는게 참 좋다. 
도의 산 중에는 단연 한라산이 가장 유명하지만작은 산들도 많은데요. 작은 산들을 중심으로 둘레길을걸어보는 것도 도 여행의 묘미를 즐길 수 있는방법입니다. 그 중에서도 산방산, 용머리해안, 형제섬,마라도 등을 내려다볼 수 있는  둘레길도 좋은코스입니다.  둘레길에서 볼 수 있는 것 중에는 어떤 것들이 있는지 간단히 소개해 드리겠습니다.​ ​에서는 형제섬이라는 작은 섬이 보이는데요. 두 개의 큰 바위가 마주보고 있는 듯한 형상이라서형제섬이라고 이름붙여졌다고 합니다. 도는 화산섬이라 일반 육지에서는 볼 수 없는 특이한 지형의 섬과 해안이 이국적인 분위기를 만들어내는것이 입니다.​ ​가까이서 보면 큰 절벽처럼 보이는 용머리해안과 산방산도 에 오르면 보실 수 있습니다. 에는 산 자체를보러 오시는 경우도 있지만 에서 보이는 경치가 좋아서 오시는 분들도 상당히 많습니다.​ ​에는 옛날 일본군의 동굴진지 등 오래된 유적들도있습니다. 자연의 경치도 감상하고 유적지도 볼 수 있는일석이조의 여행코스입니다.  정상까지는 지형이약간 험할 수 있는데요. 등산을 즐기시는 분이라면정상까지 올라가셔서 더 높은 곳에서 내려다 보이는경치를 감상하시는 것도 나쁘지 않습니다.​ ​ 둘레길에서 보이는 가파도와 마라도는 운진항을통해서 들어가서 집접 둘러보실 수 있습니다. 가파도에서는봄에 청보리축제가 열리는 관광명소 중 한곳입니다. ​ ​도에 있는 산 중에는 처럼 절벽으로 이루어진산이 많습니다. 일반 내륙에서는 경험하기 힘든 지형과,올라가면 그 일대가 한 눈에 들어오는 전망의 놀라움으로많은 분들이 찾아주시는 것 같습니다. 기회가 되시면도에 오셔서 자연의 웅장함과 아름다움을 느껴보세요. 
PULIP CULTURE > 근속여행 플립 근속 여행  ​ 차귀도 배낚시, 카페 놀멍놀멍 오설록 티 뮤지엄,  둘레길, 산방산 초가집 ​​최근 도 여행의 트렌드는 바로 '액티비티'입니다. 서핑, 제트스키, 요트투어, 스쿠버다이빙 등 해양 스포츠는 물론이고 카트, 오프로드, 짚라인, 패러글라이딩 등 육해공을 넘나드는 다채로운 액티비티가 가득한 섬, ! 첫째 날 서핑 체험에 이어 둘째 날에는 배낚시와 올레길 트레킹에 도전했습니다. 도 액티비티 도전기와 함께 가기 좋은 카페와 맛집 소개까지~ 다이내믹했던 하루의 이야기, 함께 보시죠!   도 배낚시를 하러  낚시꾼들 사이에서도 손맛 좋기로 소문난 낚시 명당, 차귀도로 향했습니다. 차귀도는 수심이 깊고 참돔, 돌돔 등의 어족이 많이 잡혀 도에서도 손에 꼽히는 낚시터인데요. 도 남서쪽에 위치한  자구내 포구에서 어선을 타고 차귀도 인근 바다로 이동해 배낚시를 즐길 수 있어요. 카페 '놀멍놀멍'배낚시 예약 시간보다 조금 일찍 도착한 터라 시간을 때울 겸 근처에 있는 카페로 향했습니다. 자구내 포구는 소박한 어촌마을이라 투박한 분위기의 식당이 주를 이루었지만 그중, 유독 아기자기하게 꾸며진 카페를 발견했어요.   해물칼국수, 해물볶음우동 등 간단한 식사 메뉴도 같이 판매 중이었지만 낚싯배를 탈 예정이라 간단히 음료로만 목을 축였습니다. 2층에서는 큰 창을 통해 자구내 포구의 풍경을 한눈에 담을 수 있어 배낚시에 대한 기대감이 더 커졌는데요.   오션뷰를 즐기기에도 좋고 차귀도 배낚시하는 곳 초입에 있어 배낚시를 즐길 예정이라면 들러볼 만합니다.​ 놀멍놀멍특별자치도 시 한경면 노을해안로 1164-1  배낚시 체험 '진성배낚시'카페에서 잠시 시간을 보내고 차귀도 배낚시로 유명한 진성배낚시로 이동했습니다. 자구내 포구에는 배낚시 체험을 할 수 있는 어선 대여소가 여럿 있는데 그중에서도 가격이 저렴하고 후기가 좋았던 진성배낚시로 선택했어요.  배낚시 체험 가격은 인당 1만 2천 원(2시간 기준)으로 낚싯대, 미끼 등 낚시 도구와 구명조끼는 무료로 제공하지만, 목장갑, 모자, 우비, 물티슈 등 추가 물품은 가게에서 구매해야 해요. 장갑은 필수로 구매해야 하니 참고하세요~​크루즈나 요트처럼 큰 배와 달리 흔들림이 심한 어선은 멀미가 심할 수 있어 승선 전 멀미약을 먹고 타는 것이 좋아요. 진성배낚시에서도 멀미약을 판매 중이긴 하나 적어도 30분 전 먹는 것이 좋으니 다른 곳에서 구입 후 미리 복용하는 것을 추천합니다. 승선 기록부를 작성하고 사전 안내를 받은 후, 드디어 낚싯배에 탑승했습니다. 배 위에 달린 전구는 밤낚시에 물고기를 모으는 집어등이라고 해요. 단단히 마음을 먹고 타기는 했지만 생각보다 배의 흔들림이 컸습니다. 멀미 시 눕거나 편히 쉴 수 있는 공간은 없지만 배의 측면보다는 후미가 흔들림이 적어 멀미가 심하다면 배 뒤편에 자리 잡는 게 좋아요. 물고기가 많은 낚시 포인트에  도착해  배를 세우고 본격적인 도 배낚시에 돌입했습니다.  선장님의 지도에 따라 바늘에 미끼를 끼우고 바다로 투척! 과연 낚시터라 그런지 물고기는 심심치 않게 잘 올라오는 편이었어요. 배낚시는 처음인 세 남자도 어려움 없이 속속들이 물고기를 건져 올렸습니다. 직접 잡은 생선을 즉석에서 바로 떠먹는 선상회가 배낚시만의 매력 포인트라죠? 원래 진성배낚시는 선상회를 제공했는데, 현재 코로나로 인해 음식물 섭취를 금하고 있어 제공이 중단되었다고 합니다. 회를 드시고 싶다면 진성배낚시와 연계된 횟집에서 먹을 수 있으니 미리 선장님께 이야기해두면 좋겠죠?​진성배낚시 이용 시간은 이동 시간을 포함해서 총 2시간인데요. 뱃멀미도 잠시 잊고 낚시를 즐기다 보니 어느새 돌아가야 할 시간이 다가왔습니다. 가득 찬 바구니만큼 뿌듯함과 함께 돌아왔던 도 배낚시! 짜릿한 손맛을 느끼고 싶다면 꼭 해야 할 도 대표 액티비티였습니다.​ 진성배낚시특별자치도 시 한경면 노을해안로 1164-4 1층  '오설록 티 뮤지엄' 배낚시를 마치고 일주서로를 따라 달려 도착한 오설록 티 뮤지엄! 국내 최초 차 박물관 오설록 티 뮤지엄은 도에 왔으면 꼭 들러야 할 명소 중 한 곳이죠. 티 뮤지엄을 둘러싼 녹차밭과 정원에서 푸르른 녹음을 즐기기 좋아요. 산책로를 따라 걷다 보면 만날 수 있는 포토존에서 인증샷은 필수!  녹차밭을 배경으로 사진을 찍고 싶다면 이니스프리 방면보다 반대편 주차장 뒤편 녹차밭이 사람이 적으니 참고하세요~ 오설록 티 뮤지엄을 방문한 이유는 바로!  녹차로 만든 디저트를 맛보기 위해서였는데요. 녹차 오프레도, 그린티 롤케익, 그린티 아이스크림으로 구성된 베스트 세트 A로 주문했습니다.  녹차 쉐이크에 녹차 아이스크림을 얹은 오프레도와 부드러운 크림이 가득 든 그린티 롤케익 모두 진한 녹차 향을 느낄 수 있었어요. 오설록의 시그니처라고 할 수 있는 그린티 아이스크림은 꼭 드셔보시길 바라요.​오설록 티 뮤지엄은 조경이 아름답기로 소문난 곳인 만큼 실내에 앉아만 있기보다는 정원을 거닐며 여유를 만끽해 보는 게 좋겠죠? 특히 녹차밭의 녹음이 우거진 계절에 방문하신다면 꼭 정원을 둘러보시길 추천합니다!​ 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록   올레길 ''도에 왔으면  올레길은 걸어 봐야겠죠? 저녁식사를 하기 전,  올레길 10코스 중 하나인  둘레길을 걸어 보았습니다.   올레길은 코스마다 난이도와 소요 시간이 다르니 사전에 정보를 미리 찾아보는 게 좋아요.  둘레길은 험한 지형이 없고 약 1시간가량 소요되는 짧은 구간이라 트레킹 초보자에게 특히 추천하는 올레길 코스입니다. 전체적으로 편하게 걸을 수 있는  둘레길이었지만 계단이 많은 터라 계단 오르내리는 걸 싫어하신다면 조금 힘드실 수도 있어요.  바다와 숲을 함께 구경할 수 있어 지루할 틈 없이 주변 경치를 구경하며 발걸음을 옮겼습니다. 끝없이 이어지는 계단을 올라 도착한  정상에는 눈이 번쩍 뜨일 만큼 아름다운 절경이 펼쳐졌습니다. 드넓은 바다와 맞닿은 하늘을 보며 탁 트인 분위기를 만끽하였는데요. 도의 또 다른 명소인 산방산을 정면에서 마주할 수 있는 포토 스팟도 있으니  둘레길을 걷는다면 이 장면은 절대 놓치지 마시길!​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  맛집 '산방산초가집'배낚시 체험에  둘레길 트레킹까지 마치니 허기가 밀려와 서둘러 저녁식사 장소로 이동했어요. 산방산 근처에 위치한 도 현지인 맛집 산방산초가집에 도착하니 시골 할머니 댁에 놀러 온 듯 정겨운 초가지붕이 반겨주었습니다.  산방산 초가집의 대표 메뉴인 전복 해물전골 3인에 활문어를 추가했습니다. 전목 해물전골은 3인 기준으로 전복이 13미와 낙지 한 마리가 들어가 있어 푸짐한 양을 자랑했는데요. 살아있는 문어는 통째로 전골에 넣어 익히는 게 입니다. 전복도 문어도 신선함이 눈으로도 느껴져서 맛에 대한 기대치가 쑥 올라갔어요.  바다 향기가 물씬 느껴지는 개운한 국물 한 입에 하루의 피로가 씻겨 내려가는 듯한 기분이었습니다. 전복 해물전골의 주인공인 전복은 통으로 들어가 있으니 자르지 말고 한 입에 넣어 먹어야 제맛!​추가한 문어 역시 쫄깃한 식감이 일품이라 살아있는 문어는 꼭 추가하는 게 좋아요. 소박하지만 정감 가는 인테리어와 훌륭한 맛과 함께 친절한 서비스까지 왜 이곳이 도 현지인 맛집으로 유명한지 그 이유를 알 수 있었습니다.​ 산방산초가집특별자치도 서귀포시 안덕면 화순해안로 189  배낚시 체험과  올레길 트레킹으로 알찬 하루를 보낸 플립인들! 다음날은 카트 체험과 패러글라이딩이 예정되어 있어 일찍 잠자리에 들었습니다.  오늘의 일정도 재미있게 읽으셨나요? 궁금하신 점은 댓글로 남겨주시면 아는 만큼 답변드리도록 하겠습니다.  플립커뮤니케이션즈 장기 근속 여행이란?플립은 장기 근속자를 대상으로, 같은 해에 입사했던 동료들과 함께 떠나는 해외여행을 매해 마련하고 있는데요. 코로나19 상황상 이번 여행의 목적지는 도가 최선이었지만,   함께 일정을 정하고 준비해 가는 과정에서부터 여행을 떠나 다양한 활동까지 함께하면서 소중한 추억들을 쌓을 수 있었습니다. 이처럼 플립의 장기 근속 여행은 플립인들에게 동료애를 키우는 동시에 일상의 스트레스를 날려버리고 앞으로의 각오도 다질 수 있는 계기가 되어주고 있습니다.   
​도에 오면 늘 샤러니 숲은꼭 들르는 숲길이번에는 샤러니 숲 옆에 있는 비자림 숲길을 처음 걸어보았네요​전날 밤 비가 온 후라 비자림 숲전체에 안개가 살짝 드리워져서숲속 길을 걷는데 몽환적인풍경을 감상할 수 있었어요​​​​ ​벼락 맞은 비자나무 ​​ ​​촉촉한 숲길을 호젓이 걸어봅니다​​​ ​​이런 숲길을 일주일에 한 번씩만걸어도 몸과 맘이 정화되어건강해질 수 있다는 생각을해보았어요​​​ ​​​​ ​​안개가 드리워져 숲속 느낌이몽환적 모습입니다​​ ​​자연이 만들어 낸  나무 작품입니다​​​ ​​비자곶의 강인한 생명력을설명해 줍니다​​​ ​​걷는 길도 평탄하니 조성되어 있어큰 무리 없이 숲길을 걸을 수 있어요​​​​ ​​오랜만에 와본 정방 폭포​​​ ​​정방 폭포를 바라보는 아들아이~~어느새  어른이 되어부모님 모시고 여행도 다니는 늠름한 청년으로 컸어요~~​​​ ​​정방폭포 입구에 위치한이왈종 미술관​작가는 도의 자연 풍경과 일상의 희로애락을 특유의 해학과정감 어린 색채로 표현했습니다[블로거 그린힐링 글]​​​​ ​​화사한 봄꽃이 가득인시계 작품​​ ​옥상에 진열되어 있는작품들​​ ​​재주 서귀포에서 생활이작품에 해학적으로 표현되어 작품에 친근감이 드네요북치는 모습,자동차,골프....​​​ ​​골프 그림은 작가의 모습을재밌게 표현한 작품​​​ ​​​​​ ​서귀포 집에서 작가와 아내의차 마시는 모습?역시 자동차, 골프채....등장​​​​ ​​이왈종 화가 그림의 은에 내려오기전에는 빍은색을 쓰는 편이 아니였는데 20여년전 에 내려오면서 자연의 색에 감탄하여 작품속의색이 화사해지고  밝아서 작품을 보면마음도 밝아지는 느낌이 드네요​​ ​생활의 중도라는 주제로꾸준히 활동을 하시는 중~​중도는 양극을 피하는 것으로의 자연을 통해 약간의 거리감을두고 평상심을 유지하고 인간의 양면성을 융합하여 화합으로승화시키자는 표현이 그림에도영향이 있는듯하네요​​​ ​​​​ 서귀포  둘레길​형제바위가 멀리 보입니다​​ ​​에서 바라본 산방산​ ​​모슬포항으로 들어오는 배​​ ​ 둘레길​모슬포항 바닷바람이 역시거세다~~~​ ​​ 사진을 멋지게 찍은 작품​​​​ ​​늘  가면 느끼는 마음은의 사계를 느끼며1년 정도만 살아보고 싶은 생각!실현되려나~~~~ㅎ 
 소소한 여행을 하며 여유로운 휴식의 순간을 공유합니다.어느 시간대에 상관없이 하늘을 보는 것을 참 좋아합니다. 하지만 도심 속 하늘은 높은 빌딩들, 많은 사람으로 그 모습을 완연히 보기가 많이 힘들어요.  전원생활에서 가장 좋은 점은 내가 보고 싶은 풍경을 별다른 방해 없이 온전히 볼 수 있다는 점입니다. ​밝은 하늘에서 밤이 되기 위해 거쳐 가는 찰나의 순간인 노을이지만 그 풍경은 머릿속에 오래오래 남습니다. 언덕 너머 풍경이 분홍빛으로 물드는 순간을 하염없이 바라볼 수 있다는 것이 행복했어요. ​​  ​대한민국 최남단, 마라도가 보이는 곳. 바로 입니다. 의 정상은 식생복원 및 보전관리를 위해 내년까지 출입이 금지되는 곳인데요. 식생복원이 어느 정도 이루어진 정상 탐방로에 한해 일부 개방되었습니다.​ ​은 한라산처럼 웅장하거나 산방산처럼 경치가 빼어나지는 않습니다. 그러나  정상에 오르면 누구나 감탄사를 토해내는데요. 앞으로 가까이 보이는 최남단의 마라도와 가파도, 형제섬, 우뚝 솟은 산방산, 멀리 보이는 한라산 때문입니다.​그리고 바닷가 해안 절벽에는 일제강점기 때 일본군이 뚫어 놓은 동굴이 여러 개 있어 지난날의 아픈 역사도 말해주고 있습니다. ​  ​정상으로 오르는 길에 문득 올려다본 하늘은 오묘하고 신비로웠어요. 비행기가 지나간 건지 여기저기 하늘에 수놓아진 비행운. 은은하게 물들고 있는 주황빛 노을까지. 에서 본 일몰 중에 손에 꼽도록 아름다운 풍경이었습니다. 길 따라 조금 자라나 있는 억새가 바람에 살랑 흔들리면서 저물고 있는 해에게 인사하는 것만 같았습니다.​ ​하늘 구경을 실컷 하며 걷다 보니 금세 정상입니다. 오랫동안 에 머물며 눈에 익도록 보는 일출과 일몰이지만 모든 장소마다 매력이 달라 감상하는 재미가 색다릅니다.   위치 :  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​▼▼ 에 대해 더 자세히 알고 싶다면? ▼▼ odii.page.link ​​ 알작지 ​시 내도동에 있는 알작지 해변은 평범한 모래사장으로 이루어진 해변과는 다르게 동글동글한 돌들로 이루어진 해변입니다.  ​동그란 ‘알’과 돌멩이를 뜻하는 도 말 ‘작지’가 합쳐져 ‘알작지’라는 이름을 가지게 되었다고 해요. 알작지의 돌들은 한라산 계곡에서부터 운반되어 퇴적된 것으로, 오랜 세월 파도를 맞아 자갈의 모양이 더 동글동글합니다. 둥근 자갈이 깔린 알작지는 다른 도의 해변과 확연히 다른 분위기를 보여줍니다. ​공항, 이호테우 해변 근처에 있지만 사람이 많은 편이 아니라 조용하게 걷기 좋은 해안가였습니다. ​   ​몽돌해변을 좋아하는 이유는 바로 파도 소리입니다. 모래알을 스쳐 지나는 파도 소리와는 확연히 다른 소리를 들려주거든요. 돌과 돌 사이를 찰박찰박 지나는 파도 소리는 마음의 안정을 가져다주고는 해요. ​저마다 다른 모습, 다른 크기를 한 돌들을 보면 아름답다는 생각이 자연히 듭니다. 차르르-한 소리와 함께 저물어가는 햇빛을 구경하기에 좋았던 바다였습니다.   위치 :  시 테우해안로 60알작지특별자치도 시 테우해안로 60 ​​ 하모해수욕장 ​모슬포항에서 남쪽으로 1.2km 떨어진 곳에 하모해변이 있는데요. 과거에 멸치가 많이 잡혀 '멜케해수욕장'이라고 불렸다고 합니다.​하모해수욕장은  올레길 10코스가 지나가는 길에 있습니다. 바닷가에는 현무암 돌덩이가 많았습니다. 돌들이 비교적 평평하여 편히 앉아서 물결을 바라보기 좋았습니다. 이따금 올레길을 따라 자전거 타고 지나가는 사람들도 멈춰 서서 바라보고 갈 만큼 바다가 조용하고 아름답습니다. ​  ​이전에는 해수욕장으로 수영을 즐길 수 있던 바다였지만 수질 악화, 모래 유실이 발생하면서 2015년부터 폐장되었다고 합니다. 원래 야영, 캠핑으로 유명하던 관광지였지만 역시 안전에 대한 우려로 폐장되었어요. 도의 아름다운 바다를 오래 누릴 수 있기를 바라봅니다.   위치 :  서귀포시 대정읍 하모리하모해수욕장특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리 ​​ 광치기해변​성산일출봉에서 섭지코지로 향하는 길목에 있는 광치기 해변은 올레 1코스의 마지막이자 2코스가 시작되는 곳입니다. 펄펄 끓던 용암이 바다와 만나 빠르게 굳어지며 형성된 지질구조가 이며, 특히 썰물 때는 바닷물에 가려있던 비경들이 속속들이 들어나 숨은 비경을 선사합니다. ​용암 지질과 녹색 이끼가 연출하는 장관은 전 세계 어디서도 볼 수 없는 풍경을 자아내어 많은 사진작가들이 찾는 사진명소이기도 합니다.​ ​'광치기'라는 해변의 원래 이름은 ‘관치기'였다고 하는데요. 의 전통 배 ‘테우’를 타고 고기잡이를 나갔다가 거친 파도에 목숨을 잃은 어부들의 시신이 해변에 떠밀려 오면, 주민이 관을 짜 시신을 수습했다고 합니다.​  ​노을이 지나고 나면 하늘에 수많은 별을 마주할 수 있습니다. 주변 불빛이 현저히 적어서 그런지 쏟아지는 별들이 보입니다. 몇 안 되는 별자리 지식을 되새기며 별들을 구경하다 보면 어둠에 눈이 익어 더 많은 별을 볼 수 있어요. 좋은 풍경들만 보는  전원생활로 마음을 어지러이 괴롭히던 불안함을 씻어내는 순간들이었습니다.  위치 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  바쁘게 달려온 대학 생활, 앞길이 막막한 취업의 길 앞에서 휴식이 필요하다는 사실을 뒤늦게 깨달았습니다. 소란스러운 도심 속, 주변을 가득 둘러싼 디지털 기기들 속으로부터 벗어나 도 한적한 동쪽 바다로 떠나, 나를 돌아보는 진정한 휴식을 취하고자 합니다. ​인파가 적은 바다에서 잔잔한 파도를 보고 에너지를 얻고자할 때는 오름을 올라보고, 조용한 공간에서 앞으로의 방향성을 돌아보는 소소한 여행을 하며 여유로운 휴식의 순간을 함께 공유하고자 합니다.​*마이리얼갭이어’란?‘쉼’과 ‘여행’을 결합한 ‘나를 찾는 여행’을 모토로 코로나19로 인한 휴식기를 맞이한 참여자에게 국내여행을 통하여 일상에서의 터닝포인트를 제공합니다. ​코로나19 시대에 맞춘 머무르는 여행, 워케이션, 친환경여행 등 새로운 트렌드를 선도할 ‘나만의 여행을 선도할 언택트 리더’를 찾아 대한민국 구석구석 공식 SNS에 소개하는 프로젝트입니다.​※ 위 기사에 대한 취재는 거리두기, 마스크 착용 등 코로나19 방역수칙을 철저히 준수하며 진행하였습니다.  글, 사진마이리얼갭이어 시즌5 김경민 
﻿ 2021년 2월 25일 산방산 유채꽃밭을 거닐다 바다가 시원하게 보이는 카페를 찾던중SNS에서 평이 좋은 사일리커피를 방문했다.최남단해안로를 따라 차를 몰고 가면 이 보이고거길 지나쳐 2분정도 달리면 좌측에 하얀건물이 나오는데 바로 사일리커피.바퀴달린집 3회에 하모방파제카페로 나온적이 있다고 한다.하얀 단층 건물과 파란 창틀로 깔끔한 이미지를 주는 카페.주차장도 넓직하다.안에 들어와 보면 아기자기한 소품과 동화같은 테이블 의자들이 손님들을 반긴다.테이블사이의 공간이 넓직넓직하며 홀도 시원스럽다.우리는 야외테라스가 보이는 창가 바테이블에 앉았다.평일 목요일이라 직원들도 한산한 분위기로 일하고 있다. 바로 저 바테이블에 앉아 바다경치를 바라보며 커피와 케익을 즐겼다.이 자리는 편안하게 앉아넓은 들판을 바라보며 커피를 마실 수 있다.각각의 테이블마다 즐길 수 있는 뷰포인트가 있어 좋다.야외테라스인데 오늘은 바람이 몹시 불고 비까지 보슬보슬 내려 밖에서 커피를 마시긴 불가능하다.따뜻한 봄날 테라스에 앉아 바다경치를 보며 커피 한잔 마시는 것도 낭만적인 분위기일 듯바다와 저멀리 이 아름다운 뷰를 형성한다.하지만 오늘은 날씨가 좋지 않아 아쉬움이 남는다.바람에 흔들리는 야자수를 보면 의 바람이 얼마나 강한지 몸소 느낄 수 있다.저멀리 나즈막하게 바다위에 깔려있는 '가파도'도 보인다.테라스 쪽에서 바라본 사일리커피 흰색과 파란색이 섞인 건물과 아래 깔아놓은 초록색의 인조잔디가 잘 어울린다.테라스쪽에서 바라본 사일리커피 입구하모방파제에서 바다를 바라보면 검은 현무암과 모래가 인 해변이다.썰물이 되면 바닥이 훤히 드러나는데 조금 황량한 느낌이 든다.커피와 케익을 올려놓고 촬영한 인스타 스타일 사진직원이 추천해준 사일리커피앞 바다의 검은 모래를 흑임자로 표현했다. 구좌읍에서 재배한 당근으로 만들었다는 당근케익난 어딜 가든 무조건 아메리카노검은 현무암 해변과 멀리 이 다른 세계로 이끌려온 느낌이다. 언덕위에 위치한 사일리커피 건물과주변 언덕들이 폭풍의 언덕을 연상케 한다.
특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 산과 바다 산책까지 할 수 있는  서귀포  관광지 주소: 도 서귀포시 대정읍  송악관광로 421-1주차: 무료 주차 가능관광 가능 장소:  분화구, 부남 코지, 해송산림욕장, 유람선 선착장, 대장금 촬영지, 대공포 진지, 섯알오름 학살터, 비행기 격납고​​​  입구 지난번 여름에도 시간 부족으로가지 못했던 ,이번에 밍그라빠 운영진과 함께 다녀왔습니다.​​​   날씨의 은 갑자기 변한다는 것과겨울에 바람이 불어도그다지 춥지 않다는 것이지요.​여행을 함에 있어서 좋은 것은마음을 비우고 자연과 함께할 수 있다는것에 큰 기쁨입니다.​그래서 이렇게 탁 트인 바다를 보며걷기도 하고 산책도 하고건강에 도움이 된다면 더없이 좋아요.​바로 이곳 이 그런곳입니다.​경치도 볼거리도 많은 곳입니다.​​​​  안내도를 따라 사람들이많이 다니는 곳으로 가기로 결정했습니다.​ 사람들이 정말 많았어요.​우리도 코로나 예방 수칙에 따라멀리 떨어져 걷고 마스크꼭 착용하며 지냈습니다.​비좁은 공간보다는 이렇게 탁 트인넓은 공간에서 움직이는 것이그나마 코로나 바이러스와 멀리하는 거라 생각됩니다.​모두 그런 생각들인지공원, 관광지, 산과 바다에는많은 사람들이 있는 것을 보았어요.​​​​  들어가는 입구부터 보이는 곳은모두 절경입니다.​​ 절벽 아래 바다도 멋있어 보여요.​​ 바위에 자생하는 풀과바위를 뚫고 뿌리를 내린나무도 매력적입니다.​​​  일제 동굴진지  크고 작은 진지동굴이60여 개소나 되고,이 진지동굴은 태평양전쟁 말기, 수세에 몰린일본이 도를  저항 기지로 삼고자 했던 증거를 보여주는 시설물입니다.​​ 바다에 유람선이  선착장으로 들어오고 있습니다.​​ 한참을 걸어가다 보면 또 다른오름이 있습니다.​​ 겨울 여행은 역시 도입니다.​춥지 않아서 맘대로 걸어 다닐 수 있으니까요.​​ 보기만 해도 즐겁고 행복해지는풍경입니다.​​ 마른 풀을 뜯고 있는 말도여유로워 보입니다.​​ 육지에서 볼 수 없는 기암을보는 것은 또 하나의 즐거움입니다.​​  올레 10길 또 가봐도 좋을 것 같은 여행에서 빠질 수 없는서귀포 가볼 만한 곳 올래 10길 ''이었습니다.​​ 
​ ​국토 최남단의 섬 마라도에 다녀왔다.바람이 많이 분다고 해서 날씨가 좋은 날로 골라 다녀왔다. 일기예보를 보니 월요일에 바람이 적게 불고 날씨가 따뜻하다고 해서 이날 바로 예약해서 다녀왔다. 마라도가는 여객선은 운진항, 항 두 군데가 있다.​ 마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600  서귀포시 대정읍 가파리 600​마라도는....마라도는 대한민국 최남단에 위치한 섬이며, 모슬포항에서 11km 정도 떨어져 있다. 면적은 0.3km2, 해안선의 길이는 4.2km이고, 최고점은 39m이다. 인구수는 59 가구 127명이다. ​마라도에 가는 배 타는 2 가지 방법마라도 가는 배를 타는 곳은 두 곳이 있다. 바로 과 운진항이다.각각 배 운행시간이 다르기 때문에 여행일정에 맞추어 두군데 중 한 곳에서 배를 타면 된다.배표는 2022년 3월 기준 18000원이다. 인터넷에서 17000원에 할인권을 팔기도 하는데 결국 입장료 1000원을 받아서 할인 받은 의미가 없었다.​운진항 주소 위치 운진항특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리 운진항 주소: 특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리운진항은 가파도에 갈 때 방문해 보았다. 에 비해서 규모가 크고 주차장이 넓다.그리고 대중교통을 이용할 시에는 운진항이  항 보다 편리하다. 교통 측면에서는 렌트카를 빌리거나 버스를 타거나 여러모로 운진항이 더 낫다.​ 주소 위치 마라도가는여객선특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 424 마라도여객선매표소 항 주소: 특별자치도 서귀포시 대정읍 송각관광로 424 마라도 여객선매표소네이버에 검색을 해보아도 운진항 보다 항은 정보가 적게 나온다. 실제 규모도 운진항에 비해 비교도 안될 정도로 작다. 다만 사람들 대부분이 운진항을 찾다보니 항은 운진항에 비해서는 상대적으로 덜 붐비는 느낌이다. 그리고 여기 경치가 장난하니게 멋지다.과 한라산 산방산이 해안에서 바로 보인다. 서귀포시내나 중문관광단지에서 온다면 오는 길에 사계해변을 들리기도 좋다. 네비게이션은 송악관광로 424 또는 스타벅스 점을 검색하고 오면 편하다. 스타벅스 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322 나는 이번엔 항을 통하여 마라도에 들어 갔다.​ 배에서 내리자 마자 날 반겨주는 것은 대로에 대자로 누워자고 있는 고양이 두마리였다.사람들이 사진을 찍던 말던 쓰다듬던 말던 배를 내보이고 누워서 쿨쿨 자고 있었다.무서운 야생동물이 없는 마라도에서 이 섬의 최상위 포식자는 고양이이다.최고 포식자다운 배짱이었다. 섬이 큰 굴곡 없이 평평하게 생긴터라 끝도 없는 지평선을 볼 수 있다.사방이 산으로 둘러쌓인 대구에서 나고 자란 나는 산이 보이지 않는 광경이 너무 신기하고 멋있었다.  마라도와 자장면예전에 김건모와 김종민이 마라도를 돌면서 자장면 투어를 하고 다닌 것에 여파인지 마라도에는 자장면 집이 아주 많다. 50 가구가 산다고 들었는데 그 중 절반은 자장면 집을 하는 것처럼 보인다. 각각의 자장면 집들은 각기 들이 있는데, 한치를 섞어 주는 집, 톳을 섞어 주는집 등등 각각 다른 매력을 가지고 있다. 맛에 있어서는 큰 기대만 하지 않는다면 한번쯤 먹어볼만하다.자장면에 필요한 모든 재료를 하루에 몇번 들어오는 배로 모두 나른다고 생각하면 질 좋은 음식을 기대하기는 어려울 것이다. 그부분을 감안하고 먹는다면 생각보다 꽤 괜찮다.​유명한 집들은 줄을 서 있기도 했다. 배 시간 때문에 마라도에 있을 수 있는 시간이 생각보다 길지 않다. 섬을 한 바퀴 천천히 도는데 40분 정도가 걸렸다. 마라도에서 자장면만 먹고 돌아올 생각이 아니라면 적당히 한적한 곳에서 먹는 것도 좋을 듯하다. ​마라도 환상의 짜장 환상의 짜장특별자치도 서귀포시 대정읍 마라로 45 환상의짜장 빨리 짜장면으로 배를 채운 뒤 마라도를 돌 생각으로 항구에서 멀지 않은 거리에 있는 환상의 짜장을 방문했다. 가격은 이렇다. 해물짜장 7000원을 주문하였다. 옆에 하얀 것은 면이 아니라 한치이다. 한치와 새우, 그리고 톳으로 만든 검은 면이 인 곳이었다. 생각보다 해물이 씹히는 질감이 좋아 맛있게 한그릇 비웠다. 마라도에 있는 절 마라도에 있는 성당50 여 가구 밖에 안되는 곳이지만 사찰도 있었고 성당도 있었다. 신도 수가 어디가 더 많을까 궁금해졌다. 어느 곳을 찍어도 탁트인 멋진 풍경을 찍을 수 있다.카메라를 챙겨오지 않은 것이 너무 아쉬웠다. 예쁜 돌담집  마라도 전망대 올라가 보지는 않았다. 작고 평평한 섬이라 어느 곳이나 시야를 막는 곳이 없었다. 탁트인 풍경에 가슴이 시원해지는 기분이었다. 다만 막힌 곳이 없어 바람은 정말 엄청나게 불었다. 날씨가 따뜻하더라도 옷은 좀 챙겨 입고 오는 편이 좋을 듯 하다.​#마라도투어 #마라도가는배 #서귀포가볼만한곳 #짜장면집추천 #추천메뉴 #관광 #정보 
에서 갈치를 찾아갔다. 오랜만에 온 신옛촌 본점에서 먹은 갈치조림   ​ 신옛촌 외관과 주차장 도하면 생각나는 음식들이 있다면 흑돼지나 감귤, 전복과 통문어등 해산물들이 주를 이룬다. 이외에도 는 갈치가 정말 유명한데 저번여행에서는 아쉽게 갈치요리를 먹을 수 없어서 오랜만에 서귀포 에 있는 신옛촌 본점을 찾아 갔다. 초여름에 왔을 때와 변함없이 넓은 매장, 주차공간이 인상적이다.  푸짐한 메뉴 갈치및 전복으로 유명한 집답게 메뉴구성이 알차게 되어 있다. 조림이나 구이 등 단품으로도 주문할 수 있지만 아무래도 여행을 비롯해서 비즈니스로 를 방문할 때면 여럿이 오기 마련이다. 갈치조림 및 통갈치구이, 전복회를 메인으로 세트메뉴가 준비되어 있어서 어렵지 않게 선택할 수 있었다. 우리는 4인 갈치조림 모듬세트를 선택했다.  넓은 매장 내부 우리처럼 소규모의 손님도 좋지만 단체손님들이 많아서 그런지 매장이 정갈하면서도 넓었다. 4인테이블을 여러개 두어 단체관광객은 물론 편하게 식사를 할 수 있게 넓은 매장이 이다. 매력적인 기본찬 아침식사를 거르고 온 이른 점심이라 그런지 자리에 앉을 때 부터 배가 고프다 메뉴선택 후 각자 물 한모금하니 기본찬이 차려지기 시작했다. 저번에 왔을 때 보았던 감귤드레싱이 올라간 샐러드는 특이한 것 같다. 새콤달콤한 맛이 꽤 괜찮다. 외에도 2~3번 리필해도 좋을 만큼 맛있던 감자조림이나 젓갈이나 김치, 멸치도 꽤 괜찮았다. Previous imageNext image 메인 갈치조림이 나오기 전에 흰쌀밥에 젓갈과 감자조림을 얹어서 먹어도 맛이있었다. 직원분이 전복뚝배기를 마침 가지고 오시지 않았다면 밥 한공기를 비울 뻔했다.  갈치조림 세트 바다냄새가 풍기면서 오는 뚝배기는 벌써부터 쓰렸던 속을 달래준다. 보글보글 끓여 나와서 바로 밥반찬으로 삼기 딱 좋다. 얼큰한 국물에 각종 해산물, 그리고 전복뚝배기라는 이름답게 통으로 들어간 전복을 발라먹어보자 싱싱하면서도 쫄깃한 식감이 그대로 전해진다. 모듬세트가 하나씩 나올 때 마다 군침이 돈다.  신옛촌 본점에서 맛있게 먹었던 메인요리중 전복물회가 빠질 수 없다. 시원하고 상콤한 물회 국물을 한 숟가락 할 때면 시원해진다. 뜨거운 뚝배기랑 차가운 물회를 번갈아 먹어서 그런지 끊임없이 입으로 슝슝 들어간다. 국자 한번 쓱 퍼내니 푸짐한 내용물이 상당하다. 같이 갔던 누나가 물회가 너무 맛있다고 해서 더욱 기억에 난다.  이제 갈치조림을 소개해야되는데 세트메뉴에 포함된 고등어와 옥돔구이가 남았다. 기름이 좔좔 흐르는 고등어는 살이 부드럽고 고소해서 밥반찬으로 인기만점이다. 특히 아이들이 해산물에 대한 거부감이 있을 수 있는데 요 밥도둑 두마리가 있으면 아이들도 맛있는 식사를 할 수 있을 것 같다. 초딩입맛이라 고등어가 너무 맛있었다.  대망의 갈치조림 가시가 많지만 양끝에 삭삭 발라서 먹으면 그렇게 부드러울 수 없다는  갈치가 빨간 국물과 함께 모습을 드러낸다. 파도 듬뿍, 무와 감자, 대파까지 칼칼한 양념에 조려서 쓱쓱 밥에 비벼먹으면 꿀맛이다. 갈치조림은 역시 양념이 반이라 앞접시에 떠서 비벼먹어도 한그릇 다 먹는다.   먹어도 먹어도 끝이 안보이는 괜찮은 구성에 4명 모두 푸짐한 식사를 마칠 수 이었다. 수산물유통업체와 함께 운영하기에 좀 더 신선한 해산물 요리가 나온다고 사장님이 귀뜸해주셨다. 아까 입구에 보니 전복을 따로 판매도 하고 있어서 저렴하게 구매할 수 있을 것 같다. 넓은 매장이 있는 만큼 애견도 잠시 머무를 수 있는 공간도 있다고 하니 참고하면 좋을 것 같다. 주변명소 맛있게 식사를 하고 간 곳은 요즘 떠오르는 핑크뮬리 명소 서광리123이다. 하트모양의 핑크뮬리가 매력적인 곳이라 신옛촌 본점에서 차를 타고 10여분만에 빠르게 달려갔다. 천천히 걸으면서 를 느낄 수 있어서 좋았던 하루였다.  신옛촌 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 187-6서광리123특별자치도 서귀포시 안덕면 중산간서로 1769 ​ 
오전 6시 40분경 형제섬 사이로 해가 떠오른다  입구에서 바라본 해안지형.  하단부에는 일본군이 파놓은 동굴이 있는데 세어보니 7개에 이르고 있다 둘레길에 들어서면 우측에 유채밭이 펼쳐져 있다. 일주일전만 해도 무척 예뻤는데 노란 유채가 많이 사라진 상태다절벽에서 바라본 해안과 산방산. 파도 소리가 들려온다일본군이 파놓은 인공동굴둘레길에서 바라본 산방산 아침 일찍부터 풀을 뜯고 있는 두마리의 말둘레길에서 바라본 산방산. 그리고 형제섬  둘레길눈이 부시지만 어제봤던 엉알해안같은 해안을 볼 수 있다반대편 산 중심으로는 야자수가 빽빽하게 들어서 있다. 원시림을 느낄 수 있는데 하와이가 이런 느낌일까 꺾이는 둘레길과 가파도와 마라도좌우에 심어진 소나무인가. 솔잎향이 무척 좋다솔잎 사이로 보이는 가파도와 마라도 검은 모래가 보이는 저 해안은 어디일까데크길이 끝나고 산을 타고 가는 길을 걸어본다일본군이 파놓은 동굴둘레길 출구로 나왔더니 다시  정상으로 올라가는 등산길이 보인다.  정상으로 올라가는 길정상에서 바라본 산방산과 형제섬분화구 정상에서 내려가는 길철쭉이 이제 피기 시작한다사계해안에 들려서 바라본 형제섬. 결혼 5주년을 맞아 모래위에 글을 적어본다 발이 푹 들어가는 모래사변을 걷다가 갑자기 큰 바위위에 올라가 있기도 한 것이 사계해안의 인 듯 하다 항구 가까이에는 사계해안의 진수를 느낄 수 있는 지형이 발달해 있다 그러나 생각보다 좁은점이 아쉽다 바다 가까이로 다가가서 동굴 안에서 찍은 사진 돗. 지난번 방문했지만 사람들이 너무 많아서 포기하고 돌아왔다. 오늘은 5시전에 갔는데 앞에 두팀만 있어서 금방 자리에 앉을 수 있었다. 마당이 무척 넓었고 아이들을 데려온 손님들이 많다. 외국인 손님들도 자녀를 데려왔는데 저들은 관광객인지 영어마을 주민인지 궁금하다 흑돼지목살 2인분. 초벌을 하고 고기도 잘라져서 나와서  굽는 번거로움은 피할 수 있었다. 제대로 된 흑돼지를 즐길 수 있어서 좋았다지금은 폐교된 조수국민학교. 들어서자마자 여우와 구미호 동상이 눈에 띈다 지금은 조수리 박물관으로 사용되고 있는 학교. 무지개색 외관이 아름답다해질 무렵의 운동장한켠에는 곶자왈생태학습장이 있어서 짧게나마 곶자왈의 생기를 느낄 수 있다 집에 돌아가는 길에 우연히 마주친 돌 공예품. 여기는 어떤 곳인지 궁금하다.안으로 들어가보니 물레방아, 전망대, 테이블 등 다양하게 정원이 꾸며져있는데 누군가 개인이 이렇게 관리한다는 점이 대단하다. 누구라도 쉬어가라는 주인장의 여유를 느껴본다 
모처럼 휴일~ 있는  근처 아침식사 즐기러 왔어요.화순해수욕장 주차장에서 바라보는 산방산의 모습이 참으로 신비로웠던 날 ^^​ 식사 장소는 [할망밥상] 이라는 곳이에요.화순 해수욕장 바로 옆에 위치해 있는 곳이라 물놀이 후 방문하기에도 좋은 곳이구요~​ 할망밥상특별자치도 서귀포시 안덕면 화순해안로 89 주소 : 서귀포시 안덕면 화순해안로 89전화번호 : 064-794-3455영업시간 : 9:00 ~ 21:00정식부터 고등어요리, 물회까지 다양한 메뉴가 준비되어 있어 근처 주민분들이 많이 찾는  근처 아침식사 식당 이랍니다.휴일을 즐기기 위해선 일단 배부터 든든하게 채워야겠죠? ㅎㅎ​ 식당으로 들어왔어요~ 생각보다 꽤 규모가 크고 넓더라구요.테이블도 모두 깔끔하게 정돈되어 있는 모습이 보기 좋았습니다.​ 메뉴가 워낙 다양헤서  근처 아침식사로 뭘 먹어야 할지 고민이 많이 되었어요.그 중에서 고르고 골라 선택한 메뉴는 고등어쌈밥 입니다 ㅎㅎ​ 쌈밥 메뉴에 걸맞게 싱싱한 쌈채소도 여러종류 함께 나와요~이런 채소들은 할머니께서 직접 재배하셨다고 하는데 역시나 엄지척!​ 밑반찬도 정갈하게 내어주셨는데요~ 아무래도 고등어쌈밥이면 묵은지와 쌈을 많이 싸먹게 되기 때문에 가짓수만 많은 밑반찬은 먹지 않게되잖아요. 딱 먹기 좋은 반찬들로 구성이 되어 만족했어요 ^^  이게 2인분인데 정말 양이 엄~청 푸짐했어요!제가 사랑하는 묵은지도 듬뿍 올라가 정말루 꿀맛 >.<​ 버너에 냄비를 올려 끓여먹기 때문에 어느정도 익었다 싶을때 쯤 가위로 묵은지를 먹기 좋게 잘라줘요.이때부터 배가 엄청 고파지기 시작합니다 ㅋㅋ​ 먹기 좋게 익은 고등어묵은지찜!양념 간도 쎄지 않고 딱 먹기 좋은 정도라서  근처 아침식사 메뉴로도 부담스럽지 않았어요^^​ 큼지막하게 토막나 있는 고등어를 국자로 들어올려 앞접시로 가져갑니다 ㅎㅎ이 곳에서 사용되는 생선은 모두 당일 공수된 신선한 생선이라더라구요.​ 국물도 자작하게 넣어 고등어의 촉촉함을 유지시켜주고요~이렇게 앞접에서 4~5번은 덜어 먹은듯 하네요 ㅋㅋ​ 당일 공수된 싱싱한 고등어!고등어는 그냥 구워먹는것도 맛있지만 이렇게 조림이나 찜으로 먹는것도 너무너무 맛있죠.​ 할머니의 손맛이 들어간 묵은지 또한 놓칠수 없어요~푹 익혀져서 부드러움은 덤이랍니다 ^^​ 묵은지 돌돌말아 뜨끈한 밥과 함께 한입 했어요.이 맛,, 모르는 분 없을거에요. 한 번 맛보면 헤어나올 수 없는  근처 아침식사 였습니다.​ 이렇게 먹는게 너무 맛있어서 계속 묵은지 올려 먹었네요 ㅋㅋ제대로 취향저녁 당한것 같아요^^​ 오동통하게 살 오른 고등어와 묵은지의 조합도 기가 막히죠!이렇게 함께 먹으면 풍미를 더해주면서 식욕도 돋궈주는 것 같아요 ㅋㅋ​ 쌈밥 메뉴니까 쌈도 싸 먹어줘야죠~ 처음엔 깻잎으로 시작했어요.쌈을 싸먹으니 뭔가 더 깔끔한 느낌이 가득 채워졌어요.​ 상추랑도 잘 어우러졌던 것 같은데요~너무나도 마음에 들었던 곳이라 자주 방문하고 싶다는 생각이 든 곳이었습니다 ㅎㅎ​ 식사 마치고 나오는 길에 마시는 믹스커피 또한 놓치지 않을거에요~ㅋㅋ다음 일정은 한경면으로 갑니다!​ 요즘 방문해 볼만한 곳으로 입소문을 차고 있는 비체올린에 왔어요~!비체올린은 한경면 판포리에 위치해 있어요 ㅎㅎ​ 현재 능소화가 많이 피었다고 해서 기대감을 가지고 입장~현장에서 이벤트가로 저렴하게 입장 할 수도 있고, 네이버로 예약으로 미리 할 수도 있어요.​ 저희가 제일 기대했던 카약체험!승선 교육을 먼저 진행하기 때문에 시간을 잘 맞춰 교육을 받고 카약을 타기로 했어요.​ 생각보다 공원이 엄청 넓고 둘러볼 곳도 많아서 항상 표지판을 잘 보고 다녀야겠더라구요.저희의 마음을 알았는지 군데군데 많이 세워져 있었습니다.​ 배도 부르겠다 소화를 시킬겸 처음에는 조금 걷기로 했어요.산책로가 너무 예뻐서 걷다~ 구경하다~ 반복^^​ 앗! 이건 뭐지? 왕달팽이 체험관이래요.어렸을때 학교에서 아기 달팽이 발견하고는 교실에서 함께 키운적 있는데, 동심으로 돌아간 기분이었어요.​ 워어,, 달팽이가 진짜 커요 ㅋㅋ사실 귀여운 달팽이 기대하고 갔다가 조금 놀랐다는요..^^​ 옛날 TV 모양의 포토존에서 인증샷도 남기구요.'나의 오늘' 은 행복으로 가득참♥​ 카약 교육 시간에 맞춰 도착하니 직원분께서 친절하게 안전 교육을 해주셨어요.언제 타도 즐거운 카약~!​ 저희도 승선 교육 마치고 카약 탔어요~ 코스따라 이동하는거라 바닷가에서 타는 카약이랑은 또 다른 재미가 있더라구요 ^^있는  근처 아침식사 부터 즐거운 카약 체험까지! 정말 행복함으로 가득찼던 하루였습니다 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​< 이 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.> 
 화덕피자  가득담겨 매력 뿜뿜하는 화덕피자맛집을 알려드릴께요!​여행 중에  트레킹을 하게 될때! 간단하게 피자 한판 먹고 갈래? ٩( ᐛ )و ​​ ​​ 서귀포시 대정읍 ​사계리를 지나 쪽으로 오다보면 멀리 바다 저 멀리로는 산방산이 보이고 더 멀리는 한라산도 보이고요 ㅎ​이쪽 바다 정말 멋있어요. ​박수기정도 보이고 이 쪽은 물놀이하기 좋은 바닷가는 아니고요 멋진 돌을 볼수 있는 곳이랍니다! ​산방산 앞에 용머리 해안하고, 사계리는 핫해서 다들 아실꺼에요. 완전 우주같은 매력적인 곳이랍니다. ✌︎('ω'✌︎ )  ​​ ​​오른쪽으로는 이 펼쳐져 있는데! 트레킹 한바퀴 하기 좋아요. 그냥 일반 운동화 일반 여행 옷차림으로도 약간 힘들긴하지만 여유롭게 정상 찍을수 있는 매력터지는 곳이여요. ​위에 올라가서 멀리 펼쳐져있는 바다 보는 그 기분이랑 !  산방산, 한라산 - 다 보이는 날씨 좋은날 진짜 쵝오!! ​그리고  앞쪽으로는 마라도 가는 배타는 곳도 있으니까요. 여기저기 관광하면서 즐기기 좋은 곳!​그렇게 흥분해서  간다고 나와놓고!  화덕피자 !! 먹으러 가요!! ​​​​ ​​   가득 담은 화덕피자 맛집 ​ 화덕피자 064-792-4758​매일 오전 10시 - 오후 10시 영업 산방산과 을 바라보다가 골목 진입해서 살짝 한적한 길을 걷다보면 멀리 창고를 개조한듯한 건물이 보여요. 그곳이 바로  화덕피자 입니당. ​​ ​​실내에 들어서면 길쭉하면서도 넓게 펼쳐진 매장이 쾌적해요. 아담한듯한데 테이블도 6개? 정도 넓게 준비 되어 있고, 창가를 바라보는 쪽으로 길게 바 테이블이 자리 잡고 있었어요. ​  ​​화덕피자 생각하면서 어떤 피자가 있나 봤더니 ​화덕피자에는 완전 의 을 담은 피자메뉴가 있더라구요. ​ 흑돼지 불고기 피자, 형제섬피자, 한치 전복 피자! 그리고 해산물이 가득 올라간 피자도 있었고요! 계절 메뉴로 한라봉 피자 ! 황금향 피자!! 정말 스러운 매력이 가득 담겨 있는 피자 인것 같아요! ​일반적인 화덕피자 메뉴도 있어요. ​고르곤졸라피자, 허니 갈릭피자, 스위트 포테이트 피자, 콤비네이션 피자, 디아볼로피자 ㅎㅎ​한치 전복 피자도 궁금하고 흑돼지 블고기 피자도 궁금해서 두개 반반 올라간 형제섬 피자를 먹어보려고 하다가 ​갑자기 상큼하게 계절 메뉴 먹어보자고! 신나서 여름 계절메뉴인듯한 황금향 피자를 주문했습니다 ♥ 겨울에는 한라봉 피자가 되겠군요. ​​ ​주문하고 자리 잡으면서 창밖으로 큼직한 산방산이 보이는구나!! 바자리에 앉아서 먹어도 좋겠다- ​산방산 자꾸 보다보면 그 아프리카 거북이? 뭐 그녀석 등딱지 같아서 신기해서 자꾸 보게되는 매력이 있는데 옛날이야기로 한라산 꼭대기가 떨어져 나온거라는 이야기도 어릴때 재미나게 들었던 기억이 있어요. ​그러면서 실내를 둘러보고 있는데 각 방송에 출연한 포스터도 많더라구요??!! 대만방송에도 소문난 맛집으로 출연했다고하고 -엉클스화덕피자 ! 인기 많은 곳이군요! 요오 - ​그러면서 쌈찹 피자 라는것을 발견 했는데..이집에서만 먹을수 있는 독특한 피자 메뉴가 많아서 선택장애가 오기 쉬운 곳입니다! 황금향피자를 이미 주문해가지고 ㅋ 다음에 먹어봐야겠어요 ㅋㅋ​ ​​오앙 !! 주문할때 계절메뉴로 지금 뭐 다른 과일이 올라간다고 했던것 같은데 황금향이든 한라봉이든 어떤 귤이던지 ㅋ 여튼 귤 과의 과일이니까 다 비슷한 느낌이겠지 생각하면서 신나서 주문했어요.​황금향 귤이 올라간 피자라니 !! 이것이  감성!! 어떤 맛이려나  화덕피자에서만 먹을수 있는  찐맛! ​​ ​​황금향피자 나왔어요!! ​피자 한판에 황금향 조각이 척척 슬라이스 되서 올라가있어요. ​거의 모든 조각에 과일이 잘 올라가있었는데 살짝 없는 부분만 먹어도 고소하고 상큼한 향이 더해져서 맛있었어요 ♥ ​  ​​상큼달콤한 황금향이 촤르륵 올라가 있고 치즈가 가득 ! 아주 먹음직스럽게 고소하게 구워져있었고 피자 도우는 아주 얇으면서도 쫄깃 고소한 맛이 아주 깔끔하고 좋았어요! ​ ​​독특한 재료를 올렸는데도 화덕피자 본연의 느낌은 놓치지 않으시고 이렇게 맛있고 독특하게 피자를 만드실 생각을 하시다니! 을 가득 담은 매력적이면서 특별한 화덕피자가 먹고 싶을때 화덕피자가 생각나는 저랍니다 ♥ ​배 안부르다고 산책삼아  간다고 나와서자신있게 한판 먹어치워버린 이런 매력덩어리! ​의 맛! 잘 먹고 여행 잘하자! ٩( ᐛ )و ​​​ 화덕피자특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 392 
있고 자꾸 생각나는 맛집 해물라면 오빠네본가​  ​여러분  맛집 찾으시나요?해물라면 오빠네본가 들리셔서맛나는 라면하고 칼국수 드시고 예쁜노을도 구경하세요!​ ​네 맞습니다.​오늘 소개해드릴곳은도라면 인생맛집있고 자꾸 생각나는  맛집 해물라면 오빠네본가를소개해 드릴게요^^​​  매장안을 살펴보면테이블수도 많고정리 정돈이 잘되어있는 느낌과전체적으로 깔끔한 분위기라서 좋아요​있고 자꾸 생각나는 맛집해물라면오빠네 본가는 농림 수산식품부가 인정한안심식당이라고 하는데요안심식당은 덜어먹기 가능한 도구를 비치하여 제공하고종사자마스크 착용을 준수하는 곳으로소재지 지자체의 인증을 받은음식점이에요.요즘같은 코로나19시대에 잘 대응하는 식당이에요.​​ ​해물라면 오빠네 본가에서는 청정 바다를 바라보면서 식사를 즐기실수 있는데요도심을 벗어나 탁 트인 바다를 보면서 맛있는 음식을 먹을수 있다니제대로 힐링이 되는 시간이겠죠?​ ​있고 자꾸 생각나는 맛집 해물라면 오빠네본가의대표메뉴는문어전복해물라면이에요몸에 좋지않은 캡사이신, 라면스프, msg가 전혀 첨가안한음식이라 건강을 챙길수 있어서 좋아요​  ​​ ​해물라면 오빠네본가의 해물과 가장 잘 어울리는 수제소스를사장님이 직접 만들어 숙성과정을 거쳐 사용하고 있어깊고 숙성된맛을 제대로 느낄수 있어요​  ​​ ​​있고 자꾸 생각나는 맛집해물라면오빠네 본가의 해물라면은시원하고 담백하고 칼칼하고국물맛은 얼큰해서일반 해물라면과는 비교할수 없는 맛을 경험해볼수 있어요.​ ​ 해물라면 오빠네본가 주변에는산방산, 형제섬, 마라도여객선, , 올레길,안덕면 등 관광지가 가까이 있어관광후 즐겨주시거나식사후 구경하시기에 너무 좋겠죠?​ ​ 해물라면 오빠네본가는해물라면뿐만 아니라 다양한 메뉴가 준비되어 있어요건강을 생각한 사이즈도 남다른 전복칼국수와전복과 치즈가 서로 잘 어우러져 고소함이 끝내주는전복치즈밥흑돼지가 듬뿍 들어간 꼬기라면 메뉴도즐길수 있답니다.​ ​​메인메뉴 뿐 아니라정갈하고 깔끔한 느낌의 기본반판 덕에현지인의 찐 맛집으로 통한다는오빠네 본가!!!​ ​해물라면 오빠네본가에서식사하시면공기밥은 무료!!​식사후에는 후식 챙겨드셔야죠아메리카노도 무료로 제공해드려서따로 커피숍 들리지 않으셔도 한큐에 해결!!​​도 가시면 현지인 찐맛집 있고 한번가면 잊을수 없는 해물라면 오빠네본가꼭 들려서 드셔보세요^^​  ​​​▼해물라면 오빠네본가 지도첨부▼ 해물라면오빠네본가특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층 해물라면오빠네본가 주소 : 주소 특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층전화번호 : 0507-1480-0194​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​소정의 포인트를 지급받음.​​​ 
지난주 대학 동기들과 시간을 맞춰 도의 가을을 만끽하고 왔어요. 그때 들린   맛집이 있는데 건강미가 물씬 느껴지던 순메밀 요리를 저렴하게 즐길 수 있어 만족스러웠어요.​ 1.  순메밀막국수 주소:  서귀포시 안덕면 서광리 1413-3영업시간 : 매일 06:00-23:00 마지막 주문 22:30전화번호: 064-792-0600메뉴 : 들기름막국수 9000원, 해물파전 18,000원 순메밀막국수특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 60 ​ 우리가 가보았던 음식점은 신화월드에서 차로 5분이면 아주 널널하게 도착할 곳에 위치해있었는데요. 블랙과 화이트의 조화로 깔끔하던 대형 외관은 눈에 쉽게 띄어 수월하게 찾을 수 있었답니다.​ 가게 맞은편에는 전용 주차장이 넓게 있었는데요. 대형버스를 댈 수 있을 정도의 규모였으며 영업시간은 오전 6시부터 저녁 23시까지고 마지막 주문은 22시 30분이니 참고하시면 됩니다.​ 내부로 입장을 하니 바로 손소독과 방문자 체크를 유도케하여 방역수칙을 철저히 지키고 있는듯 했었고 일렬로 정렬되어 있는 입식테이블은 간격이 매우 널널해서 거리두기도 완벽하게 시행되고 있어 안심되었어요.​ 또 아기의자도 마련이 되어 있어   맛집은 가족구성원들이 찾기에도 좋을 곳이었답니다.​ 또한 벽면에는 식재료의 안내문도 볼 수 있었어요. 산 순메밀로 손수 만들어 낸다고 하니 깜짝 놀랄 수밖에 없었어요. ​ 자리를 잡고 메뉴판을 정독해 봤어요. 이날은 막국수를 종류별로 시켜봤고 해물파전까지 배불리 시켜봤어요. ​ 잠깐 시간이 흐르고 전 메뉴가 푸짐하게 차려졌습니다. 메뉴 모두 푸짐한 양은 물론 정갈한 자태에 식욕이 확 살았어요. ​ 입맛을 돋우기 위해 밑반찬인 김치부터 먹어봤어요. 개운 짭짤하며 아삭하게 씹혀 공들여 만들었단 걸 알 수 있었죠. ​ 다음으로   맛집의 해물파전을 살펴봤어요. 반죽 속엔 큼직큼직한 파, 새우, 오징어가 듬뿍 들어가서 일행 모두 감탄했습니다. ​ 먹기 좋게 손질은 한 후 양념장에 푹 찍어 봤어요. 통통하게 씹히는 식감에 짭짤한 맛이도 더해져 기억에 더욱 남았어요. ​   맛집에서 가장 기대했던 들기름 막국수로 관심을 가져봤어요. 곱게 갈아낸 들깨와 면발이 가득 들어가 있었어요. ​ 품질 좋은 들기름도 팍팍 들어가 비빌수록 고소함이 진동했고요. 또 시판용과 비교 불가한 감칠맛이라 놀람에 연속이었어요. ​ 면도 일반적인 밀가루가 아니라 탄력이 넘치는 식감에 씹으면 씹을수록 담백함 우러나오는 맛이에요.​ 자극적이지 않고 담백한데도 어쩜 이렇게 깊은 맛을 낼까 싶어서 신기했다고요. 시원한 김치랑 먹으면 조화가 뛰어나 금방 해치우게 되었습니다. ​ 삶은 달걀도 포슬포슬하게 잘 익어서 입가심으로 딱이었습니다. ​ 얼추 맛보니 중간에 동치미 국물 한 숟갈 떠 넣어봤어요. 술술 넘어가는 동시에 개운함이 극강이라 별미가 따로 없었어요. ​ 특제 양념장이 수북하게 들어간 명태회 막국수도 보였는데요. 푸짐한 명태회가 주를 이뤄 어떤 맛일지 몹시 궁금해졌어요. ​ 이어서 맵싹한 양념장과 고소한 김가루와 면발을 한데 뒤섞이도록 먹기 좋게 팍팍 비벼줬어요. ​ 지체 없이 호로록 면치기를 해봤는데요. 쫄깃한 식감과 함께 진한 감칠맛이 대박이라 전혀 질리지 않았어요. ​ 마지막으로   맛집의 메밀 소바도 시켰어요. 얼핏 봐도 구성이 출중해 식사 메뉴로 탁월했답니다. ​ 둥글게 말린 면발은 육안으로 탱글하고 보드러움이 느껴져 한몫 챙겼고요. ​ 갈아서 나온 무와 고추냉이를 육수에 넣고 국물부터 드링킹해봤어요. 특유의 짭조름한 향취로 시원하게 속을 뚫어줘 금세 빠지고 말았죠. ​ 뒤이어 깔끔한 육수에 살살 흔들어서 적셔서 먹으니 뒷맛도 깔끔하고 맛이 훨씬 풍성해졌어요. ​ 같이 나온 단무지도 곁들여주면 달짝지근하니 아삭아삭해서 식감이 심심하지가 않네요. 이렇게   맛집에선 탄탄한 식재료로 차려진 음식 덕분에 기분까지 절로 좋아졌어요. ​  ​ 2. 카페멘도롱주소 :  서귀포시 대정읍 하모항구로 70전화 : 064-792-3727영업시간 : 매일 09:00 - 22:00메뉴 : 수제비엔나커피 (5,000원) 카페멘도롱특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 70 식사후에는 카페멘도롱에 들려서 후식을 즐겨봤습니다.바로 맞은편으로는 바다도 있어서 오션뷰도 즐길 수 있었는데요.푸른 바다를 바라보며 마신 비엔나커피는 수제로 만들어서 풍미가 굉장히 짙어서 마음에 들었습니다. 3. 수눌음 주소 : 서귀포시 대정읍 하모항구로 50 수눌음전화 : 064-794-0025영업시간 : 매일 10:30 - 21:30메뉴 : 갈치구이 (40,000원) 수눌음특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 50 수눌음 하루를 마무리하기 위해 들려본 수눌음에서 갈치구이를 저녁식사로 먹어봤어요.저녁이니 자극적인 조림보다는 담백한 구이가 끌렸는데 탁월한 선택이었습니다.짠맛이 적당하고 불향까지 은은하게 베여 있었는데요.살점도 그득해서 발라 먹는 재미도 있었고 밥이랑도 깔끔하게 잘 어울렸어요. 4. 글라글라하와이주소 : 서귀포시 대정읍 하모항구로 70전화 : 0507-1410-2737영업시간 : 매일 11:30 - 23:00 / 화요일 휴무메뉴 : 피쉬버거 (12,900원) 글라글라하와이특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 70 다음날에는 글라글라하와이에서 수제버거로 아침식사를 해보았는데요.하외이에 여행을 온 듯 독특한 컨셉의 인테리어는 머무는 내내 이색적이었습니다.비주얼도 있던 버거는 상당한 높이감을 자랑하고 있었고 혼자서 먹기에는 많은 양이어서둘이서 나눠 먹으니 딱 적당했어요. 5. 산방식당주소 :  서귀포시 대정읍 하모이삼로 62전화 : 064-794-2165영업시간 : 매일 11:00 - 18:00 / 매주 수요일 휴무메뉴 : 밀냉면 (8,000원) 산방식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모이삼로 62 점심식사는 아침에 포식을 했으니 비교적 간단하게 먹기 위해 밀냉면 전문점인 산방식당을 가보았는데요.장시간 우려낸 육수를 이용하니 맛이 굉장히 진하고 개운했어요.면도 되게 쫄깃쫄깃해서 최근에 먹어본 면요리 중 최고였습니다.​​​​본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다​ 
​​아침에 일어나 커튼을 걷었을 때 마주한 하늘이 눈이 부시는 날.바람은 잔잔한데 그냥 걷고 싶은 날.서울서 방문한 엄마랑 어디 갈까 고민스러운 날.​그런 날은 무조건 #둘레길 을 찾는다.​#​산은 산인데 휴식년제에 해당되어일부 개방한 둘레길만 걸을 수 있었는데얼마전 부터 정상 둘레길 일부를 오픈하여조금 더 다양한 코스로 둘러 볼 수 있게 되었다.​ ​스타벅스를 마주하고 있는 주차장에 주차를 하고정돈되어 있는 길을 따라 걸으면 입구를 찾을 수 있다.​하지만 우리는 반대쪽 입구로 올라간다.​이유는,​은 대체적으로 바람이 많이, 또 세게 부는 곳이다.바다를 왼쪽으로 두고 걷다보면드센 바람에 입구부터 진이 빠질 수 있다.(이건 바람이 세게 부는 날에 한정이니산들바람이 분다면 크게 상관 없다.)​또 입구쪽 으로 향하는 길은 그늘이 없다.고로 뙤약볕을 쐬기 좋다.다른 계절은 상관 없지만 여름의 한낮이라면뙤약볕의 오르막 보다는더욱 더 반대길을 추천한다.(반대 입구는 솔숲길로 시작한다)​마지막으로는 입구쪽 보다 마주하는 사람이 적다.(코로나 시국에 나에겐 무엇보다 중요하다)​아 물론 '나는 잠깐만 걸을거라 뷰가 좋은 쪽으로 짧게 걷고 유턴해서 되돌아 나올거야'하는 사람은 꼭!!!! 입구쪽으로 시작 하시길.묻지도 따지지도 말고 무조건 입구쪽 이다.​​우리는 주로 경치보다 운동 겸 찾게 되는거라많~~~~이 걸을거니까 반대 입구로 출발!!!​!!이라 씌여 있는 거대한 돌덩이오른편으로 정돈된 길이 하나 있다.그 길을 따라가다보면 요렇게 반대편 입구가 보인다. ​아까의 입구쪽에서 출발해서 길 따라 둘레길을 한바퀴를 크게 돌게되면요 반대편 입구로 나오게 된다.​하지만 대부분의 시간이 부족한 관광객은한 바퀴를 다 돌지않고 유턴하기 때문에 이 곳은 대체적으로 사람이 적다.​ ​야자매트가 깔려 있는 길을 따라 올라가면 ​소나무 숲길과 함께 야외 운동시설들이 있다.​우리 아이들은 여기서도 시간을 꽤 보내는데옆에 벤치나 평상이 있어 앉아 쉬면서 기다리거나준비운동을 하고 있기에 좋다.​5분 정도 올라가면 요렇게 데크 길이 보인다. ​한시간 코스로 찬찬히 둘레길을 걷고 싶다 하는 분들은 저 데크길로 가면 되고,​​좀 다양한 길을 걷고 싶다 하면 왼쪽으로 난 저 작은 길로 가면 된다. ​지난번 방문에 처음 다녀오고 좋아서애들이랑 같이 와봐야지 했었는데오늘은 애들이랑 왔으니 샛길 당첨이다.​저 길을 따라 가면 오밀조밀 숲길을 걷게 되는데결국 데크길을 따라가면 나오는 길로 통하니너무 염려 마시길.​가지 말라는 대로 안가고야자매트가 깔린대로 따라가면길을 잃을 염려는 없다.​​큰 길로 나오면 얼마전 일부 오픈 된전망대 오르는 길을 볼 수 있다.일방통행으로 오르는 길과내려오는 길이 표시되어 있으니그에 맞게 오르내리면 된다. ​나무로 된 계단과 ​야자매트가 깔린 길을 따라 오르다보면 ​멀리 산방산과 함께 탁 틔인 바다를 볼 수 있다.물론 전망대를 오르지 않아도 걷는 내내 바다뷰를 즐길 수 있으니등산을 좋아하지 않는 분들은둘레길을 추천한다. ​처음 올라와 본 아이들도 생각보다 짧은 등산에만족스러웠는지 사진에 협조적이다.  ​그간 볼 수 없었던 분화구 안쪽도 볼 수 있다.계속 관리가 되어 그런건지 자주 찾는 저지오름 분화구 보다깔끔하게 정돈 된 느낌이다.​바람 소리가 들리시는가?​ 거주인에게 이 정도는 산들바람이었다지~ ​이렇게 표시되어 있는 출구방향으로 나서면 ​또 이렇게 넓은 길을 마주하게 된다.여기서 뒤돌아 걸으면  입구쪽이고,이대로 걸으면 우리가 출발한 반대편 입구쪽 이다.​이제 숲길로 오느라 놓쳤던 바다뷰로 걸어볼까나~ ​ 둘레길에는 두군데 정도 말을 탈 수 있는 곳이 있다.​이 곳이 그나마 코스가 넓고할아버지가 타령 같은걸 부르며 끌어주셔서가끔 아이들을 태워주곤 했는데5천원에 한바퀴가 만원이 되었다더라.​아이들도 승마를 배우고부터는누가 끌어주는 말을 타는건 재미없어해서더이상 태워달라 안하지만한바퀴에 만원은 참 아쉽다;; ​은 화산 활동으로 생겨나곳곳에 그 들을 드러내고 있어찾아보는 재미가 쏠쏠하다. ​지나다 보면 귀여운 돌 두꺼비도 만나 볼 수 있으니꼭 찾아 소원을 빌어보시길. ​매번 보는 장면들이매일 올 때 마다 다르다.​팬케이크가 층층이 겹쳐 있는 것 같은 저 지형적 특성을 제외하고라도 일본군이 남기고간 진지동굴 같은 기억해야 할 역사적 스토리도 있으니 아이들과 이야기 하며 걷기에 좋다.​요즘 나는 오히려 아이들에게 배우고 있다.학교에서 배운 것들을 직접 눈으로 마주하며이야기 할 수 있는 이 환경이 새삼 감사하다.​​발 편한 운동화가 제일 좋지만둘레길만 걸을거라면크록스나 스니커즈를 신고 걸어도크게 무리가 없을 만큼길이 잘 정돈되어 부담이 없다.​그럼에도 불구하고 높은 하이힐이나 뾰족 구두, 하늘거리는 치마, 느슨한 모자는 되도록 피하시길.​우리처럼 이곳 저곳 코스를 달리 하지 않아도기본 둘레길만 걸어도 충분히 즐길 수 있는장면들이 많이 있으니 근처에 있다면한번 들러보시길 추천한다.​​​​ 
특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 달려달려 집에서 대략 한시간 거리의 에 다녀왔다.4계절을 맞이하는 동안 겨울에 한번 다녀왔네아쉽게말이야..그래서 급하게 시간을 내어서 다녀옴.^^이제 남은 시간엔 주2회정도 여행자모드로혼자 열심히 다니겠노라고!!혼자 조용하 다짐해 본다.당분간 에 안올것마냥 놀꺼라구!!^^ ​내가 좋아했나?산방산 사진에 많이 집착했다.😉😁​ 또하나 내가 좋아하는 지질...너무 멋있어.  ​ 정상으로 올라가는 길.혼자 오름을 다니고 여행을 하고조용히 혼자 생각할 시간이 많이 주어지고내안의 많은 자아와 함께 성장하는 느낌을 받는다.나는 그렇게 조금씩 성장하고 있다.​ ​정상에서 내려오던 길에 푸릇 푸릇..는 단풍나무가 거의 없고 이렇게 4계절이 푸릇하다. 눈에는 참말 좋지 않을까?​   주상절리나 수월봉의 지질을 사랑하나 봄.ㅎㅎ 이곳에 다다르면 곧 마지막이 다왔다는 것을 알려준다너도 나도 카메라를 꺼내어 이 장관을 담아둔다.산속에 팜트리 라니..볼수록 아름다운 의 모습그리고    저 멀리 보이던 주황지붕의 건물이내눈엔 매우 아름다워보여서셔터를 마구 눌렀다.는 있게 지붕의 색이 아름답다주로 주황색,파란색,녹색등을 사용하는데시골마을의 집 지붕은 주로 대채롭고도심속의 지붕도 주황,파랑,회색계열의 색으로정신없지 않게 정비된 지붕들을 만날수있다.나에게 그림솜씨라는 장기를 주셨다면 하는 아쉬는대목이다.난 절대로 표현 할 수도 없고 하기도 싫다.ㅋㅋ(구찮다는 말)소망이 우리 따님들이 그림을 좋아하면 좋은데아직 갈길이 멀다...​지천에 깔린 의 자연그곳에 살아본것만으로도 행복하지만언젠간 이곳에 오랫동안 머물러보고싶다.소망하나...  
4월 첫 주 토요일에  월드컵 경기장에서 와 대구 축구 보고 안덕면에서 1박을 했었어요.다음날 아침 날씨가 정말 화창해서 드라이브를 했어요. 한국의 아름다운 길 100선에 선정된 형제 해안로를 달리며 풍경을 즐기던 중 민트색 회관이 눈에 띄는   카페를 발견하게 되었는데요.​에서 90m 거리에 위치해 있고 간판 이름은 루핀으로 외곽과 통일된 색감의 예쁜 담벼락에도 LUPIN이라고 크게 적혀있었어요. 가게 바로 앞 해안 도로 무료주차장에 편하게 주차를 하고 가는 길인데요.정감 가는 아담한 크기의 가게에 파노라마 창이 있어서 뷰가 기대되더라고요. 내부에 들어와 보니 역시나 안쪽에서 바라본 바깥 풍경이 정말 아름다웠어요.한편의 영화 속 한 장면과 같이 잔잔하고 평화로운 느낌이었죠. 과 산방산 사이에 있는   카페에서 바로 보이는 바다 뷰는 형제섬이 함께하고 있었던데요.형제섬을 가장 정면으로 볼 수 있는 곳이라고 해요. 음료를 시키기 전에 일단 어디 앉을지 자리를 살필 겸 한 바퀴 크게 둘러보았는데요.여기저기 뚫려있는 창에 햇볕이 따사롭게 들어오는 게 어디에 앉든 좋아 보이더라고요. 외관과 상반되는 노란색 벽지와 미니멀한 감성의 테이블들과 소품들이 정갈하게 배치되어 있었는데 인테리어 센스도 참 좋으신 것 같았어요. 바깥 풍경을 액자처럼 꾸며놓은 포토존도 깨알같이 꾸려져 있었는데 여기는 이따 나갈 때 찍기로 하고 일단 메뉴를 고르러 떠났지요. 아메리카노나 라테와 같은 기본적인 커피 종류는 다 있었고 커피가 아닌 메뉴도 꽤 많아서 아이들이랑 함께 왔음에도 불구하고 많은 고민 없이 주문할 수 있었어요.   카페는 음료만 파는 곳이 아니라 크로플과 티라미수를 포함한 각종 디저트도 취급하고 있었는데요.특히 종류별로 진열되어 있는 쿠키가 탐이 나더라고요. 그렇게 해서 저희가 시킨 메뉴는 초코 라테와 흑임자 라테 그리고 아이스 아메리카노와 아포가토를 시켰고 쿠키는 민트 초코 와 카카오로 총 2개를 주문했어요. 우선 초코 라테는 음료 위에 부드러운 크림이 가득 올려져 있었는데요.부드러운 크림 위에 뿌려주신 초코 가루까지 달달한 비주얼 합격이었죠. 아이들이 한입 먹더니 진짜 맛있다며 좋아하더라고요.저도 한입 뺏어 먹어보니 달콤하니 부드러운 목 넘김에 달달한 조화가 잘 어우러지는 맛이었어요. 이 친구는 흑임자 라테인데요.흔하게 볼 수 없는 메뉴라서 궁금증에 시켜본 것이었어요.초코 라테와 마찬가지로 음료 위에 크림과 가루가 올라가 있었답니다. 맛은 흑임자의 고소함과 풍미가 꽉 담겨있는 맛이었는데요.어떤 레시피로 만드셨는지 궁금할 정도로 고소한 맛이 참 일품이었어요. 아이스 아메리카노는 가장 기본적인 메뉴이지만 사실 카페마다 맛이 달라서 이   카페는 어떤 을 가지고 있을지 궁금했는데요. 고소하고 진한 아메리카노로 산미가 적은 느낌이었어요.저는 개인적으로 산미가 느껴지는 것을 별로 안 좋아하기 때문에 제 입맛에는 딱이더라고요. 그리고 진한 에스프레소에 달달한 아이스크림을 곁들인 아포가토는 지금 생각해 봐도 다시 먹고 싶은 디저트인데요.보기만 해도 군침 돌지 않나요? 특히 여기 에스프레소가 정말 딥해서 달콤한 아이스크림과의 조합이 끝내줬어요.자칫하면 애매한 맛이 나기 쉬운 어려운 메뉴인데 사장님 솜씨가 참 좋으신 것 같았지요. 이 쿠키는 색감만 봐도 아시겠지만 민트 초코맛으로 위에는 민트 초콜릿이 살포시 얹어져 있었는데요.전국의 민초파분들은 꼭 드셔보시길 바랄게요. 맛은 민트 특유의 향을 조화롭게 풀어낸 달달한 쿠키 맛이었어요.민트와 초콜릿의 만남은 결코 실패할 수 없는 조합이라고 또 한 번 생각했답니다. 이 친구는 카카오 쿠키로 뭔가 미국에서 본듯한 비주얼을 뽐내고 있었어요.큼직한 초콜릿이 박혀있는 게 아이들이 참 좋아하더라고요. 이곳   카페는 음료 맛집 뷰 맛집일뿐만 아니라 고양이 보러 오는 재미까지 있었는데요.종은 잘 모르겠지만 아이가 정말 예쁘게 생겼어요. 실제로 야옹이 보려고 택시 타고 온 손님도 계셨다고 하는데요.가끔 낮잠 자러 가는 시간이 되면 못 보는 경우가 생기기도 한대요.다행히 저희 가족이 갔을 때는 야옹 님이 반겨주고 계셨답니다. 보통 고양이들은 낯선 사람을 싫어하거나 경계하는 경우가 많던데 이 집고양이는 가만히 있는 게 개냥이같았어요.  덕분에 카메라로 예쁜 모습 많이 담아올 수 있었지요. 털이 포슬포슬한 게 너무 예뻐서 만져보고 싶었지만 혹시나 아이에게 스트레스를 줄까 봐 꾹 참고 눈으로만 가득 사랑해 주고 왔답니다. 집으로 돌아가기 전 아까 지나쳤던 포토존도 잊지 않고 들러주었는데요.자연광이 들어오는 게 어떻게 찍어도 다 예쁘게 나오더라고요. 포토존에는 삼각대도 배치되어 있어서 카메라 타이머만 설정하면 혼자 가더라도 무리 없이 예쁜 사진을 남겨올 수 있으실 거예요. 사진까지 예쁘게 찍고 나와보니 바깥에도 앉을 수 있는 자리가 있었는데요.아기자기하면서도 캠핑장 분위기가 물씬 나더라고요. 이곳에서는 탁 트인 뷰를 보면서 동시에 시원한 바깥바람까지 직접 쐴 수 있으니 오감이 만족스러운 느낌이었어요.다음번엔 야외공간에서 한번 즐겨볼 생각이랍니다. 에서 한적하게 힐링하고 싶은 카페를 찾고 계신다면   카페인 이곳 꼭 들러보시길 바랄게요.​자연 풍경과 맛있는 메뉴 그리고 고양이까지 있으니 한 번 오시면 제대로 힐링하실 수 있을 거예요. 루핀루핀특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 272 전화번호 : 0507-1401-2855주소 :  서귀포시 대정읍 형제해안로 272영업시간 : 10:00 - 18:00(매주 수요일 휴무)주요 메뉴 : 초코 라떼 6,500원 / 흑임자 라떼 6,500원 
용머리 해안도로를 따라 으로 ~ 고고바다가 어찌나 멋진지 눈을 뗄수가 없오 ​특히나 멀리 산방산과 한라산, 용머리해안이 한눈에 다보이는 멋진 광경은 마치 한폭의 수묵화같아!! 해월정 서귀포점  서귀포시 대정읍 형제해안로 262이렇게나 멋진 위치에 있는 해월정 서귀포점을 방문했습니다 해월정은 도 향토음식인 보말요리 전문점이에요​에 왔으니 그지역의 있는 식사를 해보는것도  여행의 즐거움인듯 싶어​  보말이란?도 방언으로 바다 고둥류를 통칭해서 부르는 말 맛있는 녀석들 방송에도 나온 맛집이군요~    해월정은 성산본점,  서귀포점, 공항점등 총 3군데!모든 지점은 가족들이 직접 운영하고 있다니보말요리에 대해서는 자부심을 갖고 맛으로 승부하셔도 될듯👍  초좌와줭 고맙쑤다아하핫~  글씨 쓰기도 읽기도 어려워찾아와서 고맙다는 얘기같지?   실내는 1층과 2층으로 되어있는데  2층에는 손님이 많아서 한가한 1층에 자리잡았으요 손님 다 나간뒤 찍어본 2층 창가 전망이야~~  기가막힌 바다뷰 👍 1층 창가 전망 ...  왜 2층을 선호하는지 알겠지만 1층도 바다보여요~ 😚  해월정세트, 커플세트등 2인 특선메뉴로 구성되어있어나처럼 뭘 먹어야할지 고민되는분들 결정장애있으신분들 메뉴정하기 좋아~ ​이왕이면  성게보말칼국수, 성게보말죽, 특 전복잔치물회 골고루 맛볼수 있는 해월정세트 주문했어요    푸짐한 해월정세트 한상차림    본격적으로 맛을 볼까요~ ​ 성게보말칼국수성게알과 보말이 가득가득한  칼국수  보글보글 맛있게 끓고 있는 칼국수👏성게알이 섞이기전 먼저 맛보라는 주인장님  바다향이 입안가득~마치 바다를 통으로 먹는기분이야~ ​꼬들꼬들한 식감에  탱글탱글~    칼국수 면발도 찰진게 맛있었오 국물도 정말 진국!!    김치도 맛있었지만 새콤달콤 생채가 입맛을 확 끌어올려줘서 칼국수와 정말 잘어울렸오 반찬은 셀프~   성게보말죽고소함과 영양가득 엄마가 죽을 정말 좋아하시는데 역대급이라신다  쓱쓱싹싹 섞어준뒤 호호불어 한입~~ ​  먹어본 죽 중에 제일 맛있고 영양만점이었다고엄지척!  순식간에 한그릇 다 드셨오   특 전복잔치물회죽과 칼국수를 이미 다먹은 상태에서 마지막으로입가심용으로 남겨뒀던 물회 이미 배가 부른 상태였어도  저 비주얼을 보면새롭게 시작하는 식사 일꺼야   ​ 캬~~ 귀한 전복을 회로 먹을 생각에 듀근듀근 더욱이 첨맛보는 거라 혹 비리지는 않을까 식감은 어쩌려나 온갖 생각이 들었다는~~   어머낫~  꼬독꼬독~!! 요런 표현있는말인가? 😚🤭 전혀 비리지않고 입이 즐거워~~  하하핫 ​매콤한 양념장과 아삭아삭 신선한 야채와 사과 톳이 신의한수!! 오독오독한 톳과 꼬들꼬들한 전복 야채 사과 등등~~   우앗~~!!  지금껏 먹었던 물회는 애교에 불과했오맛난 때깔을 어쩌냐~~   마지막에 소면을 넣었음에도 전혀불지않고맛있오~​마치 고기먹고 냉면으로 후식을 먹는양 상큼하게 입안을 헹구는 기분​국물도 !! 박수!! 👏👏👏  우하하핫 양이 많으려나 했음에도 다 먹었오사진에 남아있던 물회도  다 먹었답니다🤭  에서만 맛볼수 있다니 아쉽군담에 또 놀러가면 들려야할 리스트에  찜!!!  멋진 바다전망에 맛있었던 보말음식!! 든든한 영양보충에 여행내내 빵빵한  기력으로 잘놀았어요​   영업시간 매일  08:00 - 20:0019:30 라스트오더해월정 서귀포점특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로 1355 1층 #맛집, #산방산맛집 #서귀포맛집 #맛있는녀석들방송맛집 #보말칼국수 #보말죽 #전복잔치물회   ​ 
애월이 사진빨이 잘 받는 바다라면사계는 사진빨을 못받는 바다랄까?더 깊고 웅장한 사계바다를 좋아해서 자주 사계바다를 찾아가는데,요즘 핫한 플레이스가등장해 다녀와 보았어요.#사계 #사계브런치 #사계바다 #산방산근처#근처 #형제섬 #한라산뷰인스타 팔로우 환영​  Tropical hideaway트로피컬 하이드어웨이  오픈 10:00am-21:00​지난주 는 날씨가 봄날이였어요.하늘도 맑고 대신 바람이 엄청 불었었죠모처럼 아이등원 후에콧바람 쐬러 다녀왔어요. 주차하고 마주보이는 한라산과 산방산의 투샷 푸른 바다와 하늘과 의 유명한 산의투샷이라니  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 #둘레길 걷거나 하고 오셔도 좋을 것 같아요.여름엔 #형제섬투어 오셨을 때나지금같은 봄엔 #유채꽃밭 보러오시기 좋아요.​ 주차하고 위를 바라보니 수영장 같은게 있어서한참을 물끄러미 바라보았어요.#젠하이드어웨이 처럼 위에 숙소도 있는 것 같았어요.수영장 이용해보러 한번 가보고 싶어서검색은 해봤는데 2인기준이더라구요.다시한번 검색은 해서 알아보고 포스팅 한번 해볼게요:) 입구로 들어오면 우측에 계단식으로 된 곳이 있는데저는 이 테이블이 좋더라구요.바다보이면서형제섬과 산방산이 동시에 보이는 바다뷰​  인테리어도 너무 센스있게 잘 되어 있지요?젠하이드어웨이 는 태국음식을 좋아해서 자주 가는데여기는 브런치 맛집 소품들도 너무 다 감각적이고 이국적이에요.이게 전세계 체인이란 말도 있구여..잘은 모르겠어요.  바람이 많이 불었지만 예뻣던 사계파도가 치는 바다 색이 에멜랄드로빛나는게 너무 예뻤어요.​ 계단쪽에 앉으면 뷰는 좋은데음식가지러 가는게 힘이 듭니다.젠하이드어웨이는 서빙을 해주는데여기는 셀프였어요. 맛있는 아점트로피컬 버거랑 라고파스타 샥슈카를 먹었는데빠짐없이 너무 맛있었어요.전 파스타 두번째 가서 다른 것도 먹었는데다 굿굿이에요. 샥슈카는 예전에 다른 곳에서 먹어 본 적이 있는데여기 이곳이 진정한 샥슈카였어요!제일 인기 메뉴인 이유가 있는 듯! 음료는 운전자는 커피커피 못드시는 분은 레몬에이드맥주킬러 맥주​  분위기가 정말 다시 젠하이드어웨이 온 것 같은위에 숙소이신 분들 식사까지 해결이 되니일석이조인 것 같아요.​  매장분위기  에서 이국적인 곳을 찾는다면,​  인테리어가 이국적이고 있어서 그런지 외국손님들도많이 있어요. 에서 발리로 여행 온 느낌이랄까소품하나하나 구석구석 정말 디테일 해요.  포인트 샹들리에가 너무 맘에 들더라구요.구석구석 안 예쁜 곳이 없지 않나요?!스케일이 정말 큰 소품 장식품 하나하나까지​ 음식은 맛도 중요하지만 어떤 곳에서 먹는지도 기분을 좌지우지하는 것 같아요.왜 이런 곳에선 돌을 씹어도 먹을 것 같은그런 기분의 장소였어요. 외부에서 보는 통창에 계단형식테이블아이랑 데리고 가기 정말편한 쇼파형태였어요.아이가 계단을 오르내리고 싶어한다면최악이겠지만 ​ #유채꽃 #유채꽃 #근처맛집 #산방산근처맛집 #서귀포브런치카페ㅜ#바다뷰숙소 #숙소 #도호텔 #도바다뷰호텔 #인피니티풀 #도여행 #여행지추천 #도맛집 #형제섬뷰 #트로피칼하이웨이 #트로피칼하이드어웨이 #트로피칼하이드어웨이 #대정읍 #모슬포 #사계맛집 ​ 트로피컬 하이드어웨이 : 네이버방문자리뷰 75 · ★4.6 · 매일 10:00 - 21:00naver.me 
​​지난번 도 가족여행 때 숙소 근처에 있던   맛집에 다녀왔었는데요. 해녀가 직접 채취한 뿔소라와 함께 흑돼지까지 먹을 수 있어서 특별함이 있던 곳이었어요.​​​​​​ 1. 돈장군 ​​ 모슬포호텔1특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로30번길 11 ​​주소 :  서귀포시 대정읍 하모항구로10번길 19전화 : 064-792-3392영업시간 15:00~24:00메뉴 : 뿔소라 흑돼지 한근 세트(600그램) (60,000원)​​​​​ ​이번에 찾아간 돈장군은 운진항에서 차로 3분이면 닿는 곳에 위치해 있었어요. 골목길에 바로 자리해서 찾기도 쉬웠는데 외관이 포차처럼 있어서 찾아가기가 쉬웠어요. ​​​ ​주차는 근처 갓길에다 해두면 되었고 오전11부터 저녁 11시까지운영하고 있더라고요. 게다가 브레이크 타임이 따로 없어서 언제든 찾아 갈 수 있다는게 이점이었어요​​​ ​내부는 생각보다 넓고 다양한 좌석들로 이루어져 있어서 원하는 분위기를 고를 수 있었어요. 함께 식사하러 간 사람의 연령대와 취향을 고려 할 수 있는데 주로 4인이 앉기 좋았어요​​​​ ​안쪽에는 동그란 원형 테이블로 이루어져 있었고 각 자리마다 환풍기가 설치되어 있더라구요덕분에 연기가 자욱하지 않고 쾌적하게 식사를 할 수 있었어요​​​ ​오픈키친으로 운영되던   맛집은 위생적인 부분에서도 신뢰가 갔네요​​​​ ​한쪽 벽에는 앞치마도 걸려 있는데 깔끔하게 관리되고 있어서 사용함에 있어서 찝찝함도 없었구요​​​ ​자리에 놓인 메뉴판에는 다양한 부위의 흑돼지가 준비되어 있었어요그중에서도 뿔소라를 같이 먹을 수 있던 세트가 있었던지라 저흰 이걸로 주문했어요​​​​ ​금새 테이블이 가득하게 차려지는데 빈 틈 없이 가득하게 차 있어 놀라웠는데요. 각종 소스류며 밑반찬, 메인과 쌈채소 등 상을 빼곡히 채우고 있는 음식들이 화려했어요. ​​​​ ​찬들은 고기와 같이 먹을 때 더 맛있는 것들로 구성되어 있었어요. 특히 깻잎 절임은 먹자마자 느껴지는 향긋한 깻잎 내음이 구미를 당기게 만들었어요. ​​​​ ​간장게장은   맛집에서 가장 맛있게 먹었던 찬인데요. 짭짤한 양념이 통통하게 차 있는 살에 두루 베어 있어 그냥 먹어도 전혀 싱겁지 않았어요. ​​​​ ​강된장도 녹그릇에 자작하게 담겨 나왔는데 보기만해도 구수함이 느껴졌어요. 자극적이지 않은 짠맛과 함께 아삭한 식감이 느껴지는데 밥에다 비벼 먹으면 궁합이 딱이었어요. ​​​ ​식전에 더위를 날려줄 콩국물은 오이도 동동 띄워져 있어 식감도 아삭했어요. 진한 국물맛은 적절하게 소금간이 되어 있어서 그냥 먹어도 밍밍하지 않고 진한 콩맛을 느낄 수 있었어요. ​​​ ​파채는 알싸한 향이 적당해서 간간히 입안을 리프레쉬 시켜주기 제격이었어요. ​​​​​ ​세트에 포함되어 있던 새싹삼은 식전에 입맛을 돋구는 용도로 먹기도 괜찮은데요. 꿀도 같이 내어주시기 때문에 쌉싸레한 맛을 어느 정도 중화시켜 주었어요. ​​​​ ​메인 디쉬인   맛집의 뿔소라와 흑돼지는 비주얼 부터가 특별했어요.한눈에 보아도 신선도가 높은 조합인데다 육색도 좋아서 신선함이 눈에 나타났어요.​​​​ ​껍데기가 두꺼워 타지 않는 뿔소라 먼저 가장자리에 얹어 익혀주기 시작했어요.입구가 위로 올라가게 해야 즙이 빠져나오지 않고 속살이 촉촉하게 구울 수 있어요. ​​​​ ​연달아 두툼한 흑돼지까지 잔뜩 올려 그릴링을 했는데요. 다른 곳과는 다르게 표면에 칼집이 나 있어서 오래 기다리지 않아도 속까지 단번에 익었어요. ​​​​ ​화력도 세서 육즙이 다 세어나오기 전에 바짝 익힐 수 있었어요. 익어가면서 고소한 육향을 풍기는데 잡내 없이 깔끔한게 먹어보지 않아도 담백함이 느껴졌어요. ​​​​ ​단면이 어느정도 익었을때 흑돼지를 컷팅해봤어요.가위가 잘 드는 것도 있었지만 돈육 자체가 부드러워서 쉽게 잘라지더라고요.​​​​ ​가위로 한입 크기로 잘라주는데   맛집은 가위가 날렵한건지 육질이 연한건지 손질이 쉬웠어요. ​​​​​ ​가장자리에는 가래떡을 올려 고소하게 구워줬는데요. 노릇하게 익고난 후엔 꿀에다 찍어 먹으면 별미였어요. ​​​​ ​통째로 구워낸 버섯은 겉은 다소 말라보여도 속은 촉촉하게 채즙을 머금고 있었어요. 잘게 잘라 내는데 부드러움을 느껴 볼 수 있었어요. ​​​​​ ​잘 익은 흑오겹은 새싹삼과 더해 먹는 것으로 시작했어요. 쌉싸레한 삼의 향과 담백한 육향이 어우러지는데 생각보다 적절히 어우러지는 궁합을 선보였어요. ​​​​ ​쌈채소에다가 하나씩 얹어 먹어 보기도 하는데 파채와 버섯을 넣고 먹으니 간이 딱 맞았어요. 바근거리는 식감과 더불어 싱그러움까지 전해지니 흠잡을 구석이 없었어요.​​​​ ​  맛집의 뿔소라는 살이 굉장히 크게 차 있어서 먹을것도 많았는데요.수분감을 잔뜩 머금고 있어서 본연의 맛을 더욱 진하게 느껴 볼 수 있었어요.​​​​ ​통통한 소라는 한입에 넣기에 커서 반으로 잘라 먹었는데, 쫄깃함이 예술이었어요. 적당히 구워진 덕분에 질기지 않았고 내장을 제거하니 쓰지도 않고 고소함이 진했어요. ​​​​ ​해물과 같이 곁들여 먹는 재미도 있어 다른 곳과는 차별화된 맛을 느낄 수 있었는데요. 갖가지 재료가 어우러지며 삼박자를 이뤄내니 입안이 훨씬 즐거웠어요.​​​​ ​강된장은 밥을 머무려 먹어도 맛있었지만 쌈을 싸 먹을때 더해도 잘 어울렸어요. ​​​​ ​마무리로 된장찌개도 주문했는데 갖은 속재료가 가득해서 국물이 진국이었어요. 찬이며 흑돼지, 뚝배기까지 만족스러우니   맛집은 다음에도 생각이 날 것 같은 곳이었답니다. ​  ​​​​  ​​​​​​  2. 카페멘도롱​주소 :  서귀포시 대정읍 하모항구로 70전화 : 064-792-3727영업시간 : 매일 09:00 - 22:00메뉴 : 수제비엔나커피 (5,000원)​식사 후에는 카페멘도롱에서 커피를 마시며 입가심을 했는데 수제로 만든 비엔나를 판매해  있었어요. 원두의 향도 풍부한데다 산미가 짙지 않고 적당해서 고소하면서 진한 향미를 느끼기에 제격이던 곳이었어요. ​​​​​​​​​​​​​​ 3. 산방식당 ​주소 :  서귀포시 대정읍 하모이삼로 62전화 : 064-794-2165영업시간 : 매일 11:00 - 18:00 / 매주 수요일 휴무메뉴 : 밀냉면 (8,000원)​다음날 점심에는 산방식당에서 시원한 육수에 담긴 쫄깃한 면발을 맛보았는데요. 줄을 설 정도로 인기있는 이곳은 새콤 달콤한 육수가 매력적인데다 곁들여 먹었던 수육이 부드럽고 고소해 궁합이 좋았어요. ​​​​​​​​​​​​ 4. 수눌음 ​주소 :064-794-0025전화 : 064-794-0025영업시간 : 매일 10:30 - 21:30메뉴 : 갈치구이 (40,000원) ​저녁에는 수눌음에서 갈치구이를 먹었는데 살이 굉장히 통통하게 올라있어 먹을게 많았어요.담백함을 가득히 머금고 있는데다 짭짤하게 간이 베어 있어 밥에다 얹어 먹으면 한공기는 뚝딱 할 수 있던 곳이었답니다. ​​​​​​​​​​​ 5. 글라글라하와이 ​주소 : 서귀포시 대정읍 하모항구로 70전화 : 0507-1410-2737영업시간 : 매일 11:30 - 23:00 / 화요일 휴무메뉴 : 피쉬버거 (12,900원)​마지막 날 점심에는 하모항에 위치해 있던 글라글라하와이에서 피쉬버거를 맛봤어요. 이국적인 분위기와 어울리던 수제버거는 패티가 해물이라는 점이 인상적이었는데, 비리지 않고 담백하니 맛있었던 곳이랍니다. ​​​​​​​​​  
몇주 전에 도 여행하던 중 미리 알아둔  산방산 맛집에 갔다왔어요~아직도 기억날 정도로 완벽한 음식을 경험했던 곳으로 산방산 뷰와 친절함에 만족해서 알려드릴까 해요.​​​ 1. 유엔아이GS25 산방산점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 260 금액. 흑돼지 스테이크 15,000원위치.  서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-93문의번호. 064)792-7878운영시간. 평일 11:00~21:00 일요일 12:00~21:00​​​ 그날 방문한 유엔아이는 산방사에서 차로 1분이면 도착했답니다.독채로 된 매장에 외관이 독특해 헤매지 않고 찾겠더라고요.​​​ 가게 뒤에는 큰 공터가 마련되어 있어 수월하게 주차할 수 있었어요.영업은 평일은 오전11시부터 오후9시까지고 주말은 오후12시부터 9시까지 운영한다고 하더라고요~​​​ 입구로 가보니 테라스에 매력적인 자리가 있더라고요.테이블이 원목으로 깔끔하게 배치되어있고 자연경관이 보이는 뷰가 예술이였어요.​​​ 거기다 내부도 아름다운 인테리어로 공연하는 공간도 따로 보이더라고요.좌석은 전부 원목디자인으로 통일해서 공간의 을 더해 주었어요.​​​ 또 실내에는 아기자기한 장식들로 꾸며져 있었어요.의 느낌이 물씬 나도록   맛집 공간 디자인에도 정성을 들인게 느껴졌어요.​​​ 그리고 한켠에는 아이의자도 찾아볼 수 있었는데요.아이와 동반한 가족손님도 편히 식사할 수 있고, 방석도 구비되어 있어요.​​​ 편한곳에 앉고 수저 칸을 보니 깨끗히 정리되어 청결함도 꼼꼼하게 갖췄더라구요.​​​ 차림표는 요리실사와 같이 안내가 세세히 되어 있었는데요.저희는 알찬 구성의 흑돼지스테이크에 커플세트까지 주문해봤어요.​​​ 조금 지나자 감귤주스부터 먼저 내어 주셨는데요.냉기를 오래 머금도록 얼음을 듬뿍 넣어주셔서 마시자마자 더위가 싹 날아가는 것 같더라고요.​​​ 그후에 시켰던 음식들이 자리 위에 잔뜩 나왔는데요.  맛집은 빠짐없이 담음새가 다채롭고 정갈해서 다 사진 찍는 타임을 가졌답니다.​​​ 일단 밑반찬부터 맛보았는데요.새콤한 피클에 개운한 김치와 단무지 등 다양해 전부 맛보기도 전에 오길 잘했다고 남발했어요.​​​ 다음은 샐러드를 먹었는데요.신선한 채소만 사용하신 듯 싱그러운 향이 살살 풍겨지며보자마자   맛집이란 믿음이 생겼어요.​​​ 그리고 한 입에 채소를 잔뜩 집어 먹어봤는데요무른 것 하나 없이 아삭한 식감과 새콤한 드레싱이 환상조합으로 금새 바닥을 드러냈어요.​​​ 드디어 기다리던 흑돼지스테이크 순서인데요.소스를 듬뿍 뿌려주셔서 식사 동안 심심하지 않게 먹을 수 있다는 게 포인트였어요.​​​ 흑돼지스테이크는 나오자마자 먹음직스러운 내음이 진동했는데요.스테이크에 진한 소스와 같이 더해진 향이 코끝에 맴돌아 식욕을 돋구더라고요.​​​ 보고만 있기 힘든 고기를 얼른 잘라서 한 점 해보았는데요.산 흑돼지답게 쎄게 힘 주지 않아도 부드럽게 썰려 감탄했어요.​​​ 잘린 한점을 곧장 입으로 직행했어요.역시 적당하게 익혀주셔서 그런지 육질도 연하고 불맛까지 은근하게 흘러나와 바로 내 최애 메뉴로 선정했죠.​​​ 그다음은 같이 나온 채소와 먹어봤는데요.아삭한 샐러드와 쫄깃한 육고기가 차례로 씹히며 입안이 즐거웠어요.​​​ 사이드로 나온 미역국도 살포시 떠먹어봤는데요.한입 하자마자 바다향이 청량하게 느껴질 정도로 개운해서 대식가인 친구도 끄덕이며 인정했어요.​​​ 그 후로 맛본 건 흑돼지필라프였는데요.접시에 가득한 필라프 위에 파프리카가 알록달록하게 올라가 빨리 맛보고 싶어 안달이였어요.​​​ 그대로 밥과 파프리카 한 숟갈 퍼봤는데요.매콤달콤한 특제소스가 따로 놀지 않고 깊이 배어있어   맛집 주방장님의 실력을 극찬했어요.​​​ 다음은 살코기를 얹어 먹었는데 비린맛 없이 담백하기만 해서 맛에 민감한 저의 입맛에도 잘 맞았답니다.​​​ 추가로 흑돼지 돈까스도 시켜보았는데요.커다란 돈까스에 흰밥, 특제소스, 야채샐러드 등 다채롭게 담겨있어 다시 군침이 살 돌더라고요.​​​ 곧바로 한 점 슥 썰어봤는데요튀김옷을 입은 고기가 바삭바삭 소리내며 썰려 진정한 돈까스란걸 소리로 알 수 있었어요.​​​ 빨리 소스에 찍어 먹으니 빠삭한 튀김옷과 촉촉한 고기, 새콤맵삭한 양념 등 여러 재료가 다양하게 더해져 씹는 동안 힐링하는 텐션을 만끽할 수 있었습니다.​​​ 것보다 돈까스는 소스를 찍어먹을 때 참된 맛이 확 발현됬는데요.흑돼지의 구수한 맛을 특제양념의 톡쏘는 맛이 돋구워줘   맛집 마무리까지 든든하게 끝낼 수 있었답니다.​​​  ​​​​​ 2. 대박이네막국수대박이네막국수특별자치도 서귀포시 홍중로 3 금액. 메밀막국수 8,000원&족발 8,000원위치.  서귀포시 홍중로 3문의번호. 064)762-6075운영시간. 매일 09:00~18:00 일요일 휴무​소화를 끝내고 갔던 대박이네막국수예요.365일 아침마다 갓 삶아져 나오는 탱탱한 족발과 막국수로간밤의 야식먹는 일탈을 즐기기 제격이었답니다.​​​ 3. 치치퐁치치퐁특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-62 한라봉판매점 금액. 바닐라아이스크림 3,500원위치.  서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-62 한라봉판매점문의번호. 010-9536-1322운영시간. 매일 10:30~17:30​다음에 발걸음을 옮겼던 곳은 수제 아이스크림전문점 치치퐁이에요.부드러운 질감으로 입소문이 나 도민들도 종종 찾는 걸로 유명하더라고요.사방굴사 바로 인근에 위치해 있었고 푸르른 야외 정원으로바캉스온 기분도 엄청 들었던 곳이랍니다.​​​ 4. 성읍탐라식당성읍탐라식당특별자치도 서귀포시 표선면 성읍정의현로 116 불고기모듬식사 40,000원&꿩메밀칼국수 10,000원위치.  서귀포시 표선면 성읍정의현로 116문의번호. 064)787-0007운영시간. 매일 09:00~20:00​이튿날 아침으로는 꼭 먹어보고 싶었던 꿩메밀칼국수를 먹으러성읍탐라식당에 달려갔어요.오픈한지 오래됐음에도 깨끗하고  있는 분위기에위생적인 면도 안심할 수 있었고 식사하는 시간 동안 여유까지 즐기고 돌아왔답니다.​​​ 5. 새로나분식새로나분식특별자치도 서귀포시 중앙로42번길 24 금액. 모닥치기 대 12,000원& 만두 5,000원위치.  서귀포시 중앙로42번길 24문의번호. 064)762-3657운영시간. 매일 10:30~20:00​마지막을 장식하러 갔던 곳은 떡볶이 먹기 딱 좋았던 새로나분식이에요.토박이 사장님이 직접 요리하는  골목 식당으로길쭉한 가래떡을 직접 구매해서 정성껏 만드셨고다움까지 가득 느껴지는 이색적인 분식집이었답니다.​​​​<소정의 수수료를 지급받고 작성한 글 입니다> 
2021년 5월 6일.오래전에 용머리해안(천연기념물 526호)을 탐방한 적이 있습니다. 산방산에 갔다가 별 생각 없이 "여기도 한번 가볼까"하고 들어갔던 곳입니다. 그 때는 용머리 탐방이 그렇게 어려운지 몰랐습니다. 밀물 때는 당연히 안되고, 도 평균 수준의 파도만 쳐도 입장 금지입니다. 그래서 일기예보를 참고하며 매일 오전 9시쯤 산방산관리사무소에 전화를 걸어 탐방가능한지를 물어봤습니다. "하루 종일 통제"라는 답변만 듣다가 다섯번째에 성공했습니다. 탐방 가능하다는 답변을 들으면 만사 제쳐놓고 달려가야 합니다. 또 언제 기회가 있을지 모르거든요. 입구에서 '금일 관람가능합니다'라는 표시를 보고 얼마나 반갑던지. "11시부터 가능하지만 상황에 따라 바뀔 수 있다"는 답변을 듣고, 11시에 맞춰 가면서 내내 조금 불안하기도 했습니다. 탐방로 입구. 초입부터 열심히 사진을 찍지만 그냥 무시하고 넘어가도 됩니다. 이 정도 풍경은 정말 아무 것도 아닙니다. 해녀들이 손질해주는 소라 멍게 해삼을 안주로 소주도 한잔 할 수 있는데 별로 보기 좋은 광경은 아닙니다. 어떻게 이런 모양이 만들어질 수 있는지. 용머리 탐방로를 걷는 내내 바람과 물의 마술을 감상할 수 있습니다. 용머리는 도에서 가장 오래된 화산체입니다. 도가 생성되기 전인 100만년전쯤 얕은 바다(대륙붕)의 부드러운 퇴적물을 뚫고 분출한 강력한 화산폭발에 의해 용머리가 만들어졌습니다. 바다 속 지하에서 약한 지층을 뚫고 마그마가 상승하다 물과 만나 격렬하게 반응하며 폭발하는 현상을 수성화산활동이라고 합니다. 도 해안지역에는 수성화산활동으로 생성된 오름이 여럿 있습니다. 용머리해안과 성산일출봉, , 수월봉, 우도 등이 대표적입니다.  수성화산활동에 의해 분출한 화산물질은 공중으로 상승한 후 서서히 떨어져 쌓이기도 하고, 뜨거운 화산가스나 수증기와 뒤섞여 사막의 모래폭풍처럼 빠르게 지표면 위를 흘러가다 쌓이면서 층리가 발달한 지층을 만들어낸다고 합니다. 용머리의 겹겹이 쌓인 지층 구조가 이렇게 만들어졌습니다. 결국 용머리의 지층은 얼핏 보면 모래가 쌓여서 만들어진 사암층처럼 보이지만 사실은 모래 크기의 화산재 등이 쌓인 결과라는 것입니다. 이를 응회암이라고 합니다.  응회암은 용암과 달리 쉽게 부서지는 특성이 있기 때문에 이렇게 기기묘묘한 형상들이 만들어졌습니다. 그렇다 해도 상상력을 자극하는 만물상 같은 '작품'들을 보면 그저 경이롭기만 합니다. 탐방로의 움푹 파인 곳에는 바닷물이 다 빠져나가지 못하고 남아 있는데 작은 물고기들도 볼 수 있습니다. 결국 밀물 때는 바닷물이 탐방로 위까지 올라온다는 것입니다. 썰물 때 그것도 서너시간 정도만 탐방이 가능한 이유가 있습니다. 용머리에는 다음과 같은 전설이 있습니다.'옛날 도에서 장차 왕이 태어날 것이라는 소문을 들은 진시황이 풍수사 호종단을 보내 혈을 끊으라고 명령했다. 호종단이 용머리 해안에 와 보니 산방산의 맥이 바다로 뻗어 태평양으로 나가려는 모양새를 취하고 있었다. 이에 호종단이 용의 꼬리와 잔등에 해당하는 부분을 칼로 내리치자 검붉은 피가 솟고 신음소리가 울리며 왕후지지의 맥이 끊긴 것을 슬퍼하는 울음소리가 들렸다.'용머리 지층에 세로로 깊게 갈라져 있는 틈을 보고 이런 이야기를 만들어냈을까요?  용머리는 세번에 걸친 강력한 화산폭발의 결과입니다. 화산분출 과정에서 화산체가 무너져 분화구가 막히면 옆으로 분화구가 이동하는 식으로 세 번의 화산 폭발이 있었습니다. 이렇게 서로 다른 분화구에서 터져 나온 화산재가 각각 다른 방향으로 흘러가면서 용머리가 길게 바다로 이어지는 형상이 만들어졌습니다. 출구 직전에 있는 암벽에 뚫려 있는 커다란 구멍(터널?)도 신기합니다. '바람문'이라고 할까요? 마지막 출구까지 멋있는 풍경을 선사합니다. 도에는 지질공원 명소가 10여곳 있는데 각기 이 있지만 그중에서도 용머리가 가장 인상에 남는 곳입니다. 놀랍고 신비로운 경험을 할 수 있습니다.  용머리를 봤으니 이제 산방산으로 갑니다. 산방산은 약 80만년전에 형성됐습니다. 용머리가 만들어진 뒤 그 지층을 뚫고 새로운 화산이 폭발했습니다. 용머리 분화구와는 달리 아주 점성이 높은 조면암질 용암이 분출됐기 때문에 멀리 흘러가지 못하고 거의 그 자리에서 굳어 높이 395m의 종 모양 용암돔을 형성했습니다. 국내에서는 거의 보기 힘든 희귀한 화산지형입니다. 설문대할망의 오백장군 아들 중 큰 아들이 사냥을 나갔다가 쏜 화살이 옥황상제의 옆구리를 견드렸습니다. 화가 난 옥황상제가 한라산 정상의 암석을 뽑아던진 게 산방산이 됐다는 전설이 있습니다. 백록담은 암석이 뽑힌 자리라는 것입니다. 이 전설을 뒷받침하듯이 백록담 분화구 둘레와 산방산 둘레가 비슷하고, 구성 암석도 비슷하다고 합니다. 하지만 지질학적 증거에 따르면 산방산이 한라산의 조상님입니다. 산방산 입구에는 절이 있는데, 보문사가 있고, 그 옆에는 산방사가 있습니다. 또 광명사라는 현판도 볼 수 있고, 산 중턱에는 산방산의 상징인 산방굴사가 있습니다. 영기가 서려있는 곳이어서 그런지 모르겠지만 좀 불편한 느낌이 들기도 합니다. 산방굴사 가는 길에 바라본 용머리해안 전경. 용이 머리를 들고 바다로 들어가는 형상이라고 해서 용머리라는 이름이 붙었는데 고개가 끄덕여지기도 합니다. 앞에 있는 섬은 형제섬인데 형제가 아니라 독자(獨子)섬으로 보입니다. 오른쪽으로는 멀리 과 그 너머의 마라도가 보입니다. 산방굴사 가는 길. 용머리해안에는 관광객이 바글거렸는데 산방굴사를 찾는 사람들은 거의 없습니다. 인스타그램의 사진 명소로 알려져야 입장료 수입에 도움이 될 텐데. 산 중턱에 있는 굴이 방(房)처럼 생겼다고 해서 산 속에 방이 있는 산, 즉 산방산이 됐습니다. 고려시대에 혜일법사가 이곳에 불상을 모시고 수도했다는 이야기가 전해지고 있습니다. 굴안에 있는 절이어서 산방굴사입니다. 지금의 부처님은 근래에 모신 듯 합니다. 굴 천정에서 떨어지는 물방울이 약수로 유명합니다. 세 모금 마시면 사랑이 이루어지고, 수명이 6년 연장된다는 전설이 있습니다. 이 물이 여신 산방덕이 흘린 눈물이어서 그렇다는 것입니다. 산방덕은 인간의 모습으로 화현해 한 총각과 결혼했는데 어느 벼슬아치가 그녀의 미모를 탐해 남편을 멀리 귀양보냈습니다. 이에 산방덕은 인간 세상에 내려온 것을 한탄하며 산방굴에 들어가 스스로 바위가 됐다고 합니다. 바위로 변신해 눈물을 흘리기만 하는 무기력한 여신이라니. 보문사의 약사여래대불. 광명사라는 표지석이 있기는 한데 전각은 보이지 않네요. 산방산을 떠나 사계리 해안에 주차한뒤 까지 왕복 트래킹을 했습니다. 작년에 올레길 10코스를 걸으며 지나갔던 길입니다.  사계리 해안에는 손으로 눌러도 푹푹 들어갈 것처럼 물렁물렁해 보이는 붉은색-황토색 암반이 넓게 분포돼 있습니다. 정체가 뭔지 궁금했는데 '응회암질 쇄설성 퇴적층'인 듯합니다. 실제로 물렁물렁하지는 않지만 응회암질이기 때문에 쉽게 부서질 수 있어 이리저리 깎이고 파이면서 기묘한 형상이 나타나기도 합니다. 용머리해안의 기암절벽도 이런 식으로 형성됐을 것입니다.  이곳에서 보는 형제섬은 또다른 모습입니다. 큰 형과 작은 형에 막내동생까지 있네요. 사람발자국과 동물발자국 화석산지(천연기념물 464호). 2001년에 사계해안의 응회암질 쇄설성 퇴적층에서 사람과 다양한 동물 발자국 화석이 발견됐습니다. 약 1만5000년전에 형성됐다고 하는데 세계적으로 드문 케이스라고 합니다. 심지어 코끼리 발자국 화석도 발견됐다고 하는데 좀 믿기지 않는 이야기이기도 합니다. 어느 곳에 살고 있던 코끼리인지 모르겠지만 육지에서 이곳까지 헤엄쳐 오는 게 가능한 일일까요? 마라도 여객선.  남쪽 해안절벽에 동굴이 여러개 있는데 해식동굴이 아니라 태평양전쟁 때 일본군이 '최후의 결전'에 대비해서 만든 진지동굴입니다. 은 원래 소나무가 많다고 해서 붙은 이름인데 일본군이 진지동굴을 만들 때 사용하기 위해 대거 베어냈다고 합니다.  둘레길에서 보는 형제섬은 또다른 모습입니다. 왼쪽에 모래사장이 있는 길고 큰 섬을 본섬, 주상절리층이 발달한 오른쪽 작은 섬을 옷섬으로 부른다고 합니다.  산방산과 사계리 해안이 한 눈에 들어옵니다. 사진 왼쪽의 능선은 단산입니다. 앞쪽에 툭 튀어나와 있는 곳이 부남코지입니다. 코지는 바다로 돌출된 땅을 가리키는 말입니다. 부남코지는 바람이 많이 부는 코지라는 뜻. 부남코지 반대쪽에는 지층구조가 뚜렷하게 나타납니다.  둘레길의 사진명소입니다. 코뿔소 모양이라고도 하는데.  은 지질명소에 속하지 않지만 웬만한 것은 다 갖추고 있습니다. 주상절리가 발달한 절벽이 이어집니다. 의 본래 이름은 '절울이오름'입니다. 절은 '물결'을 가리키는 말입니다. 즉 물결이 우는 오름이라는 뜻입니다. 부남코지에 있는 해식동굴에 파도가 부딪치며 내는 소리 때문에 이런 이름이 붙었다고 합니다.  가파도와 마라도가 손에 잡힐 듯 가까워 보입니다.  분화구. 은 훼손이 심해 2015년부터 자연휴식년제가 시행되고 있습니다.  둘레길 끝부분의 해안절벽.  용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 
#도세달살기 #스타벅스점#스타벅스 #도스타벅스#도스타벅스리유저블컵#둘레길 근처 카페​37개월 아기와 세달살기 DAY 17오늘은 올레10코스 중 일부인  둘레길을트레킹 하기 전에  둘레길 바로 초입에있는 스타벅스 점을 찾았다.​은 관광지라서 카페들이 많은데이도저도 아닌 카페에서맛없고 비싼 커피를 먹는 것보다는무난한 스타벅스 점을 추천한다.​단점은, 사람이 많다.이른 아침이 아니고서는 뷰가 보이는 2층 자리는 맡기 힘듦.​​​​ 스타벅스 점 주차장은건물 바로 앞에도 4자리 정도 있고입구에도  탐방하는 사람들을 위해무료주차장이 자리가 많았다.​오전 9시쯤 방문했을때는 자리가 많았는데하산하고 12시 쯤에는 평일임에도 불구하고주차자리가 거의 없어서 대로에 주차하고난리였으니 되도록 일찍 갈것.​​​​ 도 스타벅스는 에코매장으로모든 매장에 일회용 컵이 없다.​매장컵이나 개인텀블러 또는보증금 1000원을 지불해야하는 시스템.​​​​ #도스타벅스엠디점 스벅 엠디들도 다양하게도의 이 드러나게 많이 진열되어 있었다.​​​​​  리유저블컵 반납하는거 너무 귀찮을거 같아서늘 들고다니는 텀블러와 매장컵에 받음.​카페모카 아메리카노 카스테라무난하게 주문을 하고 후딱 먹고 둘레길 탐방을 나섰다.​평일 오전 시간에는 사람이 좀 있었는데12시쯤 되니 바글바글...한적하게 바다뷰 보면서 커피타임 하고 싶으면다른 카페를 추천. 스타벅스 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322 
작년에 친구들이랑   자리회 먹으러 갔었는데 내년에 또 오자 했거든요.돈지식당 자리철에 딱 맞춰 가서 시원한 물회부터 강회, 무침, 구이까지 다채롭게 즐기고 왔어요. :) 모슬포 쪽 갈 일 있을 때면 저는 에 자주 들러요.날씨에 따라서, 바다 상태에 따라서 매일 다르지만 항상 멋진 풍경을 볼 수 있는 곳이거든요! 요즘 날씨가 따스하니 딱 좋은 거 있죠.는 바다 덕분인지 육지처럼 일교차가 심하지 않아서 봄이 더 부드럽게 느껴지는 것 같아요.  둘레길을 끝까지 다 걸을 생각은 아니어서 느긋하게 벤치에 앉아 바다를 즐겼어요.이미 여러 번 걸어본 길이라 그런지 더 여유롭게 걷게 되네요. :0 먼 바다 쪽은 맑았지만 도 쪽에는 안개가 살짝 낀 날이라 신비스런 느낌의 풍경이 펼쳐졌어요.이런 아련한 느낌도 넘 좋지 않나요? ㅎㅎ 봐도 봐도 질리지 않는 풍경이 있는 것 같아요.딱 이런 풍경이 보이는 곳에 집 짓고 살면 스트레스가 저절로 풀리겠다 싶었어요. ㅎㅎ 초원 위에서는 말들이 슬렁슬렁 걸으며 풀을 뜯고 있었어요. 오면 3번에 2번은 말을 방목하는 모습을 볼 수 있는 것 같아요.작은 우리에서 지내는 것보다 훨씬 행복하겠죠? 물멍 하면서 머물다 보면 시간이 가는 걸 못 느낄 것 같아서 미리 약속 시간에 맞춰 알람 해놨어요. ㅋㅋ저는 약속에 늦는 일이 거의 없는 스타일이거든요.  돈지식당​찾아가는 길 : 도 서귀포시 대정읍 하모항구로 60 전화 : 064-794-8465 영업시간 : 11:00 ~ 23:00 휴무: 수요일 돈지식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 60 돈지식당 저녁에는 붐빌지도 몰라서 좀 이른 시간으로 예약해뒀어요.31년 전에 개업한 식당이라서 외관에서는 연식이 느껴지지만 내부는 깔끔하답니다. :) 모슬포항 근처라 생선이 더 싱싱할 것 같더라고요.이 집에서 사용하는 자리돔은 마라도 쪽에서 잡아온다고 들었어요.31년째 자리돔 요리를 하고 있으니 그 손맛이 기대될 수밖에요.  작년에도 분명히 자리돔 요리를 맛보았는데 먹은지 오래되어서 생각이 안 나는 거 있죠!자리돔은 보통 4~7월이 제철이거든요. 작년에도 7월에 마지막으로 먹었을거예요. 자리돔 요리를 단품으로 주문해도 되지만 다양한 요리가 나오는 코스로 주문해보았어요.소짜는 6만원이고 대짜는 8만원이랍니다. 이런 건 항공샷 한번쯤 찍어줘야지요. ㅎㅎ총 네 가지 자리돔 요리가 나오는데 요즘 날씨랑도 딱 잘 어울리는 구성이더라고요.여름에 먹어도 맛있을거예요. 보기만 해도 시원함이 느껴지는   자리회!이건 식 물회라서 된장을 베이스로 육수를 만들었더라고요.육지 분들께는 다소 생소할 수 있지만 편견 없이 드셔보시면 구수하고 시원하니 맛있을거예요. 자리돔회는 잘게 채썰어져 있어서 다른 채소랑 같이 한 입 가득 떠넣어 먹으면 되어요.뼈째로 썬 회인데도 가시가 억세다는 생각이 들지 않더라고요. :0 구수하고 깔끔한 맛!!쪽파, 김가루, 오이, 제피, 파프리카 등이 들어갔는데 뒷맛도 군더더기 없었어요.여름 오면 더 생각날 만한 시원시원한 물회예요. 자리돔 강회는 제철에 빼놓을 수 없는 별미랍니다.총 12마리를 썰어주신 것 같은데 양이 굉장히 많아서 더 좋았어요. ㅋㅋ뼈를 발라내지 않고 썰어내는 회라서 가시가 느껴지기는 한데저는 그게 자리돔 강회의 매력인 것 같더라고요. 자리돔 살은 쫀득하다고 해야 할까요?제철이라 확실히 맛이 잘 올라 있어 꼭꼭 씹어 먹으면 고소한 풍미가 더 깊게 다가왔어요. 사장님께서 자리돔회는 김과 참기름밥에 싸서 먹으면 더 맛있다고 알려주셨어요.김은 조미된 거 말고 생김이 나왔는데, 그래서 김 특유의 풍미가 더 깨끗하게 느껴졌어요. 그리고 마늘쫑 장아찌랑 막장도 올려서 먹으면 되어요!확실히 전문가가 알려준 조합으로 먹으니 더 맛있는 것 같더라고요. ㅋㅋ저는 막장에 제피 더 넣어서 먹었어요. 제피는 향신료의 일종인데 에서는 꽤 자주 먹거든요.산초라고도 하지만 여기서는 제피라고 불러요.호불호 갈릴 수 있으니 제피는 살짝 드셔보신 다음에 막장에 넣어보세요~! 참기름이랑 참깨에 버무려 나온 밥은 그냥 먹어도 고소하니 맛있어요. ㅎㅎ하지만 오늘은 자리돔회가 메인이니 같이 즐겨야지요! 자리돔회 양이 기대했던 것보다 훨씬 더 많아서 소식하신다면 회만 드셔도 배부르실지 몰라요.저희는 네 가지 요리 모두 다 깨끗하게 싹쓸이했지만요. ㅋㅋ 막장은 일반 식당에서 나오는 것보다 묽은 편이어서  있었어요.집집마다 양념 맛도, 구성도 다 달라서 같은 회를 먹어도 다르게 느껴지는 것 같아요. 자리돔 회에 각종 채소를 더해서 양념에 무쳐 나오는 자리돔 무침이에요.상추랑 대조를 이룬 빨간 양념이 입맛 당기게 하는 거 있죠.한 입 먹으면 계속 먹고 싶어지는 중독성 있는 맛이에요. 양념이 빨개서 매울까 싶었는데 양파, 오이 등 채소가 중화시켜주는지 맵지는 않았어요.자리돔이 존재감 있게 씹혀서 먹는 내내 흐뭇했답니다. :) 자리돔 구이도 여러 마리가 나왔어요.총 8마리였던 것 같은데 강회에 12마리 나왔고 무침과 물회도 있었으니자리돔을 총 30마리는 먹지 않았을까 싶더라고요. ㅋㅋ 자리돔 구이는 가시가 억센 편이라 집중해서 뼈를 발라 먹어야 해요.하지만 자리살을 먹어보면 집중할 가치가 충분하다는 걸 알게 된답니다.이것도 참기름밥에 올려서 마늘쫑이랑 같이 먹으면 궁합이 좋았어요! 며칠 전에 먹었는데 또 먹고 싶어지는 자리 코스!작년에도, 올해도 돈지식당 자리돔은 변함 없이 푸짐하고 신선하네요.31년 동안 사랑받아온   자리회 맛있는 곳이라 누구에게든 자신 있게 추천할 수 있을 것 같아요. ​* 이 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성했습니다 * 
특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​​이번 여행의 컨셉은 #힐링 #발길닿는대로ㅎㅎ​그냥 여유로운 여행을 했다.다행히 날은 너무 좋았다.너무 덥지도 춥지도 않은 날이라굿....👍​​​​​​이번에는 #카페 #인브레쏘 리뷰를 한번 해보려고 합니다.​ 둘레길 걷고조용하게 여유롭게차 한잔 하고싶을 때 가기 좋은 곳.​​​​​​​​​​​​ ​​Inbresso​​coffee☕&dessert🍰​​​​​가는길  인브레쏘 가는 길 ​​​ 둘레길 걷고 GS편의점과 스타벅스 사이 골목길로 30미터?정도만 들어가면인브레쏘를 금방 찾을 수 있다.​​#감성카페 #인브레쏘​​​​​정말  여기저기에 스타벅스가 많았는데사실 스타벅스는 우리 동네에도 있고길거리 지나다보면 쉽게 발견할 수 있다.​그런데 뭔가  여행가서까지 스타벅스를 가야하나~싶어서뭔가 외관부터 깔끔한 것이감성가득할 것 같은인브레쏘로 :)​갔다.​​​ ​ ​​매장 입구는 왼쪽에 있어요 :)​​​​​​ ​​들어가서 수기명부 작성하고,손소독제하고​매장구경을 좀 했다.​​​ ​​들어가자마자 뭔가오~시선강탈 인테리어.​​​​  ​​그리고 이렇게 중간에베이커리가 셋팅되어있다.​​ ​​빵이랑 마들렌 종류 왜이렇게 많은지 ㅎㅎ​골라먹는 재미가 있다.​​​​  클릭하시면 크게볼 수 있어요.​그리고 뭔가 음료 메뉴도 엄청 다양하다.​기본 커피부터 라떼류, 티종류, 에이드, 스무디, 프라페, 쥬스, 등등진짜 다양하게 준비되어있어서약간 나 선택장애...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​우리 짝꿍은 에이드 먹겠다고 ​CIA에이드(체리에이드) 로 주문하고나는 프리미엄커피라는산방새싹크림라떼랑 송악누가 슈페너 고민고민하다가아이스만 가능하다는 산방새싹 크림라떼로 주문!!​​​​​​여기 구름스무디도 유명한 것 같아서담에는 그걸 도전해봐야겠다 ㅎㅎ​​​​​​ 인브레쏘1층​별관인브레쏘 포토존, 셀프로 사진찍고 가세요.​​이렇게 의자가 두개 놓여져 있고조명도 옆에 바로 설치되어있다.​이 앞쪽으로는 튼튼한 핸드폰 거치대가 있어서누구 찍어주는 사람 없이내 폰에 타이머 맞춰놓고커플사진 찍을 수 있다.​​우리 부부,  여행가서 사진 많이 찍긴했는데다 셀카라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전신 나온 사진이 별로 없었는데인브레쏘에서 전신사진 건졌다는 :)​​​사진도 은근 잘나와요.꼭 인생사진 찍고 가세요😘😘​​​​​ ​​​여기 진짜 너무 조용하고아늑하다.​통창으로 해도 잘들고 :)​주말에 방문했는데도시간대가 좋았는지 운이 좋았는지매장도 넓고 1,2층으로 되어있어너무 편하게 머무를 수 있었다.​​​​ 갬성갬성해​  ​​조명도 따뜻한 느낌이다.​무엇보다 진짜 잔잔한 음악에조용한 분위기에서 온전히 휴식을 취할 수 있어 좋은 곳.​​​   ​​​​​​​​​​​​​​ 인브레쏘,2층​​​2층은 약간 북카페 느낌도 난다.좌식 좌석/테이블 좌석으로 나뉘어 있음.​​​​​​ ​밖으로 보이는 #형제섬​그냥 창밖 풍경일 뿐인데 -마치 한 폭의 그림같다.​​​​​​​ 인브레쏘 루프탑 ​​여긴 따로 테이블은 없었지만날 좋은날 를 느끼기에는 더없이 좋을 것 같은 공간이다.​​​​​​​ 인브레쏘음료 및 디저트🍰🍰​​​레드빈그린티 케이크마들렌산방새싹크림라떼(아이스)CIA에이드(체리에이드)​​  ​​​​​진짜 비주얼 좋쥬?​​ ​​​음료 위에 올라가있는 새싹이 너무 귀여워ㅋㅋㅋ​저건 초콜렛이었다.​​​쫀쫀한 크림이 올라가는데진짜 맛있고이 음료가 6,000원이라니​ 물가 대비 좀 저렴하게 느껴지기도 한다.​​​​ ​​​​그리고 체리에이드이거 JMTGR...​ ​​내가 좋아하는 #아마드티 티를 좋아해서 아마드티 브랜드의 이맛 저맛 주문해서 먹어봤는데요건 또 처음이었네 :)​반가워서 찍어보았다.​향도 너무 좋고색도 너무 예쁘고​나중에 우리 짝꿍이 이렇게 우리도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에이드 만들어먹자고 했다.​우리가 여행갔을 때 날이 좀 더워서진짜 체리에이드 너무 시원하게 맛있게 마셨다.​#깔끔한맛​​​​​​​  ​​레드빈그린티케이크​빵은 부드럽고팥 크림은 팥 맛이 잘 느껴진다.​많이 달지 않아 어른들도 맛있게 잘 드실 수 있을 것 같음.​꾸덕하다기보다는 부드러운 케이크입니다.​​.....​​​​진짜 내가 이 예쁜 감성카페를 두고 스타벅스 갔었더라면 약간 아쉬울뻔 했던 -​​스벅은 어느 지점을 가나 사람이 복작거리고 ㅠㅠ 그렇다보니 시끄럽기도해서 여행가서는 가급적 그 지역의예쁜카페 있는 카페를 찾아다니는데​둘레길 보시고카페 어디가야하나 고민하시는분들​여기 인브레쏘 추천해요 !​​​에이드 종류도 맛있고 커피원두도 (산미OR고소) 고를 수 있어서내 취향에 맞는 맛있는 커피를 즐길 수 있어요😊​​​​  인브레쏘특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 578 인브레쏘 ​​​​​​​  
​​​글 / 사진 by 귤공주​​​안녕 여러분! 귤이에요.며칠 전 친한 친구와 함께 여행을 다녀왔다가  맛집에 우연히 방문하게 되었어요.따뜻해진 날씨에 걸맞는 냉면을 양껏 즐기고 온 곳인데저만 알긴 아까워 소개해드리려 해요.​​​ 1. 전철우고향랭면주소:  서귀포시 대정읍 형제해안로 316번호: 064-792-8877시간: 09:00 - 19:00 연중무휴기타: 예약 가능휴게소입구특별자치 서귀포시 대정읍 상모리 ​​ 그렇게 찾은 전철우고향랭면은하모해수욕장에서 차로 5분이면 도착했어요.펜션과 함께 운영되고 있는 베이지 톤의 건물이저 멀리서부터 눈에 띄더라고요.​​​​​ 근처에 차를 대고 안으로 들어가니넓은 홀이 펼쳐졌는데요.천고도 높고 테이블 갯수도 많아서단체 관광객이 많이 찾는 이유를 알 것 같았죠.😊​​​​​ 한켠엔 앞치마도 여러 개 구비해 놓으셨더라고요.아무래도 양념이 튈 수 있는 음식이기에사장님의 세심한 배려가 엿보였답니다.​​​​​ 저희는 안내해주신 자리에 앉아벽에 걸린 메뉴판을 훑어봤어요.전부 맛보고 싶은 마음에   맛집 냉면 2개와고기국수까지 푸짐히 오더를 넣어봤네요.​​​​​ 얼마 지나지 않아 음식들이 하나둘씩 셋팅 되었어요.평양에 온 듯 향토적인 비주얼을 띠고 있어서궁금증을 절로 자아냈어요😳​​​​​ 게다가 넓은 대접을 가득 채운 양이라입이 떡 벌어지더라고요.살얼음이 껴있는 냉면부터 따끈한 온면까지얼른 맛보고 싶어서 손이 근질거렸답니다.​​​​​ 맨 처음엔 소박하게 담겨있는 김치부터 맛을 봤어요.푹 익지 않은 스타일이라 아삭한 식감이 돋보였는데산뜻한 채즙이 입맛을 가볍게 돋워줬어요.​​​​​ 냉면에 잘 어울리는 백김치까지 서브되었는데요.간이 자극적이지 않아서맨입에 먹어도 술술 들어가더라고요.​​​​​ 독특한 비주얼로 시선을 사로잡은수제평양왕만두도 살펴봤어요.넓적한 사이즈는 물론이고 뽀얀 색감에호기심이 자극되곤 했거든요.😍​​​​​ 곧바로   맛집의 만두 한 개를앞접시에 옮겨봤는데요.증기로 쪄내서 그런지 촉촉한 윤기가 겉면에 보여안봐도 맛있겠다 싶었죠.​​​​​ 한입 베어물어 보니 부드러운 식감에 매료되었어요.부추의 향긋함과 두부의 담백함,고기의 고소함이 더해져 박수가 절로 나오더라구요,​​​​​ 그 다음, 가장 기대했던 고향물냉면으로시선을 옮겨봤답니다.살얼음 육수에 갖가지 고명과 면발이 알차게 올라가보기만 해도 포만감이 느껴질 정도였어요🤭​​​​​ 자세히 살펴보니 면발이 매우 얇은 편이더라구요.때마침 직원분께서 직접 반죽하고 뽑아낸 면이라고친절하게 설명도 해주셨답니다!​​​​​ 곧장 오이, 무 절임, 양지고기와 함께 맛을 봤어요.씹을수록 혀에 착착 감기는 텐션에시원한 국물까지 적시니까 수제 냉면은 다르다 싶었죠.​​​​​ 그런가 하면 매콤한 코다리 냉면도 구미가 당겨왔어요.빨간 양념이 유독 선명해 존재감부터 압권이었는데양도 많아서 흐뭇하더라고요.ㅋㅋㅋ​​​​​ 그중에서도   맛집의코다리를 먼저 살펴봤어요.매장에서 직접 양념을 하고 무친 거라 그런지맵칼한 내음에 연신 대박이다 생각했어요!​​​​​ 지체하지 않고 코다리와 면을 한번에 맛을 보았는데요.탄력적인 식감과 은은한 매콤함이 동시에 퍼지니까젓가락이 멈추질 않더라고요🥰​​​​​ 게다가 쫄깃한 생선은 비리지 않아서 맘에 들었어요.단독으로 맛봐도 감칠맛이 우수해서사라져 가는 게 아쉬울 따름이었어요.​​​​​ 뒤이어 단품으로 추가한 맷돌녹두전을 봤어요.쑥과 홍고추로 데코레이션을 해두셨는데겉이 노릇노릇한 비주얼이라 군침이 돌더라고요🤤​​​​​ 뿐만 아니라 녹두를 맷돌에 직접 갈아내셨다는데그래서인지 구수한 내음이  맛집 사방에 진동을 했어요 ㅎㅎㅎ​​​​​ 반으로 갈라 한입에 쏙 넣어봤는데요!겉은 바삭하지만 속은 촉촉한 식감이라순식간에 흡입하게 되더라고요💕​​​​​ 마지막 대미를 장식할 평양고기국수가 남아있었죠.고기육수를 진하게 우려낸 거라 사골 못지 않은 진한 풍미가 인상적이었어요.​​​​​ 젓가락으로 크게 떠보니살짝 두툼한 중면이더라고요.  맛집은 메뉴에 따라 면발까지최적의 사이즈로 뽑아낸 세심함에 감탄스러웠어요~​​​​​ 특히 편육에 얹어먹는 조합은이날의 베스트로 꼽았는데요.야들야들한 고기와 부드러운 면발, 깊은 국물이 합세해기깔나는 한입을 선사해줬어요.🤣​​​​​ 계산을 마친 뒤에는 자판기 커피로 입가심도 가능해요.워낙 기억에 남던   맛집이라다음 번엔 부모님 모시고 재방문 할 계획이랍니다!​​​​​  ​​​잘먹었습니다.​​​ 2. 인스밀보리개역 6,000원 보리아이스크림 7,000원주소:  서귀포시 대정읍 일과대수로27번길 22 1층번호: 0507-1352-5661시간: 매일 10:30 - 20:30 4월~10월 / 매일 10:30 - 19:30 11월~3월인스밀특별자치도 서귀포시 대정읍 일과대수로27번길 22 1층 식사를 마치고 주변 카페를 찾다이국적인 외관의 카페가 있어 방문했는데요.이곳은 보리개역이라는보리미숫가루가 시그니처였는데마실수록 고소하고 맛이 좋았답니다.있는 카페를 찾으신다면 추천해드립니다.​​​​​ 3. 미쁜제과오리지널밀크티 7,000원 소금빵 3,000원주소:  서귀포시 대정읍 도원남로 16 미쁜제과번호: 070-8822-9212시간: 매일 09:30 - 20:00미쁜제과특별자치도 서귀포시 대정읍 도원남로 16 미쁜제과 웅장한 한옥스타일의 베이커리카페 입니다.외부와 마찬가지로 내부또한전통적인 느낌의 인테리어로 가득했는데요.시그니처인 소금빵은딱 기분좋은 짭짤함에 중독성있었죠.마당에는 널뛰기 그네 투호 등전통놀이를 할수가있게되어있어아이들과도 방문하기 제격일거 같았어요.​​​​​ 4. 산방식당메뉴: 밀냉면 8,000원 수육15,000원주소:  서귀포시 대정읍 하모이삼로 62번호: 064-794-2165시간: 매일 11:00 - 18:00 / 수요일휴무산방식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모이삼로 62 생방송투데이와 배틀트립에 방영되었던밀면 맛집인데요.부산 밀면과는 다른 깔끔하고 개운한 맛이었답니다.무엇보다 이집은 촘촘하고 야들야들한 수육이정말 기억에남을정도로 맛있었어요​​​​​ 5. 미영이네식당메뉴: 고등어회小 + 탕 55,000원주소:  서귀포시 대정읍 하모항구로 42번호: 064-792-0077시간: 매일 11:30 - 22:00 / 수요일휴무미영이네식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 42 제대로 된 고등어회를 맛보고싶어서유명한 집으로 방문했었죠.지금까지 먹었던 고등어 회중가장 비리지않고 제일맛있었답니다.큼지막한 고등어가 들어있었던 담백하고 구수한하얀 고등어탕도 이색적이었어요.​​​​​  ​​​ 
 서쪽 가볼만한곳, 산방산, 본태박물관, 농업기술센터여행을 몇번 다녀봤지만 처음으로 도 서쪽인 , 산방산 루트로 다녀왔다 는 동쪽 서쪽 남쪽 등 곳곳에 가볼만한곳이 많지만 서쪽에 은 그 어느때보다 가장 좋았던 곳이다이 너무 좋아서 이주연속  서쪽으로만 돌게 되었다​ 1.  서쪽 가볼만한곳 -  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1입장료 없음, 주차가능도에서 살면서 1순위로꼽은곳은 바로 !!바다, 산, 들판을 한번에 볼 수 있는 올레10코스에 포함된 둘레길이다 주차하고 내리자마자 멀리보이는 , 산방산, 그리고 넓게 트인 바다에 한순간 말을 잇지 못했다 뒤늦게 알게된 코스이지만 은 아름답기로 유명한 곳이다​주차장에 차를 주차해도 되지만 그렇게되면 을 오르는곳까지 거리가 꽤 되어서 최대한 둘레길 입구쪽에 차를 대시는것을 추천한다​ ​ 둘레길을 걷다보면 산방산, 무인도 형제섬, 저 멀리 한라산을 감상할 수 있다한라산은 도 어느곳에서든 보인다고 하는데 이날 날씨가 맑아서 다행이였다 가을인데도 불구하고 노란꽃, 보라꽃을 만날 수 있었고 또 한쪽에선 억새를 볼 수 있어서 가을과 봄이 공존하는 느낌이였다​ 정상에 오르게되면 왼쪽으로는 산방산, 무인도형제섬을 볼 수있고 오른쪽으로는 가파도, 마라도를 볼 수 있도가파도나 마라도로 들어가는배도 이곳에서 탈 수 있어서 배를 타러 을 한번 더 오고 싶었다​그리고  정상에서는 해녀님이 운영하시는 비닐하우스 두채가 있는데 이곳에서 해산물을 맛볼 수 있다 바다에서는 감성돔, 벵에돔, 다금바리 등이 자주 잡힌다고 한다  ​제2차 세계대전 당시 일본이 중국침략의 발판으로 삼았던 곳이라 당시 건설한 비행장, 고사포대와 포진지, 비행기 격납고 잔해등이 있고해안가의 절벽 아래에는 해안참호 15개소가 남아있는 곳이다​몇일에 한번씩 근처에 사는 주민들이 모여서 의 쓰레기를 줍는 봉사활동을 하시는것을 볼 수 있는데 그만큼 주민들의 사랑을 받는곳이라 우리도 깨끗하게 을 아껴두면 좋겠다  ​에서 산방산으로 넘어가는 해안도로를 따라가다보면 바다를 계속 만나게 되는데 햇빛에 비치는 바다색이 너무 예뻐서 잠깐 차를 정차하고 사진을 찍고 아름다운 바다를 보는 호사를 누렸다​해안도로를 따라 달리다보니 이 멀어지지만, 이쪽 해안도로 코스는 어디에서 보든 아름다워서 협재 해안도로 못지 않다  ​  서쪽 가볼만한곳 - 산방산 서귀포시 안덕면등산할 수 없음에서 5~10분정도 차로 달리다보면 산방산이 나타난다 요새 산방산 근처에 원앤온리 카페가 핫하다고 하는데 카페가 꽤 넓고 바다에 썬베드도 있어서 인생샷을 남기기에 좋다 이날 방문하려고 했다가 사람이 너무 많아서 발길을 돌렸다​산방산은 종상화산으로 명승제77호로 지정되었다 산방굴이라는 자연석굴이 있고 그 안에 불상을 안치해서 산방굴사로도 한다용머리해안을 걸어가는길에 불상을 볼 수 있는데 꽤 커서 눈에 잘띈다​ ​ 3. 용머리해안, 카페스케치 서귀포시 안덕면 사계리 112-309:00~17:00 만조 및 기상악화시 통제성인 2,000원 청소년 1,000원 어린이 1,000원용머리해안은 기상악화시 들어갈 수 없기때문에 064-794-2940으로 전화를 하여 확인하고 가시길 추천한다우리는 찾아보고 가지 않았는데, 이날 기상악화로 용머리해안에 들어갈 수 없었다 우리 외에 여행을 오신분들이 많았는데 아쉽게도 발길을 돌려야만 했다 용머리해안은 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다고 한다 ​​아쉽게도 용머리해안은 들어가지 못했지만 용머리해안 입구에 있는 카페인 카페스케치에 들어갔는데, 바다를 볼 수 있는 통창뷰가 있어서 아쉬움을 달랠 수 있었다 ​​ 4. 더고팡 서귀포시 안덕면 신화역사로 863 더고팡레스토랑11:30~19:00 (영업시간 외 식사는 예약필수), 목요일 휴무, 주차가능본태박물관에 가기전에 배가 고파서 산방산근처, 본태박물관 근처에 밥집을 찾았다살이 중이라 관광지에서 먹을 수 있는 메뉴 말고 조금은 색다른 메뉴를 찾고싶었고 그래서 찾은곳이 더고팡 레스토랑이였다​더고팡레스토랑은 카멜리아힐 밥집으로도 유명한 곳이다 ​문어요리중에 문어덮밥이 유명하다 그렇지만 우리는 이날 땡기는 메뉴를 먹기로 했다 목살덮밥과 수비드문어파스타를 시켰는데 나중에 주위를 둘러보니 거의 모든분들이 문어덮밥을 드시고 계셔서 하나는 문어덮밥을 시킬걸 하고 살짝 후회하긴 했다 ​직접담근 피클이 새콤달콤했고 문어다리를 질겨하는 편이라 좋아하는 편은 아닌데 더고팡레스토랑에 문어다리는 너무 부드러웠다질긴 느낌이 없고 쫄깃한데 잘 씹히는 느낌이랄까? 개인적으로 목살덮밥보다 문어파스타가 맛있었는데 오빠는 목살덮밥을 더 좋아했다역시 취향은 각기 다르다 가격이 살짝 있는 편인데, 도에서 있는 밥을 먹고 싶으면 추천할 만 하다 5. 본태박물관 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 6910:00~18:00 연중무휴 성인 20,000원요새 도에서 본태박물관이 핫하다고 해서 찾아간 곳이다 입장료가 1인 20,000원이라 비싼 편이다최대한 할인받기 위해서 네이버로 3,000원 할인해서 17,000원을 내고 입장했는데, 솔직하게 말하면 미술을 좋아하는 사람이 아니라면 입장료가 아깝다고 생각하실 듯 하다 (실제로 나도 그랬다)​안도타다오의 건축물, 백남준 등 세계적 예술거장들의 작품을 느낄 수 있는데 가이드 설명을 듣지않으면 굳이? 왜? 이런 느낌이 드는곳이다​본태박물관에서 5관까지인가 가게되어있는데 한 30분만에 나온곳이다본태박물관은 쿠사마 야요이의 무한거울방, 호박에서 사진만 찍고 나오면 될 듯하다 미술에 관심이 없으시다면 추천하진 않는다 but 전시를 좋아하시는 분들의 평은 너무 좋았다고도 하니까 본인의 성향에 맞춰서 결정하면 될듯하다결코 입장료가 저렴한 편이 아니다 ​ 6. 방주교회 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113노아의 방주를 모티브로 설계한 교회건축물로 이미 도에선 유명한 관광지이다실제로 주일마다 예배를 드리는곳이다 몇년전에 막 뜨기 시작했을때 평일에 왔었고, 이번엔 본태박물관을 지나가다가 발견하게 되어 들렀다주일에 방문했는데 예배시간이 끝난 뒤라 사진을 찍을 수 있었다​방주교회는 인공수조위에 있어서 물위에 떠있는 듯한 느낌을 주는곳이다  ​ 7.  서쪽 가볼만한곳 - 서부농업기술센터시 한림읍 월림7길 90입장료 없음, 주차가능서부농업기술센터는 수국명소이고 올해부터 맨드라미와 코스모스 명소로 유명해졌다이날 코스모스와 맨드라미를 보러 방문했는데 분명 이틀전만해도 인스타그램으로 확인했는데, 우리가 방문하니 1,2일전에 다 밀어버렸다​주차장에 도착하자마자 황당해 있는데 우리처럼 2,3팀이 왔다가 어제는 이렇지 않았어!! 하고 돌아가시는것을 보았다도 서쪽 가볼만한곳인 서부농업기술센터는 시즌마다 꽃을 심어놓는곳이라 타이밍을 잘 맞춰 와야하는듯 하다​아쉬웠지만 길가에 아직까지도 살아있는 맨드라미로 만족을 해야했다 다음엔 타이밍 잘 맞춰와야지! ​ 8. 서귀포 토스카나호텔 서귀포시 용흥로66번길 158-7​우리가 묵었던 서귀포에 있는 토스카나호텔! 토스카나호텔에는 신기한 여러사연이 있다서로 어느호텔을 예약했다고 하지 않았는데 내가 토스카나호텔에 묵는날 친구한테 호텔사진을 찍어 자랑을 했었다그런데 그 친구는 부모님이랑 12월에 오기 위해서 그날 토스카나 예약을 했다고 하더라..어떻게 하고많은 호텔중에 같은곳을 예약했을까?​본인도 부모님이랑 다녀와야하니 잘 둘러보라고 신신당부한곳이다​그리고 또다른친구는 12월 신혼여행으로 갈만한곳을 추천해달라길래 함덕에 있는 유블레스호텔과 서귀포에 있는 토스카나호텔을 추천했다그래서 유블레스호텔2박, 토스카나호텔2박을 예약했다고 하던데.. 동남아 여행에 목말라 있는 사람들이 토스카나호텔을 선택하는 듯 했다  ​토스카나호텔은 사이트에서 예약하는것보다 여행사에서 예약하는 편이 더 저렴한데 객실도 저렴하고 바우처2만원도 증정해주고 있어서 토스카나호텔에 온수풀에서 치맥파티까지 했다! 토스카나 호텔을 예약한곳은 ↓ 여기 사이트를 참고해주시면 된다https://blog.naver.com/ellastour/222159499555 도 서귀포 토스카나호텔 리조트(객실, 온수풀수영장, 할인예약)서귀포 토스카나호텔 리조트도 서귀포에 위치한 프라이빗한 토스카나호텔을 소개합니다 서귀포에 있어...blog.naver.com 살이 하면서 직접 다녀보고 직접 이용했던  서쪽 가볼만한곳! 이렇게 도의 새로운곳을 알아가는 재미가 꽤나 쏠쏠하다 다음주엔 또 어디로 가볼까나? ​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1산방산특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3더고팡특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 863 더고팡레스토랑본태박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 69 방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113호텔 토스카나특별자치도 서귀포시 용흥로66번길 158-7특별자치도농업기술원서부농업기술센터특별자치도 시 한림읍 월림7길 90 ​ 
 ​​ 맛집 찾으신다면 해물라면오빠네본가 어때요?​​ ​​안녕하세요음식을 먹을때 뷰가 좋은곳에서 먹게되면왠지 맛도 더 맛있는것 같고 기분도 좋아지게 되는데요뷰가 괜찮은 맛집 해물라면은 그만큼바다뷰가 너무 이쁜 곳이랍니다. ​​ ​​​맛집 해물라면의 대표메뉴인문어전복해물라면은 라면스프나 캡사이신을 절대 사용하지 않고 맛을 낸 음식인데요 시그니처메뉴일정도로 꼭 드셔봐야할 메뉴중의 하나랍니다. 시원하고 얼큰한 국물맛이 일반국물과는 비교도 안될만큼계속 흡입하게 된답니다. ​​  ​​현지인의 적극추천이 있을정도로 맛집 해물라면은건강식 전복칼국수, 전복치즈밥 메뉴도 준비되어 있어서 같이 먹을수 있고, 라면에 흑돼지도 들어간 꼬기라면도 굉장히 있고 인상에 남았던것 같아요. 식사 하시고 아메리카노도 무료로 제공해주시는 사장님의 센스도 돋보였답니다. 맛집 맛있는 해물라면오빠네본가에서 꼭 드셔보세요 ​​ ​​  ​​​ 해물라면오빠네본가특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층 해물라면오빠네본가 ​주소 : 주소 특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층전화번호 : 0507-1480-0194​​​소정의 포인트를 지급받음.​​​#산방산맛집 #모슬포맛집 #안덕면맛집 #마라도 #해물라면오빠네 #맛집 #바다 #뷰 #앵무새체험 #해물라면오빠네​​​  ​​​​ 
얼마 전 친구와 해수욕을 즐기고 미리 찾아둔   맛집에 다녀왔어요.두툼한 은갈치조림과 시원한 물회까지 집밥같은 정성스러움을 맛볼 수 있어 기억에 남는 곳이에요.​​​​ 1. 번네식당주소 : 도 서귀포시 안덕면 산방로 16영업시간 : 매일 08:30 - 21:00 (브레이크타임 15:30-17:00)전화번호 : 064-792-1006가격 : 뼈없는은갈치조림 30,000원 / 고등어구이 20,000원 번네식당특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 16 번네횟식당 ​​​​​ 이 날 방문한 번네식당은 화순리사무소에서 차로 2분이면 도착했어요.시골집을 개조해만든 단층건물에 음식사진들도 붙어있어서 쉽게 찾아갔어요.​​​​​ 식당 옆쪽으로 주차공간이 있어서 무난하게 차를 댈 수 있었어요.오전 8시반부터 밤 9시까지 연중무휴로 운영되고 있으니 참고하세요.​​​​​ 안으로 발걸음을 옮겨 꼼꼼하게 방문기록을 남기고 손소독제까지 사용하고 입장할 수 있었는데요.예민한 시국에 맞게 철저하게 관리를 하시는 걸 알 수 있었어요.​​​​​​ 내부는 들어서니 넓고 깔끔한 분위기로 테이블도 여러개라 여유로웠어요.자리에 앉아   맛집 메뉴판을 살펴보고 시그니처라는 뼈없는 은갈치조림과 계절별미인 물회도 요청드렸어요. ​​​​​ 얼마 지나지 않아 정갈한 상차림이 시작되었는데요.메인 요리와 함께 다채로운 밑반찬까지 푸짐하게 내어주셔서제대로 찾아왔다고 환호성을 질렀어요. ​​​​​ 가장 먼저 푸릇한 브로콜리로 빈속을 채워 나갔어요.알맞게 데쳐 무르지 않았고 깨소금도 듬뿍 뿌러져 입맛을 돋구어주기 제격이었죠.​​​​​ 옆에 있던 깍두기는 자꾸만 손이가는 매력이 있었는데요.아삭하게 씹히는 치감에 매콤하면서도 단맛이 느껴져 입에 잘 맞았어요. ​​​​​ 이어서 맛 본 시금치무침은 생동감이 살아 있었어요.소금으로만 간을 해서 담백하면서도 채즙이 싱그러워 금세 한접시를 비워냈어요. ​​​​​​ 게다가   맛집 멸치볶음은먹기 좋은 사이즈로 바삭하게 볶아 한마리씩 집어먹는 재미도 있었어요.​​​​​ 적당히 숙성이 잘 되어 딱 먹기 좋은 컨디션이었던 배추김치는하얀 쌀밥만 있으면 밥도둑이 따로 없었어요. ​​​​​ 땅콩과 해바라기씨를 함께 조린 자반도  있었어요.물엿의 달콤함에 견과류의 고소함의 오묘한 하모니로 아이들이 먹기에도 괜찮더라구요. ​​​​​ 센스있게도 떠먹을거리로 미역국도 제공해주셨는데요.맑게 끓여내 향긋한 바다향이 밀려와 중간중간 곁들여먹기 딱이었죠.​​​​​ 국물맛을 어떻게 내셨는지 여쭤보고 싶을 정도로 개운함과 시원함이 있어 인상적이었어요.모든 음식에 조미료는 일체 사용하지 않는다고 해서   맛집의 남다른 퀄리티를 알수 있었네요. ​​​​​ 드디어 이 날의 하이라이트인 조림이 끓기 시작했어요.칼칼한 향미를 풍기기 시작해 입안에 침이 가득 고이게 만들어 버렸어요.​​​​​ 갈치는 보통 가시가 많아 살을 발라먹기가 까다로운 생선으로 알고 있는데요.여기서는 미리 뼈를 제거하고 나와 편하게 먹을 수 있는 점도 장점이었어요. ​​​​​ 수저로 툭 떼어내 입으로 직행해 보았는데요.부드러우면서도 흰살생선 특유의 깨끗한 맛이 예술이라 미식가인 친구도 잘 먹더라구요.​​​​​ 그리고 함께 들어가있던 감자와 채소들도 골고루 곁들여보았어요.텁텁하지 않고 감칠맛 도는 육수에 반해 정신없이 먹었던 기억이 있네요. ​​​​​   맛집은 계속 먹어도 질리지 않고 입에 착 감기는 맛이 딱 집밥 스타일이더라구요.게다가 실수율도 좋아서 탄력적인 식감을 제대로 느낄 수 있었죠.​​​​​ 특히 칼칼하면서도 짭쪼름한 국물에 푹 찍어 하얀 쌀밥에 올려 먹으니 금상첨화가 따로 없었어요.정말이지 밥 한그릇이 순식간에 뚝딱이었어요.​​​​​ 그런가하면 요즘처럼 더운 날 딱 좋은 별미인 물회도 나왔어요.보기만해도 땀이 쏙 들어갈 듯한 살얼음육수에 박수가 자동으로 쳐졌어요. ​​​​​ 귀한 전복은 물론이고 고명들도 어찌나 푸짐하고 넉넉하게 들어가 있던지사장님의 푸근한 인정에 반할 수 밖에 없었어요.​​​​​ 얇게 썰어나온   맛집 한치는 꽤나 먹음직스러웠어요.바로 집어들어 입속에 넣어보니 비린맛은 전혀 없고 쫀득해서 싱싱함은 의심할 여지가 없었네요.​​​​​ 함께 들어있는 소면과 신나게 비벼서 먹었는데요.무채와 상추 등 채소와 조화롭게 어우러져 입안을 리프레시해줘서 한동안 맛에 헤어나오지 못했어요.​​​​​ 이번에는 밥을 말아서 즐겨보았는데요.한수저 떠 먹을때마다 뼈 속까지 전해지는 깔끔함에 자극적이지도 않아 끝도 없이 들어가더라구요.​​​​​ 나누어 먹기에도 충분한 양임에도 15000원이라는 저렴한 가격에격이 다른 물회로 호사스러움까지 느끼며 배가 불러왔지만 말끔하게 비워냈답니다. ​​​​  손맛이 느껴지는 음식들은 물론 알찬 구성의 밑반찬, 서비스까지 만족스러웠던   맛집이라 다른 메뉴도 맛보러 조만간 다시 방문해볼 예정이랍니다. ​​​​ 2. 해물라면오빠네본가주소 : 도 서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층영업시간 : 매일 10:00 - 21:00전화번호 : 0507-1480-0194가격 : 문어전복해물라면 15,000원 / 꼬기라면 15,000원 해물라면오빠네본가특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층 이어서 산이수동방파제 바로 앞에 있는 해물라면오빠네본가도 찾아갔어요.라면이지만 스프나 캡사이신을 넣지 않고 수제소스로 끓여낸 해물라면은시원하고 얼큰한 국물과 탱글탱글한 면발이 일품이었어요.공기밥, 김, 아메리카노도 무료로 제공되어 든든하게 한끼로 충분했어요.​​​​ 3. 인브레쏘주소: 도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 578영업시간 : 매일 11:00 - 18:00전화번호 : 0507-1340-2639가격 : 산방새싹크림라떼 6,000원 / 카페라떼 5,000원 인브레쏘특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 578 인브레쏘 디저트를 먹으러 이왕이면 바닷가 앞에 카페를 찾다가 인브레쏘에 다녀왔어요.신맛과 고소한 맛 원두도 취향에 맞춰 선택할 수 있어 좋았고 달콤하고 소프트했던우유케이크도 관광지임에도 부담스럽지 않은 가격까지 완벽했던 곳이에요. ​​​​​ 4. 달팽이식당주소 : 도 서귀포시 안덕면 일주서로 1322-3영업시간 : 매일 11:00 - 15:00전화번호 : 064-792-7574가격 : 청국장&석쇠구이한상 12,000원 달팽이식당특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로 1322-3 다음날에는 창천삼거리에 위치한 달팽이식당에서 점심을 먹었어요.직접 띄운 청국장은 향이 너무 진하지 않아 먹기에 부담없었고 푸짐하게담아주는 석쇠구이는 잡내없이 짭쪼름한 소스와 잘 어울려 극찬했답니다. ​​​​ 5. 명경식당주소 : 도 서귀포시 안덕면 화순로 88영업시간 : 매일 11:00 - 19:00전화번호 : 064-794-9557가격 : 멧돌콩국수 7,000원 / 짜장면 5,000원 명경식당특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로 88 명경식당  마지막으로 중국집이지만 콩국수로 유명한 명경식당도 가보았는데요.대접에 넘칠정도로 그득하게 담아주셔서 놀랐고 콩비린내 없이 구수한 국물에탄력있는 중면을 직접 먹어보니 유명한 이유를 알겠더라구요.​​​ ​ 
오늘은 에 위치한 뷰 맛집 트로피컬 하이드어웨이에 다녀왔습니다:-)  트로피컬 하이드어웨이 카페특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 284 트로피컬 하이드어웨이 open 10:00-close 21:00last order 20:00🚘건물 왼쪽에 전용주차장 있습니다!​ 호텔이랑 같이 운영하는 매장이고바다가 보이는 도로 앞에 위치해 있어 찾기도 쉽고 전망이 정말 이뻤습니다:-)  내부도 넓고 쾌적하고 늦은 시간 갔지만빵 종류도 많이 있었습니다! 통 오징어 오일 파스타입니다! 새우가 들어간 수제 햄버거입니다! 청포도 스무디 입니다! 음식 맛이 엄청 맛있고 있지는 않지만기본적으로 깔끔하고  근처에서쾌적하게 먹으면서 식사와 디저트를 함께 즐길수 있는 메리트가 큰거 같습니다!  ​​ 
둘레길맛집 횟집발견!    이라고 해서 전 진짜 높은 산이라고 생각했는데 중문 인근에 있는 산방산,  붙어있는 낮은 산이에요, 그 근처에 있는  횟집인데~! ​ 은근 점심으로 오는 분들이 많으시더라고요 가성비 있다고 해야 하나!!!!​ 둘레길맛집  올레길회센타특별자치도 서귀포시 안덕면 화순재남로 5 도에서 매 한 끼 한 끼 먹는 것이 사실 소중하잖아요! 스러운 거, 에서 유명한 거,  이 있는 거 먹고 싶을 때 오는 곳이라고 생각하시면 좋을 것 같아요 여기 소개해 드릴게요.  둘레길맛집1인당 만 오천 원에 조림 생선구이 회 다 먹는 곳!​사장님이 30년 동안 일식 조리사로 있었던 곳이라서 튀김이 맛이 예사롭지 않습니다 되게 맛있었어요​ 생선구이는 옥돔으로 먹었고요 갈치조림은 야채도 많고 두툼한 갈치가 들어가니 맛이 없을 수가 없겠죠?  짠 여기입니다. 휴일 없이 일하신다고 하셨는데요.​ 그래서 그럴까요? 뭔가가 내공이 팍팍 느껴지던 곳이었어요.   저희가 4명이서 먹는 것인데 푸짐하죠?광어회가 나왔는데 사실 광어회가 나오기도 하고 우럭이 나오기도 하고 조금씩 회가 나오는 것은 틀리다고 하셨어요!!!^^ 참고하세요.​ 반찬도 매일 만드시니깐 그때그때 다르고요. 그러나  게장도 나오는 거 보니 은근 비싼 것만 쭉 있더라고요? 만족스러워요.   만약에  가족들 중에서 어른이나 노년 부모님이 계셔도 여기는 절대로 불호가 없어요. ​더군다나 가족들 중에서도  물고기 자체를 싫어하신다고 해도  조림을 싫어하는 분은 거의 없으시잖아요!​ 여기서 밥 한 공기 딱하시면! 와.. 도에 이런 곳이 있다니.. 하면서 놀라실 겁니다.   옥둠구이 너무 맛있어 보입니다 갈치조림은 무가 팍팍 들어가서 무랑 갈치랑 같이 뼈 발라서 뜨끈한 밥 위에 올려먹으면 또 두 임지 빤짝! ​ 어우!! 이게 진짜 뭐야 대박이죠?   사실 이렇게 먹는데 15000원이라면  도에서 진짜 가성비 있거든요. 사실 도에서는 아메리카노 한 잔에 9천 원 하는 곳도 있습니다.​( 중문색달해수욕장 인근 왜** 카페) 심지어 엄청 유명하다는.. 그런 거 생각하면 아마도 개인적인 생각에..  스러움을 느끼시라고  점심 특선을 만든 것이 아닌가 생각이 돼요.   부드러운 갈치 .. 매콤 달달해서 정말 입에 착 달라붙어요.  두툼한 광어~! ​ 아 해보시면 제가! 쏙 하고 넣어 드릴 텐데..   시원함으로 무장한 홍합탕까지!  시간 되시는 분들은  일부러라도 오셨으면  좋겠어요   점심은 점심특선으로 먹고요.저녁은 회 포장해서 드셔도 되고 아니면 이곳에서 직접 드셔도 됩니다.   주차공간/  올레길 회 센터! 바로 앞 도는 지역적으로 건물 뒤편으로 많이 세울 수 있게 되어있어요. 그리고 차를 지상에 세웠다가 바로 뒤편으로 나갈 수 있게 만들어진 곳이 많은데 최대 수용 차량이 5~ 8대까지 될 것 같아요.   올레회센타!둘레길맛집으로  점심도 좋고! 저녁도 좋아요 추천드립니다.  
​ 둘레길 ​​둘레길을 고를때 가장 중요하게 생각한게 일곱살 아이와 함께 둘레길을 걸을 수 있나 였어요.​도에서 살고 있는 친구가 아이와 함께 다녀 왔던 길이라고 해서 다녀왔습니다! 거기다 의 바다와 산방산 마라도 가파도도 보면서 잘 정돈된 둘레길을 걸으며 방목된 말들도 볼 수 있고 말타기 체험도 할 수 있다고 해요. 좋아하는 도의 해안과 바다  있는 의 초원을 둘 다 볼수있다니! 신나게 걷다 왔습니다! ​​ ​​네비를 찍고 입구에 도착하면  둘레길 주차장이 보입니다. 주말 한시반쯤 도착하니 주차장 자리가 있어서 별 어려움 없이 주차했어요. 둘레길 주차장 근처 스타벅스에서 아아메 한잔씩 사서 들고 출발 했어요!​​ ​가까이 산방산도 함께 보여요. 산방산을 소개하면서 아주 좋다고 하니 다음번 방문엔 가봐야지 생각 했어요.  ​바다와 구름 그리고 바람 자연 나무더할 것 없이 좋았답니다.​ ​ 둘레길을 걷다보면 자연 방복된 말들도 볼 수 있고 승마체험을 할 수 있는 장소가 있어요. 승마체험은 한 번 타는 데 5000원이 었어요.​ ​둘레길은 길을 따라 한바퀴 쭉 돌면 시작했던 지점 근처로 돌아 와요. 단 중간 지점부터는 계단이 많이 나와서 유모차나 어린 아이와 오신 분들은 왔던 길로 돌아 가시면 될 것 같아요. 올해 일곱살이 된 아이는 씩씩 하게 걸어서 완주 했어요!​ ​저 멀리 바다도 보이고 가파도 마라도도 보여요.​ ​둘레길을 따라 쭉 걷다보면 주차장으로 다시 돌아와요​ ​​일곱살 아이도 힘들지 않게 여기저기 구경하며 신나게 잘 걷다 왔어요. 나오는길에 근처 바다에 주차 하고 모래놀이도 즐겁게 했습니다!​​ 아이와 함께 가볼만한 둘레길 /  아이와 함께 가볼만한 오름  둘레길을 추천 합니다​​​#둘레길 #아이와둘레길 #아이와오름​​ 
[도여행] 쌍 따봉추천 도 둘레길 까망도그 진짜 당근주스안녕하세요 탑공인중개사사무소입니다​도의 필수코스중 하나인 둘레길!그 입구에 있는 진짜 당근주스를 소개해 드리려고 해요​저는 당근주스를 참 좋아합니다그런데 당근100%주스라고 해도(풀무원빼고) 정말 맛있다 ! 라고 할만한 당근주스를 보기 힘든것같아요​둘레길에 들어가려다 발견한 '까망도그'에서 진짜배기 당근주스르 판매하고 있었습니다 ​ ​까망도그의 모습이에요​ 둘레길 입구 우측으로 보시면 이렇게 작고 아담하지만 존재력 뿜뿜한 까망도그를 만날 수 있어요 ​ ​앞에는 테이블도 있고 가게 바로 앞에는 노란색의 나무 테이블도 마련되어 있어요​까망도그에서의 메인은 까만 핫도그에요!​하지만 너무 덥고 목이마른 이때 당근주스를 찾아 온 저는 핫도그는 먹을 수 없었더랍니다​ ​오직 이곳에서만 맛 볼수있는 까만 수제 문어 핫도그!!그리고 임실치즈로 만든 의 아이스크림도 판매되고 있었어요 ​ ​앵두전구 아래로 까망도그 미니간판이 귀엽게 매달려 있어요 ​이런 심플한 너낌 너무 좋아요 !​간판아래로 진짜 당근주스가 줄지어 있었습니다 얼른얼른 주문해서 먹고 싶습니다 ​ ​까망도그의 안내문이에요 1회용품에 대한 제공불가사항이 기재되어 있어요 ​참 마음에 드는 안내문입니다!​둘레길은 쓰레기통도 많이 없기도 하고 관광지라 일회용품을 마구마구 제공 해 주신다면그만큼 둘레길도 망가질 수 있을것같아요 ​1회용품 줄이기의 실천! 나와 내가족과 지구를 위한 일이지요 (갑자기)​ ​까망도그의 메뉴판을 보여드릴게요​ 까망도그 5.0당근주스 7.0핫당세트(핫도그+당근주스) 11.0ABC주스 8.0보리개역 4.0수제소세지 3.5아메리카노 3.5카페라떼 4.5감귤에이드 4.5에플망고에이드 4.5한라봉차 3.0​제가 주문한 당근주스 '당근쥬쇼'에요!​보기에도 진~한 주황빛이 빨리 인사하고 먹어야지 하는 생각이 들게 합니다사장님이 직접 만드신 당근100% 당근주스​두근두근​ ​용량이 350ml 정도 되는거 같아요​마시기전에 새킷새킷 흔들어주고 마셔야 아래 모여있는 진한 당근맛을 골고루 느낄 수 있습니다 ​파란하늘 둘레길 앞에서 바다를 바라보면 마시는 이 당근주스 ​맛있는 당근으로 만드는 100% 진짜 맛이였어요둘레길 가신다면 까망도그에서 진짜 당근주스 당근쥬쇼!드셔보세요 ​가 코안으로 들어옵니다 ​공감과 댓글은 💕 사랑입니다​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 
산방산과 을 하루만에 다 돌아보고 난후에는 근처 해산물요리 잘한다는   맛집을 찾았어요.기본찬부터 조림까지 손맛 완전 좋았던 곳이라 소개해 봅니다.​1. 올레마당​​대표메뉴 : 모듬생선구이 9,900원주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로 224전화번호 : 064-792-7881영업시간 : 매일 08:30~20:30  올레마당 산방산점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 224 ​늦은 점심으로 찾아간 올레마당은  주차장에서도 차로는 2분 도보로는 10분정도 밖에 안걸리는 거리라 근접성이 좋았는데요.​  주차장 위로는 가격까지 큼직하게 써있어서 미리부터 가성비가 좋다고 느껴질 정도였어요.영업시간은 오전 8시 30분부터 저녁 8시 30분까지라고 합니다.​ ​실내는 쾌적하게 정돈이 잘되어 있었고 해산물요리 전문점인데도 불구하고냄새가 안나서 또한번 놀랐어요.​ ​바로 자리부터 잡은 다음에 메뉴를 스캔했답니다.역시나 먼저 눈에 들어온것은 만원도 안되는 생선구이!저희도 이걸로 주문을 했어요.​ ​먼저 내어주신 미역국은 국물이 깔끔하고 미역도 생미역인듯 했어요. 엄청 부드러웠는데요.  입가심으로도 좋아 두어번 리필했답니다.​ ​미역볶음도 아독거리는 식감이 좋았어요.무엇보다 해산물을 이용한 음식들이 다양해서 그런지 다 입에 잘 맞아서 젓가락이 멈추지 못했어요.​ ​무김치는 빨간색이 유난히도 돋보였는데요.비트로 색을 내셨다고 미리 귀뜸해 주셨답니다.  색은 진했지만 비트맛이 강하게 나거나 하지는 않았어요.​ ​김치는 역시 기본반찬 중 하나죠.고추가루가 꽤 풍성하게 들어갔는데도 하나도 텁텁하지 않았어요.​ ​인기 좋았던 분홍소세지도 순식간에 없어 졌는데요.기본반찬도 꽤나 잘 나오는 곳이라 가성비 너무 훌륭 했답니다.​  그리고는 바로 구워나온 생선구이도 센터에 올려주셨는데요.냄새부터 어찌나 꼬소롬한지 또한번 침샘을 자극해주었죠.​ ​먼저 눈에 들어온 고등어구이는 한마리를 통째로 구워내 주셨는데요.살이 엄청 통통해 보였어요.​ ​살만 골라내어 밥에 올려보니 역시나 밥도둑인듯 금새 밥공기가 반그릇이 없어지게 만들어 주었답니다.​ ​그 옆으로는 옥돔구이도 노릇하게 구워 나왔어요.지역 이라 그런지 더욱 구미를 당겨주는 듯 했는데요.​ ​샛돔구이도 저는 처음보는 생선인데 살이 야들야들 한게 단독으로 먹어도 꽤나 별미 였답니다.​  ​또 한번 공기밥을 추가해 종류별로 한점씩 올려서 먹어볼 수 있었는데요.생선구이는 다 상태가 좋은걸로 주셨던   맛집이라 먹는내내 비리지도 않았답니다.​ ​특히 샛돔구이에는 양념장이 올라가 있어서 약간 맵싹한 맛도 있었는데요.과하게 맵지 않았고 남은 잡내까지 싹 잡아주는 기분 이었죠.​ ​갈치구이도 꽤나 큰녀석으로 내어 주셨어요.길이가 길어서 반으로 잘라 주셨는데 가시 손질도 어렵지 않았어요.​ ​살만 툭 떼어내어 먹어보니 적당히 단맛도 올라왔는데요.지역생선이라 그런지 역시나 비린맛은 느끼지 못했답니다.​  ​반찬중에 익힌 양배추도 내어주셨어요.쌈으로 이용해서 먹어도 좋았는데요.  담백하면서도 수분이 꽉차있어입안을 개운하게 해주었답니다.​ ​이어서 내어주신 고등어조림도 정식에 포함된 음식이에요.굉장하죠?  두툼한 고등어에 양념도 아주 칼칼해 보였어요.​ ​구이와는 또 다른 느낌이라 그런지 다채로운 음식이 질릴틈조차 없었는데요.조림은 손맛을 그대로 느낄수 있어서 싹 배울 정도로 인기였답니다.​ ​마지막 메뉴는 해물뚝배기에요.  눈으로만 봐도 들어간 해산물이 너무 다양해서 또한번 가성비에 감탄이 나올 지경이었는데요.​ ​여행객들의 주머니 사정까지 고려해 준듯한 느낌이 들었던   맛집이라 아직도 기억이 날 정도에요.근처 가신다면 여기는 무조건 필수방문하기 좋을 듯 합니다.​  ​​2. 소소희​대표메뉴 : 초코사워도우 11,000원주소 :  서귀포시 대정읍 영어도시로 27-2전화번호 : 0507-1409-1407영업시간 : 매일 09:00 - 22:00​​숙소에 가기 전 방문한 소소희는 디저트로 좋았던 곳이에요.바로 앞으로 풍경도 좋았고 메뉴들도 고퀄리티 였는데요.가장 인상깊었던 메뉴는 초코샤워도우였답니다.​​​3. 홀가분키친​대표메뉴 : 수제 흑돼지 돈까스주소 :  서귀포시 안덕면 창천중앙로 53-18 1층 홀가분키친전화번호 : 064-792-3384영업시간 : 매일 11:00 - 19:00​그 다음날 아침에 돈까스를 먹으러 갔어요.돈까스안에 들어간 고기도 흑돼지라 고소함의 극강을 보여 주었는데요.두툼한 고기는 물론 튀김까지 바삭해 제대로 취향저격 이었어요.​​​4. 달팽이 식당​대표메뉴 : 청국장 한상 12,000원주소 :  서귀포시 안덕면 일주서로 1322-3전화번호 : 064-792-7574영업시간 : 매일 09:00 - 22:00​점심때에 한식다운 한식이 먹고 싶어서 찾아간 달팽이식당은 도민분들도 찾는 진짜 맛집이라고 합니다.손맛이 너무 좋아서 한번 가면 단골은 무조건 될 듯했어요.​​​5. 스모크하우스인구억​대표메뉴 : 풀드포크 샌드위치 9,000원주소 :  서귀포시 대정읍 보성구억로 223전화번호 : 0507-1480-8218영업시간 : 매일 09:00 - 22:00​음식퀄리티가 상당했던 스모크하우스인구억은 인스타에서도 핫한 곳인데요.  비주얼이 너무 좋아 손대기도 아까울 정도로 음식이 제공된답니다.정말 즐거운  맛있는 여행 였답니다.  ​ 
6월 도 여행으로 공항에서  둘레길로 이동하며 모슬포항, 알뜨르 비행장도 구경했다. 해안도로 남쪽 코스를 따라 이동하다 보면 '드라이브 코스로도 좋다'라는 생각을 하게 만든다. 크고 작은 섬과 어우러진 바다를 배경으로 사진 찍기 좋은 동굴도 만났다.   모슬포항 서귀포시 대정읍 하모리 1971년에 국가어항으로 지정된 모슬포항은 남서부 지역의 대표적인 항구이다. 국내 최대 방어 생산지이기도 하여 11월 중순에 방어축제도 열렸던 곳이다. 가파도와 대한민국 최남단에 자리한 마라도를 연결해 주는 정기여객선도 보인다. 강한 해풍을 맞으며 마라도 등대, 최남단비 순서로 이동하며 구경한 적이 있어서 반갑다.   모슬포항은 특히 가파도 청보리밭를 구경하기 위해 찾는 여행객의 걸음이 많은 곳이다. 마라도와 함께 아이와 동반할 경우 가족관계증명서 원본은 필수로 챙겨야 한다. 시내버스 왕래하여 대중교통으로도 찾을 수 있다.  알뜨르비행장서귀포시 대정읍 상모리 모슬포항에서  방향으로 조금 더 이동하면 초록 초록한 너른 벌판에 자리한 알뜨르 비행장이 눈에 들어온다. 해안도로를 따라 이동하며 푸른 바다도 볼 수 있어서 심신이 상쾌해진다.    알뜨르 비행장 입구에서 만난 바다 풍경이 아름다워 6월 도 여행으로 남쪽코스 찾기를 잘 한 것 같다. 높이 104m, 둘레 3,115m 의 도 한눈에 바라볼 수 있는 곳이다. 너럭바위에 앉아 그 풍경을 오래 즐기고 싶어진다.  알뜨르비행장은 일제강점기에 일본이 중국의 난징을 공격하기 위해 도민을 동원하여 너른 벌판에 건설한 군용비행장이다. 격납고, 지하벙커, 동굴진지 등 남아 있다. 입구를 지키고 있는 '파랑새'라는 높이 9m 대형 조형물은 쪼갠 대나무를 엮어 만들었다.  동학 농민군들이 사용했던 죽창에서 영감을 얻어 만든 작품으로 대나무를 씨줄 날줄로 엮어 설치했다고 한다. 대한민국의 잊지 못할 아픈 역사도 기억하며 평화의 메시지를 전달하고자 설치한 것 같다.   그 주변으로 자리한 광활한 평야 지대에서 감자, 마늘 등 농사를 짓고 있었다. 말로 마늘을 '마농'라고 한다. 대정읍에서 마농 축제를 열 정도로 유명한  이다. 익히면 매운맛은 줄어들고 단맛이 강해진다. 콜레스테롤을 낮추는 효능도 있어서 밥상에 자주 올리고 싶은 식재료이다.  1926년부터 10년 동안 건설한 알뜨르 비행장에 남아 있는 남 비행기 격납고를 찾으면 태평양전쟁 기간 중 가장 많이 알려진 '제로센'라는 전투기를 실물 크기로 형상화한 작품을 만날 수 있다. 전투기 감추기 위해 구축한 인공 동굴에서 다량의 지상 시설물을 고스란히 간직한 곳은 유일하다.  ​ 4.3유적지 섯알 오름으로 갈 수 있는 길도 보인다. 걷다 보면 알뜨르 비행장을 보호하기 위해 만든 고사포 진지도 눈에 들어온다. 참고로 마을 아래에 자리한 너른 벌판을 '알뜨르'라고 한다.    서귀포시 대정읍 송악 관광로 421-1​도 서귀포시 대정읍과 안덕면에 걸쳐 있는 마라 해양도립공원은  마라도, 가파도,  등으로 구성되어 있다. 그래서인지 둘레길을 찾으면 국토 최남단 섬인 마라도를 비롯해 크고 작은 섬들이 수평선과 어우러진 풍경을 한눈에 바라볼 수 있다.  에서 안덕면 사계리 해안에 자리한 산방산도 구경할 수 있다. 높이 395m 종상화산으로 해발고도 200m 지점에 자리한 '산방굴'라는 자연 석굴에서 바라보는 바다 풍경도 아름다웠다. 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮은 용머리해안과 어우러진 절경이 기다린다.   둘레길에서 가파도, 마라도, 형제섬을 한눈에 바라볼 수 있다. 정상까지 이동하지 않아도 그 풍경을 즐길 수 있어서 6월 도 여행으로  남쪽 코스를 즐겨도 좋을 것 같다. 해안도로를 따라 이동하며 드라이브 즐기다 보면 힐링이 된다.  사계절 도 갈만한곳 은 화순과 모슬포를 이어주는 올레 10코스에도 들어간다.  아름다운 바다 풍경 즐길 수 있는  환상 자전거길에  해당되어 자전거 타고 이동하는 여행객도 눈에 들어온다.  의 진지동굴은 요즘 SNS에서 이색 포토 존으로도 알려진 곳이다. 배를 탈 수 있는 선착장이 보이는 해변으로 내려가면 동굴이 나온다. 안에서 푸른 바다를 배경으로 사진 찍으면 도 동굴 핫플레이스로 떠오르는 이유를 알 수 있다. 형제섬, 산방산을 배경으로 사진 찍으면 멋지다.  점심 식사를 해결한 모슬포항에서 출발하여 무료로 입장이 가능한 둘레길까지 이동하며 드넓은 들판이 매력적인 알뜨르비행장까지 구경했다. 직접 방문하면 6월 도 여행으로 남쪽코스를 소개하는 이유를 알 수 있다. 전망 좋은 해안도로 드라이브 코스와 걷기 좋은 해안산책로까지 만족스러워 도 갈만한곳으로 다시 찾고 싶어진다. 사계절 언제 찾아도 즐거운 힐링여행이 된다.  ​  ​ 모슬포항특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리알뜨르비행장및일본군비행기격납고특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리섯알오름특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 1618특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1진지동굴특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 #도6월여행 #도여행 #도갈만한곳 #둘레길 #알뜨르비행장 #모슬포항 ​ 
겨울이 오기전에  매년  남쪽나라에  거주한지가 10 년이 지나 이제  한국에서   겨울보내기가  불편합니다날씨가 춥고,  공기도 좋지 않고,  운동하기도 어렵고 하니 더 가고싶은 마음입니다코로나로  거의 1 년 가까이 하늘길이 막혀  와이프와  한달  살아보기 하러  도 서귀포에   왔습니다오늘  3일차로  숙소에서 가까운   모슬포에  있는  과  대정 5일장을 다녀 왔습니다​최남단에 있는 은  자연이 빚은 아름다운 초원지대, 해변과 화산체가  어우러져둘레길로 인기가 많은 곳입니다한 시간 정도면 여유있게  전체코스를 걸을 수 있으며 중간 중간에  전망대가 있어 바다를 보며휴식 할 수 있습니다서울은 춥지만 이곳 은  억세가  바람에 물결을 이루는 듯 가을 정취를느끼게  합니다에서 15 분 거리에   모슬포 대정 5일장이   오늘 열린다고  숙소 주인장이  추천하여 다녀 왔는데실내에  시장이 있고  인 귤과옥돔,갈치 오메기떡  옥수수, 호떡, 붕어빵, 각종야채등  일반시장이나  다름이 없는데 특히 수산물이  많이 있었습니다  숙소 주인장이 소개 해준  맛집은   시장  바로 옆에 있는옥돔식당입니다 이 식당은  도에서만 있는  보말칼국수 메뉴 하나만 있고  꼭  한 번 가 볼만한  맛 집입니다우리는 손님이 많아 30 분이나 기다려서 먹었습니다​​ ​​​ 
#산방산 # #둘레길 #도관광지추천 #도관광 #도둘레길 #가파도 #마라도 #1박2일산방산 #산방산바이킹 #1박2일둘레길 #1박2일 #1박2일촬영지​안녕하십니까?보리보이입니다.도 관광의 백미는 빼어난 자연경관이라고할 수 있을 듯 합니다.유네스코 자연유산으로 지정 된 곳이니 만큼 아름다운 자연환경을 지니고 있습니다.​도 도착하고 첫째날은 날씨가 매우 안좋았지만둘 째날은 엄청 화창한 날씨였습니다.​ 숙소는 서귀포 시내숙소인 #신신호텔천지연점 을 선택했는데아침에 일어나 보니 한라산 마운틴뷰의 숙소였네요.작지만 가성비는 나쁘지 않은 숙소였습니다.화창한 날씨속에 보이는 한라산을 보면"음 나는 못올라가!" 라고 생각했기에을 가기로 합니다. 물론 등산은 안하고 둘레길을 걷는 것으로요.​ 서귀포에서  가는길에 있는 상방산도  구경해줬습니다.중턱에서 내려다보는 #용머리해안 의 모습이멋진 곳이었습니다.​ 랜트카에서 네비를 찍으니 낚시해안이라고 나오기에챙겨두었던 #브리덴 #카빈모바일트레블러 #여행용낚시대를들고 들어가 봅니다.도 영상을 보니 저런 해안에서구멍치기를 많이 하기에 해보았는데결과는 당연히 실패  둘레길을 걸으면 멀리 산방산도 보이고한라산도 보이며 코발트 바다를 따라 걷고 또 걷고 ​또 걷다보면  산마루도 보이고 말도 보이고 ​기암괴석 사이로 가파도와 마라도를 조망할 수 있고​ 둘레길을 걷노라면 마치 도를 축소 해놓은 듯 한 느낌이 듭니다.마치 도의 미니어처와 같다 할까요?​금강산도 식후경이라원래는 밥을 먹고 둘레길을 걸어야하나구경을 하고 식사 장소로 ​ 뭐 맛에 대해서는 생략하겠습니다.갈치조림보다 들러리인 전복물회가 더 맛있다정도현지분들이 갈치조림 사먹는다고 하면 왜 욕하는지 알 수 있을정도입니다.그냥 관광지에서 먹는  정도로 생각하시면 될듯 ㅎㅎㅎ​​결 론​역시 조림은 가자미 조림이지​ 
얼마 전 친구들과의 여행에서   맛집에 들렀어요. 흑돼지 전문점인 만큼 맛은 보장되어 있었으며 같이 나온 반찬들 또한 알찬 구성이었답니다. ​ 1. 화순 알동네집주소 :  서귀포시 안덕면 화순로 6문의 : 064-792-0828영업시간 : 11:00 ~ 21:30주문 마감시간 : 20:30매주 월요일 휴무 알동네집 화순점특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로 6 ​ ​제가 방문한 곳은 화순 알동네집이에요. 산방산에서 차로 5분 거리에 위치하고 있어 찾아가기 쉽고 건물이 워낙 큰 편이라 누구든 단번에 알아볼 수 있을 거예요. ​ ​심지어 주차장도 넓은 편이랍니다. 주차되어 있는 차들이 많았음에도 불구하고 전혀 불편함 없었어요. ​ ​점심시간 막바지라서 그런지 식사를 다 끝내고 나가시는 분들이 많더라고요. 덕분에 여유롭고 한적하게 식사를 할 수 있었던 거 같아요. ​ ​이날   맛집에서 주문한 건 자투리고기와 삼겹살이랍니다. ​고기류가 두 가지였는데 어떤 걸 먹을지 딱히 고민하지 않았던 거 같아요. 둘 다 먹으면 되니까요~ ​ ​먼저 반찬 세팅이 이루어졌어요. 파채와 쌈무, 쌈 채소, 김치, 양파장아찌 등.. 흑돼지와 잘 어울릴만한 것들로 구성되어 있더라고요. ​ ​  맛집의 멜젓은 이렇게 연탄불에 올려 팔팔 끓여주어야 해요. 바로 불판에 올려도 상관은 없지만 맛에서 차이가 나거든요. ​ ​딱 적당하게 익어 시원한 맛이 느껴지던 김치는 밥 도둑이나 다름없었던 거 같아요. ​ ​텃밭에서 직접 키운 쌈 채소를 바구니에 한가득 담아주셨어요. 쌈을 좋아하는 편이라 아주 마음에 들었죠. ​ ​의 인 고사리도 나온답니다. 반찬으로 나왔기 때문에 그냥 먹어도 되지만 한번 구워 먹으면 더 맛있다고 해요. ​ ​모든 반찬은 셀프 코너에서 리필이 가능했어요. 뚜껑은 항시 덮여 있었고 아주 위생적이라 마음 놓고 이용했답니다. ​ ​처음 먹어보는 자투리고기에요. 보기에는 살코기 위주인 거 같지만 비게가 적당히 있어서 하나도 퍽퍽하지 않더라고요. 뒷고기마냥 쫄깃함이 예술이었어요. ​ ​삼겹살은 맛이 없을 수가 없는 거 같아요. 살코기에 비계가 어느 정도 있어 비율이 정말 좋았고 두께도 도톰한 편이라 육즙이 흘러넘칠 정도였어요. ​ ​여긴 연탄불에 구워 먹는 방식이었는데요, 연탄불이 서툴러서 혹시나 태울까 봐 걱정이었는데 사장님이 중간중간에 직접 봐주셔서 하나도 태우지 않고 맛깔스럽게 구워낼 수 있었답니다. ​ ​보기만 해도 군침이 절로 돌 만큼 먹음직스러운 비주얼이었어요. ​그렇게 배가 고픈 상태는 아니었는데 노릇노릇 한   맛집의 흑돼지를 보니 급배가 고파졌어요. ​ ​거의 다 구워졌을 때 타이밍 좋게 강된장이 나왔답니다. 이렇게 찍어 먹으면 되는데요, 소금이나 쌈장 못지않게 잘 어울리는 궁합이더라고요. ​ ​잘 끓인 멜젓은 은은하게 매운맛도 나면서 비린 맛은 전혀 느껴지지 않았어요. 생각보다 더 잘 어울렸고 안에 든 마늘과 고추에 매운기가 빠져서 곁들여 먹기에도 좋았어요. ​ ​기본적인 조합이기도 하며 원조 꿀 조합이라고 할 수 있는 파채도 안 먹어볼 수 없어요. 필수로 나오는 반찬인 만큼 잘 어울린다는 뜻이겠죠. ​ ​이러한 반찬들을 한군데 모아 쌈으로 싸 먹어봤어요. 반찬을 이것저것 넣어도 잘 어울렸으며 고소한 맛과 짭짤한 반찬들과의 밸런스도 잘 맞았던 거 같아요. ​ ​  맛집 사장님이 고사리도 구우면 더 맛있다고 하여 먹다가 급 불판 위로 올려주었어요. 이미 간도 다 되어있고 익은 거라 살짝만 데워주듯 했어요. ​ ​김치에 서비스로 나온 돼지껍데기, 고사리, 흑돼지까지 올려 한입에 먹어보았답니다. 맛이 없을 수가 없었던 조합이었고 쌈 채소만 없었을 뿐이지 거의 쌈이나 다름없었던 한입이었네요. ​ ​입안에 남아있는 기름기를 잡아주기 위해서 밀면을 추가했어요. ​시원한 국물부터 쫄깃한 면발까지 두말할 필요가 없는 맛이었죠. ​ ​고깃집에서는 무조건 찌개랑 밥이 최고라고 생각했었는데 식사로 밀면만 한 게 없더라고요. 색다른 조합이라서 너무 좋았고 흠잡을 곳 하나 없었던 식사였답니다. ​  ​ 2. 미영이네식당주소 :  서귀포시 대정읍 하모항구로 42문의 : 064-792-0077영업시간 : 11:30 ~ 22:00 미영이네식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 42 도에 가면 꼭 먹어야 한다는 고등어회 맛집이에요. 싱싱해야만 먹을 수 있는 회이기 때문에 품질은 보장되어 있으며 비린 맛이 전혀 없어서 처음 먹는 분들의 입맛도 금세 사로잡는답니다.​ 3. 선채향주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로84번길 6문의 : 064-794-7177영업시간 : 11:00 ~ 17:00 선채향특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로84번길 6 칼국수에 전복이 들어가서 쫄깃쫄깃 씹는 맛이 남달라요. 국물에는 전복을 갈아 넣어서 엄청 진하고 걸쭉한 국물이라 먹고 나면 포만감도 엄청나요.​ 4. 홍성방주소 :  서귀포시 대정읍 하모항구로 76문의 : 064-794-9555영업시간 : 11:00 ~ 21:00 홍성방특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 76 도가 은근히 짬뽕 유명한 곳이 많더라고요. 짬뽕에 꽃게가 통으로 들어가서 국물이 엄청 시원하고 해산물이 듬뿍 들어가 해장용으로도 최고예요.​ 5. 호랭이 사계점주소 :  서귀포시 안덕면 사계로 3문의 : 070-7808-6211영업시간 : 10:30 ~ 18:30 호랭이 사계점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 3 유기농 밀가루로 만들어서 믿고 먹을 수 있는 디저트랍니다. 도 인 말차와 당근 등으로 만들어 선물용으로도 좋고 크림을 수제로 만들어 특별한 도넛이었어요.  
4월달 동생 커플과 도 여행을 다녀왔을때 첫날은 비가 내려 맛난 음식과 커피를 마시며 하루를 보냈습니다. 가장 먼저 들렸던 곳이   맛집이었는데요. 우리 모두가 만족했던 곳이라 공유합니다. ​​​​ 1. 화덕피자화덕피자특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 392 064-792-4578 서귀포시 대정읍 송악관광로 39210:00 - 20:00​​​​ 화덕피자는 이름 그대로 가까이에 이 위치하고 있으며, 도로변에 위치하고 있어 쉽게 찾을 수 있었습니다. ​​​​  내부 분위기가 아기자기하고 정감있는 편안함이 느껴졌습니다. 정면으로 보이는 주방이 오픈 되어 있어 위생에도 안심이 되더군요. ​​​​ ​창가 자리도 상당히 마음에 들었는데요. 밖에 비가 보슬보슬 내리는 걸 보고 있는데 분위기가 좋더라고요. ​​​​ 아기들 의자도 있어서 아기와 함께 가족 여행을 온 분들도 방문하기 좋을것 같았어요. 곳곳에 손님을 배려하는 느낌이 팍팍 들었답니다. ​​​​ 알고봤더니   맛집은 방송에도 소개가 되었더라고요. 이 지역에서 나오는 을 이용한 피자로 유명한 곳이었어요. ​​​​ 일단 세가지 메뉴를 주문했습니다. 한라봉이 들어간 피자와, 소고기와 채소가 들어간 쌈찹, 그리고 크림소스가 들어간 빠네입니다. ​​​​ 저는 한라봉피자에 먼저 눈길이 가더라고요. 달콤한 맛과 향이 강한 한라봉을 사용했다는게 독특했거든요. ​​​​  얇고 바삭한 도우 위에 치즈가 잔뜩 올려져 있는데, 고소한 치즈와 꿀, 향긋하고 달콤한 한라봉까지 넘나 잘 어울렸습니다. ​​​​ 예전에 파스타집을 했으면서도 파스타을 별로 안좋아하던 제가   맛집의 빠네에 완전 빠져들었답니다. ​​​​ 마늘이 많이 들어가 있는데, 그렇다고 마늘향이 많이 나는것도 아니면서 느끼함을 깔끔하게 싹~ 잡아줬구요. ​​​​ 면도 적당히 잘 삶아져서 식감도 좋았고, 크림소스가 느끼함 없이 깔끔해서 완전 마음에 들었습니다. ​​​​ 빵과 아주 잘 어울렸어요. 바삭하게 구워진 빵과, 고소한 크림소스의 궁합이 너무 좋더라구요. ​​​​  파스타, 특히 크림소스를 별로 안 좋아하던 제가 크림소스를 잔뜩 품은 빵까지 싹싹 비웠을 정도니 맛이 얼마나 좋았겠어요. ​​​​  쌈찹이라는 건   맛집에서 처음 먹어본 메뉴인데요. 화덕에 구운 도우와 여러가지 채소와 소고기, 그리고 꿀이 올려져 있었습니다.  ​​​​ 쌈찹은 여러가지 재료를 도우와 함께 먹는거라고   맛집 사장님이 알려주셨는데요. 일단 손으로 도우를 뜯어서 올려 봤는데 쉽지 않더군요. ​​​​ 그래서 아예 큼지막하게 뜯어서 접시에 올리고, 그 위에 여러가지 재료를 얹어 쌈 싸먹듯이 먹었습니다. 그래서 쌈찹인가?​​​​ 도우는 꿀에 찍어 먹기도 하는데, 저는 빠네에 있던 빵까지 꿀에 찍어 먹었습니다. 꿀에 찍어 먹으니까 꿀맛이던걸요?​​​ 세가지 음식을 먹고 배가 꽤 불렀음에도 한라봉피자 맛에 반해서 또 다른 피자 한판을 더 주문했습니다. 그 이름하여 형제섬 피자!. 딱새우, 한치, 흑돼지, 전복이 들어가 있었어요. ​​​​ 흑돼지가 들어간 피자는 처음이었는데, 흑돼지 풍미가 그대로 느껴져 쫄깃하고 씹을수록 고소했어요. ​​​​ 딱새우는 껍질 까기가 만만치 않아서 불편했지만, 그래도 열씸히 껍질을 제거 했더니 탱글탱글한 새우살이 넘나 꼬소했어요. ​​​​ 전복이랑 치즈랑 원래 잘 어울리니   맛집의 재료 선정을 인정할 수밖에 없었죠. 덕분에 너무 많이 먹어서 소화제가 필요했었다는.​​​​​​​​​​ 2. 블랑로쉐블랑로쉐 : 네이버방문자리뷰 102 · ★4.61 · 매일 10:00 - 17:00, 풍랑주의보 시 휴무,매일 10:00 - 16:00, 11월~3월naver.me 0507-1381-3370 서귀포시 대정읍 가파로 23910:00 - 17:00 (풍랑주의보 시 휴무)​​가파도에 가면 꼭 한번 들려봐야 하는 곳입니다. 청보리 음료를 마시며 밖의 경치를 바라보는 여유로움이 넘쳤었는데요. 섬의 풍경과 카페 분위기가 어우러져 휴양지 느낌이 물씬 풍깁니다. ​​​​​​​​​ 3. 메옹이식당메옹이식당 : 네이버방문자리뷰 89 · ★4.59 · 매일 10:00 - 20:00naver.me 0507-1435-9991 서귀포시 대정읍 하모항구로 7511:00 - 21:00​​보말이 들어간 보말칼국수가 시그니쳐메뉴입니다. 쫄깃한 면발에 쫀득하고 고소한 보말이 만나 환상적인 식감을 느낄 수 있는데요. 진한 국물에서도 바다 내음이 가득 느껴집니다. ​​​​​​​​​ 4. 글라몬딱식당글라몬딱식당 : 네이버방문자리뷰 39 · ★4.47 · 매일 10:00 - 22:00, 연중무휴naver.me 064-792-3040 서귀포시 대정읍 최남단해안로 18 1층10:00 - 22:00​​​유명인들도 많이 다녀갔던 식당으로 밀면과 흑돼지가 유명한 집입니다. 저는 바베큐정식과 밀면이 같이 나오는 세트로 먹어봤는데요. 15,000원의 가격으로 가성비도 아주 좋았던 메뉴였습니다. ​​​​​​​ 5. 야미부대찌개야미부대찌개 : 네이버방문자리뷰 20 · ★4.65 · 매일 11:00 - 21:00, 오후3시~5시 브레이크타임,일요일 휴무, 공휴일 휴무naver.me 064-794-4969 서귀포시 대정읍 신영로 128-111:00 - 21:00​​현지인들이 인정하는 음식점으로 부대찌개는 물론 떡볶이도 맛있습니다. 자극적이지 않은 국물이 특히 매력적이었는데요. 집밥을 먹은 것처럼 속이 부대끼지 않고 편안했어요. 공기밥은 무한리필이라는거!​​​​​​​​ 6.   맛집 외 정리 ​​​지금까지 화덕피자를 비롯해서 제 마음에 들었던 다섯곳을 소개해 드렸습니다. 6월에 다시 도여행을 계획하고 있는데, 그 때 모두 들려보고 싶은 곳입니다. ​​​​  ​ 
 해물라면 오빠네본가전화 : 0507-1480-0194주소 : 특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 126-7​영업시간매일 10:00~21:00 매주 월요일 정기휴무​ ​, 사계해안, 용머리해안 등 인근에 위치해관광객 입맛 사로잡고 있는 용머리해안 맛집 해물라면 오빠네 ​ ​메뉴는 심플하게 4가지로 구성​도 하면 빠질 수 없는 해물라면과을 잘 살려 만든 톳과 전복을 활용한 칼국수맛에 퓨전을 더한 전복 치즈 밥까지 완벽햇,​  ​매장은 오션뷰를 보면서 식사 가능한바다뷰를 자랑하는  해물라면 오빠네 ​또, 야외 테라스에서 애견 동반도 가능해애견을 데리고 방문하기에도 좋은 용머리해안 맛집  해물라면 오빠네 ​ ​이미지가 첨부되어 있는 메뉴를 좋아하는데용머리해안 맛집  해물라면 오빠네는사진과 더불어 상세 설명까지 되어 있어어렵지 않게 메뉴 선택이 가능했던 맛집​ ​귀염둥이 사랑이?!  해물라면 오빠네  마스코트보통 강아지가 있는 매장은 많이 봤는데탄수화물 중독 앵무새가 짠,​사장님이 개인기도 보여주셨는데식사 도중 즐거움을 느낄 수 있는 맛집​ ​ 해물라면 오빠네 본가 주문은사장님께 직접이 아닌, 태블릿으로 주문+결제​문어전복해물라면 15.0톳면전복칼국수 15.0​ ​밑반찬은 면 요리와 찰떡궁합을 자랑하는단무지&김치로 깔끔하게 끄읏,​ ​전복 문어를 잘라먹을 수 있는 식기류와 접시테이블마다 귀엽게 비치되어 있어 자유롭게 사용​ ​드디어 나온 내 사랑 면 요리재료도 싱싱 맛도 최고 냄새는 끝,​  ​살아 움직이는 전복, 취향에 맞춰 날로 먹거나뜨거운 라면 국물에 넣어 익혀 먹기 가능​  ​실하다. 실해전복, 홍합, 문어, 오징어 꽃게 등 다양한 해산물또, 콩나물과 파채까지 듬뿍 올라가 시원한 국물용머리해안 맛집  해물라면 오빠네 여기 참 잘하네​ ​면도 꼬들면으로 만들어져 있어너무 맛있게 오랫동안 식사 가능간은 짭조름하니 맛있었는데밥 말아 먹어도 쫀맛탱  ​갑자기 ? 공깃밥 해물라면 오빠네에서만 드리는공기밥&조미김 무제한 서비스​ ​밥량은 면의 양도 계산되어 조금만 들어 있어남길 위험 없이 라면과 칼국수와 먹기 찰떡이렇게 맛있고 센스 있는 집이 어딨어 흐엉어​  ​톳으로 만들어져 더 고소한 면과미역이 가득 들어간 칼국수 진한 국물그 위로 전복까지 듬뿍 올라가보양식이 따로 없는 칼국수​ ​국물 말아 먹고 싶어지는 진한 육수에 반해밥 한 공기 말아 김에 쓱쓱 냠냠 맛있다. ​한 방울까지 남기고 싶지 않았던용머리해안 맛집  해물라면 오빠네 ​관광지들이랑도 가까운 곳에 위치 중이니관광 후 방문하는 거 강력 추천합니다 :-)​이 맛있는 맛 즐기고 싶으시다면,도 중문에도 위치하고 있으니중문점, 본점 방문해 주세요 :-)​ 해물라면오빠네본가특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층 ​ 
산방산에옛촌_질리도록전복먹기_  맛집이번 탄이백일때문에 엄마아빠가 오셨을때.오신첫날 무엇을 해드릴까 하다 의 인 전복을 사다가 전복된장국을 끓여 드렸다.그간 마트에서 전복을 봐도 굳이 사서 먹어본적은 없었는데.육지에서 오신 부모님들은 전복 몇마리 들어갔다고 좋아하셨다.에선 쉽게 질리게 먹어서 그닥 좋아하지 않았던 전복.육지분들은 좋아하는 전복.전복이 들어가면 몬가 좀더 특별하고 대접받는 기분이 나는것 같다.에 갔을때  맛집으로 찾았던 산방산에옛촌.전복모닥치기라는 세트메뉴가 있다.전복회. 전복물회. 전복뚝배기. 고등어구이. 옥돔구이  꼬독꼬독한 전복회. 그리고 시원 칼칼한 전복물회.오이채가 많이 들어있어 나는 좋다. 물회에 밥을 말아먹는 스톼일.나도 이젠 사람.옥돔구이 고등어구이.구이류가 맛있는곳. 옥돔대가리가 구수하다며 쭉쭉 빨아 드시던 충사마가 급 생각이 난다.담에 오시면 산방산에옛촌을 모시고 와야겠다.​​​​아직 끝나지 않은 전복모닥치기.전복뚝배기가 남았다.전복이며 게며 야채며 야무지게 들어간 전복뚝배기.야심한 이밤.갓지은 쌀밥에 옥돔구이와 전복뚝배기로 한그릇 뚝딱 하고 싶다.​​​전복으로 배를 채운후엔 으로!!!살랑살랑 걸으며 소화시키지 좋은 코스다.정상과 정상탐방로는 통제되었으니깐 그 아래까지만..통제가 되지 않았다해도..난 가지 않았을듯 카카카카젲제작년 엄마만 왔을때도 같이 이길을 걸었었는데...다음에 오시면 탄이도 데리고 룰루랄라 다시 와야겠다.멀리 보이는 산방산. 는 정말이지 차암 좋구나. 도 산책하고 맛있는것도 먹고.  맛집을 찾으신다면.전복을 실컷 코스로 먹고 싶다면.맛있는 옥돔구이와 고등어 구이가 생각난다면.산방산에옛촌 굿굿굿!!!!!위치는요??주소 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 189  전화 064-794-6006​​​​​​​​ 
​​이번 도 셋째날은 비가 엄청 왔어요 ㅠ_ㅠ..그래도 숙소에만 있기에는 너무 아쉽..  카페 인브레쏘데 다녀왔답니다​휴 근데 비가 금방 그칠줄 알았는데 ㅋㅋ이날 진짜 폭우가;; ㅋㅋㅋ ​​ 인브레쏘특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 578 인브레쏘 ​​주소: 서귀포시 대정읍 최남단해안로 578영업시간 : 오전 11시~ 오후 6시전화번호 : 0507-1340-2639​​인브레쏘는 카페 둘레길 입구에 위치해있어요~~빵을 직접 굽는 베이커리 카페라고 해서 더 욱 기대~~​​​  ​​흑 하지만..ㅠㅠ 요즘 코로나도 심하고 손님들이 많이 없어서빵을 많이 안구우셨다고 ㅜㅜ.. 마들렌 종류만 많아서 아쉬웠어요그래도 마들렌 종류가 많구, 가격도 괜찮아서 여러개 집었네요 ㅋㅋ​​ ​​ 들로 만든 마들렌들이 눈에 띄엇어요~ㅋㅋ쑥이랑 한라봉 등등?​​ ​​여긴 1층이었는데 사진 찍을 곳이 많다~ 싶었거든요근데 여기 2층까지 곳곳에 포토스팟이 엄청나더라구요​​ ​​여긴 1층인데, 안쪽으로 들어가면 이렇게 스튜디오 처럼 되어있어요넓직하구 분위기도 좋더라구요​​ ​​​삼각대도 있어서 여기서 혼자 사진찌금 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​ㅋㅋㅋ 이거 저혼자 찍은거ㅋㅋㅋㅋㅋ정카카 일하길래 호자 리모콘 들고가서삼각대에 폰 꽂고 사진 지것어염;;^^;;;이날 폭우에 코로나 때문에 가게에 저희밖에 없었거든여..ㅎ_ㅎ;사진찍을 떄만 마스크 뻇답니다~~​​ ​​저희는 여기 앉기로!!옆에 빗소리 들으면서 커피마시는 기분을 내고 싶엇어용 ㅋㅋ​ ​​커피 주문해놓고 2층 구경~~​​  ​​​2층도 엄청 넓구 잘 꾸며놧더라구요1,2층 분위기가 다른데 조명도 넘 이쁘구~~뷰도 다른 느낌이네요 카페 찾는다면 인브레쏘 강추해요!옆에 스벅이 있긴한데~~ 이런데 오면 또 도에서만 갈 수 있는 카페 가는게 낫잖아요 ㅎㅎ​​ ​​어후..ㅠㅠ..근데 비가 안그쳐서원..넘 아쉬웠어요~비만 안왔어도 카페  근처에서 산책이라도 하는건데.. ​​ ​​저희가 주문한 음료랑 빵이 나왔답니다~~​​ ​​마들렌 저거 1개에 천원꼴이에요진짜 싸죠?ㅎㅎㅎ빵은 피칸 파이인데 갓구워서 너무 맛있었어요..ㅜㅜ다음에 코로나 아닐때 와서 다른 빵들도 먹어보고싶어요치즈식빵도 맛있어 보이던데..ㅜ​ ​​제가 주문한 그린티스무디하면 그린티죠~ㅎㅎㅎ근데 추웟음 ^^.. 따뜻한거 시킬걸 ㅎ​​ ​​쑥떡 먹는것처럼 찐했던쑥 마들렌~ 제 스타일이에요​​ ​​이렇게 비 많이 오는거 2020년 1년 동안 첨 본듯....​​ ​​혼자 사진찍고 놀고~~빵이랑 음료 먹으면서 여유의 시간을 가졌답니다ㅎ_ㅎ​​  ​​정카카랑 사진도 하나 찍어줬어용ㅋㅋ단둘이 간거라 사진 찍기가 힘들어서 (삼각대셀카봉도 안갖고감 ㅜㅜ 바보팅)여기서 찍은게 유일한 투샷..><​​ 
얼마전 절친들과 도 여행을 하다가   맛집을 찾게 되었어요.어머니의 손맛이 담긴 밑반찬과 고퀄리티의 향토음식을 풍족하게 경험했던 곳이에요. 1.  할망밥상○ 할망그날정식 15,000원 / 전복돌솥밥 12,000원할망밥상특별자치도 서귀포시 안덕면 화순해안로 89 ○ 장소 :  서귀포시 안덕면 화순해안로 89○ 전화번호 : 064-794-3455○ 영업시간 : 매일 09:00 - 21:00○ 휴무일 : 없음 저희가 다녀온 식당은 화순항에서 도보로 7분 정도 소요되었어요.흰색배경에 검은색 글씨 간판이 한눈에 띄어서 한번에 발견했어요. 건물 바로 앞으로는 주차공간이 참으로 넓더라구요.아무래도 여행자들이 많이 다니는 동선이다보니 이런 주차시설은 필수인 것 같네요. 곧바로 들어선   맛집의 내부는 할머니댁에 온것처럼 아늑한 분위기의 홀이 반겨주었어요.널찍한 테이블 배치로 이동동선에 하나도 불편함이 없었습니다. 그리고 오픈주방으로 되어있어 조리되는 모습을 지켜볼 수 있었어요.식재료도 깔끔하게 정돈이 되어있어서 뿌듯한 미소가 지어졌어요. 스러움이 물씬 풍기는 아기자기한 소품들도 진열되었는데요.여심을 자극해 하나씩 구경하느라 시간가는줄 몰랐어요. 아니나 다를까 아이들을 위한 베이비체어도 여러개 준비되었고요.입식 테이블에서도 가족 모두가 편안한 식사를 할 수 있어 만족스러웠어요. 안내받은 자리에 앉자마자   맛집 메뉴판을 살펴봤어요.저희들은 대표메뉴인 할망그날정식으로 고민도 없이 주문을 했어요. 오순도순 얘기를 나누고 있을 때 한상이 가득 차려졌어요.귀여운 쟁반안에 꽉 채워진 요리들로 다들 감탄이 절로 나왔어요. 제일 먼저 애피타이저인 과일샐러드로 워밍업을 시작해봤어요.달달한 마요네즈에 버무러져 있어서 입맛을 돋구어주었어요. 그 옆으로는 푹 삶아서 나온 단호박조림도 한입 먹어봤어요.포슬하고 담백한 맛으로 애피타이저로 제격이었습니다. 그 밖에도 아름다운 열무물김치도 후루룩 마셔보기도 했고요.비금나물이나 우밀묵 콩물 역시 푸딩을 먹는 식감에 놀라움을 금치 못했네요.   맛집에서는 매일 반찬과 요리들이 바뀐다고 하는데요.어릴때 어머니의 손맛이 담긴 된장국에 군침이 꿀꺽 넘어갔어요. 오랜시간 팔팔 끓여서 푹 우러난 국물이 진국이었어요.집된장으로 만든것처럼 깊고 구수한 맛으로 한끼로도 든든할것 같았어요. 정식메뉴에 포함되어 있는 야채전도 바삭하게 부쳐서 나왔어요.겉바속촉으로 바삭하고 속은 촉촉해 자꾸 손이 향하더라구요. 잽싸게 젓가락으로 한조각 집어서 입속으로 직행했어요.청양고추가 송송 들어있어서 씹을수록 알싸함으로 기름진 맛을 잡아줬어요. 제가 좋아하는   맛집 제육볶음도 이쁜 플레이팅으로 나왔어요.떡 대파 고기 당근까지 자작하게 국물이 있어 비벼먹어도 좋았어요. 곧장 젓가락으로 고기 여러점을 한웅큼 집어서 먹어봤어요.누린내음없이 고소한 육즙이 줄줄 흘러 목으로 부드럽게 넘어갔어요. 이번에는 상추 한장을 집어서 크게 한쌈 싸서 입으로 넣었어요.아삭한 식감에 다채로운 삼합으로 눈을 감고 음미하게 되었습니다. 주문과 동시에 구워서 나온 고등어구이도 별미중에 별미였어요.뽀얀 속살에 포동하게 올라있어서 발라먹는 재미도 상당했어요. 뜨끈하게 지어진 쌀밥 위로 고등어살을 올려서 먹어봤어요.짭쪼름한 간으로 밥반찬으로 아이들도 잘 먹는 모습에 뿌듯해졌어요. 그리고 갈치도 산 생갈치만을 이용하고 있었어요.배에서 직접 잡아오기 때문에 퀄리티는 의심할 여지가 없었어요. 이어서 윤기가 줄줄 흐르는 오겹수육도 맛을 봤어요.살코기와 비계층의 적절한 비율로 쫀득 고소한 육즙이 일품이었습니다. 재빠르게 상추 한장을 집어서 고기와 겉절이를 올려먹었어요.입안에서 아삭함과 삼합 부럽지 않은 조합으로 박수가 절로 나왔어요. 이렇게 좋은 분위기에서 빠질 수 없는   맛집 막걸리도 한잔 마셨어요.달달하고 시원한 청량감으로 코스요리로 흠 잡을데가 없었어요.  ​ 2. 사계전복주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 207전화번호 : 064-792-3335영업시간 : 매일 08:00 - 20:30메뉴 : 전복돌솥밥 13,000원사계전복특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 207 1층 전복요리를 코스로 다양하게 먹어볼 수 있는 향토음식점이에요. 구이부터 찜, 돌솥밥에 생선구이까지 한상차림으로 제공 돼 푸짐하고 특히 전복은 엄선한 18미 이상으로만 사용해 퀄리티 높은 전복요리를 즐길 수 있었어요.​ 3. 빽가한우불고기주소 :  서귀포시 안덕면 덕수회관로61번길 40 1층전화번호 : 010-9250-6981영업시간 : 11:00 - 20:30 매주 화요일 휴무메뉴 : 한우불고기 14,900원 , 양념게장 14,900원빽가한우불고기특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수회관로61번길 40 1층 조각공원에서 1분거리에 자리한 한우 식당이에요. 불고기는 70년 전통으로 만든 특제양념에 재워 단짠하면서 육질이 부드러워 이제껏 맛 봤던 불고기 중 단연 최고라 할 수 있어요. 4. 해월정 서귀포점주소 :  서귀포시 안덕면 일주서로 1355전화번호 : 0507-1395-5664영업시간 : 08:00 - 19:00 연중무휴메뉴 : 보말칼국수 10,000원해월정 서귀포점특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로 1355 1355 의 인 보말요리 전문점으로 맛있는 녀석들에 소개 돼 유명한 식당이에요. 보말 뿐 아니라 성게를 함께 곁들여 흔한 보말칼국수 보다 훨씬 더 깊고 진한 풍미를 느껴볼 수 있었네요. 5. 클랭블루주소 :  시 한경면 한경해안로 552-22전화번호 : 0507-1335-5338영업시간 : 11:00 - 20:00 (휴무없음)메뉴 : 마늘빵 8,000원 , 티라미수 7,000원클랭블루특별자치도 시 한경면 한경해안로 552-22 신창풍차해안도로 앞에 있는 멋진 오션뷰 카페에요. 바닷가 바로 앞에 자리해 있어 푸른 바다를 구경하며 커피 한잔의 여유를 즐길 수 있었고, 내부는 통 창으로 탁 트여서 마치 한 폭의 그림 같은 뷰라 포토존으로도 좋더라고요.​#맛집 #할망밥상  ​ 
​도에 2박 3일 여행을 왔다다음주부터 새로운 일터로 출근을 한다  출근전 리프레쉬를 위한 여행이기도 하고실제로는 3달전에 예약한 일정이라겸사겸사 왔다5명의 친구들과의 여행이다새벽에 남편이 김포공항까지 태워줘서제 시간에 도착가는 인파가 많았다​  ​오늘 의 날씨는 아침에는 흐리다가 차차 날이 밝아졌다 ​8시에 도착한 공항언제와도 좋다^^5명이라서 렌트카를 스타렉스로대여했는데 시간이 안맞아서 일단은 아침식사를 위해 대형택시를 타고 식당으로 이동했다​ ​대형택시는 처음 타봤는데편리했다 비용은 10분정도 이동했는데9500원이였다 7명까지 탑승할수 있으니까 오히려 인원이 많으면 가성비 좋은 이동수단인 것 같다  ​#해녀잠수촌 #곽지해변 #한담해안산책로#카페봄날 #애월카페 #오설록티뮤지엄#이니스프리 #둘레길#성원식당 #여행코스​ 해녀잠수촌 시 서해안로 498 1층 해녀잠수촌특별자치도 시 서해안로 498 1층 해녀잠수촌 ​아침식사는 공항근처에 있는 용담삼동 해녀잠수촌에서 먹었다 ​용두암해변가 바로 앞에 있고공간이 넓어서 여행 시작하기전에든든히 먹기 적당한 곳이다​  ​성게미역국이랑 전복뚝배기를 먹었다전복죽이나 갈치조림등 이 주메뉴이다​ ​기본반찬이 오뎅볶음 물미역무채 갈치조림 고등어구이가 나온다계란후라이는 원하는 갯수만큼 자율적으로 셀프로 해서 먹는다​  ​특별하기 보다는 무난하게  음식을 먹을 수 있는 곳이다물미역무침이나 고등어구이가 맛있었다​  ​ 한담해안산책로 ,곽지해변 애월 봄날카페 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​곽지해변에서 애월카페거리까지 연결되는한담해안산책로는 추천하는 산책길이다차로 이동할 때는 곽지해변주차장에세우면 주차비가 무료이다곽지해변에서 애월카페거리까지 1.5km정도이고 20분정도 걷는다​ ​곽지해변의 흰모래사장과 바다색이평화롭고 아름답다 ​바다와 꽃과 바람이 부는해변길이다  유채꽃이 아직도 한창이다  맨도롱또똣 촬영지카페 봄날​애월카페의 원조격이 봄날카페에서차를 마셨다 ​특이한건 입구에서 주문을 하고들어가야 한다아인슈페너와 카페라떼를 주문했다​  ​봄날카페는 내부동 3개와외부테라스가 있다  ​바다를 바로 볼 수 있는 야외석이 오늘같은 날씨에 딱이였다​  ​바다보며 커피마시는 이 시간의 여유가새벽부터 달려온 이유이다​ ​곽지해변으로 다시 돌아오는 길도 평화로움이다​ 오설록 티뮤지엄 & 이니스프리오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​ ​오설록티뮤지엄은 올 때마다사람들이 많아서 이번에 패스하려고 하다가봄의 느낌이 좋고녹차아이스크림 먹고 싶은일행이 있어서 들렀다​ ​역시 봄의 파스텔 색채가 예술이다 ​오설록 티뮤지엄과 이니스프리주위에 온통 봄의 향기가 가득이다​  ​녹차아이스크림이랑녹차롤케잌 그리고 딸기무스케잌...오후의 피로를 달콤하게 채워주었다​  ​  둘레길둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​산방산을 마주보는 은 높지 않은 산이지만 한바퀴를둘러보면 인위적이지 않은자연의 신선함이 그윽한 곳이다​ ​주상절리와 같은 절벽의 웅장함이 있다   ​정상스러운 곳에는 야자수 숲도 우거져있고이름처럼 소나무가 많아서 피톤치드향이 퍼져있는 듯 했다​  ​하산한 길에 뒷 산방산을 배경으로 유채꽃밭이 화사하게 펼쳐져 있다​   ​ 성원식당 서귀포시 대정읍 상모리 87-1성원식당특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 87-1 ​에서 내려오면 바로 아래 있는성원식당에서 저녁식사를 했다일행중에 가성비 맛집이라고 추천해준 곳이였다​ ​해물탕세트랑 갈치조림세트갈치조림 이렇게 인원수대로 선택하면다양한 메뉴가 나온다우리는 갈치조림대(75000원)를주문했다​ ​기본반찬 7가지를 먼저 가져다 주었다반찬맛이 좋았다중간사이즈 전복이버터구이로 나왔다​ ​전복이 많이 들어 있는 물회이다시원했고 자극적이지 않다​ ​서비스로 준 알밥 돌솥밥이 찐 맛이다 ​메인요리 갈치조림이다비리지도 않고 짜지도 않은 갈치조림이다 통통한 갈치도 넉넉히 들어있고 전복도 있다​ ​옥돔구이 2마리인데요건 사이즈가 작아서 좀 아쉬웠다 ​전체적으로 의 맛을 물씬 느끼며 가성비 좋게 식사할 수 있는 곳이였다​  ​여행 첫날 4월의 날씨가 매우 좋아우리의 여행도 눈부시게 예쁜 하루였다​  ​#도여행#여행코스​ 
 ​해산물이 풍부한 도는 해산물을 이용한 여러 음식들이 있지만그중에서도 해물라면은 정말 시원하고 맛있죠.​  ​라면 해물라면오빠네본가도 그러한 곳 중 하나인데요.​  ​특히 바다뷰가 예쁜 오빠네역시맛있고 시원한 문어전복해물라면이 맛있는데대표메뉴인 문어전복해물라면은 라면스프나 캡사이신을 사용하지 않고해물과 잘 어울리는 수제소스를 만들어 숙성시켜 사용해서시원하고 얼큰한 국물맛이 타의 추종을 불허합니다.​  ​라면 해물라면오빠네본가 는현지인이 추천해주는 맛집이고해물라면뿐 아니라  인 전복이 들어간칼국수와 치즈밥도 준비되어 있어요~​ ​라면 해물라면오빠네본가의 꼬기라면 메뉴에는흑돼지가 듬뿍 들어가 있어고기와 라면 모두 놓칠 수 없는 분들께는좋은 메뉴입니다~​  ​라면 해물라면오빠네본가는산방산과 형제섬, 마라도, , 올레길등의 관광지가 많아서맛있는 식사하시고 주변 관광지 돌아보면 완벽합니다~  ​​라면 해물라면오빠네본가 오시는길입니다 해물라면오빠네본가특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층 해물라면오빠네본가 ​주소 : 주소 특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층전화번호 : 0507-1480-0194​  ​소정의 포인트를 지급받음.​#바다 #뷰 #앵무새체험 #해물라면오빠네 #형제섬 #해물라면 #올레길 #애견동반식당 #해돋이 #오빠네 원조 #오빠네본가  
 둘레길 근처 < 망고 레이> 리치 망고는 먹고 가야쥐~​날씨가 풀린 어느 날 들렀던 망고 레이~  둘레길 초입에 위치하고 있습니다. 매번 을 찾을 때마다 그냥 지나쳤었는데 한 번 들러봤습니다. 망고를 좋아하지만 늘 해외여행 이외엔 잘 먹게 되지 않더라고요.    날씨가 정말 화창합니다. 망고 레이는 편안한 편의점 분위기였어요.아메리카노 2000원 망고 셰이크 4900, 5900원 이만하면 관광지 음료치고 꾀나 저렴한 듯합니다.     필리핀 디저트 카페라... 생각해보면 필리핀에서는 망고를 한국의 오렌지 주스만큼 많았던 것 같습니다. 예전의 여행을 떠올리며 들어가습니다.   메뉴판을 보니 또 선택 장애가 옵니다. 역시나 많은 것은 좋은 것인데 선택하기는 무리가 따릅니다.    저희는 애플망고 하나와 아메리카노를 주문했습니다~ 날씨가 아직은 추우니 저는 따뜻한 것도 필요했어요. ㅎ   매장 내부 분위기입니다. 바다 바로 앞이라 경치는 두말할 것 없이 좋습니다.    필리핀 같은 느낌이 드는 것 같기도 하고. 원색적인 색감과 망고가 연상이 되니 인상적이었습니다.   각종 의 도 있어서 같이 드셔도 좋을 듯해요.  둘레길 다녀와서 당 떨어질 때 들르세요.ㅎ   따뜻한 햇살이 들어오니 둘레길에서 바람맞은 후 차가워진 몸을 아주 나른하게 만듭니다.   아이처럼 간식거리를 보니 모두 먹고 싶습니다. ㅎ 언제쯤이나 이런 것에 눈길을 돌리지 않을까요?   참으로 평온한 바다. 언제 성이 나서 건물을 덮을 만큼 크게 솟을지 모르지만 장판 같은 바다였습니다.    온기가 있는 남은 커피를 들고 인증샷. ㅎㅎ ​어디를 가나 코로나로 인해 는 한가하기만 합니다.  뭐 오래는 가겠습니까?  모두 잘 버티시길 바랄 뿐입니다. 따뜻한 봄이 어서 찾아오길 바라봅니다.  
안녕하세요 땡스입니다! 얼마 전 유난히도 손님들이 북적북적했던  근처 맛집을 찾았어요. 솔직히 저는 고기를 좋아하지 않은 편이었는데 화순 알동네집을 방문하고 나서는 언제 그랬냐는 듯 계속 생각나더라고요. 고기의 퀄리티도 남달랐고 밑반찬 구성들도 하나같이 입맛에 딱 맞아서 마음에 쏙 들었답니다. 다음 달에 동생과 함께 다시 도에 갈 예정인데 그때도 또 들리려고요!​ ​​ 근처 맛집은 안덕면 화순리에 위치하고 있었어요. 주변으로는 중문 단지와 신화 월드, 용머리해안 등이 가까이 있어서 다음 코스를 정하기에도 좋았어요.​​ ​​화순 알동네집 입구로 진입하면 바로 전용 주차장이 있었어요. 널찍해서 차를 세워두기에도 편하더라고요. ​​ ​​큼지막한 단독 건물만큼이나 실내 또한 넓었어요. 사방이 창문이라 환기도 잘 되는 듯 실내가 전혀 갑갑하지 않았답니다. 그리고 유아 손님들을 위한 베이비 체어도 곳곳에 준비가 되어 있었어요. 아무래도 근처에 유명한 여행지가 많다 보니 가족 손님도 많은가 보더라고요.​​ ​​ 근처 맛집은 흑돼지 삼겹살과 자투리 고기가 있었어요. 고기 메뉴는 단 두 가지밖에 없어서 오래 고민할 필요가 없겠더라고요. 친구들과 저는 반반 섞어서 주문을 했어요.​​ ​​주문 후 얼마 지나지 않아 밑반찬들이 빠르게 세팅되었어요. 가짓수가 꽤나 많았는데 양파장아찌도 있고, 콩나물, 쌈무, 고사리, 잡채, 김치 등 다양했어요. 고기가 구워지는 동안 하나씩 맛을 보며 입맛을 돋우어주기 시작했죠.​​ ​​먼저 아삭아삭한 식감과 새콤한 맛이 제격이었던 쌈무에 손길이 향했어요. 고기와 같이 먹으니 기름짐이라곤 하나도 느낄 수 없었네요.​​ ​​ 인 고사리나물은 고기와 함께 구워 먹을 수 있었어요. 식감이나 향이 기가 막히더라고요. ​​  ​​고기와 잘 어울리는 밑반찬들이 많았어요. 그중 고기를 찍어 먹는 쌈장이나 김치의 맛이 남달라서 여쭤보니 직접 다 담가서 손님상에 내어진다고 하더라고요. 정성이 느껴졌어요.​​ ​​화순 알동네집 텃밭에서 직접 키우셨다는 유기농 쌈 채소들이에요. 바구니에 한가득 담겨 나왔는데 후한 인심도 느껴볼 수 있었죠.​​ ​​ 근처 맛집의 고기 퀄리티 좀 보세요. 비주얼부터가 장난 아니죠? 두께도 도톰하면서 반질반질 윤기가 흐르는 게 정말 신선해 보이더라고요. 같이 나온 껍데기는 서비스였어요. ​​  ​​달궈진 불판에 흑돼지 삼겹살과 자투리 고기가 노릇노릇하게 익어갈 때쯤 먹기 좋은 크기로 잘라주었어요. 육향이 사방팔방으로 퍼지는데 군침이 절로 흐르더라고요.​​ ​​청양고추를 넣어 매콤해진 멜젓에 찍어 먹으니 칼칼하면서도 감칠맛이 강하게 느껴지더라고요. 도톰한 고기는 씹을 때마다 육즙이 팡팡 터지는 게 감탄사가 절로 나왔어요.​​ ​​그리고  근처 맛집의 시그니처 강된장 소스도 기가 막히더라고요. 깊고 구수한 맛과 향이 고기와 무척 잘 어울렸어요. ​​ ​​아삭아삭한 알배추에 고사리나물, 파채 무침, 강된장 소스 듬뿍 올려서 같이 먹으니 둘 다 죽어도 모를 맛이더라고요. 식감이며 본연의 맛이며 고기와의 궁합도 찰떡이었어요,​​ ​​서비스로 주신 껍데기는 부들부들하면서도 쫄깃하니 멜젓과도 참 잘 어울리더라고요. 중독적인 맛이었어요. ​​ ​​이번에는 잘 익은 흑돼지 삼겹을 꾸덕꾸덕한 강된장에 푹 찍어 먹어보았어요. 생각했던 것보다 간이 세지 않아서 더욱 손길이 자주 향했던 것 같아요. ​​ ​​푸릇푸릇 한 상추쌈 위에도 이것저것 올려서 야무지게 먹어보았어요. 이미 고기 자체로도 충분히 맛있었기에 이런 식으로 간단하게 곁들여 먹어도 꿀 조합이나 다름없었던 것 같아요.​​ ​​먹다가 부족한 밑반찬들은  근처 맛집 입구에 마련된 셀프 코너에서 편하게 가져다 먹을 수 있었어요. 모자람 없이 넉넉하게 준비되어 있어 얼마든지 퍼 담을 수 있었고 아무래도 여러 사람들이 사용하는 공간이다 보니 위생적으로도 관리가 잘 되어 있었어요. ​​ ​​고기를 어느 정도 먹다가 미리 주문했던  근처 맛집의 돌솥밥 세트예요. 고슬고슬하니 갓 지어 나온 달콤한 맛이 기가 막히더라고요. 세상에 밥맛이 이렇게 좋을 수 있나 싶을 정도였어요.​​ ​​같이 나온 된장찌개는 안에 속 재료도 듬뿍 들어가 있어서 돌솥밥과 함께 먹기 딱 좋았어요. 시원하면서도 구수한 국물 맛이 일품이었답니다.​​ ​​돌솥에 미리 물을 붓고 만든 숭늉으로 마무리를 해주었어요. 담백하면서도 구수한 게 기름진 입안을 말끔하게 정리해 주더라고요. 더부룩했던 속도 편안해졌고요. ​  ​저도 그렇고 친구도 오랜만에 서로 맛있게 잘 먹었다며 아주 만족한 식사였답니다. 배가 너무 불렀던 나머지 먹어보진 못했지만 화순 알동네집은 밀면이 엄청 맛있다고 해요. 다음번에 또다시 방문하게 된다면 그때는 꼭 먹어봐야겠어요!​ 화순 알동네집주소 :  서귀포시 안덕면 화순로 6연락처 : 064-792-0828영업시간 : 매일 11:00 - 21:30매주 월요일 휴무#근처맛집 #화순알동네집 
지난주 수요일에는 고향 친구들과 분위기 좋은   맛집에서 식사했어요.담백한 특제 소스에 훈연한 흑돼지 스테이크를 맛볼 때 육질에 감동해서 지금까지 생생하게 기억에 남아 소개해 봅니다.​1. 유엔아이 흑돼지스테이크 15,000원 / 감바스 15,000원위치 :  서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-93전화 : 064-792-7878시간 : 매일 11:00 - 21:00 토요일 휴무 유엔아이 산방산점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-93 ​우리가 찾아간 가게는 사계항에서 차를 타고 4분 만에 도착했어요.한적한 시골 마을에 자리하고 있는 독채건물이라 멀리서도 한눈에 발견할 수 있었어요.​ ​앞마당에는 넓은 주차공간이 있어서 가볍게 세워 놓고서가게로 들어가는데, 알록달록 정원이 꾸며져 있어서 첫 느낌부터 좋았어요.​ ​안으로 가보니 차분한 분위기에   맛집 홀이 반겨주었는데요.나무색 입식 테이블로 널찍한 가격이라 편하게 식사할 수 있었답니다.​  ​코끝을 자극하는 나무 타는 냄새가 풍겨와서 감성이 한껏 높아졌는데요.한쪽에서 장작 난로를 후끈하게 태워서 실내가 금방 따뜻해지더라고요.​ ​우리 테이블 옆에는 아기 의자도 깨끗하게 청소되어 비치되어 있었어요.​ ​안내받은 자리에 앉은 다음 메뉴판을 열어봤는데요.대표메뉴인 흑돼지 스테이크와 바비큐가 앞장에 그려져 있어 시선을 사로잡았어요.​ ​뒷장으로 넘겨보니 가성비 좋은 커플 세트가 준비되었는데요.가격과 구성이 사진으로 안내되어 있어 가볍게 주문을 할 수 있었죠.​ ​  맛집 장작 타는 소리를 들으며 잠깐 힐링하고 있었는데,금방 주문한 메뉴들이 차려졌어요.그릇 위에 이쁘게 꾸며져 나와서 눈으로 먼저 즐기며 즐거운 식사를 시작할 수 있었답니다.​ ​먼저 기본 밑반찬으로 무말랭이, 단무지, 수제 피클, 배추김치까지 네모난 나무 그릇에 정갈하게 담겨 나왔어요.​ ​제가 좋아하는 무말랭이를 콕 찍어서 맛봤는데요.매콤, 달콤하면서 꼬들꼬들하게 씹히는 식감이 자꾸 젓가락이 향했어요.​ ​가게에서 손수 만든 피클은 상큼한 게 입가심으로 먹기에 딱 맞았죠.​ ​기다렸던   맛집 흑돼지 스테이크를 공략해 봤는데요.함께 나온 샐러드와 밥, 미역국까지 원하는 만큼 먹을 수 있는 게 매우 마음에 들더라고요.​ ​군침이 꼴깍 넘어가는 모습에 한 입 크기로 잘라보는데요.어찌나 부드럽게 썰리던지 나이프를 가볍게 밀어 넣는 느낌이 들 정도로 육질이 부드러웠어요.​ ​담백한 양념을 촉촉이 입혀진 스테이크를 밥 위에 올려봤어요.한라봉 향이 살짝 나면서 새콤한 소스가 제 입맛에는 딱 좋았어요.​ ​간이 조금 자극적으로 느껴질 때는   맛집 샐러드를 한 번씩 떠먹으면가볍게 정돈이 됩니다. 신선한 채소들이라 싱그러움이 상당하더라고요.​ ​미역국은 메뉴 하나당 하나씩 기본으로 나옵니다.미끈거린 미역에다가 시원하게 우러난 국물이 진국이었는데, 공깃밥을 말아먹어도 훌륭한 한 끼가 되었죠.​ ​이어서 조식으로 먹기 좋은 감바스가 나왔어요.조리 시간이 긴 만큼 조금 늦게 나왔는데, 어느 정도 식사를 이어가다 나와서 타이밍이 딱 맞았죠.​ ​바삭한 바게트에 새우, 마늘, 버섯을 곁들여 먹으면 탱글탱글한 식감과 포만감까지 일거양득이었죠.​  ​수저에 올리브유와 새우를 한꺼번에 떠보니 마늘 향이 살며시 풍겨옴과 동시에 적절한 짭조름한 맛이 인상적이었어요.​ ​감바스에는 언제나 느끼는 것이 있는데, 마늘의 고소한 맛은 감동입니다.​ ​마지막으로는   맛집 해물 필래프로 장식을 해주었는데요.은은하게 풍기는 숯불 향에 커다란 전복이 올려져 있었는데,밥알에 간이 심심하게 잘 스며들어서 모두가 칭찬을 아끼지 않았죠.​​  ​직원들도 아주 친절하고 싼 가격에 양이 푸짐해 여럿이서 부족함 없이 먹을 수 있어 다음에 또 찾고 싶은 곳이에요! ​  ​2. 슌식당새우오믈렛핸드롤 5,500원​위치 :  서귀포시 성산읍 시흥상동로 87영업시간 : 11:00 - 23:00 (오후 3시부터 6시까지 휴식 시간) 슌식당특별자치도 서귀포시 성산읍 시흥상동로 87 ​합리적인 가격에 수준 높은 일식을 즐길 수 있는 슌식당에서 점심을 먹었는데요.농장 한복판에 있는 농가주택을 그대로 사용해서 무척 신기했죠.실내에는 세월의 흔적이 느껴지는 친근한 분위기에 일본 가정식 맛이 그대로라 즐거웠네요.​​3. 봉you흑돼지 수제 돈까스 16,000원​위치 :  서귀포시 안덕면 중산간서로 1817전화번호 : 0507-1323-3206영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 봉you특별자치도 서귀포시 안덕면 중산간서로 1817 봉유돈까스 ​봉you는 오랜 시간 숙성해서 부드러운 식감과 꽉 찬 육즙 맛이 일품인 흑돼지 수제 돈가스 유명했어요.깨끗한 기름에 튀겨낸 바삭한 튀김 옷까지 완벽해서 기억에 남는 곳이네요.​​4. 만선식당고등어회 대 70,000원​위치 :  서귀포시 대정읍 하무항구로 44 영업시간 : 11:00 - 21:00 매주 화요일 휴무전화번호 : 064-794-6300 만선식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 44 만선식당 제철인 고등어회를 맛보러 모슬포항 앞에 있는 만선식당으로 이동했어요.주문과 동시에 손질되어 신선함은 물론, 함께 차려지는 돼지 꼬치까지 훌륭했죠.​​5. 인스밀보리개역 6,000원​위치 :  서귀포시 대정읍 일과대수로 27번길 22 1층영업시간 : 10:30 - 20:30전화번호 : 0507-1352-5661 인스밀특별자치도 서귀포시 대정읍 일과대수로27번길 22 1층 탁 트인 바다 경치가 끝내줬던 인스밀은 디저트마저 맛있었는데요.새벽부터 만들어낸 수제 베이커리와 지역 을 활용한 담백한 음료도 좋았어요.폭신한 의자에 앉아 여유롭게 쉴 수 있어 흡족했네요.​ 
오랜만에 작성하는 신혼여행기그동안 좀 바빴다😂 우선 아침에 일어나서 그랜드섬오름에서 조식 냠냠 #그랜드섬오름 조식은 전날밤까지 예약을 해야 좀 더 싸게 이용할 수 있다 첫날은 미리 예약해뒀고 둘째날은 첫날 맘에들면 또 먹기로 했는데조식 퀄리티도 괜찮고 가격도 인당 2만원정도로 합리적이고 어차피 근처에 따로 먹을 것도 없어서 여기서 두번째날도 조식을 먹었다  종류는 적지만 퀄리티는 괜찮았던 👍다른호텔들은 종류는 많았지만어차피 내 접시 위에 올라오는 음식은 똑같... 🙄​어딜갈까 하다가 우선 #서귀포수협 에 들러서 부모님들께옥돔과 고등어 갈치 등을 선물로 보내드렸다 가격도 괜찮고  느낌 뿜뿜하고 특송으로 가서 다음날이면 도착한다!  그리고 도착한 #주상절리초딩 수학여행 이후로 처음 보는 주상절리😂바다도 파랗고 날씨도 좋고도라도 기분은 좋았다 😁 우리나라에도 이쁜 곳이 많구나  도 느낌 뿜뿜 사실 저 바다 위에 주상절리 빼곤 볼것도 없고 할것도 없는곳이라 금방 다시 나와서 #원앤온리 로 향했다 여긴 내가 작년에 동생이랑 와봤던 곳 ! 예나 지금이나 핫플이다  요런느낌 ㅋㅋ 도랑 어디 동남아를 합쳐놓은듯한 이국적인 분위기에 요즘따라 사람이 더 몰리는 느낌  자리잡기 진짜 힘들었다눈치싸움도 있고 ㅠㅠ.. 그래도 날씨도 좋고 기분이 좋았다 그늘에 앉아있으니까 약간 추웠다 😂​여기서도 역시 조금 앉아있으니 할 게 없었다배부르고 ... 오빠가  가자고 해서 갔다 산인 줄 알았는데 약간 둘레길같은 코스 약간의 언덕과 내리막길은 있지만 산책하기 괜찮았다 가는길에 승마체험도 조그맣게 있었는데아예 제대로 승마체험장에 가자 해서 나중에 따로감 에서 바라본 도 이날은 날씨도 진짜 너무 좋았다 3월 중순에 반팔입은 사람도 봤다 ㅋㅋㅋ 이때 서울은 추웠다던데 ‼️ 도 느낌 뿜뿜  더 멀리 가서 본 도  에서 본 가파도 지나가는 아주머니들이 가파도가 우도보다 좋다고그래도 우린 우도를 갔다  산책하다보니 다리도 아프고 다시 주차장으로 돌아와서 근처 기념품샵 구경구경기념품은 느영나영매장이 젤 싸고 좋다! 우린 아직 그걸 몰랐던 때라서 그냥 지나가던 길에 샀는데 ㅜㅜ 쫌 비싸게 샀다 여기 근처에 과일가게 있어서 천혜향을 샀는데머선 귤보다 작고 맛도 없고 😇나중에 느영나영매장에서 산건 감동이었다  많이 걸었으니까 코스요리 먹으러 #고미횟집 여기는 엄빠 단골집이라 믿고 방문 주차장이 없어서 전화드리니 가게마당에 대라고 했다  스끼다시부터 범상치 않고 ㅋㅋㅋ 회도 맛있고!!! 고미횟집은 역시... 여기가 끝이아니라 스끼다시가 계속 나왔는데 먹느라 못찍었다😭​마지막에 옥돔미역국도 나왔는데 오빠가 인당 5만원에 이렇게 좋은 음식을 많이 주다니 너무 혜자라고 했다 후후 ​​도 신혼여행 3일차 끝  
  ▼ 오전에 올레길을 조금 밟았기 때문에, 오늘은 많은 운동을 하진 않을 예정    점심시간이 가까워 오기 때문에, 가까운 천지연폭포부터 들러보고,  서남쪽에 위치한 을 보러 가기로 ▼ 숙소와 외돌개에서 아주 가까운 곳이다.     개인적으로도 아주 어릴 적에 방문해보고, 한 30년은 넘었지 싶은데....    내가 내 식구들과 같이 이렇게 오게 되다니..감회가 남다르다.▼ 주차장은 무료. 입장료는 별도    인근에 새연교가 있으니 저녁에 야경보러 나와도 좋을 곳 ▼ 09년 올레길 걸을 때 사진▼ 입장료 ▼ 더운 날씨임에도 그늘이 많아서 걷기에 불편하진 않음 ▼ 천지연폭포 ▼ 사진 찍을 때만 잠시 마스크 벗고▼ 사진 충분히 많이 찍고  구경가지 다 하고 나와도 30분이 안걸림▼  가는 길에 특이하게 생긴 산방산을잠시 보여주려고 들렀다.   날씨가 더워서 산방굴사 올라가지는 않고, 주차장에 구경만 ...▼ 용머리해안과 하멜의 배도 잠시 보여주고..​​▼ 산방산 구경. 산방굴사는 다음에 옆지기랑 둘이 왔을때 들러봐야 할 듯 ▼  가는 길에 2년전 올레10코스 지나올 때 봤던 이쁜 해안도로를 식구들에게 보여준다. ▼ 형제섬 ▼ 18년도 방문기https://blog.naver.com/dghomepp/221291202318[ 올레 걷기] 올레 10코스 걷기 (화순금모래해수욕장-산방산-)* 회사 동료들과  투어를 진행하기로 햇는데, 그 첫날 방문했던 올레 10코스* 여러 코스가 좋지만, 특...blog.naver.com▼ 18년도 들렀던 피자집에서 점심을 먹고, 애들은 카페에 두고 옆지기랑 둘이  둘러보러 나섰다.▼ 마라도행 여객 터미널 ▼ 오는 길에 산방산을 보여줬기에,  오르면서 설명하기가 편하다.    만 돌아오면, 천천히 돌아도 1시간 반이면 가능하다.
#도여행 에있어서 중요한건 즐길거리 만큼이나 먹거리.이번 #도 #여행 의 핵심은 #한라산 등산이었지만,기나긴 연휴동안 나머지 일정은 여유롭게 먹고 즐겼다.​​ 첫날 아침일찍 # 에 도착,늦은 아침을 먹은곳은 #모이세해장국.원래는  인 고사리로 만든 해장국으로 유명한 우진해장국을 먹으려했으나,연휴기간 도내에는 영업하지 않는 식당들이 꽤 많았다.​ 그저 그랬던 모이세해장국.​ 그리고 정 반대편인 #서귀포 로 와서 관광공사 지정면세점도 갔다.구입한건 없고 살것도 없고.​ 요즘 코로나때문에 비행기에서 커피를 안주니,비행기 내리자마자 커피가 땡겼으나 결국 서귀포에 와서야 스타벅스행.​ 감귤로부터 시작해서 한라봉, 천혜향, 레드향 등의 천국인 도.​ 이건 #신비향 이다.​ 도를 한 100번? 다녀갔지만 이건 첨 해본다.신비향체험.​ 잠깐 동안 이렇게 한바구니 따 담았다.아이는 농원 집 아들래미.#한라산농부 #한농농원​ 한라산농부(@hannongfarm) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 32명, 팔로잉 109명, 게시물 9개 - 한라산농부(@hannongfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 다음으로 찾은곳은 #.하르방 포즈 해봤다.​ 참 오랜만에 에 왔고,참 오랜만에 에 왔는데,이제는 일본군 진지 동굴을 가까이 가서 볼 수 없게 되었고,​ 들어가지 말라는곳, 하지 말라는것도 너무 많아졌다. 분화구도 못올라간다.​ 을 한바퀴 도는 둘레길이라고나 할까.풀코스로 돌면 약 3km 정도.​ 가파도와 마라도를 조망할 수도 있다.​ 참 이국적인 도.​ 대정읍도 조망할 수 있고,​ 다양하고 신비한 지질도 경험할 수 있다.​  옆 대정에는 #알뜨르비행장 이 있다.이 역시 태평양전쟁 당시 일본군이 사용했던 비행장이지만,현재는 비행장 활주로 등은 남아있으나 출입은 불가하며 그 모습이 위성으로만 희마하게 보일뿐.하지만 그당시 사용하던 격납고는 몇기 남아있다.​ 일본군이 비행기를 숨겨두었던 격납고.​ 첫날 일정은 그렇게 가볍게 마무리를 하고 펜션에 체크인을 했다.지은지 얼마 되지 않은 깔끔한 펜션 #월든.​  럭셔리하고 고급스러운 정도는 아니지만 참 깔끔하고 조용하고 무엇보다 가성비가 훌륭했다.​ 월든특별자치도 시 한경면 중산간서로 3547-42 첫날 저녁은 도 #흑돼지오겹살.​ #곽지가.곽지해수욕장 근처에 있다.​​ 도에 왔으니 흑돼지 먹어줘야지.​ 도에 왔으니 술은 한라산소주를 마셔줘야지.​ 역시 흑돼지는 맛있다.​ 둘째날은  #한라산둘레길 을 걸었다.​​ 그 중에서도 #수악길 구간.​ 아마존 밀림 분위기도 나고,​ 사람의 때를 전혀 타지 않은 숲길.​ 둘레길이다보니 고저차가 심히지 않고 힘들지 않은 트레킹.​ 한라산 노루도 만나고,​ 계곡도 건너며 약 10km 를 걸었다.​​ 사실상 내일 있을 한라산 등산의 워밍업이었다.​ 그렇게 한라산둘레길 트래킹을 마치고,이날 저녁은 #옥만이네.​ 관광객들도 많이 오지만 원래 현지인에게 더 유명한 식당.뱃사람들이 즐겨찾는 메뉴는 해물국밥이나 해물맑은탕.​ 하지만 관광객이 즐겨먹는 것은 #해물갈비찜.진짜 맛있다.​​ 한라산 백록담 등산 관음사코스이번 #도여행 간 메인 이벤트는 #한라산등산.#한라산 #등산 은 이번이 세번째.마지막으로 #한라산백록...blog.naver.com 셋째날은 한라산 백록담에 올랐고,​ 그날 저녁에는 회를 먹었다.#우림일식.​ 여기도 현지인들의 식당.​ 40000원/1인 메뉴인데 꽤 잘 나온다.회 뿐만아니라 모든 해산물들이 참 싱싱하다.​ 특히 전복은 크기도 크고 정말 싱싱했다.​  다양한 찬 음식들이 먼저 나오고,​  따뜻한 음식이 나오고,​  알밥에 조미료맛 전혀 없는 시원하고 개운한 지리탕까지.물가비싼 도에 인당 4만원짜리 코스라 기대하지는 않았으나 서울 7만원짜리 코스에 견주어도 나쁘지 않았다.​ 마지막날에는 늦게 일어나 여유롭게 체크아웃 하고,해안도로를 따라 시로 향했다.​ #국제공항. 에서의 마지막 식사는 #산방식당.도에 오면 꼭 먹는것.이제는 서울에도 진출했지만 그 맛은 에 비할바는 아니다.원조인 대정읍의 산방식당과 시의 산방식당도 차이가 나는데,서울은 그 차이가 더 클수밖에 없다.​ 퍽퍽해보이기 그지없지만 입안에서 살살 녹는 #산방식당수육 과,​ 밀면.​ 그리고 마지막으로 #동문시장 을 처음으로 가봤다.​ 아마도 산방식당에서 점심을 먹기 전에 여길 왔다면 산방식당을 가지 못했을것이다.그만큼 먹을것도 많고, 먹고싶은것도 많았고,구경할거리도 참 많았다.다음에 에 가면 동문시장을 꼭 다시 가봐야겠다.​(계속)​​​ 
둘쨋 날 아침이 밝았습니다!!​첫 날 밤에둘쨋 날 할 일을스근하게 찾아보고편하게 잠들고​어느 날처럼눈을 떴는데눈 앞에 펼쳐진건도의 상쾌한 아침이었다.​  혹시나 비가 오지 않을까걱정했는데,다행히 3박 4일 동안비 소식은 없었다 :)​ 여유있게 늦잠도 자고준비해서10시 30분에 집에서 출발 !!​​둘째 날 계획은​ 둘레길 산책 - 갈치조림 먹기 - 오설록 티 뮤지엄 방문해서 녹차아이크림 먹기- 협재 해수욕장 방문 - 저녁으로 흑돼지 맛있게 먹고 취침​바로 으로 출발 !!부릉부릉 ~_~​  해안 산책로를 따라 가볍게 걸을 수 있는 둘레길  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1둘레길입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리194-1  표지판을 따라 들어오면주차공간이 있고, 돌하르방 석상들이 많이 있다.​   서쪽 해안가산책로 코스를 따라 올라가면1시간 ~ 1시간 30분 정도 소요된다.​ 이 곳이올레길 10코스 였구나​  산책 코스 입구 !!  한 3분정도 걸어 올라와서위에서 아래로 내려다 본 모습이다​  동굴 진지들이 많이 보이던데다크투어리즘..이런 이유때문이었구나​​   조금 걷다보면전망대가 나온다.​조금.. 까진 아니고 꽤 걸었구나부남코지를 지나 1.5km 정도 걸어왔나보다​전망대1 1로 오면마라도와 가파도가 보인다!!​오전에 가서 그런가약간 날씨가 흐린 느낌도 있었지만마라도와 가파도를눈으로 볼 수는 있는 정도의 흐림이었다.​그리고 바닷가라 그런가바람이 꽤 많이 불더라​ 중간에 회랑 간식거리를 파는 가게도 나온다​   와... 조금 더 올라왔더니절경이 펼쳐져있었다​여기 한국 맞아? 라는 느낌이 들 정도로이국적이고 아름다운 풍경​속도를 줄여경치를 즐기며가볍게 걸었다.​  중간에 이런 꽃이 있었는데,친구가 그러더라​친구 : 이거 마약 아니가? 그 대마초?나 : 에? ㄹㅇ? 기다려봐​바로 네이버 스마트렌즈로 검색 응 참나리였구요 ......역시 우린 꽃알못천생 이과생 ㅎ.ㅎ아는 꽃이라곤 그저개나리, 무궁화, 해바라기, 진달래, 이런 평범한 것들 ..​​꽃 이야기 하니까 생각났다지금 수국이 한참 피고슬슬 질때라고 하더라우리도 이미 늦었지만,6월초 쯤에제일 절정인 것 같다!​​아무튼사실 뭐 친구들끼리 이런무지성 대화가 또재밌는거 아니겠습니까​그렇게 아무말 대잔치로걷다가 걷다가전망대 2 도착  바다가 참 예술이다사진 속 희미하게 보이는게마라도(좌)와 가파도(우)...잘 안보이지만눈으로는 잘 담았다.​​  그러고 쭉 따라 걸어오면다시 내륙쪽으로 들어오고끝이 보인다​저게 그 뭐시야요즘 유행한다는제로투? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 도착해서 찰칵치톤피드를아니 피톤치드를 느끼는블로그주인케케  재밌었다고맙다​ 알뜨르농부시장특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 569 알뜨르농부시장 걸어내려와서 주차장으로 돌아왔는데이런게 보이더라​알뜨르농부시장바로 입장  Previous imageNext image 여러가지 이랑기념품들이 있었다푸딩같은 감귤 젤리가맛있어보였다 !!​그렇게 살짝쿵구경을 잘 하고바로 밥먹으러 출발​​갈치조림을 먹기로 했었지 !!그래서 전날 찾아 본 식당에서 차타고5분도 안걸리는 거리에 있다.  성원식당특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 87-1 주차도 가능하고바로 앞에 바다가 펼쳐져 있어경치도 좋다​  내부 테이블도 넉넉한 편 우리는 바로 갈치조림 세트 소 (2인) 세트를 시켰다!메뉴판에 공기밥 추가가 따로 안보이네Hoxy...?​  자리에도 메뉴판을 따로 주신다​휴,,오늘도 그럼야무지게 먹을 준비를 해볼까?​  옥돔구이와 뚝배기  물회와 전복버터구이 그리고 메인메뉴갈치조림이다 !!​그렇게 식사를 시작 아,전복내장비빔밥 이었던가서비스로 주셨다.​​ 완전한 한상 차림 !!사실 음식 기다리다가조금씩 이것저것 주워먹어서ㅋㅋㅋㅋㅋ곳곳이 먹은 흔적들이 보이긴 한다​무튼 제대로 식사 시작 !!​​그리고 공기밥 추가는 역시추가요금이 없다 !!그래서 음식 다 나오기 전에친구는 공기밥 1공기를 먼저 비우고(거의 밑반찬으로만..)메인 메뉴가 다 나오고 나서공기밥 1공기 추가가 끝일줄 알았지만​우리가 총 먹은 밥 공기수는무려 6공기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​자 그럼먹방 시작해보겠읍니다 밥 한숟갈에야무지게 갈치조림 + 무 + 전복버터구이올려서 한입​ 전복내장비빔밥 위에뚝배기 속에 들어있던전복 통으로 하나올려서 한입​솔직하게 말하면와 개맛있다!! 까지의 느낌은 아니었고깊은 맛이 난 건 아니다​다른 가게도 이런 세트에2인 기준 6~7만원 하던데​가성비를 보고 선택했던 식당이기도 하고산책 후라 허기가 지기도 했었고내 입맛이 그렇게 비싼 편도 아니어서맛에 대한 기준이 그렇게 높지도 않아서잘 먹었던 것 같다​​그렇게 정신없게 흡입하고 남은건 역시아무것도 없었당​감히 우리에게 도전하다니다 먹어해치워주겠다​ 나 2공 + 친구 4공​6공 CLEAR​승리의 VvV​케케​(사실 1공기 양이 다른 음식점의 약 0.8공기 이긴 했음)​  잘 먹었다 성원식당그럼 안녕​원래 우리 옆 테이블에어떤 노부부께서 식사를 하고 계셨는데우리가 먹는 모습을 보고공기밥 추가하는 모습을 보고할아버지께서박수를 짝짝짝잘 먹는다고칭찬해주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​먹방 크리에이터가이런 기분일까? 그럼 성원식당진짜 안녕 식당 앞 해변가에이런 쓸쓸한여인의 뒷모습..이 있었다​​​​그러고 근처에 있는바다가 훤히 보이는뷰가 아름다워보이는 카페인브레쏘로 이동 Previous imageNext image 인브레쏘특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 578 인브레쏘 최남단 근처에서산책도 하고밥도 먹고커피도 마시고​기가막힌 동선을 짰구나멋져나 자신케케​   케잌류도 팔고마들렌도 팔고있다 여기도 찾아보니산방새싹크림라떼가여기 시그니쳐라고 해서이걸 먹기로 결정친구는 아메리카노​  2층으로 올라가는 길이 있고카페 내부가 이쁘게 꾸며져있다   2층 계단을 올라오면화장실과 야외전망대가 있다내부도 여러개의 테이블이 있고통유리로 되어 있어바닷가가 한 눈에 쏙 들어온다​  산방새싹크림라떼와 아메리카노그리고 한라봉 마들렌 2개​기분 좋게 음료를 마시고편하게 쉬고다음 목적지를 향해이동할 준비​   1층도 예쁘게 꾸며져 있더라스튜디오 처럼 편안하고 고급스러운 느낌 ㅎㅇ안뇽​​​밖에 나오니 슬슬날씨가 더워지는 느낌이 들었다역시 여름이구나..그래도 더 더워지기 전에온 것 같다는 생각​​​다음 목적지는오설록 티 뮤지엄이다​으로 와서도 서남쪽 끝에서서쪽 중간쯤으로 올라갔다 가다가 하늘이 너무 예뻐서눈에 담고사진으로도 담았다​  2~30분쯤 달렸나오설록 티 뮤지엄 도착 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 주차장이 여러군데에 있지만바로 앞에 주차장은 만차라회전교차로를 건너서주차장에 차를 댔다​   푸른 날푸른 오설록 티 뮤지엄으로입장​지은이 누나의푸르던 노래가생각이 난다​아 오설록 티 뮤지엄의입장료는 무료다​입구에 녹차 음료와 함께 한 컷 ​안으로 들어가보자    내부 모습인데about 차, 녹차 등등사실 대부분 사람들은여기에 관심을 가지기 보다는​​오설록 기념품이나 음료이부분을 보러 오는사람이 대부분이다..   Previous imageNext image 기념품 샵도 있고음료류를 주문할 수 있게카페 같은 느낌으로 되어있다.​ Previous imageNext image 다양한 메뉴들이 있지만.. 빈 자리 없이꽉 찰 정도로사람이 많았다....​원래 이렇게 사람이 많은가당황스러웠다이 정도 인원이면주문하는데 못해도 한시간은 걸리겠다 싶어서녹차음료 및 아이스크림은..ㅠ.ㅠ포기진짜 너무 아쉽다​아쉬움을 뒤로하고바로 옆에 있는이니스프리 하우스구경​​  도는 이렇게돌담이 많이 있다바람이 많이 불어서바람을 막기 위해 이렇게 되어있다고 했던가​    원래 도에 이렇게 사람이 많은지아니면하필 내가 갔던 날에사람이 많은건지기묘하다​수요일 이었던 것 같은데평일에도 이렇게 사람이 많으면주말에는...생각 멈춰 !!평일에 와서 참 다행이다​   보성 녹차가 아니고도 녹차~~~~~​   푸르던  오설록 티 뮤지엄안녕​여기도 치톤피드아니 피톤치드 뿜뿜 이었다​​숲을 봤으니바다를 봐야겠지​​다음 목적지는협재해수욕장  가는 길에 편의점을 들렸는데출입문에 붙어있는 표시​당깁서예~~~밉서예~~​​좋아협재해수욕장 도착!! 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 와 근데 진짜날씨가 너무 덥긴 덥더라​근데 도착하고탁 트인 바닷가를 보는데​바다 색이 정말 예술이었다​도 해수욕장을 찾아봤을 때바다 색깔이 정말 맑고 예쁘다는 생각을 했었는데진짜 두 눈으로 보니까감탄이 절로 나왔다. 드넓은 하늘 아래맑고 푸른 바다  와... 진짜이렇게 다시 보니진짜 아트다 아트​  바다에 올 줄 알았다면아니 올 줄은 알았지알았는데도바다에 들어갈 준비를하나도 하지 않고 오다니​나 자신정말 어리석다발이라도 담갔어야 했는데  친구가 그걸 해냅니다 해수욕장에서 수영하는 분도 계시고태닝하는 분도 계시더라​그렇게 풍경을 눈에 담고사진에 담으려고 하던 중​​사건이 하나 발생한다​핸드폰의 밧데리가다 죽어가려고 하는것.....​깜빡하고 보조배터리를집에 두고와서배터리가 다 나가면 큰일인데남아있는 배터리는5% 미만......​안돼 !!사진 찍기 멈춰 !!​집에 가는 길에하나로마트 들려서고기 사려면​삼성페이도 되야하고 !집에 가는 길에 노래도 들어야 하고 !!네비게이션도 찍어야 되고 !!!​내일부터는 보배(보조배터리 라는 뜻)을 잘 챙기자는교훈을 얻고​​해수욕장을 떠나애월 하나로마트로 향하려고 하는 중​친구가 도 편집샵이 궁금하다고 해서근처에 있는편집샵을 검색해서 찾아갔다​ 협재 홀라인특별자치도 시 한림읍 한림로 197 1층 마침 협재에홀라인 이라는 편집샵이 있었다​알고보니1층엔 편집샵을 하고2층엔 호텔로 사용을 하더라  와.. 이 때가 오후 5~6시 쯤이었나?여름엔 해가 가장 절정인 시간대가 아닌가 싶다하늘과 구름이 정말아름다웠다 Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image 여러가지 캠핑용품부터 시작해서의류, 패션소품, 신발 등해수욕장 옆에 있는 편집샵이라 그런가해변용품이 많이 보였다이쁜 것들도 많고 갖고 싶은 것도 많았다부자였으면 다 샀을텐데ㅋ.ㅋ​아 그리고 구경하는 동안사장님께핸드폰 충전을 부탁해서임시로 핸드폰에게생명력을 연장시켜주었다...​그렇게 애월하나로마트에 들려서저녁에 먹을 흑돼지 구매!! 하나로마트 애월농협특별자치도 시 애월읍 애원로 41  흑돼지 삼겹살과 목살을 구매했다100g당 4500원식당가면 훨씬 비쌀텐데집에서 직접 구워먹으면 좋겠다고 생각했다​집에서나랑 친구랑 어머니랑 함께3명이서 먹을 고기삼겹살 목살 각각 1근씩​​근데 궁금한게여러분들고기 1인분에몇g 인가요?케케​정보) 이 날 고기 2근을 다 해치웠고​본인은 작년 친구들과 5명 이서삼겹살+목살 3kg을 해치운 경력이 있다​​  집에 도착할 때는7시가 약간 넘었던 것 같다해도 슬슬 떨어지고배도 고프고흑돼지 먹을 생각에 너무 기쁘고너무 좋고  친구 어머니께서여러가지 반찬들을 함께 내주셨다​씻은 묵은지, 마늘쫑, 오이, 마늘, 쌈장과 함께도 흑돼지..미나리와 함께 구워먹었다  깻잎에 묵은지 올려서고기와 미나리 올리고쌈장 쓰윽야무지게 한입 먹었다.​먹방쇼를 기록으로 남기진 못했다​후식으로애플수박을바로 해치워버린 것도..​​​  남은건 요정도?요롱롱~~~이게~~ 우리야~~~​​친구와 어머니 덕분에​편한 장소에서편한 사람들과편한 식사를 하고편한 휴식을 할 수 있어서​이 자리를 빌려서감사의 인사를 전하고 싶다​ 밥 먹고 나와서마당 벤치에 앉아도 야경을 바라보며멍때리는게얼마나 좋았는지​그러고 가볍게 산책을 다녀오고금방 피곤해서잠들었던 것 같다.​​​​쓰다보니2일차 기록이 꽤 길어졌다3박 4일간의 여정 중​둘쨋 날이 제일알차고 바쁘게 보낸 날인 것 같다​​​​​​사실 나는여행을 그렇게 자주 하는 편은 아니다일 년에 세~네번?​그것도 혼자 주도해서 하는 편은 아니고함께할 사람이 있거나기회가 된다면하려고 노력하는 편이다​이번에도 마찬가지로우연히 기회가 닿아시작하게 되었는데​​할 때마다 드는 생각이 있다여행은 참 좋은거구나지쳐있던 일상 속에서위로가 되어주고복잡했던 생각의 정리도 도와주고또 다음을 기약하게 된다.​아무튼여행은 좋은것​​​또 이야기가 길어지기 전에3일차에 대한 이야기를 해볼까?​​3일차의 계획은​또 대충 자고 일어나서친구와 어머니와 함께 다니기로 했다​오전에는 해바라기농장에 가서 꽃구경을 하고가볍게 점심식사를 한 후휴양림을 가서 가볍게 걷기 !!​​또 하고 싶은 일이나가고 싶은 곳이 생길지도?​그럼 3일차 후기로돌아오겠다.​​​​​​​​​#도 #국내여행 #도3박4일 # #둘레길 #성원식당 #갈치조림 #인브레쏘 #오설록티뮤지엄 #이니스프리하우스 #협재해수욕장 #도홀라인 #편집샵 #도흑돼지 #애월하나로마트 
나홀로뚜벅이여행 2일차​이제부터 본격적인 여행의 시작이라고 할 수 있지한시간 반 정도를 버스로 꼬박 달려 도착한 이곳은 서귀포시 안덕면 사계리!!​ 도 특유의 붐비는 관광지 말고 조용하고 한가한 시골 마을에서 지내고 싶었는데딱 내가 원하는 느낌의 마을이었다.일상에 지친 나에게 온전히 휴식을 선물할 수 있는 곳!아담한 돌담과 푸른 밭 그리고 저멀리 보이는 산방산이 장관이었던 곳!너무 신나서 아무도 없는 길가를 흥얼거리며 뛰어다녔다죠ㅎㅎ​​👉춘미향식당👉춘미향정식 [ 맛집] 혼밥도 즐길수 있는 도  여기 다 모여있네, 춘미향식당 춘미향정식춘미향식당 1. 외관 2. 내부 3. 메뉴판 4. 내가 먹은 것 춘미향 정식 1인 23000원 - 도  흑돼지 ...m.blog.naver.com ⭐포스팅은 요기에!!⭐금강산도 식후경이랬다.혼밥을 하면 못 먹을 다양한 산 을 마음껏 맛볼 수 있는 곳이었다.그렇다면 음식을 대하는 마음가짐도 바르게 해야지영상도 보지 않고 음악도 듣지않고 이 순간 이 공간에는 오로지 음식과나만 있다고 생각하고 음미하고 집중하며 먹었다.이렇게 먹으니 더 맛있게 느껴진게또 하나의 발견이었어.​​👉 호랭이👉한라봉크림도넛, 레몬크림도넛, 우도땅콩크림도넛, 더블리치초코크림도넛 [ 카페] 호랑이의 해에 딱 어울리는 도넛맛집, 호랭이호랭이 1. 외관 2. 내부 3. 메뉴판 수많은 도넛들 중 롤링의 원픽은~?? 4. 내가 먹은 것  한라봉크...m.blog.naver.com ⭐포스팅은 요기에!!⭐아무도 없는 돌담길을 걸으며먹는 도넛의 달콤함을 누가 알까?먹어본 사람만 알지~​​👉올레길 10코스 배도 채웠겠다, 당도 채웠겠다 둘레길을 가기 위해올레길 10코스를 걷고 또 걸었다.걸으면서 펼쳐지는 사계바닷가그리고 지질이 참 특이하고 신기해서 계속 사진을 찍느라 발걸음이앞으로 나아가질 않더라구.​​👉 둘레길 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 보기만 해도 가슴이 뻥 뚫리는  둘레길바람이 세차게 불어오는데 내가 걷는건지 바람이 날 미는건지평소면 아무렇지 않게 그냥 갔을텐데 바람때문에 정말 힘들었어그래도 이 풍경을 보니 돌아갈 수가 없었다. 그냥 나도 모르게 발걸음이 앞으로 끝까지 돌았다.이 때의 성취감이란~!!​​👉스타벅스 점👉쑥떡프라푸치노 스타벅스 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322 도에 왔으면 스벅을 가줘야쥬갔으면 최애메뉴 쑥떡프라퓨치노를 먹어야쥬사실 이 아이 하나 먹겠다는 일념으로  둘레길 다 돌았다​​👉도체비낭게스트하우스  도체비낭게스트하우스특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 64-11 도체비낭게스트하우스 참...할말이 많은 게스트하우스다.일단 저 창문으로 보이는 산방산 뷰 오로지 이거 하나 때문에 더블룸을 무려 3박이나 예약했는데장단점이 너무나 뚜렷한 그런 게하였음.​장점은 1. 산방산 뷰(더블룸)2. 스텝분들의 친절함.3. 사계리 모든 곳에 근접한 위치​단점은1. 생각보다 시끄러움11시 전까지 아래층에서 떠드는 소리가 다 들린다. 방음이 안돼...조용히 쉬러가고 싶은 사람에게는 비추2. 생각보다 오래된 듯한 건물사진으로 보면 깔끔해보이지만 실제로 들어가보니건물, 벽지, 창틀 등 오래된 듯 세월의 흔적이많이 묻어났다.3. 난방시설 ×, 난방기구 ○보일러로 난방을 하는게 아니라 전기장판과 온풍기로 내 몸을 데워야한다.이게 키고나서 좀 있으면 건조하고 덥고끄면 바로 춥고 난방기구를 별로 좋아하지 않는 나에게는 힘든 하루하루였다.​​#도여행 #여행 #혼자여행 #맛집 #카페 #여행일정 #뚜벅이여행 #도가볼만한곳 #맛집추천 #카페추천 #도사계리 #사계리맛집 #사계리카페 #올레길10코스 #둘레길 #춘미향식당 #호랭이 #스타벅스쑥떡프라푸치노 #도체비낭게스트하우스 ​​​ 
 ​​에 오면 필히 먹어야 할게몇가지 있죠...ㅎ오메기떡과 한라봉 & 레드향, 천혜향등..숙소에서의 아침식사는이렇게 에 머무는 동안 간단하게  로 커피와 함께 했어요~​​ ​​아침식사 간단하게 하고는 숙소에서나와 첫 행선지로 택한 곳은 이었어요.오름에서 잠시 바람 맞으니도의 바람답더라구요...​오름에서 내려다보니 산방산도 보였구요~드라이브 하는 분들 이곳에 차세워놓고 사진촬영 많이 하는 모습이었어요.​​  ​​당최 모자를 쓰지 않으면 머리가산발이 따로 없습니다...ㅎ해안가에서는 더더욱 말이죠~~에서 모슬포 해안가를 쭉 따라 올레길10코스를 드라이브 하며 돌다걷기도 하는 코스를 잡았어요~​​   ​​그리고 출출해서 들린 바당칼국수집...다른집은 한산한 반면이집만 사람들이 있기도 했고상호가 예뻐서그냥 들어가 본 집이었는데...맛있는 집이라고 소문 난 집이었어요.​주문한 메뉴 나오기전에 실내를둘러보니 뭐 눈에는 뭐만 들어온다고...ㅋ실내 인테리어를 쭉~ 훑어봤답니다.​그런데..셀프DIY로 작업한 흔적들이여기저기에서 보여 주인장께여쭤보니 아니나 다를까 직접 모두직접 작업한거라고 하더라구요...ㅎㅎ​​ ​​국물이 아주 맑아서 제가 좋아라하는 칼국수라 맛있게 먹었습니다~~​통오징어한마리 칼국수성게알 칼국수.. 각각 12,000 ​   ​​국수 면발도 쫄깃.. 특히 김치가 갓버무린 김치라 맛나더라구요~요즘 식당 가면 대부분 중국산 김치가많아서..요론 김치 만나기가 하늘에서 별따기인데 반가워서 더 맛있어네요~​​  ​​빨강색의 페인팅이 예뻤던파레트 테이블.. 요것도 직접 페인팅을한 모습이 보였고 테이블에예쁜 글귀까지 새겨 넣었더라구요.달달한 다방커피 한잔 빼서숨고르기 했습니다~도에 오면 이곳도 다시 오고 싶은곳중에 한 곳으로 저장 해 놨습니다...​바당은 바다의 도 사투리라고 들었는데찾아보니 바다의 방언 (, 함경, 경상)그리고 바닥의 방언 (강원, 평안)으로 네이버 국어사전에 나오네요~~​​  ​​바당칼국수 먹고 다음으로 향한 곳은 산방산,산방사.그리고 해안을 드라이브 하며 바닷바람도 쐬고 사진촬영도 하며올레길 코스를 시원하게 돌았어요~​날씬꽈가 아니다보니 주로 블랙옷만 입어서 그옷이 그옷 같은 모습이지만사실 조금씩 디자인은 달라요...ㅎㅎ짧고.. 길고..잔체크..니트후드원피스 등..그러나 블랙이라  모두가 시커먼스 합니다~​​   ​​그동안 요론곳.. 남사시려워서 다니지못했던 곳이었지만.. 도 온김에건강과 성박물관 ...용기내서 가봤습니다~휴양지 같은 컨셉으로 바깥은 되어 있기도하고 뭔가 웅장한 성느낌을 주는모습이었어요. 밖에서 10여분돌아보고 입장료 끊어서 들어가봤습니다.ㅎ​​    ​​헤~ 처음 진입로 부터.. 성을 다룬 박물관 답게 성에 대한 정의를 내려준 문구가 자리하고 있어요..ㅎ​​  ​​1층 삶과 성에대한 관에는 정말 작디작은 조각들에 디테일하게 담은 모습들이 많았어요. 그런데 주로 일본 성문화를 담은 작은조형물들이 많이 보여서 좀 아쉽~ㅠ​​ ​​2층은 고대시대서부터 시대적으로나누어  성을 다룬 조각상들이전시되어 있는 관이었어요~예술품으로 보기에는 너무나 디테일한조형물들이 많기도 하고 80년대의잡지들도 전시가 되어 있었네요...남편만 알고 저는 알지 못했던성인잡지들이 쭉~ 전시되어 있었지만... 포스팅에는 담아내지 못하겠네요...본 그대로를 표현하는것도 조심스럽고...ㅎ직접 가서 관람해보시기를~~~​입장료 12,000애완동물과 음식은 반입금지...박물관내 촬영은 허용됩니다...그리고 미성년자는 관람불가이구요~~ㅎ​​ ​​요론것도 재미삼아 한번 보시고...그러나 별건 없었어요...예전 사극영화를 틀어 놓은 것 같은...ㅎ마지막날 시내 관광한 모습과저녁식사는 회정식을 먹은 두곳을 비교하면서 올려보는 시간 가져볼게요~​​ 건강과 성 박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로 1611 건강과 성 박물관 ​ ​​일주여일간 겨울 여행..하는 동안 날씨가 흐리고 비가 내리는 날이 많아서실내투어를 좀 많이 한 것 같습니다~​그럼에도 는  좋은 것 같아요...날이 좋으면 좋은대로 갈 곳이 있고또 비가오거나 하는 궂은날에도 갈 곳이많은 관광지인것 같습니다~~~​잘 쉬고 잘 먹고 왔으니..이제 저의일상으로 돌아갑니다...빈 집이었지만.. 여행떠나기전 예약을모두걸어놓고 가서..또 애정이웃님들 덕분에 블로그가 폐가 같지는 않았던것 같습니다...감사하구요.. 2월 이벤트 준비해서 돌아올게요~​​  ​ 
[2박3일 도 코스]​1일차 : 선녀와 나무꾼 - 사려니 숲길 - 함덕해변 - 교래자연 휴양림​2일차 : 외돌개,폭풍의언덕 - 법환포구 - 산방산 -  해변​3일차 :  올레길 - 차귀도 포구 - 협재 해변​​​​​부모님과 도 가족여행 2일차서귀포 산방산,  해변​2021.04.29 ~ 05.01 산방산특별자치도 서귀포시 안덕면특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1두빛나래 리조트특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로 109덕성식당특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 145 우리가족은 서귀포 법환포구에서 점심을 먹고 숙소가 있는 산방산쪽으로 움직였다. 2년전 부모님과 여행때는 산방산 사찰쪽으로 한번 왔었는데, 이번에는 용머리 해안가를 둘러 보려고 오게 되었다. 산방산 주차장은 외돌개 주차장처럼 무료와 유료로 나누어져 있다. 산방산을 기준으로 도로 아래쪽은 무료 주차장이고, 도로 윗쪽의 주차장은 개인 사유지라서 2천원의 이용료를 받는다. 얼마 안하는 2천원이라서 그냥 내면 되지만, 그냥 밑에 주차하고 걸어와도 1분 정도 더 걸으면 되기에 가족들은 위에 내리고 나는 아래쪽에 주차를 하고 걸어왔다. ​이번에도 산방산의 산방사를 가볍게 둘러보고 날이 더워서 쉴 겸 카페에 들어가서 음료를 주문하였다. 야외의 나무 그늘에 앉아서 눈앞에 펼쳐진 사계항의 용머리 해안을 바라 보았다. 우측으로는 형제섬과 , 더 멀리 가파도와 마라도까지 한눈에 보이는 쾌청한 날씨였다. 아이들과 부모님 모시고 도에서 뭐 이것저것 구경한다고 살짝 지쳤는데, 카페에 앉아서 잠시 숨 고르고 멍하니 쉬고 있으니, 이게 바로 진정한 힐링을 하는게 아닌가 생각이 들었다.​쉬고 싶어하는 가족들은 카페에 계속 있고, 걷고 싶어하는 엄마와 함께 둘이서 용머리해안으로 내려갔다. 저번에 오셨을때도 파도가 높아서 들어가지 못했는데, 이번에도 물때가 안 맞아서 구경을 하지 못하였다. 나는 카약으로 한바퀴 둘러보고 걸어서도 두번 정도 봤던 곳인데, 이번에도 엄마는 구경하지 못했네.. 아쉽지만 바로 옆의 하멜상선 전시관을 배경으로 사진 한번 찍고 우린 산방산 랜드로 자리를 옮겼다. 산방산에 오면 꼭 아이들과 바이킹을 탔었는데, 이번에도 아이들이 도전 해본다고 하여 와이프랑 셋이 타게 되었다. 하지만 이번에도 겁먹은 아이들은 소리 한번 질러 보지도 못하고 엄마 품속에서 바이킹을 타게 되었다.​산방산을 둘러보고 일찍 숙소로 들어 가려했으나 아직 시간이 일러서 근처의  해변을 보러 갔다. 산방산에서 까지 올레길 10코스의 비경이 기가 막힌데, 날도 덥고해서 그냥 우리는 천천히 차를 몰고 으로 갔다.  해물포차에서 부녀회에서 운영하는 해산물도 한접시 썰어서 소주 한잔도 하였다. 에 오면 바닷가 근처에 해녀들이 판매하는 해산물 포차가 많은데,  포차는 같은 가격(3만원)에 비해 양을 많이 썰어 주시는 것 같았다.​ 해변에서 쉬다가 오늘의 숙소인 산방산 근처의 두빛나래리조트로 이동하였다. 오늘 저녁은 현지인에게 추천받은 사계항의 덕성식당에서 갈치구와 해물뚝배기로 식사를 하였다. 현지인이 운영하는 식당이라서 관광지의 유명한 맛집보다 가성비 좋게 잘 먹었던것 같다. 이곳에서 아침까지 미리 포장해서 숙소로 돌아갔다. 숙소에서 맥주한잔 하면서 2일차 여행을 마무리 하였다. ​ ​​ 도에서 가장 오래 되었다는 화산인 서귀포 산방산​​​​​ 산방산 카페에서 바라보면 좌측은 용머리해안, 가운데 형제섬, 우측으로 가파도와 이 보인다.​​​​​ 산방산 아래에서​​​​​ ​​​​​ 하멜상선 전시관​​​​​ 용머리해안 뒷쪽 배경으로​​​​​ 산방산 랜드 바이킹​​​​​  ​​​​​ ​​​​​ 산방사​​​​​ 산방사 부처님​​​​​ 카페에 앉아서 쉼​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​  해변에서​​​​​ 형제섬을 배경으로​​​​​ 의 해안 절벽에는 일제시대에 도민들을 강제 동원해서 만든 진지포 동굴이 있다.​​​​​  해안포차에서 싱싱한 해산물 한접시(3만원) / 5월 전에 를 가면 사진의 도의 인 홍해삼을 맛 볼수가 있다.​​​​​ ​​​​​ 오늘의 숙소 산방산 근처의 두빛나래 리조트​​​​​ 사계항 덕성식당​​​​​ ​​​​​  ​​​​​ 숙소의 순둥이... 고양이가 사라져서 한달뒤에 찾았는데, 낚싯줄에 걸려서 다리를 절단 하였다고 한다.​​​​​ ​​​​​ 도 산방산에서 가족여행​​​​​ 
도는 여행지가 너무나도 많아서 다 둘러보려면 여러 날이 걸릴 것입니다.그래서 최근에 다녀온  서귀포 가볼만한곳은 도 여름휴가지 추천이라는 주제로 한정된 곳만 모아서 둘러보게 되었어요.   서귀포 가볼만한곳휴애리자연생활공원제스토리둘레길마라도대포주상절리  1. 휴애리자연생활공원주소 : 서귀포시 남원읍 신례동로 256전화 : 064-732-2114운영시간 : 09:00~19:00입장요금 : 성인 13,000원 / 청소년 11,000원 / 어린이 10,000원 도 여름 휴가지 추천으로 먼저 간 곳은 공항에서 43km 떨어져 있는 자연생활 체험 공원인 휴애리입니다.이곳은 2만여 평의 공원에 다양한 꽃들이 피어나서 매년 4차례 꽃 축제가 진행되고 있어요.​ 매화, 수국, 핑크뮬리, 동백이 계절별로 피어나는데, 요즘 같은 하절기에는 수국꽃이 만발하여 환하고 아름다운 모습을 보이고 있어요.​ 입구에서부터 만발한 수국꽃은 온실로 들어가니 절정을 이루고 있었어요.어찌나 아름답고 예쁜 꽃들이 많은지 마음속에 향을 가득 채워주었어요.​ 아마도 휴애리처럼 많은 수국이 피어난 곳은 별로 없는 듯해요.아름다운 순간을 카메라에 담아 두면서 즐기는 행복한 시간은 기억에 오래도록 남네요.​ 온실뿐만 아니라 실외에도 수국이 만발하여 거의 숲을 이루고 있었어요.휴애리에는 이외에도 여건에 따라서 감귤 체험이나 동물 먹이주기 체험, 전통놀이 체험, 흑돼지야 놀자 등을 할 수가 있다네요.​ 수국 삼매경에 빠졌다가 휴애리 내에 있는 카페에도 잠시 들러서 목도 축이고 맛난 케익도 먹었어요.​ 휴애리는 한라산 자락에 위치해 있어서 건강한 쉼터와 향기를 전해주어요.암튼 사시사철 화려하고 예쁜 꽃들로 가득한 이곳은  서귀포 가볼만한곳 중 대표적인 곳이랍니다.  2. 제스토리주소 : 서귀포시 막숙포로 60전화 : 064-738-1134영업시간 : 09:00~21:00 도에 가면 육지에서는 볼 수 없는 이 많은데, 요즘은 감성 소품이나 선물용품류도 멋진 상품들이 많이 나온답니다.서귀포에서 이러한 제품들을 제대로 구매할 수 있는 곳이 있어서 후기 남겨 보아요.​ 제스토리라는 곳은 범섬이 바라다 보이는 낭만적인 바닷가에 위치해 있어요.이곳이 여행자들에게 인기가 있는 이유는 한눈에 반해 버릴만한 상품들이 많이 있기 때문이에요.​ 아기자기한 외관도 눈길을 끌지만 실내에 들어가보니 눈이 돌아갈 정도로 멋진 제품들이 아주 많았어요.​ 다른 곳에서는 보기 어려운 이곳만의 제품들이 가득했는데요.지역 전문 디자이너와 작가들 수백 명이 힘을 합쳐서 만들어 낸 결과물이라네요.​ 감각 있고 감성이 듬뿍 넘치는 소품들을 보니 나도 모르게 손이 먼저 나가게 되더라고요.수제품들이 많아서 정성이 묻어 있기 때문이에요.​ 내 방에 두어도 기분이 좋아지는 소품들이지만 선물을 하면 받는 사람들이 아주 좋아할 만해요.주는 사람, 받는 사람 모두 기분 좋아지는 그런 제품이랍니다.​ 대부분 지역 감성을 듬뿍 담아서 단박에 어느 곳에서 구입한 것임을 알 수가 있어요.이런 제품들을 구입하여 두고두고 본다면 아름다웠던 추억도 떠오를 거예요.​ 디자인뿐만 아니라 제품의 퀄리티도 상당히 높아서 명품 못지않을 정도로 끝마무리가 좋아요.공장에서 마구 찍어내는 그런 상품이 아니기 때문이에요.​ 1~2층 넓은 곳에 상품들이 가득했는데요.천정에는 모빌 제품들도 다양하게 진열해 놓아서 구매력을 놓였어요.​ 소품들 중에는 유아용 상품이나 애완견 용품들도 여럿 있었어요.예쁜 강아지들에게 이런 것을 씌워주면 더욱더 사랑스럽게 보일 듯하네요.​ 소품들뿐만 아니라  감성이 담긴 식음료품들, 주류 등도 여러 가지 있었어요.아이들이나 남성들 혹은 나이 드신 분들도 좋아할 만한 상품이에요.​ 우리는 조금만 구매하려고 구경하였는데, 어느 순간에 바구니에 제품들이 가득해졌어요.결제 뒤 직접 가지고 가지 않고 택배로 받기로 했답니다.  3. 둘레길주소 : 서귀포시 대정읍 상모리 245 도 여름휴가지 추천으로 서귀포 남서쪽에 있는  둘레길을 둘러보았습니다.총거리는 2.7km 정도 되고  정상의 전망대도 있었어요.​  등산로 입구에서 해안선을 따라서 시계방향으로 걸어갔어요.꼬불꼬불 오르내리는 길에서 바라보는 풍경은 워낙 빼어나서 절경을 이루고 있었어요.​ 의 대자연을 느끼며 산책하는 맛은 다른 어떤 곳보다도 뛰어났어요.그림 같은 풍경과 운치가 넘치는 멋진 곳이에요.​ ​화산활동으로 만들어진 은 수천 년 동안 바닷물에 의해서 화산재층이 깎여 나가 절단면이 드러나서 절벽을 이루게 되었답니다.​ 그래서 가는 곳마다 다양한 퇴적구조를 볼 수가 있었어요.우리는 둘레길을 둘러본 뒤 104m의  정산까지 올라가서 절경도 감상하고 내려왔답니다. 서귀포 가볼만한곳으로 후회 없는 여행지예요.  4. 마라도배 타는 곳 : 서귀포시 대정읍 송악관광로 424전화 : 064-794-6661  등산로 입구 부근에는 마라도 가는 여객선이 있어서 배까지 탔답니다.오전 9시부터 오후 3시 10분까지 출발하고 탑승요금은 성인이나 청소년 18,000원입니다.​ 에서 배를 타고 11km 정도 가니 마라도가 나왔는데, 20여 분 정도 걸린 것 같아요.면적은 0.3㎢이고 해안선의 길이는 4.2km랍니다.​ 배에서 내려서 시계 반대 방향으로 걸어갔는데, 총거리가 2.5km 정도 되었어요.2시간 정도 시간을 주는데, 경치도 둘러보면서 즐기다 보니 시간이 넉넉하지가 않더라고요.​ 마라도는 풍경 하나만큼은 기가 막힐 정도로 아름답고 낭만적이 있어요.더없이 넓은 바다와 들판 그리고 둘레길은 아름다움의 연속이었습니다.마라도는  서귀포 가볼만한곳으로 도 여름휴가지 추천 장소이기도 해요.  5. 대포주상절리주소 : 서귀포시 이어도로 36-24전화 : 064-738-1521운영시간 : 09:00~17:10(변동)입장요금 : 어른 2,000원 / 청소년, 어린이 1,000원 대포주상절리는 서귀포 서쪽에 위치한 곳으로 도 여름 휴가지 추천 장소여서 가보았습니다.매표를 한 뒤 조금만 걸어가니 전망대가 나왔는데요.​ 4~6각을 이루는 기둥들이 바닷속에서 솟아 있었는데요.마치 사람이 구조물을 만들어서 설치해 놓은 듯했어요.​ 약 25만 년 전 분출한 용암은 바다와 만나 급속하게 식으면서 이런 독특한 형태로 만들어졌답니다.​ 마치 벌집처럼 생긴 모양은 기둥이었던 것이 파도에 의해서 깎여 평탄화되기도 했다네요.​ 십수 미터의 수직기둥을 이루는 절벽의 주상절리도 볼 수 있었는데, 정말 신비하고 아름답게 보였어요.섬의 형성과 신비를 함축적으로 볼 수 있는  서귀포 가볼만한곳 이었습니다. 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256제스토리특별자치도 서귀포시 막숙포로 60둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24   ​ 
저번 주 친구들과 로 놀러갔다가 미리 찾아봤던  산방산 맛집에 다녀왔어요.간이 딱 맞았던 모듬생선구이와 시원한 해물뚝배기까지 제대로 반하고 와서 대만족했던 곳이에요.​ 1. 올레마당모듬 생선구이 1人 9,900원 전복죽 12,000원 올레마당 산방산점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 224 ​주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 224전화번호 : 064-792-7881영업시간 : 매일 08:30~20:30​​​ 이번에 방문한 올레마당은  둘레길에서 차로 2분이면 도착했어요.큰 건물에 깔끔한 간판이 큼직하게 부착되어 빠르게 찾을 수 있었답니다.​ 건물 앞 주차장에 차를 두고 둘러보자 생선구이 맛집이라며 1인 9,900원 이라고 적혀있더라구요.사진을 보자 가격대비 퀄리티도 좋아보여 얼른 내부로 들어가보기로 했어요.  내부로 들어가자 깔끔한 우드 테이블이 구비되어 있었고 쾌적했어요.시원한 개방감에 밝은 조명까지 분위기로는 너무 좋더라구요.​ 얼른 자리를 잡고 메뉴판을 확인해보기로 했어요.저희는 유명하다는 생선구이와 생선조림 세트를 주문해서 든든한 식사를 해보기로 했답니다.가성비가 좋은 이유는 많은 손님을받고 마진을 적게 가져가신다는 사장님마인드! 즉, 박리다매 마인드 되시겠습니다.​ 대화를 나누자 금방 음식들이 하나둘씩 채워지기 시작했는데요.다채로운 구성에 양까지 푸짐해 절로 입이 떡 벌어지게 되었어요.​고등어조림 ,미역국,생선구이4종 9900원의 구성인데요 해물뚝배기는 추가로 주문해보았어요^^ (고등어,갈치,작은 돔(돌돔이나 샛돔 또는 뽈락으로 제철에 잡히는 메뉴로 제공),옥돔까지 총 4종류의 생선구이로 구성되어있어요)  그중에서도 입가심을 위해 김치부터 공략했어요.양념이 고루고루 잘 발려있었고 배추가 시원한게 입가심에 많은 도움이 되었답니다.​ 달콤새콤 했던 무절임도 한입에 속을 풀어줬고 다른 음식들과도 궁합이 좋아 입안에 착착 감겼어요.​ 그 옆에 두신 미역무침도 집어 시식해봤어요.부드러운 식감에 새콤한 양념까지 마음에 들어 순삭했구요.​ 맛있게 잘 구워진 분홍소시지도 만나봤어요.씹자마자 고소함이 한껏 느껴지는게 밥도둑으로 제격이더라구요.그냥 계란옷만 입힌 게 아니라 쪽파? 부추? 같이 계란물에 넣어 부쳐서 보기에도 맛깔나게 보였어요.  ​ 그리고 건강에 너무 좋은 양배추쌈도 함께 나왔어요.옆에는 쌈장도 같이 나와 싸먹을 때 같이 올려 먹을 수 있었답니다.​ 그대로 밥에 쌈장을 올려서 양배추쌈 한입을 해봤어요.몰캉하게 씹히면서 달큼한 즙이 흘러나왔고 짭짤하면서 감칠맛도 폭발해 나무랄 데가 없었답니다. ​ 깔끔한 국물의 미역국도 이날 인기만점 이었어요.몰캉한 미역에 바다내음의 시원함도 적당해 긴 여운이 가득했구요.​ 이어서  산방산 맛집의 모듬생선구이로 넘어가보기로 했답니다.다채로운 종류에 모두 사람 수에 맞춰서 내어주셔서 위생적으로 넉넉하게 즐기기에도 좋았어요.  ​ 그 중 뽈락구이는 센스있게 양념소스도 넉넉하게 올려져 나왔더라구요.그냥 먹는 것 보다 훨씬 감칠맛이 폭발해 점점 먹는 속도가 빨라지기 시작했어요.​ 이번엔 큼직한 옥돔구이로 넘어가보기로 했어요.  답게 가시는 적고 살이 통통한게 발라먹기 수월하더라구요.이건 정말 도에나 와야 먹을 수 있는 옥돔구이라 계속 손이가요 손이가  ​ 곧장 밥 위로 올려 먹자 쫄깃한 식감이 일품이었어요.바짝 말린 살결에 한껏 구워 씹는 맛까지 일품이었답니다.  ​ 이어서 갈치구이도 앞뒷면으로 골고루 구워 나왔어요. 하면 또 갈치 아니겠어요?기름기를 쪽 빠진 상태로 잘 구워져 담백하게 맛볼 수 있다는 큰 메리트가 있었구요.​ 밥 위로 올려 먹자 단짠단짠 조합이 좋았거든요.살결도 어찌나 부드러운지 입안에서 사르르 녹아내리는 그 느낌이 아직도 잊혀지지 않아요.  여기에 고등어구이는 앞뒷면으로 노릇노릇하게 익힌 모습이었어요.크기도 상당히 커서 혼자서는 넉넉했을 정도였구요.도에서도 고등어구이가 현지인 맛집으로 통할 정도로 많이들 찾는 곳이라고 해요. ​ 바삭하게 구운 겉과는 달리 속살이 촉촉해 반전 까지 있더라구요.  칼칼한 고등어조림은 도톰한 뚝배기에 보글보글 끓여져 가득 담겨 나왔는데요.푸욱 끓여 색감이 진했고 비린내도 일절 없어 듬뿍 떠먹기에도 제격이었어요.​ 밥에다가 국물을 살짝 끼얹어 살점과도 함께 맛봤어요.쫄깃했던 살점이 입안에서 착착 감기는게 제법이었구요.  푸욱 익은 무도 양념을 잘 머금어 달큰함이 찐하게 끌어올려졌어요.매콤함 뒤로 달큰함이 더해지니 먹는데 즐거움이 상당하더라구요.​ 끝으로 인기메뉴 였던 전복뚝배기를 맛봤어요.신선한 전복과 딱새우, 홍합 까지 신선도 높은 해산물이 가득했답니다.  ​ 통으로 맛본 전복은 씹을 때 마다 쫄깃쫄깃 탄력감이 장난 아니었어요.손질 상태도 뛰어났던  산방산 맛집이라 조만간 또 먹으러 와보려고 해요. ​​#산방산맛집 #올레마당 은산방산1분거리, 용머리해안1분거리, 둘레길 2분거리라 근처 관광 후 또는 관광 전에들러서 식사하시기 좋아요^^ 유명 핫플레이스인 오설록은 여기서 차로 20분거리에 있대요.​<<주차정보 >> 매장앞9대정도주차가능해요!!만약 만차면 용머리해안전용주차장 250m거리 (무료) 매장 앞 30m 앞에 폐업한 게스트하우스가있는데 주차공터가 아주 커서단체 관광객도 주차 용이합니다^^  2.핫마마핫마마도그 6,000원 치즈도그 7,000원​주소 :  서귀포시 안덕면 녹차분재로 193전화번호 : 064-794-1203영업시간 : 매일 10:30 - 19:00 화요일 휴무브레이크타임 : 매일 15:00 - 16:00​핫마마는 건강한 재료만을 고집하는 곳이었는데요.풍성한 양에 안에 소시지도 탱글하니 너무 부드러워 충분했어요.그리고 가지각색의 찬들도 함께 든든하게 즐길 수 있어 일품이었답니다.​ 3. 노마스시저샐러드 9,000원 베이컨아보카도베네딕트 16,000원​주소 :  서귀포시 안덕면 녹차분재로 44-5 101호(타르디에비뉴)전화번호 : 064-792-9286영업시간 : 매일 08:00 - 18:00 수요일 휴무​저렴하게 베네딕트 한끼를 먹으러 찾아간 노마스 에요.싱싱한 야채들과 함께 건강한 한끼를 즐길 수 있어 아침에 브런치로 즐기기에도 제격이었어요.여기에 고소한 아메리카노 한잔 까지 곁들이면 완벽한 한끼였어요. ​ 4. 다와매운갈비찜돼지매운갈비찜 13,000원 낙지볶음 10,000원​주소 :  서귀포시 안덕면 녹차분재로59번길 6 로즈마리전화번호 : 064-744-5543영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 화요일 휴무 ​저녁에는 매콤한 갈비찜을 먹으러 다와매운갈비찜에 가봤어요. 돼지갈비는 야들야들 해서 살결이 부드럽게 씹혔고 양념도 고루고루 잘 발려 꿀맛이었답니다.싱싱한 재료로 만든 낙지볶음도 꿀맛이라 밥반찬으로도 좋았어요. ​ 5. 뉴저지 카페한라봉에이드 6,000원 ​주소 :  시 한경면 녹차분재로 567-5전화번호 : 0507-1425-7081영업시간 : 매일 11:00 - 18:00 화요일휴무​마지막에는 현지 분위기가 좋았던 뉴저지 카페에 갔는데요.이었던 한라봉을 이용한 에이드는 과육 100프로의 맛이 그대로 느껴져 새콤달콤 한게 입가심에 많은 도움이 되었어요. ​​​​​​​​​​​ ​ 
저번에 다녀온 도 서쪽 코스는 군더더기없는 깔끔한 여행코스로 기억이 납니다.  서쪽에는 도관광지가 꽤나 많이 있기에 일정을 짜기가 약간 힘들기도 해요. 자연경관과 관광코스를 적절하게 넣는다면 알찬 여행이 될 수 있답니다. 그럼 오늘은 도 서쪽 코스 중에서 가장 기억에 남았던 곳들 위주로 소개할께요. 곽지해수욕장공항에서 그리 멀지 않은 곳에 자리잡은 곽지해수욕장은 애월을 들리기 전에 빠르게 들릴 수 있는 해수욕장입니다. 예능에도 많이 나왔던 곳이지만 사람들이 그리 많지 않아서 한가로이 바다를 즐기기에 적합한 곳이랍니다.  주변환경 또한, 조용하게 돌아다니며 산책할 수 있기에 혼자하는 여행이라면 사색을 즐기기에 괜찮은 곽지해수욕장이에요. 그래도 여름 성수기가 되면 사람들이 많이 찾는 곳이기도 합니다. 이날은 높은 파도가 몰아치고 있어서 살짝 무서운 기운이 감돌기도 했네요. 하지만 날씨가 맑았고 구름이 이쁘게 펼쳐져 있어서 파도와 맑은하늘을 가진 모순적인 날이었어요. 바다해녀 동상이 곽지해수욕장을 떡하니, 지키고 있길래 조심스레 찍어보았습니다. 간이 해수욕장의 모습을 보여주는듯 하여, 왠지 잔잔한 영화 속에서 등장하는 해안가인듯 했어요. 바로 옆쪽으로는 노천 족욕을 즐길 수 있도록 남탕과 여탕으로 구분된 노천탕도 있었습니다. 바닷물을 이용하여 즐길 수 있기에 더욱 좋은 곳인듯 보였어요. 파도가 거세지 않았다면 발이라도 담그고 싶었지만 차가워 보이기까지하는 바다를 보니, 차마 발이 들어가지지 않았답니다. 모래사장을 거닐며, 모래를 한움큼 쥐어잡아 떨어뜨려보기도 했어요. 조금만 있으면 성수기가 올테니 그때에는 많은 인파로 분주해질거 같았네요. 우리는 주차장으로 다시 돌아가서 다음 행선지로 이동했습니다. 풍경이 아름다운 도 서쪽 코스는 볼거리가 참으로 많구나 하며 돌아나왔네요. 사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인 10,000 청소년 8,000 소인 6,000도 서쪽 코스로 두번째 소개해드릴 곳은 100가지 전시를 관람할 수 있는 사진놀이터입니다. 이곳은 실내외로 만들어진 100개의 전시공간 안에서 다양한 인생사진을 건질 수 있으며, 특히 야외공원은 이국적인 풍경으로 보는것만으로도 힐링이 되는 여행지입니다. 또한, 안에는 카페도 함께 있어서 다양한 사진을 찍으며 지쳤던 몸을 다시 충전시켜줄 수 있어서 좋았습니다. 물론, 에이드 맛도 훌륭했어요. 야외에는 곳곳이 포토존으로 되어있어서 여기저기서 셔터를 누르며 해외여행 분위기를 만끽할 수 있었습니다. 계속 있다보니, 나중에는 휴양지에 와있는듯한 착각이 들기도 했어요. 하얀 자갈 위에 테이블이 놓여져 있었고, 그 앞으로는 동남아 리조트가 떡하니, 자리잡고 있으니, 휴가를 제대로 즐기고 있다는 생각이 들기도 했답니다. 숙소처럼 집 전체가 있어서 안쪽으로 들어갈 수 있게 되어 있었는데, 침실과 거실, 응접실 등이 만들어져 있었어요. 라탄스러운 인테리어들이 눈길을 끌었고, 여기서도 역시나 많은 사진을 찍고 나왔답니다. 야외를 보기전에 실내에서 100개의 전시공간을 둘러보았어요. 매표소에서 티켓팅을 한뒤에 볼풀장과 라이팅 존을 만날 수 있었습니다. 여기는 무엇보다도 MZ세대들에게 인기가 많을듯 했어요. 물론, 저희 아이도 좋아했던 곳이기도 했네요. 힙하게 즐길 수 있도록 구성되어 있어서인지 독특한 작품들이 많았답니다. 레이저가 계속해서 변하는 공간과 레트로 TV속에서 우리를 찍고있는 영상을 볼 수 있도록 만들어진 작품들은 그 속에서 동영상을 찍어보며 놀아보았어요. 그림자가 비춰지는 특수조명이 있길래 앞에서 찍어보았더니, 감성있는 인생샷이 나왔답니다. 모든 테마들이 방으로 이루어져 있어서 남의 시선을 의식하지 않고 프라이빗하게 즐길 수가 있게 되어있었어요. 덕분에 자신감있게 찍을 수 있었답니다. 유채꽃이 스튜디오처럼 되어있던 방이 인상깊었으며, 색감이 너무 이뻤던 레트로 주방 역시, 기억에 남았어요. 팝아트들이 곳곳에 붙어있어서 볼거리가 다양했답니다. 서커스룸에는 접시돌리기나 외발자전거, 저글링 도구들이 많이 있었는데, 각각의 컨셉마다 저마다의 을 지닌 소품들이 채워져 있었고, 그 소품들을 100프로 이용하여 체험할 수 있다는 장점이 있었어요. 노란배경의 자전거가 있었는데, 이곳에는 레몬과 레몬안경이 있어서 젊은 감성으로 놀 수도 있었답니다. 동심의 세계로 돌아가보기도 했고, 돈다발과 금장식으로 플렉스를 외쳐보기도 했어요. 그리고 무엇보다도 여기는 시즌별로 리뉴얼된다고 하니, 다음에는 어떤 것이 생길까 궁금증을 자아내기도 했네요. 너무나도 즐겁게 놀다 나온 기억과 사진찍다가 지쳐서 나온 기억이 강하게 떠올랐던 서쪽코스였습니다. 도 서쪽 코스 중에서 중문관광단지와 가까운 곳에 자리잡은 은 사계해안과 미쁜제과, 인스밀 카페 등 새로이 떠오르는 핫플들이 근처에 모여있어요. 경치가 아름다워 산책하기에 그저그만인 곳이기도 합니다. 사람들이 너무 많기도 했고, 날이 더워서 으로 올라가지는 못했고, 주변을 걸어서 맴돌다가 왔어요. 항상 지나칠때마다 차들이 엄청나게 주차되어 있었는데, 다들 주변을 산책하며 걷는듯 보였답니다. 도 서쪽 코스 중에서도 사람들이 많기로 손꼽히는 여행지인 은 예전에는 그리 많은 사람들이 방문하지는 않았는데 지금은 정말 많아진거 같았어요. 끝자락까지 걸어가보면 전망대가 나오는데 제 기억으로는 하멜표류기에 관련한 설명글과 마라도를 볼 수 있는 망원경이 있었던 걸로 생각이 납니다. 사람들은 기념사진을 찍기 위해 포즈를 취해보며 즐기고 계셨어요. 저멀리 주상절리도 보이고, 형제섬도 바로 앞에 있었습니다. 그리고 저희가 방문했을때에는 나이가 지긋이 드신 분들이 산책삼아 오시는듯 했어요. 친구분들끼리도, 가족과 함께도 방문하시더라구요. 부모님과 함께 여행을 즐긴다면 꼭 한번 다시 와야겠다는 생각이 들기도 했답니다. 전경이 아름다워 카메라를 계속해서 들게되는 이쁜 여행코스였네요. 상가리야자숲상가리야자숲은 마을속에 위치하고 있어요. 주차장은 따로 없어서 상가리 감귤 수출단지 선과장 앞에 차를 대놓고선 건너편으로 들어가면 된답니다. 도 서쪽 코스는 이렇게 새롭게 생겨나는 곳들도 꽤나 있어요. 여기는 입장료를 지불하지 않고 관람할 수 있으며, 약 10분정도면 인생샷까지 찍으며, 산책겸 야자숲길을 거닐수 있답니다. 중간중간에는 의자들이 놓여져 있어서 풍경사진과 함께 인물샷을 찍을 수 있었어요. 어떤사람들은 여기서 바디프로필을 찍으시더라구요. 저희가 다녀온날에는 젊은 사람들보다는 가족여행 5팀 정도 계셨네요. SNS에서 빠르게 확산되어 유명해진 상가리야자숲은 높게 뻗은 야자나무들과 풍성한 야자 등이 주를 이루고 있었으며, 마치, 조경업체에서 운영하는듯한 인상을 받고 나왔어요. 사진에는 근사하게 담기는 사진맛집이기도 했답니다. 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1상가리야자숲특별자치도 시 애월읍 고하상로 326  ​ 
천혜의 자연경관을 보여주는 도 오름, 도 오름 은 오름 탐방객 등으로 인해 정상부가 많이 훼손되면서, 이를 복원하기 위해 지난 2015년 8월 1일부터 자연휴식년제 대상 오름으로 지정되어, 그동안 출입이 금지되었다가 2021년 8월 15일 정상 탐방로 일부 구간이 개방되어 다녀왔다. 식생 회복 문제로  전체 코스가 아닌 절반만 개방되어 아쉽긴 해도 6년 만에 오르니 기분은 완전 만땅이다.  탐방로는 모두 3개 코스로, 동쪽 방향 1코스~1전망대~2코스 구간이 개방되었고, 서쪽 3코스와 2전망대 구간은 식생 회복 미흡으로 자연휴식년제가 1년 더 연장되어 단계별로 개방될 예정이다. 서귀포시 대정읍 상모리 해안에 위치한 은 빼어난 절경으로 유명하다. 정상에 서면 가파도와 마라도, 한라산과 산방산 그리고 형제섬이 한눈에 들어와 장관을 연출하는 풍광을 감상할 수 있는 오름이다. 한마디로 천혜의 자연경관을 보여주는 도 오름이 바로 이다.  탁 트인  바다와 아름답고 웅장한 한라산 그리고 종상화산이라 불리는 산방산을 두 눈에 담고, 부남 코지 쪽으로 발길을 돌리니, 작년 8월 15일 탐방로 일부 구간 개방한  정상 탐방로 들머리가 눈에 들어온다. 오랜만에 나선 길이라 먼저  정상을 오른 다음 둘레길을 걷기로 한다.  정상으로 이어지는 탐방로는 길은 잘 만들었다. 야자수 매트도 새로 깔고 돌계단도 새로 놓았다. 또한 식생 보호를 위해서 탐방로 밖으로 나가지 못하게 울타리 밧줄도 튼튼하게 만들었다. 몇 년 동안 사람 발길이 닿지 않아서 그런지 탐방로 구간에 핀 찔레꽃 향기가 참 좋다.  숨을 헐떡 거리며 오르다 뒤돌아본 풍경이다. 짙푸른 바다 한가운데 아름답게 떠있는 형제섬 너머로 신령스러운 산, 한라산 풍광이 아스라이 펼쳐지고, 월라봉과 단산, 군산 등 해안가에 자리 잡은 오름들이 줄줄이 눈에 들어온다. 등성이를 오르며 바라본 도 풍광은, 더 이상 말이 필요 없을 정도로 환상적이다.  상당히 가파른 등성이를 오를수록 펼쳐지는 풍광은 단연 일품이다. 여행객들이 가장 좋아하는  둘레길 부남 코지이다. 태평양 짙푸른 바다를 감상할 수 있는 전망대로 사계절 많은 여행객들이 찾는 곳이다. 식생 보호 차원에서 친환경 탐방로를 설치한  모습이다. 탐방객들이 코스를 이탈하는 것을 방지하고 안전사고를 예방하기 위한 안전 난간 설치와 훼손된 송이층 식생 복원을 돕는 마대 설치, 탐방로 야자수 매트 설치 등이 완료됐다.  상당히 가파른 북동사면 탐방로를 따라 정상에 도착했다. 정상에는 먼저 도착한 여행객들이 기념사진을 찍으며 즐거운 시간을 보내는 모습이 보인다. 바닷가에 위치한 오름이라 그런지 바람이 많이 불어 정신이 없을 지경이다.  작지만 깊고 깊은  원형 분화구 모습이 눈에 들어온다. 분화구 안에 자라는 자연림이 연둣빛으로 물든 풍경이 싱그럽게 다가오는  분화구 풍경이다. 정상 너머로는 우리나라 최남단 국토인 마라도와 청보리가 아름다운 가파도가 손에 잡힐 듯이 아주 가깝게 보인다. 산이수동 선착장에서 마라도까지 운항하는 마라도 유람선이 고요한 바다를 질주하는 모습도 선명하게 눈에 들어온다.  정상에서 바라본 북쪽 풍광은 형제처럼 서로 마주 보고 서 있는 형제섬, 사계리에 우뚝 솟은 종상화산 산방산, 그리고 아름답고 웅장한 한라산 등 어디에 눈을 두어야 할지 모를 정도로 멋진 풍광이 파노라마처럼 펼쳐진다. 이 풍경은 정상을 올라본 사람만이 느낄 수 있다.    정상에서 장관을 연출하는 도 풍광을 배경으로 기념사진을 찍으며 즐거운 시간을 보내는 여행객들이다. 을 가게 되면 정상까지 올라야 이렇게 장관을 연출하는 도 풍광을 만끽할 수 있다. 정상까지 오르는데, 조금 힘은 들지만, 정상에 서면 천혜의 자연경관을 자랑하는 의 아름다운 풍광을 직접 두 눈으로 목격할 수 있다.  서귀포시 대정읍 상모리 산 2번지에 위치한 은 표고 104m, 비고 99m인 복합형 분화구를 가진 오름으로, 절(물결이 어)이 이 오름 절벽에 부딪쳐 울린다 하여 절울이, 소나무가 많이 자란다고 하여 이라 불리고 있다. 은 지질학적으로 중요한 가치를 가진 오름이다. 이 오름은 바다 쪽으로 해안 절벽을 이루고 있어 산방산, 용머리, 단산과 함께 도 지질학 연구의 보고가 되고 있는 오름이다. 특히 이 오름은 이중 폭발을 거친 화산으로 큰 분화구 안에 또 한 번의 폭발로 현재의 정상이 생긴 것으로 추정하고 있다.   정상에서 장관을 연출하는 도 풍광을 감상하고, 동쪽 능선을 따라 이어지는 길을 따라 하산한다. 데크시설로 만들어진 나무계단을 따라 하산하며 바라본 부남 코지 풍광이 한마디로 끝내준다.  정상에서 2코스로 내려가는 길은 상당히 가팔라 아찔할 정도이다. 수직으로 이뤄진 곳은 속살이 훤히 보인다.  암메창, 가메창이라 부르는  분화구이다. 은 초기의 수성 화산활동과 후기의 마그마성 화산활동을 차례로 거친 화산으로 먼저 폭발한 큰 분화구 안에 두 번째 폭발로 주봉이 생기고 거기에 작은 분화구가 생겨난 이중 화산체로 주변 지질 이 특이하고, 해안선을 이루고 있는 남쪽은 외륜이 파도에 의한 침식으로 소멸되어 해안절벽을 이루고 있다. 저 깊고 깊은 분화구 안에는 다양한 식물들이 터를 잡아 살아가고 있다.   북동사면에서 동사면으로 이어지는 탐방로는 아찔하다. 추락주의라는 푯말과 밧줄을 설치하였지만, 분화구 아래쪽을 보니 정신이 바짝 들 정도이다. 6년 동안 자연휴식년제 시행으로 많이 복원된 자연환경을 볼 수 있다.  은 보는 방향에 따라 다양한 모습을 보여주는 오름이다. 분화구를 감싸는 분석구가 남과 북은 낮은 반면 동과 서는 높다. 마치 고깔 형태의 원형 경기장을 감상하는 느낌이랄까? 그래서 이 오름은 매력적이다. 동사면을 따라 이어지는 탐방로에서 바라보는 바다 풍광은 가슴이 탁 트일 정도로 시원하고, 바다에서 불어오는 바닷바람은 그동안 쌓인 스트레스를 말끔히 씻어준다.  많은 사람들이  정상에서 깊고 깊은 분화구를 감상하고, 동사면 탐방로를 따라 하산하고 있다. 새봄을 맞아 은빛 억새가 파릇파릇 새순을 싹 틔우고 자라는 모습도 눈에 들어온다.  에서 바라보는 풍광 하나만큼은 그야말로 단연 압권이다. 사방팔방 거칠 것 없이 탁 트인 바다를 바라보노라면 무심 삼매에 빠져든다. 오늘은 날씨가 썩 좋은 날은 아니다. 그럼에도 불구하고 가슴이 시원하게 뚫리는 풍광을 보여준다.  바다에서 불어오는 바닷바람에 몸을 맡기고 하산을 서두르며 바라본 한라산과 군산, 월라봉, 형제섬은 한 폭의 산수화를 보여주는 그림 같은 풍광이다. 마치 사람이 바닷속으로 들어가는 느낌이 드는 사진이다.   남서부에 위치한 도 오름 에서 바라보는  풍광은 앗~~~소리 절로 나올 정도이다. 조금만 힘들이면  정상에 올라 장관을 연출하는 도 풍광을 가슴에 담을 수 있다. 도로 여행을 계획하시는 분들은  정상을 올라보기를 추천하니 참고 바란다.  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 
안녕하세요~ 싼타's입니다!​로 여행오면은 가장 많이 찾으시는 음식은 멀까요? 제 생각은 해물류가 아닐까 생각됩니다! 섬이라는 도 있지만은 의 맛을 느껴볼수 있는건 바로 해물류일텐데요! 그중에서도 저는 조림과 구이류를 참 좋아라하는데요! 이번 도 여행은 무계획적으로 움직이다보니  근처에서 점심을 해결하자라는 생각으로 이동하다가 찾은  근처 맛집 덕성식당입니다. 자주왔던 이기에 체인점이나 사람이 많은 음식점은 좀 꺼려지게 되는데... 덕성식당은 사계항 바로 앞에 위치하고 있고 고르바초프가 방문했었던곳으로도 유명한곳이더라고요! 그래서 조금은 현지인스러운 식당을 찾다보니 덕성식당까지 오게되었네요 덕성식당특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 145   맛집 덕성식당이라고 애기하고 싶은 이유는 바로 관광객이 없었고, 현지인분들만이 식사하시는걸 보게되니 더욱 이게 바로 현지인 맛집이 아닐까라는 생각을 하게되었어여~ 오늘은 의 맛을 제대로 느낄수 있는 음식들로 점심을 먹어보려고합니다!   근처 맛집이라고 표현하기보다라는  현지인 맛집이라고 애기하고 싶을정도로 우리 가족에게 아주 강렬한 인상을 심어준 그런 덕성식당 메뉴판입니다. 저희는 고민하지 않고 바로 주문을 하면서 여쭤봅니다. 갈치조림이 좋은지 고등어조림이 좋은지 여쭤보니 갈치조림의 경우는 직접 운영하시는 배를 이용해 잡아오신 갈치로 조림을 해주신다고합니다!! 그러면은 이건 고민따위가 필요없는 주문이라서저희 가족은갈치조림 소, 고등어구이, 성게전복회덮밥을 주문합니다.  한상이 가득 차려졌습니다..ㄷㄷㄷ 이게 바로 의 맛을 제대로 느낄수 있는 한상이지 않을까 생각됩니다. 가끔 이렇게 뜻하지 않게 맛있는 맛집을 찾아내는일도 아주 즐거운 일중에 하나이지 않을까 생각되네요! 덕성식당은 산방산과 사이에 있어서 찾기도 쉽지만 바로 앞에 사계항이 있어서 식사후에 한적하게 산책하기에도 좋고 주변에 많은 카페들이 있어서 식사전후로도 아주 좋은 포인트에 있는거 같습니다!   고등어구이입니다. 적지 않은 사이즈에 노릇하게 구워진 고등어가 아주 먹음직스럽네요! 물론 산이었으면은 더욱 좋겠지만은 고등어의 살도 꽉 차고, 굽기를 워낙 잘 구우셔서 일단 껍질은 바삭하고 살은 촉촉한 상태의 고등어를 만나볼수 있습니다. 이런  근처 맛집이 왜 소문이 안났는지?? 아마 조심스러운 생각으로는 현지인들만 찾는 맛집이라서 그런게 아닐까라는 생각을 해보긴합니다... 하긴 이런  현지인들이 찾는 맛집들도 있어야... 한적하게 먹을수도 있을테니깐여!  보세요~ 껍질은 바삭해보이지만은 속살은 엄청나게 촉촉해보입니다.. 이게 바로 고등어구이의 매력이 아닐런지? 고등어구이를 좋아하시는분들은 껍질부분과 뱃살 부분을 좋아하시는데요~ 저도 어느정도 먹은 후에 껍질만 발라서 한입에 넣고 아구적아구적 먹는걸 참 좋아라하거든요... 이게 생선을 잘 못 굽는 집은 비릿한 맛이 날수도 있는 덕성식당은 딱 좋더라는...  1호군도 밥 한숟가락에 고등어구이 한점 올려서 먹습니다... 확실히 간도 어느정도 베어지고, 굽기도 적당하고 촉촉한 고등어구이만 있어도 밥 한두공기는 순삭입니다!ㅋㅋㅋ  사실 도에 자주 왔다고할만큼 많이 왔지만은 이렇게 성게비빔밥을 먹어볼 기회는 없었는데요! 단순히 성게비빔밥이 아닌 성게전복회덮밥입니다. 장난아니쥬?? 비주얼도 완벽하지만은 주변에 야채들까지도 정말이지 이게 진정한 식 성게전복회덮밥이 아닐까라는 생각이 들더라고요! 그냥 비주얼에서 압도당하는 기분! 바로 이런게 아닐런지요?!  전복도 듬성듬성 썰어져 들어가 있는것이 진짜 일품이더라는.. 이것이야 말로 말로만듣던 그런 식의 진정한 회덮밥이 아닐까 생각됩니다. 항구 바로 앞에 있는 이런 맛집들은 솔직히 알려지지 않고 그냥 조용히 알음알음 알아서 오는게 좋긴한데! 저도 너무나도 만족하고 혼자만 알고 있기에는 너무 아까워서 이렇게 포스팅하고 있다는...  정말 굿입니다. 이것이야말로.. 진정한 바다내음을 맡을수 있는 성게알전복회덮밥입니다. 그렇다고 비릿하거나 하지 않았고, 참기름이 적당히 들어가있어서 고소한 맛이 은은하게 풍기는 아주 맛있는 녀석입니다! 사진에서 느껴지시나요? 신선함이? 이러니 현지인들만이 식사를 하시고 계시는게 아닐까라는 생각을하게되네요! 정말이지.. 이 사진을 보고 있자니 다시 가서 먹고싶다라는 생각이 드네요! 요 녀석때문이라도 다시 도 가면은 으로 고고씽 해야할듯! 과 산방산근처에 워낙 맛집들이 즐비하다보니 여기서 진정한 맛집을 찾아내는것도 일이라는...  기본찬으로 내어주시는 성게미역국은 정말 도아니면은 먹기힘든 미역국중에 하나이죠~ 성게알이 들어갔다는 이유하나만으로도 깊은맛을 내어주는 아주 괜찮은 녀석입니다. 집에서도 끓여먹고 싶은데 왠지 의맛을 해칠까봐 도저히 엄두가 나지 않는 음식중에 하나인거 같아요!  크~~ 덕성식당은 머랄까?? 음식을 만들줄 안다라고 하기보다는 먹을줄 안다라고 하는게 맞는거 같아요! 물론 사장님 말씀하신데로 갈치도 직접 잡아오시니 더할나위없이 맛도 좋겠지만은 조림의 양념베이스 그리고 조림에 빠져서는 안될 무... 거기다 감자까지! 대부분 갈치조림시 무 아니면은 감자만 넣는게 일반적이라면은 에 위치한 덕성식당은 무와 감자를 같이 넣은 조림이라는겁니다. 이거 하나만으로도 음식을 어디서 많이 드셔보신분이라는게 느껴지는 식당입니다!  뽀얀 갈치속살을 보고 있자니... 밥이 그냥 냉큼애큼 넘어가는~~ 진짜 말이 필요없는 이것이 진짜 갈치조림이다라고 느껴질만큼 양념도 기가막히고, 특히나 뽀얀 갈치를 잘 뜯어내서 양념에 살짝 묻혀서 입에 넣으면은 그 진한 양념과 포슬포슬한 갈치살이 입안에 가득차는 이 느낌!! 진심 의 맛! 아니  근처 갈치조림 맛집을 찾고 있다면은 고민하지마시고 바로 여기라는거~  갈치살과 무를 잘 으깨서 밥과 비벼서 먹으면은 이것이야 말로 의맛이 아닐런지요?솔직히 어떤게 진짜 의 맛인지는 알수는 없지만은 내가 지금 있는곳이 고, 바다가 보이고, 그리고 맛있게 같이 먹을수 있는 가족이 있다면은 바로 이게 의 맛이 아닐까 싶네요!!!  감자도 포슬포슬하니 양념베이스와 너무나도 궁합이 잘 맞는단... 간만에 이렇게 훌륭한 밥상을 받고 나니... 이제야 로 여행온듯한 느낌이 들더라고요! 빨간 양념을 다시 보고 있으니 밥 한공기가 간절해지네요!  제가 왠만하면은 가게의 명함을 찍지는 않는데! 왠지 여기는 기억해두고 싶어서 이렇게 명함을 남겨놓습니다. 혹시나 부모님을 모시고 오거나 단체로 놀러올경우를 대비해 명함한장 찰칵!! 이건 제 소장용이니 참고만하시라는... 지금보니 배 이름이 덕성호 그래서 식당이름이 덕성식당인가봅니다! 혹시 , 산방산 근처 맛집을 찾고 있다면은 여기 고민해보셔도 좋을듯합니다!  
4/6에서 지내는 동안 서울에서 온 처음이자 마지막 손님과 함께  남쪽 관광을 했다.그 첫 방문지인  방주교회손님이 교회 동생인지라 둘 다 가고 싶었던 공간이었다노아의 방주를 모티프로 만들어진 건축물선과 빛 활용이 인상깊은데 더불어 거룩한 기분이 든다       방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113 두 번째 방문지,  둘레길경치가 아주 좋았다산방산이 떡하니 보이고 바람과 숲과 평지와 오르막길의 조화가 아주 좋았다이게 길이 맞나, 언제 끝나나 하다보니 어느새 끝이 보였던, 한 시간 남짓의 좋은 산책로였다데크가 아주 잘 되어 있지만 그렇다고 구두 신고 걷기엔 좋지 않다- 길기 때문에!중간에 지형 으로 바람이 불어 들어오고 나가는 곳을 만날 수 있는데 힘들 때 바람이 시원하게 땀을 식혀줘서 쉬었다 가기 좋다길 끝에 만날 수 있는 유채꽃 밭까지 아주 좋았다음료와 함께하길 추천!        둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 식사는 뚱보아저씨네에서 갈치구이 정식어딜갈까 진심으로 찾아봤는데 가고자했던 곳들이 생각보다 거리가 멀어서 찾다 찾은 식당나는 음식점 얘기 쓸 때 가성비, 갓성비라고 말을 붙이는 걸 정말 지양하는데 여기는  시세를 생각하면 그 단어를 붙여도 괜찮다는 생각이 드는 곳이다에서 갈치구이가 얼마나 비싼데... 여긴 고등어 조림(1인 1 고등어 조각, 1 무 조각)과 갈치구이를 구 천원인가 만원에 먹을 수 있다원래 김치찌개를 먹고 싶었지만 정식도 정말정말 짱이다 특인지 반찬들이 참 짭짤하긴 했지만 오징어 젓갈도 시금치 나물도 맛있었고 특히나 파김치가 아주아주 맛있었다 밥까지 먹은 후 근처 카페에 갔다가 서귀포 올레 시장을 둘러봤다일행이 추천해준 만두와 약수터에서 수제 맥주를 샀다원래 술을 잘 먹지 않아서 작은 사이즈로 샀는데 그마저도 한 5일 정도를 두고 먹었다마지막에 먹을 땐 숙성에 숙성을 더해 숙성이 됐는지 화장실을 가긴 했지만.. 그래도 맛있게 먹었다 차를 렌트한 일행 덕분에 진짜 편하게 관광했던 날이었다 
귀 기울이지 않아도 들리는 울음 서쪽 해안에서 본 대한민국에서 최남단에 있는 오름인 은 태어난 이후 줄곧 고난과 아픔을 달고 살아온 오름이다.도의 남서쪽 끝자락에서 망망대해를 바라보며 거센 파도의 시련으로 온 몸이 패이고, 패인 몸으로 슬픈 역사의 아픔을 이겨내고 있는 오름.  동쪽 해안에서 본 그래도 오름의 끝자락 절벽 앞에 서면 저절로 흥얼대어지는 노래.----------세찬 비바람에 내 몸이 패이고 이는 파도에 내 뜻이 부서져도 나의 생은 당신의 조각품인 것을 나는 당신으로 인해 아름다운 것을 ---------- 송악(왼쪽)과 저벼리오름(오른쪽)은 초기의 수성 화산활동과 후기의 마그마성 화산활동을 차례로 거친 화산으로 먼저 폭발한 큰 분화구 안에 두 번째 폭발로 지금의 주봉이 생기고 거기에 작은 분화구가 생겨난 이중화산체로 주변 지질이 특이하고, 해안선을 이루고 있는 남쪽은 외륜이 파도에 의한 침식으로 소멸되어 해안절벽을 이루고 있다. 오름의 남쪽에 있는 작은 언덕들중앙화구 남측은 낮은 언덕으로 침식되어 있고, 그 앞쪽에는 몇 기의 왕릉과 같은 언덕들이 집중되어 있는데, 이중에서 바닷가 절벽 상에서 붉은 송이를 노출시키고 있는 언덕을 붉은오름으로 따로 부르기도 한다,지금은 올라가 볼 수 없는 표고104m의 주봉은 송악(송이오름)으로, 소나무가 울창하여 힐링 산책로로 조성된 표고80m인 부봉은 저벼리오름으로 구분하여 부른 적도 있었다.  분화구는 암메창 또는 가메창이라고 부른다. 서쪽의 해안절벽위로 조성된 산책로비록 정상에는 오를 수 없지만 외륜을 따라 해안절벽 위로 조성된 산책로를 걸으면 가까이의 가파도에서 멀리 마라도와 그 너머 망망대해까지 탁 트인 전망을 바라보며 오름을 한 바퀴 돌 수 있다. 또한 여름에는 각종 들꽃의 향기를 맡으며 흐드러지게 피어 있는 수국길을 걸을 수도 있다. 붉은오름 북쪽의 수국길 일대는 일본이 2차 세계대전 말기 본토 침략의 최후지점으로 삼았던 곳으로, 중국 폭격을 목적으로 건설했던 비행장과 비행기 격납고 잔해가 콘크리트 토치카처럼 산재해 있고, 미군 항공기 공습에 대비하기 위한 고사포 진지와 포진지, 해안단애의 절벽 아래에는 수십 군데의 해안참호가 있다. 동알오름(오른쪽)과 셋알오름(왼쪽)의 북쪽에는 작고 나지막한 3개의 말굽형 화구가 나란히 줄지어 분포되어 있다. 아름다운 주위 경관 때문에 그냥 지나쳐버리는 이 오름들은  외륜을 둘러싸며 산이수동 마을과 인접해 있으며, 마을 사람들은 이 작고 아담한 동산들을 알오름이라 부르고 있다.  섯알오름과 알뜨르 비행기 격납고 잔해산이수동 마을 가까이에 있는 것이 위치상 동쪽에 있다하여 동알오름이라 하며, 가운데 오름을 셋알오름, 비행장 근처 동네인 '알드르'에 붙어있는 오름을 섯알오름이라 부른다. 알오름은 일본침략시대 때는 비행장 등의 군시설, 광복 이후에는 예비 검속에 의한 주민 학살터 등 주민의 한이 서려있는 오름이다. 셋알오름의 고사포 진지 잔해'조상은 일백이요 자손은 하나'라는 뜻의 '백조일손(百祖一孫)’묘역은 시신을 발굴했으나 신원을 확인할 수 없어 안덕면 사계리 공동묘지 앞에 함께 묘지를 조성한데서 유래된 것이다.  은 절벽에 파도(어로 ‘절’)가 부딪쳐 울린다고 하여 '절울이'라고도 부른다고 하는데 그다지 신빙성은 없지만, 남의 나라 전쟁준비에 내몰린 주민들의 노동력 착취, 생활고, 죽음에 대한 공포와 근대사의 어두운 시절을 겪으며 거쳐야 했던 아픈 과거의 상처들을 생각하면 절이 운다는 그 마음을 헤아릴 수 있을 듯도 하다.​오름 위에 서면 귀 기울이지 않아도 들리는 바위와 절의 울음을. 
가족들과 함께 여행을 하면서  마라도를 꼭 다녀오고 싶어서 마지막 날에 마라도 여행을 다녀왔습니다. 섬까지 오가는 시간은 물론이고 섬에 머무는 동안 아름다운 자연 경치를 감상하고 힐링을 즐길 수 있었던 시간이라 가족들 모두 만족했던 여행지였죠!​​​​​ 이날 섬으로 들어가려면 먼저 배를 타고 가야해서 마라도가는여객선으로 향했습니다. 이곳은 사계해안에서 차를 타고 가면 4분 정도 걸려 도착할 수 있었는데, 도로변에서 하얀색으로 칠해진 깔끔한 건물이 보여 쉽게 찾을 수 있었습니다.​​ 그리고 여긴  근처에 위치해 있다 보니 출발하기 전 가볍게 둘러보기 좋았던 곳인데, 누군가 인위적으로 조각해 놓은 것처럼 생긴 산은 눈을 뗄 수 없을 정도로 장관이기도 했죠.​​ 차를 주차하고 안으로 들어가니 넓은 내부가 저희를 반겨주더군요. 한편에는 한 번에 많은 사람이 앉을 수 있는 의자도 설치되어 있었는데 출발시간보다 일찍 도착했을 때 잠시 쉬었다 가도 되니 아주 좋았습니다.​​ 우선 마라도 여행을 하기 위해서는 승선 신고서를 작성해야 했는데, 한쪽에 구비된 종이에 이름과 성별, 생년월일, 연락처 등을 써넣기만 하면 되었고 앞쪽에 작성방법을 알려주는 판넬이 진열되어 있어 도움이 되었습니다.​​ 매표소 내에는 마라도 배시간과 관련된 운항 시간표가 걸려 있어 살펴봤더니 하루에 7회에서 9회 정도 운항이 되고 있었고 시간이 정해지 있다 보니 출발 전 20분 전에는 미리 와서 확인하시는 편이 좋으실 싶더군요. 그리고 신분증은 필수 지참하셔야 한다는 점 참고하시기 바랍니다.​​ 표를 끓고 난 후에는 마라도 여객선 승선대기소로 발걸음을 옮겼더니 비닐하우스처럼 만들어진 공간이었는데, 안쪽으로 들어가니 배를 탄다는 생각에 긴장이 되면서도 설레기도 했습니다.​​ 드디어 출발할 시간이 되어 줄을 서서 차례대로 배 위로 올라갔더니 생각보다 마라도 여객선 크기가 커서 놀랐는데, 오래 운항한 것치곤 녹슨 곳 하나 없이 깨끗하게 관리가 되어 있어 안심이 되기도 했습니다.​​ 마라도 여객선 내부 또한 상당히 넓었는데, 좌석 개수가 넉넉해서 한 번에 많은 사람들을 수용할 수 있었고 따로 지정석이 정해져 있는 게 아니라 원하는 곳에 앉으면 된다는 점이 마음에 쏘옥 들더군요.​​ 탑승이 끝나자 마라도 배시간에 맞춰 서서히 움직이기 시작했고 점차 속도가 빨라지자 밖으로 나와봤는데, 끝없이 펼쳐진 바다를 보니 가슴속까지 시원해지고 마라도 여행 온 기분을 한껏 만끽할 수 있었습니다.​​  출항이라 바로 앞 형제섬을 보면서  마라도로 향했는데, 마치 마주 보고 서 있는 모양을 하고 있어 무척 신기하더군요. 자연적으로 만들어졌다는 게 믿기 어려울 정도로 정교해서 자연의 신비에 감탄하게 되는 순간이었습니다.​​ 뿐만 아니라 우뚝 솟아있는 산방산도 구경할 수 있었는데, 전설에 의하면 설문대 할망이 앉을 곳을 찾다가 한라산 꼭대기를 떼어내서 만들어졌다고 하더군요. 그래서인지 설화와 접목해서 보니 바라보니 더 흥미롭기까지 했습니다.​​ 그렇게 20여 분을 달려가니  섬에 도착할 수 있었고 길게 쭉 뻗은 검은 암석들이 눈앞에 펼쳐져 있더군요. 는 어디를 가도 에메랄드빛의 바다와 한데 어우러진 풍경을 볼 수 있지만 이곳은 더욱 한 폭의 그림을 보는 듯 했습니다.​​ 마라도 여객선에서 내려 낮은 동산을 따라 올라가자 섬 모양으로 만들어진 바위가 보였는데, 이곳에 지도가 새겨져 있고 섬에 대해서도 소개가 되어 있었습니다. 다들 아시다시피 우리나라 최남단에 위치해 있고 연안 상태의 원시적 이 잘 보존되어 있어 학술적 가치가 매우 높은 곳이기도 하죠!​​ 본격적으로 마라도 여행을 즐기기 위해 이동했습니다. 넓은 들판 사이로 통로처럼 돌이 깔린 길이 길게 이어져 있었는데, 경사가 없다 보니 걸어가는데 불편함이 전혀 없었습니다.​​ 그리고 바다 쪽으로 울타리가 쳐진 오솔길도 만들어져 있어 천천히 산책도 할 수 있었는데, 눈을 돌리는 곳마다 멋진 풍광이 펼쳐져서 그야말로 눈 호강이 따로 없더군요.​​ 그런가 하면 곳곳에 나무로 된 표지판이 세워져 있는 걸 볼 수 있었는데, 그중 할망당은 험한 물질을 하는 해녀들을 위해 본향신에게 제를 지내는 곳으로 저희가 갔을 때도 간간이 기도를 드리는 분들이 보이기도 했습니다.​​ 여긴 섬에 있는 초등학교인데 학생수가 많지 않아 규모가 꽤 작더군요. 그래도 운동장과 놀이터 등 각종 시설들이 제대로 갖추어져 있었는데, 무엇보다 빼어난 경치를 자랑하다 보니 여느 학교가 부럽지 않을 것 같았습니다.​​ 또 커다란 부처님 동상이 세워진 절도 보여 잠시 발길을 멈추고 둘러봤는데, 한편에는 가족들의 이름과 안녕을 비는 글귀가 적힌 기와장이 여러 개 놓여 있었고 저도 모르게 엄숙해지면서 마음이 차분해지기도 했습니다.​​ 그리고 달팽이를 연상케하는 성당도 만날 수 있었는데, 앙증맞은 모습에 함박 미소가 절로 지어지더군요. 누구의 아이디어인지는 몰라도 정감 가면서도 한 번쯤 들어가 보고 싶게 만드는 매력이 다분했던 곳입니다.​​ 여기저기 돌아다니다 보니 살짝 다리가 아파서 잠시 쉬려고 근처에 있는 쉼터로 향했더니 섬 내에는 이렇게 중간중간 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있어 좋더군요.​​ 쉼터 앞쪽으로는 귀여운 모양의 우체통도 설치되어 있었고 이곳에서의 추억을 되새길 수 있는 공간이었는데, 편지를 써서 보내면 1년 뒤에 본인에게 배달된다고 해서 저도 저한테 편지를 써 보낼까? 하다가 그냥 지나쳤지만 한 번쯤 써보는 것도 좋을 듯 싶네요.​​ 다음으로 향한 곳은 등대가 있는 공간인데 안타깝게도 저희가 간 날은 공사 중이라 커다란 하얀 등대는 볼 수 없었지만 그 대신 앞쪽에 전시된 세계 여러 나라의 등대 모형을 볼 수 있었는데, 모양이 각각 달라서 구경하는 재미가 쏠쏠했습니다.​​ 한 바퀴 거의 다 돌아볼 때쯤 슬슬 배가 고파와서 눈앞에 보이는 식당으로 들어갔습니다. 마라도는 짜장면으로 유명한 곳답게 중국집이 굉장히 많았는데, 입간판에 찍힌 음식 사진을 보니 은근 기대가 되더군요.​​ 안내받은 자리에 착석한 후에 짜장면을 주문했더니 얼마 지나지 않아 주문한 음식을 빠르게 내주셨는데, 특이하게 톳과 삶은 오징어가 고명으로 올라가 있어 비주얼도 남다르지만 식감이 다채롭고 짭짜름한 게 그야말로 취향 저격이었습니다.​​ 든든하게 배를 채우고 나니 금세 마라도 여행을 마칠 시간이 되었더군요. 서둘러 선착장으로 내려가 저희를 기다리고 있던 마라도 여객선에 올라탔는데, 기대 이상으로 흡족했던 시간이어서 다음에 또다시 찾아야 할 곳이기도 합니다.마라도가는여객선주소:  서귀포시 대정읍 송악관광로 424전화번호: 064-794-6661영업시간: 매일 09:00-15:10 수시운항​​​ 마라도가는여객선특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 424 마라도여객선매표소   ​ 
도의 뷰를 평가한다는 건말이 안된다. 솔직히...다 예쁘고, 멋있다.단, 개인적으로여기가 제일...좋다라고 느끼는 곳은#산방산, #단산, #, #형제섬이 뷰가 펼쳐보이는#바다뷰가 최고인 듯 싶다.  ​ 개발이 진행되면본 토지의 가치는 더 높아지겠고...​맹지는 아니였으나, 맹지나 다름없는 길에 붙어있어설움을 겪던 토지가계획도로가 현실이 되면서멀쩡히 길에 붙겠된 토지이다. ​경 축 !​ 토지 정보지번 : 상모리 21지역 : 자연녹지지목 :전지적 :  면적 : 790평. 금액 : 5억(약 당63만 )​ 토지 1. 도로에 붙었어요.  도로 필지 보상 완료했습니다. 아싸~~!​2. 맹지 탈출 사진에 보시면...#상모리 14-1 필지는 현황 길에 잘 물려있습니다. 평단가가...150만원 입니다. 일반적으로 저정도 받지요. 뷰좋고, 길좋고 하니까.  12번지는 앞 14-1하고 연결하면#맹지탈출 이였습니다. 헌데...토지모양상..여러분들께서 도전하려하시다가멈추셨지요. 참고로...예전에 홍보하던 글귀 남겨 봅니다. 참고하여 주세요.  ​3. 가격이제아쉬운 소리 할 필요없이도로와 연결된 상황이니... 가격이 비싸져야 하는데.....하필... 이때...지주분의 상황이 좋지 않습니다. 하여...맹지신세일때도평당 80에도 안파신다더니...5억(약 63만 )에 처분한다합니다 대신, 가격 네고는 하지말아달라 당부하시네요.  좋은 기회입니다.  ​ HOME PAGEhttp://hereisjeju.com/product/view/10820 부동산,토지,땅|도|여기는 부동산의 핵심 정보, 지도 기반 도 부동산 정보hereisjeju.com http://hereisjeju.com/product/view/11308 부동산,토지,땅|도|여기는 부동산의 핵심 정보, 지도 기반 도 부동산 정보hereisjeju.com ​ CONTACT : 010 3719 3842
《 달마실》🌛 🌛 🌛 ​♧ 일 시 : 2020.08.04(화)♧ 공 연 : 오후 08시~ 09시♧ 달마중  야간 트레킹 :      오후 09시~10시30분♧ 함께하신 분들 :       개발반대 지역대책위원회,      을 사랑하는 사람들​​<성산읍 섭지코지와 대정읍 >​섭지코지 개발은 2000년대초, 당시 도지사가 유원지를 만든다며 추진했고, 김태환 도지사 시절인 2006년 공사를 착공했다.​도정은 섭지코지의 국공유지를 평당 20만원대에 삼성의 친족그룹인 보광에 팔아 넘기며 특혜를 줬다. 특혜를 받은 보광은 기획부동산업자 처럼 땅의 일부를  중국 기업에 팔아 넘기며 거액의 차익을 챙겼다.​를 상징하는 동부 제일의 풍광 십지코지를 파헤치고 천혜의 자연경관을 사유화하는 꼴을 다시는 보고싶지 않아 《 달마실》에 나섰다...... .....에 있는 많은 오름들 중에서도 대정읍 산방산 가까이에 있는 지질학적으로도 역사적으로도 자연 경관으로도 보존가치가 있는 이중화산구조의 오름, (절울이오름)...​이곳  일대에 약 5만평 규모(6층 규모, 총464실의 대규모숙박시설, 캠핑장)에 이르는 3700억원 규모의 뉴오션타운 조성사업이 계획되고 있다.​요즘 장마철 폭우로 아비규환인 한반도를 들여다보아야 한다. 물론 천재일 수도 있으나 그 근본적인 원인은 사악한 인간과 천박한 투기자본의 무자비한 개발이 이상기후 현상을 초래했고 이로 인하여 이러한 물난리가 난 것이 아닌가 말이다.​이와중에도 토건 자본은 '장마 폭우로 인한 피해복구를 위해서는 우리를 필요로 하겠구나~'하고 쾌재를 부르고 있을지도 모르겠다.​천박한 토건자본, 투기자본에게 과 같은 우리의 천혜의 자연경관을 내어줄 수 없다.  <사진작가 강정효님이 전송해준  1960년대  사진>이랍니다. ​ '을 사랑하는 사람들'과 김대익 가수 공연 오늘이 음력 6월 보름인데 야속한 미세먼지 때문에  보름달이 10분 정도만 고개를 내밀고 숨어버렸다.< 야간 트레킹>​절울이오름(의 별칭)의 이름답게 절(파도)이 세차게 울어 초가을의 귀뚜라미 울음을 삼켜버렸고, 이마에 송글송글 맺힌 땀방울이 살랑거리는 산들바람을 만나 미세한 분말의 소금을 생산해낸다.​ <중공군 포로수용소 옛터>​절울이오름() 주차장으로 오는 도중에 중공군 포로수용소 옛터를(대정읍 하모리 105) 만나고 왔다.​이곳은 한국전쟁 당시 거제도 포로수용소 수용인원이 포화되어 중공군 포로 21,000여 명을 이송하여 수용했던 곳이다. 수용소의 정식 명칭은 '제20수용소'였으며, 물이 나는 곳을 찾아 설치하다 보니 이곳에 세우게된 것이라고 한다. 특히 북한군이 아닌 순수하게 중공군 포로들만 수용된 수용소의 을 볼 때 냉전시대의 산물이자 전쟁의 실상을 알리는 역사의 산교육장이나 다름없다.​수천여명의 중공군 포로들이 모슬포에 머물면서 아일랜드 출신 설리반 군종 신부는 이들을 위한 사목활동을 펴기도 했는데 모슬포 성당 기초공사는 포로를 동원해 마무리하였다 
도를 가는 목적이 다양하고 여럿일 수 있겠지만, 대개의 경우는 한라산 등반일 것이다.우리들도 물론 그랬다.그러니 한라산 등반 외의 다른 일정은 소소한, 그리고끼워넣기에 불과하다할 것이다.그런데 그런 일정이 예상 외의 재미와 가치를 발할 수 있다는 걸이번  여행에서 알았다. 에 이 있다는 걸 이번에 처음 알았다.나 뿐 아니라 우리 일행 모두가 그랬다.일정을 짠 친구는 물론 알고있었을 것인데,아무튼 그 친구에게 감사를 드리고 싶을 정도로 좋은 산이었다.     은 산이다. 높은 산은 아니다. 물론 한라산과는 비교도 안 된다.하지만 산이기에 이라는 이름이 붙여졌을 것인데,이번에 가서 느낀 건 산이라기 보다는 걷기에산길과 전망이 아주 좋은,  특유의 오름같은 산이었다.그래서 이 을 살려 붙여진 또 하나의 이름이 바로 ' 올레길'이다. 산 아래 차를 대고 초입에 들어섰을 때는 그저 그러려니 했다.사방이 바다인 에 바다 전망은 으레 그런 것이려니 하는 선입감도 있었고.그런데 나지막한 산길을 조금 올라 걷기 시작했을 때, 어라 그런 게 아니었다.머얼리 바라다 보이는 바다 한 가운데 자리잡은 두 개의 섬이 우선 그랬다.말로만 듣던 마라도와 가파도를 한 눈에 바라다 보면서 걷는 길이었다.섬은 아스라히 보였지만, 그 섬이 어떤 곳이라는 나름의 선입관이 걷는 길을 재미있게 했다.이를테면 마라도 하면 짜장면, 그리고 가파도 하면 김수미 할망을 떠올리게 하는.      산길은 길었다.그런 느낌이 강하게 든 건, 그 길을 얕잡아 봤다는 얘기다.데크로 된 산길은 과장을 좀 보태 끝없이 이어졌고,그 길마다에서 바라다 보는 전망과 느껴지는 정취가 아주 좋았다.    길을 걸으며 나는 엉뚱하게도  올레길을 만든 한 여자를 떠 올렸다.이름은 기억나지 않았지만, 조그만 인연이 있기 때문이다.그 분은 모 시사주간지의 글 잘 쓰고 취재력이 뛰어난 기자였고,그 분이 국회 출입할 적에 몇 차례 본 기억이 있다. 지금 올레길은 과장을 좀 보태 산티아고 순례길에 버금가는 명품 길 아닌가.그 분은 여자의 몸으로 어떻게 그런 바쁜 기자생활을 하면서,고향인 에 올레길을 만들 생각을 했을까.      계속 이어지는 길이었지만, 전혀 지루하지도 힘들지도 않았다.망망한 바다와 함께 머얼리 한라산이 보이고,산방산이 보이는 전망에 우리 일행들 사이에서 탄성이 연신 나왔다.     끝 닿은 데 없는 길이라고들 하지만, 어쨌든 길은 끝이 있게 마련이다.총 연장이 9km가 넘은 올레길이었다.막상 길 끝에 다다라면서 나는 아쉬움이 좀 일었다.기약할 수는 없겠지만, 다시 를 찾는 날이 오면,반드시  올레길을 한라산 위에 두고 찾을 것이다.      ​​​#올레길 
대한민국  최남단 마라도.긴 도 여행에서 도전한 하루 여행 코스이며, 처가집 식구들이 방문하여 하루 일정을 마라도로 잡게 되었다. 최근 예능 프로그램에서 마라도 짜장면을 먹기 위해 많은 연예인들이 찾고 있고, 과거 우도 여행 이상으로 마라도에 방문하는 비중이 높아진 분위기다. 사계리 숙소에서 마라도 여객선을 알아보면 근거리  근처에 마라도 여객선이 운영되고 있다.  근처에 위치해 있기에 간단한  산책 후 마라도를 방문하여도 좋지 싶다.​마라도 가기 전 팁!!!마라도는 막혀있는 건물이 없기에 바람이 엄청나게 불기 때문에 얇은 옷을 여러 겹 입는 것이 방문 전 팁이다. 마라도가는여객선특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 133-2마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600 여객선 터미널 도착 후 아기 유모차를 가지고 오지 않아 나는 다시 숙소로 갔다 왔고 장인어른 장모님께서 티켓팅과 승선 준비를 함께 하셨다. 토요일 방문이라 많은 사람들이 마라도를 느끼기 위해 을 찾았다. 운항시간표(마라도 배시간)​마라도로 출발10시10시 50분11시 40분12시 40분13시 30분​​마라도에서 출발12시 20분13시 20분14시 10분14시 50분15시 30분​​ 출발하여 도착 후 체류시간에 맞게 마라도 구경 후 나오는 시스템이다. 성인 18,000원의 금액이다. 배는 약 30분가량 탑승하며 생각보다 파도가 심하다.​​또한 마라도 산책코스는 포장이 잘 되어 있기에 유모차로 이동하기에 편리하다. 꼭 유모차를 가지고 들어가실 길 바란다. 배에 탑승하여 유모차는 접어두고 마라도에 들어가서 편안하게 유모차로 이동하길 추천한다.​ 도민, 신분증이 없는 관광객을 위해 무인민원발급기가 준비되어 있다.​아기가 있으면 미리 등본 등을 챙기고, 없어도 현장에서 발급이 가능하다.  설레는 마음으로 마라도 전경을 담아본다. 마라도야 기다려라. 요즘 는 정말 자주, 정말 짧게 자주 다니고 하지만 마라도는 배 탑승에 대한 번거로움으로 첫 도전이기에 설레는 마음으로 출발해본다.​ 토요일 방문이라 마라도로 방문한 사람들이 많기에  미리 방문하여 티켓을 확보하는 게 중요하다. 우리도 첫배를 타고 들어가려 했지만 두번째배를 이용하여 마라도에 들어갈 수 있었다. ​배멀미가 있는 사람들은 미리 약을 구매하여 선착장으로 가는 것을 추천한다. 바람은 불었지만 하늘은 맑았다. 푸른 바다를 건너 최남단 마라도로의 출발이 시작되었다. 가족들과 함께 배에 탑승하면서 사진을 남겨본다.​​​ 토요일이지만 배는 만석이 된 것 같다. 정말 많은 사람들이 마라도로 향한다.​ 도착하여 장인어른 장모님은 쥐포를 구매하신다. 마라도에서 판매하는 오징어와 쥐포를 구매 후 마라도 투어를 시작한다.​​​마라도 여행을 정리해본다.섬은 한바퀴 산책할 수 있게 조성되어 있으며, 왼쪽 혹은 오른쪽으로 돌면 된다. 보통 오른쪽으로 많이 돌면서 마라도를 경험한다. 오른쪽으로 산책을 하면 주변에 짜장면집 및 식당들이 많이 위치하여 있다. 통상 짜장면 한 그릇씩 먹으며 마라도를 투어하기에 오른쪽 산책을 추천한다.​​   넓은 섬이 포장도로와 블럭으로 산책할 수 있게 조성이 되어있다. 엄청난 바람이 불었던 이날. 중국집 사장님께 여쭤보니 오늘은 잠잠한 것이라고.....​최남단 마라도는 바람이 많이 불지만 미세먼지 없는 아름다운 풍경을 관광객에서 선사하고 있었다. 또한 매연 없이 청정지역 를 느끼고 호흡할 수 있는 공간과 자연의 아름다움을 선사하고 있다.​  과 산방산에서 찾던 마라도는 보이지 않았지만, 마라도에서는 산방산이 보인다. 어르신들의 말씀으로는 맑은날 일본도 보인다고 하던데 믿거나 말거나 인 것 같다.​마라도도 사람이 사는 마을인지라 중간에 주거지가 있었고 성당도 위치하고 있다.​의 아름다운 자연을 머금고 있는 마라도는 자연이 인간에서 선사하는 선물과 같은 존재라고 생각된다.​ 바람이 심해서 22개월 아기는 유모차에 있었다. 마지막에 잠깐 밖으로 나왔지만 감기가 우려되어 다시 유모차로^^ 우리 가족의 가족사진이다.​​ 아빠는 열심히 마라도를 산책하였다. 바람만 빼면 아쉬울 것 하나 없었던 마라도^^ 가족과 함께 가족사진을 남겨보았다. 바다도 멋지고 섬도 멋지고, 바람이 불어도 바람까지 좋았던 마라도다.​깊어가는 가을. 겨울을 마주하며 마라도의 풍경과 경치를 마음껏 즐겼다.​ 아빠도 건튼이와 함께 산책하며 풍경을 즐긴다.​ 그리고 우리 가족사진.포인트를 찾아 셋이 가족사진을 남겨보았다.​그리고 대한민국 최남단이라고 새겨진 비석에서 가족사진을 남겨보았다. 마라도의 사진 포인트가 되겠지만 생각보다 인파가 많지 않아 주변 분들의 도움으로 사진을 남길 수 있었다.​과거 이창명의 짜장면시키신분~ 부터 시작하여 최근 미우새의 김건모까지 마라도를 방문하여 짜장면을 먹었던 기억이 있다. 마라도가 짜장면이 왜 유명한지 모르겠지만 최남단이라는 을 가진 장소에서 육지에서 흔히 먹을 수 있는 음식을 먹을 수 있다는게 큰 것 같다.​가족과 함께 최남단에서의 소중한 추억을 쌓는다.​ 아빠도 아이폰 인물사진으로 가을 마라도의 아빠가 되어본다. 아이 러뷰 마라도.​​   섬 한바퀴 돌고 건튼이가 할아버지 할머니를 다시 만났다. 잠에서 깬 건튼이는 어른들께서 주시는 오징어를 먹으며 마라도의 바람을 즐겼다^^​ 자~ 다시 배타고 으로 가보자.​아빠와 함께 마라도에서의 사진을 끝으로 마라도의 추억을 정리한다. 언제가 될지 모를 마라도 여행. 자주 올 장소가 아니기에 더 특별했던 마라도 여행이 아닌가 생각한다. ​이번 리뷰에서는 마라도 배시간, 가는법,  그리고 아기랑 마로도 갈때의 노하우를 중심으로 리뷰를 남겨보았다. 건강하고 안전한 도 여행을 기원하며 리뷰를 마친다.  끝.  
도 추천 여행지  오늘 이야기 할 도 추천 여행지는 다채롭고도 아름다운 풍경을 자랑하는 올레 10코스 입니다. 뜨겁게 내리쬐던 태양이 어느덧 자취를 감추고 선선한 바람이 불어와 여행 다니기 좋은 날씨가 되었습니다. 자연스럽게 풍경이 아름답고, 산책하기 좋은 도 추천 여행지를 소개하고 싶어졌는데요!은 산이라기보다는 걷기 좋은 야트막한 산책로로 생각하시는게 좋은 도 추천 여행지입니다. 은 절울이오름 이라는 명칭으로도 불리우고 있습니다. 또한 산방산, 가파도, 마라도, 형제섬 등을 한눈에 둘러볼 수 있는 은  최고의 절경 중 하나라는 평가를 받고 있는 도 추천 여행지입니다.        대장금, 인생은 아름다워 등의 드라마에서도 그 모습을 찾아볼 수 있는 ! 도 추천 여행지인 이곳은 화산활동에 의해 높이 104m, 깊이 69m의 분석구가 형성된 이중화산이라고 하는데요! 도 추천 여행지의 한없이 평화로운 모습의 풍경 뒤로 일본군의 전쟁기지화, 한국전쟁 중 군경에 의한 주민학살 등 아픈 기억을 간직하고 있답니다. 잊지 말아야할 건 간직하고 있어야겠죠.    갈림길 왼편에는 ! 오른편에는 해송산림욕장이 자리잡고 있습니다. 은 주변의 산방산, 용머리, 단산 등의 기생화산체와 함께 지질·지형적 측면에서 도의 형성사를 밝히는데 매우 중요한 도 추천 여행지라고 합니다. 여러모로 그 가치가 뛰어난 곳이라고 할 수 있겠죠? ^-^    한쪽 끄트머리에 있는 절벽위에서 바라보는 마라도, 형제섬, 가파도의 모습은 평소와 다르게 느껴지는데요! 웅장하면서도 선의 아름다움이 살아있다고나 할까요? 산방산 사랑의 유람선을 타고 지켜볼 때와는 또 다른 느낌이네요! 에메랄드빛깔을 바다에 풀어놓은 것처럼 느껴지는 바다 특유의 색감과 바다한가운데 우두커니 서로를 바라보고 있는 형제섬의 모습이 인상적입니다!     을 여행 중 걷기 좋은 코스로 추천하고 싶은 도 추천 여행지입니다. 가파르지도, 평평하지도 않은, 산책하기 좋도록 잘 가꾸어진 산책로에서 바라보는 바다의 모습은 오랫동안 잊혀지지 않을 하나의 장면으로 남을 것입니다.     우리나라 최남단이 어디일까요? 네 맞습니다. 바로 마라도입니다. 그럼 최남단에 있는 산은? 정답은 오늘 소개해 드리는 인데요! 도 추천 여행지로서 산책하면서 바다와 산을 함께 느낄 수 있는 천혜의 언덕이라는 생각이 드는 곳입니다.     사진에 보이는 노란색 장난감(?)같은 배는 마라도잠수함 선착장 인데요. 오름선생여행사에서 쿠폰을 받아 쓰실 경우 13,000원 할인된 42,000원에 이용하실 수 있답니다. 살면서 잠수함에 탈 일이 얼마나 있겠어요? 도까지 온 이상 한번쯤 바닷속 구경을 가족에게 구경 시켜 주는 것도 좋은 추억이 되지 않을 싶습니다.      도 추천 여행지를 천천히, 느릿느릿, 해안절경을 감상하면서 둘러 보는데는 대략 1시간30분 정도의 시간이 소요됩니다. 사진으로 느껴지는 것보다 규모가 꽤나 큰 편인데요! 을 거닐다 보면 군데군데 풀어져 있는 말들도 만나보실 수 있습니다. 이날은 수학여행 온 학생들도 말처럼 뛰어다니더군요. ^^;;; 사진에 보이는 것처럼 절벽이 꽤나 가파르기 때문에 울타리를 넘어간다거나 하는 행동은 되도록 삼가 하시길 바랍니다.     이곳은 고산의 당오름, 성산의 두산봉, 우도의 우도봉과 함께 화구구인 알오름을 갖고 있는 소위 이중식화산체로 널리 알려져 있습니다. 그 중에서도 오늘의 도 추천 여행지! 은 주변 지질이 특이하여 연구대상의 으뜸으로 친다고 하더라구요. 아무튼 구조와 지형의 모습은 확실히 결코 흔하지 않은 것 같습니다.    에서 바라보는 바다의 모습은 답답했던 가슴을 확 뚫어줄만한 스케일을 지녔답니다. 보는 각도에 따라 그 모습이 달리보이는 도 추천 여행지 산방산 또한 매력적인 산 중 하나라는 생각이 듭니다.^^    도 추천 여행지 중 한 손에 꼽을만한 풍경을 원하신다구요? 일단은 에 한번 올라 보시라고 권해드리고 싶습니다. 은 제가 아는 가장 아름다운 풍경 중 하나입니다. 도 추천 여행지의 비경과 함께 하는 도 올레길 중에서도 첫손에 꼽히는 10코스, 그 중에서도 가장 찬란한 아름다움을 지닌 곳이니 에 꼭 올라보시길 바랍니다.      [알프스 승마장] 초원코스 10,500원에 이용하는 방법! [ 클릭!! ]    [도 추천 여행지! /  위치]
가고파, 청보리의 섬 가파도   가파도는 얼마 전까지만 해도 사람들에게 잘 알려지지 않은 미지의 섬이었다. 면적은 마라도의 2.5배이며, 최고점이 20.5m로 접시를 엎어 놓은 것처럼 납작하다. 섬이면서도 토양이 비옥하고 물이 풍부해서 바다처럼 넓은 청보리밭이 펼쳐진다. 바람 부는 대로 발길 닿는 대로 걷고 싶은 섬매년 3월말에서 4월초에 가파도에서 청보리축제가 열린다. 이 무렵이면 섬 전체가 보리밭으로 변한다. 그러나 정작 보리밭을 제대로 느끼고 싶다면 인파가 몰리는 축제기간은 피하는 것이 좋다. 청보리를 쓰다듬고 지나가는 바람 소리를 듣기 위해서는 주변이 고요해야 하기 때문이다. 가파도가 세상에 알려지면서 많은 변화가 생겼다.   상동선착장에 대합실이 생겼고, 가파올레길(올레10-1코스)도 조성됐다. 가파올레길은 상동선착장을 시작점으로 해서 섬북쪽에 있는 하동선착장 인근 마을을 가로지르는 코스다. 워낙 작은 섬이다 보니 일주하는 데 2시간이면 충분하다. 그렇다고 올레 코스에 얽매일 필요는 없다. 그냥 바람 부는대로 발길 닿는 대로 걷는 것이 오히려 가파도의 정취를 제대로 느끼는 방법이다.섬 전체가 푸른 청보리로 뒤덮여 있는 풍경은 입이 다물어지지 않을 만큼 놀랍다. 마치 마을을 상추쌈으로 싸놓은 듯한 모양이다. 억새꽃처럼 피어난 보리수염이 하늘거리며 바람이 이끄는 대로 누웠다 일어섰다를 반복한다. 보이는 거라고는 끝없이 펼쳐지는 보리밭과 바다 건너에 우뚝 솟은 산방산뿐이다. 당장 바지를 걷고 바다를 참방참방 뛰어서 건너면 닿을 것처럼 산방산이 가깝게 보인다.   이 산을 이정표 삼아 해안일주도로를 걷다 보면 양지바른 언덕의 공동묘지와 만난다. 무덤 한 기마다 비석을 세우고 그 둘레에 돌담을 둘렀다. 섬사람들은 육지에 나가 살아보는 게 꿈이라고 한다. 그래서일까? 비석들은 모두 바다를 바라보고 있다. 하동선착장이 가까워질 무렵 해변에 샘물이 솟는 바위틈이 보인다. 이곳은 가파도 주민들의 식수를 해결했던 고망돌'이라고 한다. 지금은 해수를 담수로 바꾸는 정화시설이 들어섰다. 해안가 곳곳에는 할망당, 짓단집 등 가파도 주민의 무사안녕과 풍어와 풍년을 기원하며 제사를 지내는 당집들이 있다. 하동포구 인근은 가파도에서 가장 번화한 곳으로 민가와 구멍가게, 해산물을 파는 해녀의 집, 마을회관 등이 몰려 있다. 집 담장에는 물질하는 해녀와 가파도의 마을 풍경이 담긴 벽화가 그려져 있다.   육지에서 보았던 화려한 벽화에 비해서는 투박하지만 가파도만의 개성을 듬뿍 담고 있다. 해녀 벽화 맞은편에는 꼬마포차' 라는 해녀식당이 들어와 있다. 40대 초반에 작고 깡마른 해녀가 물질해온 해산물과 간단한 식사를 판다. 손바닥만한 식당 구석에 놓은 테이블에 앉으면 해녀가 정성스레 손질한 해삼, 돌멍게, 문어 등의 해산물을 내올 것이다. 바다향을 가득 품은 해산물의 맛은 계곡에 띄운 수박보다 시원하고 향긋하다.마을 골목에 들어서면 집들이 보인다. 마을의 전체적인 풍광은 집 안이 훤히 들여다보이는 낮은 돌담, 돌담 높이와 별 차이가 없는 원색의 지붕, 마당엔 봄꽃들이 가득하다. 누군가 인위적으로 가꾼 꽃밭도 돌담 아래, 마당에서 자연스럽게 어울린다.  보리밭 사이에 떡하니 자리 잡고 있는 커다란 바윗덩어리들은 남방식 고인돌로 추정되는 유적지이다. 그렇다고 그것을 보호하기 위해 보리밭을 밀어내고, 공원처럼 꾸미지는 않았다. 자연과의 조화를 생각한 순수한 모습이 매우 인상적이다. 다만 올레를 조성하기 위해 보리밭 샛길을 넓히고, 어색한 황토색의 벽돌무늬 길로 포장한 것은 내내 아쉬운 일이다. 가파도는 자연스러울 때 그 가치가 드러나는 섬이다. 작은 섬이지만, 보리밭과 바다를 삶의 터전으로 삼고, 밭 가운데 우뚝 선 고인돌을 벗 삼아 사는 가파도 주민의 삶은 소박하고 평화롭기 그지없다.  일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 섬, 마라도 가파도에서 남쪽으로 5.5km 떨어진 지점에 마라도가 있다. 마라도와 가파도는 비슷한 점이 많다. 가파도는 가오리를, 마라도는 고구마를 닮았는데, 둘 다 섬이 접시처럼 평평하다. "마라도와 가파도 주민들은 인심이 좋아서 타지 뱃사람들이 술값을 외상해도 갚아도 그만, 말아도 그만'이라고 해서 가파도와 마라도가 됐습니다” 라는 우스갯소리가 섬 사람들의 성정을 말해준다.마라도는 우리나라 최남단의 섬이라는 이유로 가파도와는 달리 일찍부터 유명세를 탔다. 마라도는 섬 면적의 85%가 천연기념물 제423호로 지정·보호되고 있을 정도로 자연환경이 독특하고 아름답다. 국토 최남단이란 지리적 이 부각되다 보니 상대적으로 자연 풍광에 대한 평가가 낮았던 것이 사실이다.   남대문이라 불리는 해식동굴과 섬 전체가 운동장인 마라분교, 그리고 마라도 제일 높은 곳에 위치한 마라등대와 전복 형상의 성당, 해안가에 수없이 쌓여진 기원돌탑과 처녀당(할망당), 주민들이 신성시하는 장군바위 등은 눈여겨 볼 만한 자원이다. 한곳에서 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 섬이라는 것만으로도 마라도는 충분히 가볼만한 곳이다.빼놓아서는 안 되는 게 마라도해물자장면이다. 일반 자장면에 해물이 조금 들어갔을 뿐이지만 마라도에서 먹는 맛은 분명 다르다. 가슴에 구멍이 뚫리다,   모슬포항에서 차로 10여 분 떨어진 곳에 이 있다. 절울이오름이라고도 하는데, 절벽에 파도가 부딪쳐 운다고 해서 붙여진 이름이다. 도 최남단에 위치한 오름이기도 하다.  정상에서 내려다본 분화구의 모습은 신비로움을 넘어 경외스럽기까지 하다. 그 이유는 다른 오름에 비해 원시적인 형태를 잘 보존하고 있기 때문이다. 수직경사를 이루는 분화구 속에 검붉은 화산재가 그대로 남아 있어 분화 활동 당시의 상황을 생생하게 그려볼 수 있다.  분화구 주변에는 바람이 많이 불어 분화구 속으로 떨어질 것만 같아 조심스러워진다. 분화구 둘레에서 바다를 바라보면 바다 저편에 가파도와 마라도, 형제섬과 산방산, 더 멀리로는 한라산이 보인다. 산허리를 둘러가는 해안산책로는 드라마 <올인>의 촬영지이기도 하다. 아찔한 수직절벽을 따라 걷다 보면 횡횡 불어대는 바람에 가슴이 뻥 뚫릴 듯하다.       ​ 
2020년 10월 25일​에서 만난 10월의 야생화 ​섬갯쑥부쟁이​도 남부에서 자라는 섬갯쑥부쟁이다.키가 다소 작고 바닥에 기듯이 자라며, 국화과의 여러해살이풀이다.꽃은 요즘 한창 피어 있으며, 무리 지어 자라는 을 가졌다. ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ 
저번 Day1 포스팅에 이어 Day2! ​서귀포 쪽 많이 돌아다닌 Day2 시작 🍊 2021 JEJU / 나홀로  여행기 Day1 🍊- ABC 에이팩토리베이커리카페 , d&department , 카페 두가시, 중문 큰돈가개강 전 ,어디라도 가야겠다는 마음과 함께사는 민도롱 사진에 반해 갑자기 가게된 Jeju​원래는 극J...m.blog.naver.com Day1 포스팅 ☝🏻​ 포스팅을 쓰는 것만으로도 아웅 다시 행복해져 🥰 ​눈 떴는데 펼쳐지는 오션뷰 ... 🌊 ​내 이번 여행 버킷리스트였던일어나서 바다 바라보며 명상하기 🧘🏻‍♀️​파도 소리 asmr과 함께하니 너무 좋더이다 ​명상하고 들어오자마자 아이패드를 깨먹었지 뭐예요명상해서 다행히 평정심을 유지했답니다​명상 최고 🧘🏻 ​굿모닝 ☀️ ​조식 🍽🍳토스트를 한 장만 먹기로 하고 사진을 찍었지만한 장은 배도 안 차 ~3장 먹었다 😙 ​오늘 여행 첫 번째 코스인 "  "으로 가는 길!​가는 길마저 너무 고즈넉하고 평화로워... ​우리가 있었던 대평리를 지나 ~​도착하자마자 "  스타벅스 "로 😌 스타벅스 점특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 133 ​도에서만 판매하는 스타벅스 디저트류들!​주상절리 파이, 우도땅콩 데니시 롤 등신박한 네이밍이 많긴 했지만 라는 을 이용해서너무 비싸게 판매하는 느낌  ㅠㅅㅠ​ ​그렇지만 나는 에서만 판매하는별빛애플주스 를 주문했다 .. ♡ ​이래서 판매하는 건가 ㅎㅎㅎ + 너무 이쁘고 맛있었다ㅁㅇㄹ  ​카페에 다녀왔다가 을 걸었다!산이라고 하긴 언덕 누낌 ​ 올라가는데 바다가 너무 푸르지 모야,,, ​바다를 등지면 푸른 초원이 있어요,,,  ​아악 ~ 너무 좋아요!말들은 묶여있어서 맴이 아팟지만... ㅠ ​이것도 너무 맘에 드는 사진 ,,, 💚​그렇게 30분 정도를 걷다가 택시로 " 사계해변 "으로 이동!​ 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  ​부산에서 오래 살아서 바다엔 익숙한데여긴 진짜 스러운 멋진 바다더군요...,,​검은 모래들과 멋진 돌들까지🪨​+ 검은 모래에 찍힌 강아지 발자국 보고 민도롱님이랑 기절 😇 ​피아노 연주 중 🎹🎶 ​배경이 다했어요,, ​신나서 뛰어다는 중  ​카메라 설치하고 놀기청춘 드라마 stㅁㅇㄹ  ​무 ~ 야 ~ 호​이렇게 놀다 보니 배가 고프더라고요그래서 급 서치해서 찾은 "산방산 나들목"​ 산방산나들목특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 2032 ​가격도 9,900원으로 저렴하고  위치도 산방산에서 가깝고갈치도 맛있더라~​  ​밥 먹고 바로 떠난 " 산방산 유채꽃밭 "​ 산방산특별자치도 서귀포시 안덕면 유채꽃밭에 들렀는데 친구가 산방산에 오면 꼭 하고 싶다고 한 게 있어서 바로 그곳으로 이동했다​그게 몰까요? ㅎㅎㅎ바로 " 산방산 인생네컷 "​ 효재마트특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117 ​정확한 위치정보가 없어서 옆에 있던 마트 첨부! 이 마트 가시면 딱 보이는 위치에간이 트럭 인생네컷 부스가 있었다 ㅎㅎ​안 찾아오면 알기 힘든 위치 (산방산 메인 꽃밭에서 거리가 나름 있었다) ​사진에 진심인 우리는3장을 ㅎㅎㅎㅎ 💚 후후 넘 재밌었지​택시비 아껴서 추억 쌓기 ​카페 가는 길 이때 진짜 바람 최고 .. ㅎㅋㅎ다 추억이죠 뭐​밥 먹고 사진 찍고 놀다 보니 약간 카페를 가고 싶어져서산방산 카페 " 갤럭시아 "를 찾아갔다 ( 도민 픽 카페 ✔️ ) 카페갤럭시아특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 126-1 ​스콘(?) 하나는 네이버 영수증 인증만 해도서비스로 주시는 ㅎㅎ 무조건 해야지 이런 거 (이런거 다 챙기는 스타일)​내부도 아늑하고 3층으로 루프탑까지 있어서매우 만족했다 (외관보다 내관이 더 좋아요)​딸기 요거트 스무디는 음,, 딱 생각하는 그 맛 😛비추천이요​열심히 바람 피해 쉬다가버스 타고 숙소로 ~~  ​아! 치맥이 땡겨서중문 들러 푸라닭에서 ' 블랙 마요 ' 포장 ㅎㅎ​둘 다 배불러서 남기면 내일 아침에 먹자 했지만 남는 게 뭐죠..? 깔끔하게 클리어했지 ✌🏻​게하 매니저님이 나쵸도 주셔서아주 맛나게 다먹었다... ♥ ​ 2일차 끝!사진이 아주아쥬 많넹 ㅎㅎㅎ​이제 겨우 1/2 포스팅했다는 점 ✔️ +   사진 보시고 힐링하시길 🍃​​그럼 오늘의 포스팅 끝!Na Shledanou ~ 
이 블로그에 사용되는 모든 사진과 글은Junique에게 저작권이 있습니다.무단도용 및 불펌 시, 법적인 처벌을 받을 수 있습니다.​'코로나 19 이전에 다녀온 여행입니다'​ ​도에서는 차를 타고 가다보면쉽게쉽게 말을 볼 수 있다.첫날에는 깜짝깜짝 놀라지만둘째날부터 안보이면 서운하다?​ ​보롬왓010-7362-2345 서귀포시 표선면 번영로 2350-104매일 08:30 ~ 18:00성인/중,고등학생 4,000원경로/어린이(36개월 이상) 2,000원 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​​​카페인가 싶었는데꽃이 지천으로 피어있어황홀해서 정신을 차릴 수 없었다.​ ​보라색을 좋아하는데 이렇게 아름다운 라벤더가정말 끝없이 펼쳐져 있었다.뭔가 비현실적인 풍경같은 느낌이었다.​​​ ​음료를 주문했다. 레모네이드 였겠지...?아마 그럴 것이다..블루레몬에이드 였던 기억.​ ​그냥 멍해지는 풍경이다.너무 더웠던 6월말의 였기에레모네이드를 시켰지만,선선한 계절에 다시 가서 따뜻한 아메리카노 한 잔 마시면서한 없이 멍때리고 싶은 그런 곳이다.​그립다..가냘픈 나의 어깨...​ ​보롬왓 카페에서 더위를 식힌 뒤슬슬 걸어서 산책을 가보았다.갑자기 수국길이 나와서 놀랐다.나는 서울에서 화분에 담긴 수국만 봤었는데...(불쌍한 서울러)여기에는 수국이 넘치다 못해 길을 이루고 있다.​ ​#보롬왓수국 푸른 빛이다.살면서 이렇게 많은 수국을 본 것은 처음이었다.마음이 몽글몽글 해졌다.내가 좋아하는 푸른 빛 수국의 아름다움에정말 정신을 차릴 수가 없더라.​ ​이럴 줄 모르고 입고 갔긴 하지만,초록색 원피스를 입고가길 잘했다고 생각했다.뭔가 숲과 나뭇잎과 동화된 느낌.​  ​#소년감성 지도를 넣으려고 보니 검색이 되지 않는다.설마 없어진 것일까?이름만큼 감성 가득한 공간이었다.무엇보다 #딱새우떡볶이 참 맛있었다.바로 앞이 바다였던 것 같은데정말 이런 곳에서 나도 맛있는 음식 만들며살면 어떨까? 잠시 생각이 들었던 공간.​ ​064-120 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1입장료 무료주차 가능 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​​​​특별자치도 서귀포시 대정읍(大靜邑) 상모리에 있는 산. 높이 104m, 둘레 3,115m, 면적 585,982㎡이며 절울이, 저별이악(貯別伊岳)이라고도 부른다. ​산이수동 포구에서 해안을 따라 정상까지 도로가 닦여 있고 분화구 정상부의 능선까지 여러 갈래의 소로가 나 있다. 산 남쪽은 해안절벽을 이루고 있으며 중앙화구 남쪽은 낮고 평평한 초원지대이고, 그 앞쪽에는 몇 개의 언덕들이 솟아 있다.​정상에서는 가파도와 마라도, 형제섬의 경치를 조망할 수 있고, 산 아래 바닷가에서는 감성돔, 벵에돔, 다금바리 등이 많이 잡혀 도의 관광명소로 꼽힌다.​   ​나름 도를 많이 와봤다고 생각했는데,은 처음 와봤다.무척 조용하고 사람도 많지 않았다.너무 아쉬웠던 것은 하늘이 파랗지 않았다는 것.이런 멋진 곳이 입장료가 무료라니!​ ​#바다 뷰가 이렇게 훌륭합니다...나는 바다가 참 좋다.그냥 멍하니 바라만 봐도 행복 ^^아무 생각 안해도 되고,눈이 참 시원하고 좋다.바다냄새도 좋다.​ ​여름의 가 이렇게 더울줄이야.서울의 더위와는 사뭇 다른 느낌이다.약간 숨 쉬기 힘든 그런 느낌 ㅋㅋ​그러고보니 늘 봄이나 가을, 또는 겨울에만도를 가봤으니 이 더위에 놀랄만도 하다.​#천혜향주스 진짜 맛있다.자꾸자꾸 사 먹었다.떨어진 당과 수분을 보충하기에 최적.​ ​나는 그냥 산이랑 바다가 있어서 참 좋다..라는 생각으로 얕은 산을 올랐는데수국이 수국이!!!!처음엔 CG인줄 알았다. 수국이 이렇게나 많다니.​ ​이것이 다 수국입니다..믿어지지 않겠지만 그러하다.진정 아름다웠다.​ ​가까이서 보니 #수국 보라색!보라 덕후는 웁니다..​아까 보롬왓수국은 푸른빛이었는데,수국의 다채로운 색감에반하고 또 반했다.​꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다. 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색인 재미있는 생리적 을 갖는다고 한다.​나는 핑크색, 붉은색 수국은 별로;;​​ ​차돌집064-747-8976 시 신대로10길 29매일 12:00 - 22:00 차돌집특별자치도 시 신대로10길 29 ​​​​오늘 너무 많이 걸어서고기를 먹어줘야 한다.​ ​더 이상의 사진은 생략한다.고기 먹는데 사진 찍을 시간 따위...정말 하루종일 돌아다닌 피로가갑자기 몰려와 엄청 먹었다.​ ​​커피파인더064-726-2689 시 서광로32길 20매일 10:00 - 00:00 커피파인더특별자치도 시 서광로32길 20 ​​​ ​​서울로 돌아가는 날,아쉬운 마음을 대변하듯 비가 세차게 내렸다.공항에 가기 전, 마지막으로커피파인더에 방문했다.아주 넓고 감각적으로 인테리어 된 카페였다.​ ​#카페파인더수박주스 전날 못하는 술을 마셔서일까해장에는 수박주스가 최고다.정말 시원하고 맛있었다.​ ​벽에 걸려있던 문구,아 그래서 내가 바람 부는 걸 좋아하나?​ ​장대비 내리는 오전이라 그런지 손님이 나밖에 없어서 찍어봤다.6월 마지막주 였기 때문에전부 여름옷을 챙겼지만정말 혹시 몰라서 챙겼던 순면 긴팔 맨투맨티,안 챙겼으면 큰일날뻔...​세차게 내리는 비 + 가는곳마다 에어컨 빵빵추워 죽는줄 알았다.#여름여행 할 때 긴 팔 옷 하나 정도는꼭 캐리어에 넣어가는 것이 좋겠다.​ ​나를 서울로 실어갈 아시아나,비 내리는 공항은 참 쓸쓸하다.​ ​이렇게 온갖 분위기 다 잡으며 서울로 돌아갔지만결국 몇 주 뒤에 도를 또 갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그 때의 후기는 다음 포스팅에서 ^^​​ 
안녕하세요~뿌꽁이 언니 "쭈"에요. 오늘은 도 3일차 일정을소개해드리려고 해요.​ ​-도 3일차 일정- * 중간에 주상절리대가 있었는데이 곳도 일몰시간에 맞춰서운영시간이 변경되기 때문에시간이 안맞아서 못갔습니다ㅠ가실 분들은 시간 꼭 체크해주세요. ​1. 신신호텔  서귀포에서 김만복 김밥호텔후기 : 2일차 포스팅에서 확인(천지연에서 서귀포로 바뀌었는데트리플 어플에 안바꿔놨네용ㅠ)아침메뉴 :  김만복 서귀포점 '만복이네 김밥' + 육개장 라면평점 : ★★.5재구매의사 : X   아침은 숙소에서 간단하게 먹자 해서 선택한 메뉴는 김만복의 만복이네 김밥과 육개장! 3대 김밥 중 한곳이라고 알려져 있어꼭 먹어보고 싶었는데 서귀포점이 가까워서포장해서 먹었답니다.오징어 무침 없이 김밥만 먹었는데유명한 것 치고는 그냥 그랬어요.단 맛이 많이 나는 느낌이었고 전복 내장으로 양념한 밥이라고 했는데그런 맛은 전혀 느껴지지 않았습니다.​2. 이니스프리  하우스입장료 : 없음평점 : ★★★★운영시간 : 매일 09:00 - 18:00힐링하기에 좋은 곳!핸드폰 배터리가 나가버려서 사진이 없네용..이니스프리 매장과 카페가 같이 있고실내는 자연친화적으로 꾸며져 있어요.인테리어가 힐링은 주는 느낌이라 좋았습니다.매장에는 도 이 살아있는 디퓨져와여러 제품이 있었는데 그 중에서도저는 디퓨저의 향이 정말 맘이 들더라구요.다른 곳에서도 구매는 가능하다고는 하지만특정 매장에만 있으며 그 매장에서도품절되는 경우가 많은 편이라고 하셔서이곳에서 구매하시는 걸 추천드려요!도 여행 기념 선물용으로도 좋을 것 같더라구요. 이니스프리 하우스특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 23 ​3. 오설록 티 뮤지엄입장료 : 없음주문메뉴 : 세트A운영시간 : 매일 09:00 - 18:00녹차오프레도&그린티롤케잌&그린티 아이스트림재구매의사 : O 하지만 다른 지점이랑 똑같은 맛!평점 : ★★★★실내 관광지로 추천! 비오는 날엔 사람많음 주의  이니스프리에서 5분 정도 천천히 걸으면오설록 티 뮤지엄이 있어요.제 폰은 배터리가 나가서 친구 폰 찬스~오설록 녹차는 워낙 유명해서카페 디저트는 꼭 먹어보고 싶었어요.이 날은 비가 왔는데 다들 관광지를실내로 바꾸셨는지 사람이 정~말 많더라구요.앉을 자리도 없어서 야외 테이플에서 먹었는데 의자에 물이 묻어서 서서 먹었다는 ㅠㅠ춥고 서서 먹었는데도 불구하고진한 녹차맛이 느껴지는 디저트였습니당.맛있게 잘 먹었어요!비가와서 녹차밭은 밖에서만 봤는데 벌레가 많더라구요.다들 이걸 이겨내시니까 예쁜사진을 건지시는 거겠죠? 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​4.  고로메뉴 : 고로덮밥, 딱새우크림우동평점 : ★★★★★재방문의사 : O운영시간 : 11:00 - 16:00(라스트오더 15:30)웨이팅 : 10~20분 정도 있음   서귀포 맛집으로 유명한  고로 에요.깔끔한 음식점으로 웨이팅이 조금 있었습니다.밖에는 길고양이를 위한 집을 만들어 두셨는데두마리가 있어요. 개냥이와 소심이!사진에 만지고 있는 고냥이가 개냥이,쩌~ 뒤에 있는 고양이가 소심이 입니다ㅎ(이름아님ㅠ)처음 와보는 곳이기 때문에 대표메뉴를 주문했어요.고로 덮밥과, 딱새우 크림우동입니다.크림우동에 딱새우는 껍질이 다 까져 나와서먹기 너무 편리하더라구요.고로 덮밥에 있는 모든 재료는 냉동이 아니었어요.아보카도, 참치, 연어, 계란이 들어가는데둘다 신선해서 너무 맛잇었다는!바 쪽 자리에 앉아서 음식 만드시는 과정을다 지켜볼 수 있었는데 만드실때마다하나하나에 정성을 쏟는 느낌을 받았답니다.아보카도도 그 자리에서 바로바로 손질해서 넣어주시더라구요! 고로특별자치도 서귀포시 대정읍 서삼중로 94 ​4-1 앤더스 카페  고로 옆에 있는 앤더스 카페에서 커피를 사서으로 출발했어요.고로에서 먹은 영수증을 제시하면할인이 들어가니 커피 마실 분들은 추천!​5.  둘레길입장료 : 무료소요시간 : 1시간 30분 정도재방문의사 : O 날씨가 좋은 날에 다시 오고 싶네요.     비오는 날에도 관광은 멈출 수 없어요.비가 많이 오는 편이 아니어서 예정대로 둘레길에 가게 되었답니다. 둘레길에선 산방산이 한눈에 보여요.날씨가 맑았다면 더 좋았겠지만비오는 날도 나름 운치가 있었답니다.올라가면 올라갈 수록 볼 수 있는 게 많아져요.가파도와 마라도, 형제섬까지 볼 수 있어요. 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 6. 천제연 폭포입장료 : 성인 2,500원 / 어린이 1,350원운영시간 : 매일 09:00 - 18:00(단, 일몰시간에 따라 변경될 수 있어사전에 전화해보시는 게 좋아요.)재방문의사 : O​    폭포가 아주 예술인 천제연 폭포에요.일몰 시간에 따라 운영시간이 바뀔 수 있으니꼭! 사전에 전화해보시고 가시는 걸 추천드려요도 와서 처음으로 본 폭포입니다.너무 예뻐서 사진보다는 동영상으로 남겨놓았고제 1~3 폭포로 나누어져 있는데1과 2는 비교적 가까운 곳에 있어가는 길이 어렵지 않지만 제 3폭포는꽤 깊숙한 곳에 있어서 조심해서 가셔야해요.참고로 폭포는 비오는 날에 더 세차게흘러내리니 비가 조금 올때 방문하시는 걸추천드립니다.하지만 저한텐 계단이 좀 높다고 느껴져서거동이 불편하신 분들에겐 비추에요. 미끄러질 수 도 있을 것 같은 느낌이었어요.제 3폭포에서 출구 쪽으로 오다 보면다리가 하나 나오는데 거기도 꼭 올라가 보시는 걸 추천드려요. 폭포가 한눈에 보인답니다. 천제연폭포특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소 7. 제일수산횟집메뉴 : 고등어회+방어회 중평점 : ★★★★★★★★운영시간 : 화요일 휴무 / 16:00 - 21:30재방문의사 : O 무조건 O웨이팅 : 있음   도 고등어회로 유명한 미*이네 가서먹을까 했지만 불친절하다는 평이 많아서폭풍 서치한 결과 찾아낸 제일수산횟집!고등어회를 처음 먹어본 입장으로 너무 비리면 어쩌나 했지만 걱정은 무슨!너무 고소하고 맛있어서 지금도 생각나는 맛이에요.참고로 회 중 자 이상 시켜야 고등어 조림이 나오는데말라비틀어진 고등어가 절대 아니고살이 통통하게 오른 고등어를 주신답니다.먹을 거 너무 많아요 ㅠㅠ 초밥 만들어 먹으라고양념된 밥도 주시고,, 배불러서 고등어 조림은다 못먹고 나왔는데 조림도 진짜 엄청 왕왕 맛있으니도 가시면 꼭꼭 가서 드시는 걸 추천드립니다!!6시쯤 가시면 웨이팅 없을거에요!!(1월 기준,,)​  도 3일차 소개는 여기서 마치겠습니다.저는 4일차 소개로 다시 돌아올게요~도 여행 짜시는데 도움되길 바랍니당! 
  아름다운 오름에 남아 있는 아픈 역사의 상흔     은 바다를 향해 길게 뻗어 있는 아름다운 오름으로 드라마 <인생은 아름다워>의 배경이 되기도 했다. 기생화산인 오름의 을 잘 보여주는 2개의 분화구가 있으며, 해안 절벽은 수월봉이나 용머리해안에서 볼 수 있는 용암지대의 지질 구조도 관찰할 수 있다. 가까이 형제섬은 물론, 가파도와 마라도까지 조망할 수 있으며, 전체적으로 넓은 평평한 초지이지만, 한편에 소나무가 심어져 있어서 바다, 초원, 숲을 동시에 체험할 수 있다. 올레 10코스의 끝 부분으로 해안 절벽을 따라 길이 잘 나 있어서 남녀노소 누구든 부담 없이 걷기에 좋다. 이 있는 대정읍 일대는 제2차 세계대전 당시 일본이 중국 침략을 위한 기지로 역할을 했던 곳으로 일본은 이곳에 알뜨르 비행장을 비롯한 고사포대, 포진지 등 다양한 군사시설을 건설했다. 그 흔적들은 아직까지 대정읍 곳곳에 남아 있는데,  절벽 아래에도 해안참호 15개가 상흔으로 남아서 아픈 역사가 다시는 반복되지 않아야 한다는 것을 상기시켜 주고 있다.    주소 : 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1(상모리 131) 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1      ​ 
 분화구가 자연휴식년제에 돌입한지도 벌써 만 3년이 훌쩍 넘었습니다. 2015년 8월 1일부터  분화구에 대한 출입이 통제되고 있으며, 2020년 7월 31일에 해제될 예정입니다. 다만 소식들을 들어보면 복원이 조금 더디어서 2020년에 예정대로 해제가 될지는 가봐야 알것 같다는 얘기도 있습니다. 훼손된 곳에 인위적으로 잔디를 심어놓기도 했으나, 토양의 을 이해하지 못했는지 잘 안되는것 같다는 포스팅도 본 것 같구요.    사진으로는 아슬아슬한 경사의 분화구를 내려다보는 아찔한 느낌을 담을수가 없더군요 분화구는 사실 이중 구조를 가지고 있습니다. 둘레가 약 1.7km 에 달하는 제1분화구 안에 둘레 400m 정도의 작은 화구가 제 2분화구라 할 수 있습니다. 제2분화구의 경우 깊이가 69m 정도이며, 거의 수직으로 경사가 이루어져 있어 제대로 분화구를 느끼실 수 있습니다.   이 사진이 그래도 가파른 경사가 제일 잘 표현되었네요   젊은시절 분화구 인증샷 정상에서 분화구를 둘러 걸으면서 가파도와 마라도, 형제섬이 보이는 경치가 기가 막히고, 분화구 자체로도 아찔한 맛이 있어 아주 오래전부터 애정하던 곳입니다. 20여년 전 근처에 정말 구멍가게 수퍼 하나만 덩그라니  있을 때부터 지인들이 도 관광지에 대해 추천을 부탁할 때마다 알려주곤 했던 곳인데, 지금은 뭐 너무 유명해져서 좀 아쉬운 곳이기도 합니다. 스타벅스에 이디야에 온갖 가게들이 자리 잡고, 주차장도 굉장한 규모로 조성되었지요. 알려지지 않았을 때는 분화구 바로 아래까지 차를 가지고 들어갈 수 있었던 곳이었는데 말입니다.      가파도와 마라도까지 보입니다.    지금은  분화구가 다행히도(!) 자연휴식년제에 돌입하여있습니다만, 과거엔 아래와 같이 끔찍한 계획도 있었답니다. 대규모 리조트허가가 나면서 분화구에 곤돌라를 설치하고, 주변에 호텔 및 콘도를 설치하려던 계획이었지요. 상상만해도 끔찍합니다. 섭지코지보다 더 심하게 망가질 뻔 했었지요.  '겹 분화구'   개발에 찢긴다한반도 최근세 화산이자 독특하게  '분화구속 분화구'  구조를 갖고 있는 도의 이 관광개발의 미명 아래 송두리째 훼손될 위기에 처했다.  더욱이 도는 당초 이 산을  '절대보전지구' 로 지정했다가 지난해 12월 30일 슬그머니 리조트단지 개발사업 허가를 내줬다.  이 산은 세계적으로 화산지질news.joins.com 비양도에 케이블카 추친하던 계획만큼이나 탐욕만 가득한 미친 계획이었습니다만, 계획이 무산된 것이 정말이지 다행입니다. 지금도 물론 주변이 천지개벽하긴 했지만, 저지경은 아니니까요. 리조트와  분화구에 곤돌라라니 정말 섬짓합니다.      분화구를 내려다보면 사진과 같습니다만, 실제로 보면 경사가 아찔해서 굴러 떨어지면 과연 올라올 수 있을까 하는 생각도 들 정도로 온몸에 털이 쭈볏쭈볏 서는 느낌도 조금 듭니다. 이런 느낌은 절대 사진에는 안잡힙니다.      ​        둘레길에서 주변 경치를 볼 때 드는 느낌과 정상에서 분화구를 등지고 둘러보는 느낌은  또 다른 매력이 있습니다.        사실 이제는 너무 유명해져서 날씨 좋은 날이면 둘레길에 까마득히 늘어선 인파를 볼 때  분화구의 출입통제가 풀린다 하더라도 문제가 될 여지가 많이 있습니다. 제2 분화구의 규모와 지형을 볼 때 그 많은 인원을 감당하기는 불가능해 보입니다. 개방한다 하더라도 몰려드는 인파속에 얼마못가 다시 훼손될 여지가 충분하기 때문입니다.  개인적인 욕심으로는 얼른 다시 정상에 올라  분화구를 감상하고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 또 좀 더 거시적으로 볼 때에는 방문인원 제한 등의 어느정도 통제가 들어가야 하는게 맞는 방향이지 않을까 생각해봅니다.​​몇가지  관련 포스팅을 링크해 드리오니, 여행계획에 참고하시기 바랍니다.​1. 여름의   입구  입구 / ★★★★★90년대 초중반 즈음 누군가가 에 괜찮은 곳, 잘 알려지지 않은 곳을 물을 때마다 아껴두었다가 마지못...blog.naver.com ​2.  둘레길, 말타기 체험  / ★★★★★을 처음 만난건 군대도 가기 전의 일입니다. 그러니까 지금부터 20년은 족히 넘은듯 하네요. 그래도 ...blog.naver.com ​3.  주변 다크투어리즘 모슬포 알뜨르비행장 격납고, 일제 지하벙커 / ★★★제목부터 고민이 많았습니다. 이런 슬픈 역사의 장소에 저의 다른 포스팅들처럼 별 개수를 찍어내는게 무슨...blog.naver.com 4. 젠하이드어웨이  젠하이드어웨이  ZEN Hideaway / ★★★★예전에도 한번 말씀드린 적이 있지만, 저는 아직까지는 블로그에 식당리뷰를 잘 적지 않는 편입니다. 아직 ...blog.naver.com ​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  ​​​ 쿠팡!: [] 대한항공+롯데호텔+라온CC+렌터카`에서골프즐기기! 1~3월 김포/부산출발`2박3일coupa.ng ​ 
  도 여행 가면  수국길 걸어봐요~​​​아주 덥지도, 아주 춥지도 않은 이맘때가 나에겐 여행하기 좋은 계절이다. 이 좋은 계절에 집에 있는다는 건 있을 수 없는 일. ㅋㅋㅋ 지난주에 지인들과 통영 욕지도를 목표로 2박 3일 여행을 다녀왔다. 여행하면서도 자꾸 내 머릿속에서 도가 떠나지 않았다. 통영이 안 좋았다는 예기는 절대 아니고 지금 수국철이기때문에 도를 얼른 다녀와야겠다는 마음으로 조바심이 났었기 때문이다.  모든 것이 다 시기가 있기 때문에 사진을 찍는 나로서는 이때를 놓치면 또 일 년을 기다려야 하니 마음속에서 갈등이 생겼던 것 같다. '통영 갔다 와서 가면 되지~" 할 수도 있지만 월요일부터는 해외 스케줄로 한동안 국내여행을 못할 거 같다. 이렇게 좋은 계절에는 몸이 두 개였으면 좋겠다. 도 여행도 가고 해외도 가고~ ㅋㅋㅋ​​​   도 여행 간 지인들로부터 수국 만발하다는 소식이 계속 들리는데 나는 결국 못 가서 작년 사진을 꺼냈다.  입구에서부터 공중부양 사진을 찍어 보자며 폴짝폴짝 뛰었는데 생각만큼 쉽지 않았다. ​​​   "내가 뛸 테니 너가 해봐 그럼~" 잘 못 찍어서 그렇다며 한 마디 하길래 카메라를 넘겨줬는데 역시나 공중 부양은 아무나 하는 게 아니었나 보다. ㅋㅋㅋ "그게 뛴 거니? " 더위에 괜히 폴짝폴짝 뛰었다 싶으면서도 기분은 좋았다. 여행이 가지고 있는 힘중 가장 큰 것은 스트레스로부터의 해방, 지친 일상에서 잠시 벗어날 수 있는 홀가분함 등이 아닐까 싶다. ​P.S. 폴짝폴짝 뛰면서 사진 놀이를 했을 때만 해도 '여기서 누가 나를 알아보겠어~" 이런 생각을 했었는데 우연히 을 온 도에 사는 블로거가 나를 발견했다는 거~ ㅋㅋㅋ 아 ~ 민망해라~ 민망함을 얼른 감춰보려고  "요즘 하는 일은 어떠냐~" 하면서 안부 물으며 갔다.​​​    은 높이 해발 104m, 둘레 3115 m 밖에 안되는 조그만 산이다. 작은 봉우리 99개가 모여 99봉이라고도 부른다. 은 한라산처럼 웅장하거나 산방산처럼 경치가 빼어나지는 않지만 정상에 오르면 누구나 감탄사를 토해낸다. 걷기 좋은 둘레길이라 짧게나마 다녀올 만한데도 사실 을 다녀온 것은 손에 꼽을 정도다.  평소 운동을 안 하는 나에게는 다소 운동도 되는 적당한 코스다. 산에 오르는 거 정말 힘들어 하는 나 같은 사람에게 안성맞춤이다. ​​​     조금만 올라가도 산방산과 형제섬이 손에 잡힐 듯 곁에 있고 멀리 한라산과 서귀포 해안의 황홀한 풍경이 파노라마처럼 펼쳐진다. 남쪽에는 손을 쭉 내밀면 닿을 것 같은 곳에 가파도와 마라도가 수줍은 듯 자태를 드러내고 있다. 그야말로 의 천혜 절경이 한 폭의 풍경화로 와닿는다. 본섬에서 도를 가장 잘 보고 느낄 수 있는 곳이라고 해도 과언이 아니다. ​​​   산방산을 벙거지 모자를 만들어 버렸다. ㅋㅋㅋ​​    천천히  둘레길을 따라 안으로 들어가 보면 많은 사람들이 산책하고 있는 모습이 보인다. 그리 높지 않고 오르는데도 힘들지 않은 산인데다 워낙 유명한 곳이다 보니 관광객들은 물론이고 현지인들도 많다.​​​   옆으로는 해안 도로를 끼고 걷지만 이렇게 푸르름이 가득한 들판도 펼쳐져 있다. 코발트빛 바다를 씻겨온 바람과 가느다란 능선으로 이어지는 푸른 잔디의 풋풋한 감촉도 감성을 자극한다. ​​   그 위에서 말이 풀을 뜯고 있는 장면은 평화로워 보인다. 내가 도를 좋아하는 건 아마도 이런 평화로운 풍경 때문인 것 같다. 스트레스와 걱정이 한순간에 사라지고 싱그러움과 푸르름, 그리고 벅찬 감동만이 가슴에 차오른다. 어느새 마음이 평화를 이룬다. ​​   바람의 언덕에 올라서면 이 바다와 바람, 자연이 숨 쉬는 곳이라는 사실을 실감하게 된다. 의 바람을 모두 모아 놓은 듯 머리카락을 어지럽힌다. ​​    높낮이가 계속 바뀌기 때문에 경치 감상하기엔 그만이다. 한 걸음씩 오릀록 아래로 펼쳐지는 풍경은 커지기만 한다. 말없이 걷다가도 이런 풍경 앞에서는 약속이 한 듯이 감탄사를 뱉어놓게 된다. 그저 한참을 둘러보고 수십 번을 올라봐도 결코 질리는 법이 없을 풍광이다. "그래 춤이 절로 나올 거야~ ㅋㅋㅋ". 은 바로 사람도 자연의 일부가 되는 곳이다. ​​​   계단을 올라오면 여기가  둘레길 중간쯤(?) 지점이라는 것을 알 수 있다. 운동을 얼마나 안 하면 " 많이 걸었는데 그거밖에 안 왔어?"라는 말이 나온다. ㅋㅋ  쉬지 않고 걸으면 1시간이면 족히 걷는  길~. 바다가 있고 푸른 들판이 있어 힘들다는 생각을 잊게 되는 것 같다. ​​​   때론 새도 한 마리 날아와 모델이 되어 준다. 이름은 잘 모르겠지만  올 때마다 만나는 것 같다. ​​​   파도가 철썩철썩~, 관심을 가져달라고 아우성이다. ​​​   이 6월이 특히 좋은 이유는 바로 수국으로 만발하기 때문이다. 다른 계절에는 볼 수 없는 풍경~​​​     수국 군락은 탐방로 출발 지점에서 1.6㎞ 정도 떨어진 전망대 옆에 자리하고 있다. 도 곳곳에 파스텔톤 수국이 여름꽃향기로 물들이고 있지만 둘레길을 걷다 만나는 수국은 더 특별해 보인다. 수국을 배경으로 인생 사진을 찍기도 좋아 도 여행의 즐거움을 더한다. 이맘때 도를 간다면 꼭 들러보라 하고 싶다. 넓게 분포되어 있고 카페나 펜션 앞에 심어진 것보다 훨씬 이쁘다.​​​     분홍 수국도 있고 진보라 수국도 있던데 여기 수국은 그야말로 파스텔톤이다. 알고보니 수국은 토질에 따라 꽃잎 색이 바뀌어 ‘도깨비 꽃’으로도 불린다고 한다. 땅이 산성일 경우 파란색, 알칼리성일 경우 빨간색에 가까워지는 을 갖고 있다고 한다. ​​​   이쁜이 수국을 떼놓고 간다니 발이 쉽게 떨어지지 않아 나는 걸으면서도 자꾸 뒤돌아보고 사진을 찍었다. 수국을 찍는 데에만 열중하는 내가 안타까웠는지 내 사진을 찍어 주겠다고~~ ㅋㅋㅋ 결과물은 안티처럼 찍어 줌~ ​​​   음~ 좋구나~ . 끝없이 펼쳐진 수평선이 산과 어우러져 최고의 전망을 선사하는 이곳은 내가 좋아하는 포인트다. 고즈넉한 자연 경관을 배경 삼아 걷을 수 있는 이곳을 좋아하게 된 이유다.  ​​    걷는 내내 바다와 함께 할 수 있는 최고의 둘레길 코스다. 좋을 때 사진 많이 찍어두자며 셔터 누르기 바빴다. 좋은 풍경은 사진으로 남기고 함께 하고 있음에, 같은 방향을 바라보고 있음에 행복이 스멀스멀 피어 올랐다.​​​   다시 또 길을 걸었다. 굳이 여행이라는 수단으로서가 아니라 옆마실 나들이 나온듯한 가벼운 걸음으로 평화로운 바다와 부드러운 오름, 푸른 들녘 사이를 걸었다. 바닥만 보고 걷지 않고 길가의 풀과 이름 모를 꽃과 벌레, 새의 지저귐과 파도 소리, 바람 소리가 보이고 들리고 느껴졌다. ​​​   둘레길을 걷다 보면 방목해 놓은 말들을 만나게 된다. 평화롭게 풀을 뜯고 있는 말. ​​​   요기도 내가 좋아하는 포인트. 자연이 만들어낸 해안 절경과 나무 데크길이 잘 어우러져 있다.  ​​     세계적으로 유례가 드문 이중분화구를 보유한 산이자, 깎아지르는 듯한 해안 절벽은 그림이 따로 없다.​​​    때로는 신기루가 나타나기도 하는 은 일본군이 만든 진지 동굴이 남아 있는 근대사의 아픈 현장이기도 하다. 일제강점기  도민들이 일본군 기지 구축에 강제로 동원됐던 고통의 흔적이 고스란히 남아있다. 해안가 절벽엔 2차 세계대전 당시 도민들의 손으로 뚫은 인공 동굴만 15개나 된다고 한다. ​​​    오르락 내리락하지만 비교적 쉬운 코스라서 앞서거니 뒤서거니 하면서 걸었다. 이름만 산이었지 가파르지 않은 길로 이어져 한 바퀴 돌고 나오는데도 한 시간이 채 안 걸린다. 나처럼 사진 찍으며 쉬엄쉬엄 간다면 1시간 30분쯤 걸리려나~ ㅋㅋㅋ숲속의 공기를 마시고 마음을 안정시키고 나니 거대한 산소 공장이었다는 생각이 든다. 도 여행 중 느린 호흡으로 의 진면목을 만끽하고 싶다면  둘레길 한 번 걸어보라고 추천하고 싶다. ​​  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  
 도란 항상 비를 염두어 두어야 한다.섬 지형의 도 있겠지만..아쉽게도 지금은 장마철..ㅠㅠ아무생각도 하지 않고.. 오로지 저렴한 비행기표만 보고신이가 나서.. 들뜬마음에 도 여행을 계획했고가는날부터.. 비고 주륵주륵 내리기 시작한다.그래도뭐~ 즐거운 여행이고.. 비좀 맞음 어떠나..우산을 들고 산을 오르기는 그렇고..일단 우비를 챙겨서.. 도 일정을 시작해 본다첫일정은 도 !도에 산?이 있어.. 한라산 말고? 라고 하시는 분들도 많은데..산이 있긴 있더라.. 이번 여행의 주된 주제가 트레킹인지라..여기저기 검색해보다..경치도 좋고.. 트레킹하기 좋은 코스라고 추천받아서을 밟아본다...간단하게 을 한번 설명해 드리자면..은 서귀포시 대정읍에 위치한 104미터 높이의 산이 맞다절울이, 저별이악 이라고도 부른단다..이게 정말 간단한 설명의 끝이다 ㅎㅎ 낮은 지형과.. 바다를 볼 수 있는 코스를 끼고 있어서많은 이들로부터 사랑을 받는단다..뭐 그래서 여기에 오지 않았겠나..잘만보면.. 꼭 사이판의 만세절벽과 아주 유사한데..우리나라에 이렇게 멋진곳이 있다니...사진에 담아두지 않을래야 않을수가 없다.. 항상 날이 좋은날만.. 산에 오른다는 편견.항상 비가 오지 않는날에 트레킹을 한다는 편견.그걸 오늘 다 깨버리고..많지 않은 양이고(장마이긴 하지만..)이번 도 여행을 망칠 수가 없어서..첫 트레킹 장소로 잡은 에 큰 만족을 하게 된다..도는 말이 많다고 하는데..저 멀리서 보이는 말들을 바라보니..역시 여긴 서울이 아니구나? 하는 생각이 들게하고..이제야 내가 여행을 온것이구나 하는 생각마져 든다..서울에서 말을 보기가 쉬울까?돌로 길을 만들어서.. 걷기도 편하고..흙이 묻어나지 않아서 체력도 많이 소비되지 않아서 다행이다다만 빗속의 강행군이라는것이..여행기간 내내 내 체력을 유지시켜 줄지는 미지수지만..그래도.. 오랜만에 서울을 떠나서..우리나라에서 가장 많이 알려진 도의낮은 산에 트레킹을 하러 오니까..몸도 마음도 모두 맑아지는 듯한 느낌이 온다...혹시 도 여행을 계획중이신 분이라면..꼭한번  방문을 하시길 바란다..수많은 좋은 여행지가 맣지만..인공적인 그런 여행지 박물관 등이 아니라..자연속에서 자연과 함께 하는 여행이 얼마나 즐겁고 행복한지꼭 한번 느껴보시기 바란다!
  올레10코스 화순금모래해변에서 산방산, 까지, 힐링여행  이번 여행에서 올레10코스를 걷게 되었다. 화순금모래해변에서 산방산, , 모슬포항까지 이어지는 코스로 올레코스 중 가장 대중적이면서도 도의 지리적인 과 역사를 간직한 코스라면 단연 올레10코스를 들 수 있다. 올레코스 중에서 유일하게 해안 산책로가 많은데다 사방이 확 트인 코스여서 그 풍광에 감탄을 자아낸다.    요즈음 뭐든 웰빙이나 힐링이 대세인만큼 도의 바람을 느끼며 해안이나 숲길을 걷다보면 어느 새 힐링이란 이런 것이구나를 느낄 수 있으니 조금 선선해지면 올레길을 걸으며 힐링여행을 떠나는 것도 좋을 듯 싶다.  개인적으로  무조건 올레코스를 완주해야만 힐링이라고 생각하진 않는다. 힐링이란 자체가 자기 마음의 안식을 얻는 것인데 완주가 목적이라면 걷기대회 같은 곳에서나 펼치면 될 일이고 자기의 페이스를 조절하며 걷고 싶은 만큼만 천천히 걸으며 자연을 즐기고 걸어보자. 그러면 몸도 마음도 조금 더 튼튼해질테니까.   ▲ 도 화순금모래해변올레10코스의 첫 번째 지점인 화순금모래해변에 도착했다. 뜨겁게 작렬하는 해변에 구름이 예술이다.  접힌 파라솔들이 대부분이지만 빨간 파라솔이 나란히 펼쳐진 것을 보니 여름 휴가시즌임이 실감났다.물놀이를 즐기는 이들을 보니 나도 바다에 뛰어 들고싶은 마음은 굴뚝같지만 그림으로만 즐기기로.   화순금모래해변의 금모래를 손에 살짝 쥐어보았다. 손가락 사이로 빠져나가는 금모래의 감촉이 좋았다. 언뜻 보면 검은 모래라고 착각할 수도 있는데 분명 검은 모래보다는 반짝이는 금색에 가깝다.   ▲올레 스탬프 확인장소   올레 스탬프 확인장소에서는 코스별로 스탬프를 찍을 수도 있고 올레 여권과 기념품을 판매하고 있다.  올레코스를 완주를 목표로 한 이들에겐 올레여권과 가이드북은 필수아이템일듯.    화순금모래해변을 빠져나와 산방산으로 이어지는 해변으로 향했다.함께 한 일행들이 어디로 걸어야 할지 의논중인듯.모두 비슷한 아이보리색 모자를 쓰고 손까지 뻗어주니 그림이 따로없네.  저 멀리에 용머리해안이 보인다. 이제부터는 숲길을 향해서 걸어야 할 때, 해안을 따라 걷고 싶으면 조금 둘러보고 숲길로 빠져도 된다. 모래 언덕 위에 자라나는 해안식물들이 담쟁이처럼 길게 늘어서 있다.    자세히 살펴보면 보라빛의 이런 앙증맞은 꽃들이 자라고 있다.   해안길을 조금 걸어보기로 했다.  해안가의 모래들은 돌처럼 굳어져 있었는데 검은 모래들이 대부분 차지하고 있었다.해안가로 조금 더 가까이 가보면 용머리해안과 형제섬이 나란히 보였다.  파도가 거칠었다. 산방산 연대에서 용머리해안을 돌고 빠져나올 즈음에 출입이 바로 통제가 되었으니 이때부터 파도는 조금씩 성을 내고 있었던 거다.  해안을 뒤로 하고 숲길로 향했다.    어디서나 올레길을 상징하는 리본이나 화살표가 있어 좋은 길잡이가 되어주었다.   숲길 사이로도 용머리해안과 형제섬은 여전히 보였는데 관광객을 실은 유람선의 모습도 보였다. 해안의 절경과 오랜 세월에 걸쳐 만들어진 암벽들에게 한참을 넋을 잃다가 다시 발걸음을 옮겼다.    용머리해안으로 이어지는 나무데크가 보이니 고지가 얼마 남지 않은게다.   나무 데크 정상에 올라서면 뒤로는 산방산이 위풍당당하게 서 있다.    화순금모래해변에서부터 이어진 해안의 절경 또한 가히 비경이다.  나무데크를 따라 올라가면 산방산연대가 있다.'연대’란 봉수대와 비슷한 기능으로 조선시대의 통신수단인데 횃불과 연기를 이용해 나라의 급한 소식을 전하던 곳이다.하지만 봉수대는 보통 산 정상에 있고 연대는 주로 해변 지역에 있다는 것이 다르다.   나무데크를 따라 계속 내려가면 용머리해안과 이어진다.  우리는 용머리해안을 둘러보고는 형제해안도로를 따라 으로 향했다.   뒤로는 산방산을 두고 형제해안도로로 접어들었다.  ▲ 도 형제섬해안가로 내려가 형제섬을 조금 더 가까이 담아보기로 했다. 형제섬은 크고 작은 섬 2개가 사람의 형과 아우처럼 마주보고 있다 하여 붙여진 이름이다. 바다에 잠겨 있다가 썰물 때면 모습을 드러내는 갯바위들이 있어 보는 방향에 따라 3~8개로 섬의 개수와 모양이 달라져 보이기도 한다.     화각을 넓게 해 산방산과 형제섬을 함께 잡아보았다.   ▲ 도 은 네이버 지식백과에 따르면 산이수동 포구에서 해안을 따라 정상까지 도로가 닦여 있고 분화구 정상부의 능선까지 여러 갈래의 소로가 나 있다.  산 남쪽은 해안절벽을 이루고 있으며 중앙화구 남쪽은 낮고 평평한 초원지대이고, 그 앞쪽에는 몇 개의 언덕들이 솟아 있다. 곰솔을 심어놓은 일부지역을 제외하고는 삼림이 적으며, 토양이 건조하여 생태계가 매우 단순하다. 방목이 성하여 식물도 소수만이 자라는데, 주요한 식물로는 초종용, 사철쑥, 부처손 등이 있다. 제2차 세계대전 당시 일본이 중국 침략의 발판으로 삼았던 곳이어서 당시 건설한 비행장, 고사포대와 포진지, 비행기 격납고 잔해 등이 흩어져 있고 해안가의 절벽 아래에는 해안참호 15개소가 남아 있다.     을 오르기 전  일제 해안 동굴진지를 잠시 살펴보기로 했다.일제강점기 말 패전에 직면한 일본군이 해상으로 들어오는 연합군 함대를 향해 소형 선박을 이용한 자살폭파 공격을 하기 위해 구축한 군사시설로 'ㅡ', 'H','ㄷ'자형으로  해안 절벽을 따라 17기가 만들어졌다.   ▲도  일제 해안 동굴진지에서 바라본 형제섬   ▲ 도  일제 해안 동굴진지에서 바라본 산방산    ▲을 오르며 바라본 산방산과 형제섬     외부 능선에도 일제 동굴진지를 발견할 수 있었다.   올레10코스 길은 소나무숲길이 이어져 있기도 하고   푸른 초원 위에 한가로이 풀을 뜯는  말을 만날 수도 있었다.   구불구불 이어진 길          마라도 잠수함 속 여행자들은 어떤 빛깔의 바다를 만나고 있을지...    마라도로 오고가는 유람선은 그대로 그림이 되었다.   ▲  전망대맑은 날이면 가파도와 마라도가 한 눈에 펼쳐진다.    이번 여행에서 이보다 더 좋을 수 없는 날씨였으니 마라도와 가파도가 보이는 것은 너무나 당연했다.           의 하이라이트인 분화구는 현재, 보존 차원에서 폐쇄된 상태라 아쉬운 마음으로 발걸음을 돌렸다.한창 여름휴가시즌인 도는 더욱 많은 여행자들로 붐빌것이다. 언제나 산이냐 바다냐로 갈등하는 이들에게 답한다면,조금 선선해지면 산도 보고 바다도 보며 올레길을 통해 몸과 마음을 튼튼히 다져보는 것은 어떨까?   화순금모래해변     
(올레10코스/산방산/형제섬/용머리해안) 안녕하세요. "바보" 웅대장입니다. 오늘 소개해 드릴  명소는  서귀포시 대정읍 상모리 131번지에 위치해 있는 ""입니다.  ""의 은... 너무 많습니다 ^^;; 로 이민오고 두달이 지나서야 을 찾았는데 그만큼 기대치가 낮았다는 말이었겠지요??  서부권의 오름에 빠져 버려서 동부권에는 관심이 없었거든요. 하지만 처음 을 접한 날 완전 넋을 내려 놓고 말았습니다. 의 모습도 아름다웠지만 에서 보여 지는 산방산,형제섬,한라산,마라도,가파도,서귀포 바다의 모습이 너무도 신비롭게 와 닿았거든요. 다른 나라, 다른 세계에 와 있는 기분이었습니다. 제 포스팅으로 판단하지 말고 꼭 직접 경혐해 보시기 바랍니다^^ 의 모습입니다. "올인" "대장금" "시크릿가든" "연풍연가" 등  수많은 영화,드라마 촬영지로도 유명하지요. 한라산을 배경으로 사랑스런 커플이 바다 바람을 맞고 있군요. 에서 마주치는 커플들은 가까이서 보면 샘나지만 멀리서 보면 이쁩니다^^ 산방산의 모습!! 산방산에서보다 에서 보는 것이 더욱 아름다운 산방산입니다. 의 그림에 형제섬도 빠질 수가 없지요. 웅대장은 에 올때마다 형제섬을 바라보고 있는 저 두 벤치에 무척 집착을 합니다^^;; 뭔가 좀 분위기를 만들어 보고 싶은데 쉽지 않네요 ㅎ 어느새 산방산이 창이 긴 구름모자를 눌러 쓰셨네요. 높이 395m의  낮은 산방산이지만 거대한 산마냥 구름을 호위하고 있을 때가 많습니다. 알록달록한 색깔의 유람선도  의 아름다운 정취에 덧셈을 해 줍니다. 이제 그만 정신을 차리고 걸어야 할 때입니다. 에 올때마다 에서 보여지는 산방산,형제섬의 모습을 조금만 찍으려고 매번 다짐을 하건만 쉽지 않은 일입니다. 직접 겪어 보시기 바랍니다^^ 다시 한 눈을 팔고 말았네요 ㅠㅜ 산방산이 구름모자를 내려 놓으셨네요 ㅋ  올레 10코스를 걸으시면 이 모든 걸 만나실 수 있습니다. 우리나라 최남단 섬 마라도와 가파도의 모습입니다. 잘 꾸며진  초입에서 구경만 하고 가시는 분이 대부분인데요.  산책길을 걸으면 더 많은 것을 얻으실 수 있습니다. 놀멍쉬멍 걸으면 1시간 30분 정도 소요됩니다. 요즘 는 장마철이어서 흐린 날이 대부분입니다. 마음은 맑은 날에만 사진을 찍고 싶어 하는데 몸은 어느새 도 곳곳을 헤매이고 있네요 ^^;; 가파도의 모습!! 저 섬을 한번 들어가 봐야 하는데 일단은  섬에 살고 있는 걸로 만족하고 있습니다. 에선 강아지보다 흔한 말!! 어딜 가나 울타리 없이 마주치다보니 첨엔 살짝 긴장했는데 이젠 많이 편해졌습니다. 정말 그림 같은 곳입니다. 꼭 한번 놀러 오세요^^     전망대에서!!  
도 - 서귀포​둘레길 - 절울이오름(2)﻿ ​도 서귀포시 대정읍 상모리 131﻿  ​﻿​그러면 어제에 이어서 둘레길 즉 절울이오름 2부 시작할께요.​잠시 쉬셨으니 다시 걸으실 수 있겠지요.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​​​​​​​​​가파도가 아주 가깝게 보이네요.날씨 맑은 날에는 가파도에 사람 지나가는 모습도 보여요.​​​​​​계단 조심하시구요.​​​​​​​​​​지질의 이 한 눈에 보이시죠.도가 화산섬이라 사실을 확실하게 보여주는 곳이기도 합니다.​​​​​​​​​​​​​이제 슬슬 산방산의 모습이 보이기 시작하네요.​​​​​​말도 힘이 드나 봅니다. 앉아 있네요.꼭 변시지화가님의 그림을 보는 듯한 느낌이였습니다.​​​​​​​​​​​​​​흐미하게 한라산의 모습도 보이네요.눈 엄청 좋아야 할 듯요.날씨 맑은 날에는 아주 잘 보여요.​​​​​​​한라산과 산방산과 형제섬이 한 눈에 들어오네요.정말 멋진 풍경 종합선물세트입니다.​​​​​​​​﻿​​​​​​​​산방산이 지그재그로 보이네요.​​﻿​​﻿​﻿​​​​역시 은 멋진 풍경들을 아낌없이 보여주고 있습니다.​​가슴 아픈 우리의 역사가 함께하는 공간이기도 합니다.﻿​​여기까지 잘 오셨나요?​바람도 많이 불었고, 날씨는 흐렸지만 풍경만큼은 너무 멋졌네요.이 멋진 둘레길을 걸을 수 있어 너무 행복했구요.좋은 언니들이랑 함께 할 수 있어 더욱 좋았습니다.​둘레길은 도의 멋진 풍경 종합세트를 선물 받을 수 있는 공간입니다.이 멋진 곳을 가꾸고 지키는 것이 이 선물을 받은 우리 모두의 몫이기도 합니다.​도의 모든 아름다움이 함께하고 도의 아픔 역사 또한 함께하는 이곳에서.눈에 보이는 풍경을 눈으로만 보시면 아쉬울 수 있습니다.마음으로 꼭 보세요.​마음이 아플 만큼 아름다운 이곳을 꼭 모든 사람이 오래도록 볼 수 있게저 또한 여러분 또한 노력해야 하니깐요.​이처럼 멋진 풍경을 선물 받았으니​오늘도 설레임이 가득한 하루 되시길요.​     
 서쪽 해안도로 드라이브 중 지형이 특이하여 드라이브 중 들른 바다.​버섯모양의 돌을 보니바닷바람의 침식작용을 통해 생긴 대만의 예류 지질공원이 떠올랐다지,,,  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 ​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 이 또한 바닷바람의 침식작용으로 생겨난 것이겠지?  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 ​​  ​곽지해수욕장 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 에메랄드빛 바다로 유명한 곽지해수욕장​모래사장에 웬 모래주머니지?하고 찾아봤는데 여름철 해수욕장이 오픈하기 전 모래의 유실을 막기 위해 이렇게 덮개를 깔아놓는다고 한다.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 쨍한 햇빛이 내리쬐는 바다는 더욱 영롱한 색을 뽐냈겠지만우리가 갔을 때는 하늘이 웃었다 울었다를 반복했다나,,, 찌뿌린 하늘이었음에도 불구하고  바다색이 초록빛을 잔뜩 머금었다. 햇빛이 쨍했으면 더욱 영롱한 에메랄드빛이었겠지?날이 좋을 때 한번 더 방문해보고 싶다.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  곽지해수욕장의 유명한 노천탕해수욕장 개장기간에 운영하며 10시부터 22시까지 운영한다고,,,  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 과물은 예전에 우물이었고 식수로도 사용하였을 정도로 물맛이 좋았다고 한다.​​  ​​​협재해수욕장 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​이 해수욕장 또한 에메랄드 빛의 바다를 만날 수 있는 곳!도에서 가장 인기가 많은 해변이라고 한다.수심이 얕고 완만한 경사로 수영하기도 좋은 곳이라고.​해파리 출현시 주의사항이 쓰여 있는 걸 보면 해파리도 간혹 출현을 하는가보다.​​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스검은 현무암 너머로 보이는 연녹색의 바다.날이 좋았음 더욱 예쁜 바다색이었을 듯,,,날이 참 아쉽다며 애꿎은 날씨탓을 다시한번 해본다.​​드라마 봄날을 촬영한 장소로 유명해진 비양도라는 섬.배를 타고 들어갈 수 있고 이 또한 화산활동으로 생긴 오름이기 때문에 트래킹도 가능하다. 현재 약 60개정도의 가구가 거주를 하고 있다고 한다.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 용암이 바다와 만나 식으면서 이렇게 독특한 모양의 지형을 만들었다는게 신기할 따름이다,,,경주에서 봤던 주상절리와는 사뭇 모양이 다르다.​​바닷길을 지나면서 수많은 돌탑들이 쌓여있는 것을 볼 수 있었는데,,,갑자기 나 또한 돌탑을 만들고 싶은 생각에 이렇게 돌탑을 쌓고 소원을 빌었다.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 ​  ​수월봉 지질트레일 수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 ​천연기념물 513호인 수월봉은 자연석을 비롯한 모든 식물,수산물의 채취나 훼손이 금지되어 있다.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스​​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 퇴적과 침식의 반복작용으로 이러한 지층이 생긴 줄 알았는데,,알고보니 화산활동으로 생긴 지층이였다네,,,알고보니 더욱 특별하게 와 닿는듯​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장,협재해수욕장,수월봉,)서쪽코스 신기한 풍경에 생긴 궁금증.지형학적 에 대해 설명을 한 표지판을 읽어 내려가기 시작했다.마그마가 차가운 물을 만나 생긴 지형, 절벽 곳곳에 박힌 탄낭과 휘어져 있는 탄낭구조는 수월봉의 격렬한 화산활동을 예측하게 해준다고,,이러한 학술적 가치로 인해 화산학 백과사전에 소개되어있다고 한다.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 ​퇴적과 침식의 반복작용으로 이러한 지층이 생긴 줄 알았는데,,알고보니 화산활동으로 생긴 지층이였다네,,,알고보니 더욱 특별하게 와 닿는듯​​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 수월봉의 3가지 코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 ​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스​​밀밭에 부는 바람이리저리 일렁이는 밀밭의 풍경은 사뭇 고흐의 밀밭이 떠오르게 한다.세찬 바람소리와 함께 물결같이 격렬하게 일렁이는 밀밭을 보니  그들의 유연함이 감탄스럽기까지 하다. 밀밭? ​​수월봉의 전설수월,녹고라는 남매가 살았고 어머니의 병을 고치기 위해 오갈피라는 약재를 캐러 이곳에 왔다고 한다. 그런데 누이인 수월이가 약초를 캐다가 절벽에서 떨어져 죽었고 동생 녹고는 슬픔을 못이겨 17일동안 울었다고 한다.이 녹고의 눈물이 샘물인 녹고물이 되었다는 전설이 있으며 수월봉을 녹고물 오름이라고 부른다고 한다.​​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장,협재해수욕장,수월봉,)서쪽코스 수월봉 정상에서 날 좋은 날 가파도와 마라도까지 보일정도라고~  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스​​​​서쪽해안 드라이브 중  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스​  ​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​마라도,가파도, 산방산,형제섬 등 멋진 풍경을 볼 수 있는  둘레길을 방문했다.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스은 수성화산분출과정에 의해 형성되었고 분출이 끝난 후 침식작용으로 인해 형성되었다고.​​산이수동 포구에서 해안을 따라 정상까지 도로가 있으며 남쪽은 해안절벽을 이루고 있으며 중앙화구의 남쪽으로는 평평한 초원지대가 펼쳐져 있다.​2차세계대전 당시 일본이 중국 침략의 거점으로 이용했던 곳이라 비행장, 고사포대와 포진지,비행기격납고등이 있고해안가 절벽 아래 남아있는 해안참호도 볼 수 있다.​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 1943~1945년 만들어진 일본군의 군사시설인 동굴진지 이렇게 크고 작은 동굴이 60여개가 넘는다 한다. 이 동굴은 태평양전쟁 말기 일본 패전 직전에 수세에 몰린 일본이 도를 저항기지로 삼았다는 증거를 보여주는 것이라고,,,이러한 아름다운 곳에 전쟁의 아픔이 숨어있다는 사실에 다시한번 전쟁의 잔혹함을 떠올린다.   드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 삼다도라는 이름에 걸맞게 는 참 바람이 많이 분다. 이곳 또한 예외일 수 없었다지,,,의 삼다는 바람,여자,돌드라이브 하면서 남편이 문제를 내기에 답을 말했는데,,,한번에 답을 맞춘 나,,,아직 나의 메모리는 쓸만 한듯^^  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 ​​바로 앞에 보이는 산방산 근처 유채꽃밭이 있어 잠깐 들렀다.입장료는 인당 1000원오랜만에 보는 유채꽃~ 올망졸망 노란색 작은 유채꽃들을 배경으로 사진을 찍었다.꽃을 보니 더욱 체감되는 봄의 기운날이 더 좋았으면 하는 아쉬움을 뒤로하고 이 날의 여정은 이렇게 마무리.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장)협재해수욕장,수월봉,,서쪽코스 #드라이브 #애월바다 #드라이브서쪽코스 #곽지해수욕장 #협재해수욕장 #수월봉 # #유채꽃 
해월정 서귀포점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 262 ​맛있는녀석들 도편 해월정위치 : 도 서귀포시 대정읍 형제해안로 262전화번호 : 064-782-5664운영시간 : 08:00 ~ 20:30추천메뉴 : 성게보말죽, 특전복물회  ​​​안녕하세요 빛나는겸입니다. 여행지에 가면 꼭 들리는 식당이 있어요. 바로 맛있는녀석들에 소개된 맛집인데요. 오늘 소개해드리는 해월정 역시 맛있는녀석들에 방영된 식당인데, 김민경이 도편에서 들렸던 맛집 중 보말요리가 가장 맛있었다고 추천했던 맛집이에요.​​​ ​​​식당 입구에서부터 맛있는녀석들에 방영된 식당이라는 것을 확인할 수 있는 이미지 배너가 있었어요. 해월정은 서귀포점(맛집), 공항점 두 곳을 운영중인데 가족경영식당이라 어느 지점에서든 같은 맛을 느낄 수 있다고 하더라구요. 서귀포가 아니더라도 시에서 맛있는 보말요리를 즐길 수 있으니 도에서 보말요리를 맛보지 못했다면 공항점도 좋겠죠.​​​  ​​​메뉴는 물회부터 보말죽, 톳전, 보말칼국수 등 정말 다양한 메뉴가 준비되있어요. 보말요리 전문점이지만 물회도 상당히 맛있다고 알려져있어서 물회가 포함된 해월정세트를 주문했어요. 해월정세트는 성게보말칼국수, 성게보말죽, 특전복잔치물회, 음료수로 구성되있고, 4명이서 먹기에는 조금 부족할 것 같아 보말죽을 추가했어요.​​​  ​​제일 먼저 나온 보말칼국수. 해월정에서는 보말요리에 보말과 함께 뿔소라를 혼합해서 고명으로 사용하고 있다고 해요. 그래서 입에 씹히는 해산물이 많고 식감이 정말 재밌구요. 해산물 특유의 진하고 담백한 맛을 더 진하게 느낄 수 있어서 육수에서 바다의 깊은 맛이 나요. ​​​  ​​​탱글탱글한 면도 맛있고 육수의 진한 맛도 좋고. 평소에 면을 즐기지 않지만 시원하고 감칠맛이 풍부한 육수를 먹으니 절로 면이 땡기더라구요. 도 여행을 하면서 바람이 많이 불어 날이 쌀쌀했는데 때마침 따뜻한 보말칼국수를 먹으니 맛도 좋고 몸도 따뜻해져서 정말 맛있게 먹었어요.​​​ ​​​칼국수를 호로록 호로록 먹고 있으니 곧이어 나온 보말죽. 보말죽을 여러 식당에서 먹어봤지만 이렇게 고명이 푸짐하게 나온 곳은 단연 해월정. 죽 자체만으로도 진하고 깊은 맛이 좋지만 간간히 해산물이 씹히는게 더 좋던데 고명이 많이 올려져 있어서 죽을 먹는 내내 맛도 식감도 좋았어요.​​​ ​​​일반 보말죽도 맛있었지만 도에서 보말죽을 드신다면 저는 성게보말죽을 추천드리고 싶어요. 싱싱한 성게의 달큰하고 짭짤한 맛이 가미되서 훨씬 더 풍부한 맛을 느낄 수 있어요. 저는 보말죽보다 성게보말죽이 더 맛있게 느껴졌고 성게알은 싱싱해야 먹을 수 있는데 도에서 성게는 꼭 먹고 가야하니까 성게보말죽 추천해요.​​​  ​​​보말죽도 진했지만 성게보말죽이 더 녹진하고 꾸덕한 맛이랄까요, 성게알이 비릴것 같지만 하나도 비리지 않구요. 성게의 달큰한 맛이 느껴지니까 죽이 더 맛있게 넘어가요. 예전에 성게비빔밥을 먹었을 땐 제 스타일이 아니였는데 성게보말죽은 따뜻한 죽에 섞여서 그런지 감칠맛이 훨씬 더 진했어요.​​​ ​​​보말칼국수와 보말죽, 성게보말죽을 맛있게 먹고 있으니 딱마침 시원한 특전복물회가 나왔어요. 멍게, 전복, 소라, 톳 등 신선하고 다양한 해산물과 야채가 고명으로 올려진 물회에요. 국수면은 따로 챙겨주셨고 해산물 아래는 시원한 육수와 얼음, 야채가 한가득 들어있어요.​​​ ​​​바다를 좋아하고 또 해산물, 회를 굉장히 즐기기 때문에 물회맛집이란 맛집은 다 가봤는데 해월정은 보말요리 전문점이지만 도라는  때문인지 물회에 들어간 해산물이 정말 싱싱하고 진짜 맛있었어요. 깔끔하고 시원한 육수에 싱싱한 해산물. 말하면 뭐하나요, 신선한 해산물 덕분에 특전복물회는 완전 완성된 맛이였어요.​​​  ​​맛있는녀석들에 방영된 식당이라 검증된 곳이죠. 도 여행중에 실패없는 맛을 맛볼 수 있었던 맛집 해월정. 보말요리 전문점이라 보말죽도 맛있지만 저는 특전복물회도 정말 맛있게 먹었어요. 해월정에서 시원한 맛이 일품인 특전복물회가 세트로 구성된 해월정세트로 성게보말죽, 물회까지 꼭 맛보시길 추천해요.​​​ ​#해월정 #서귀포점 #맛집 #안덕면맛집 #서귀포보말죽맛집 #서귀포보말칼국수맛집 #보말칼국수 #서귀포보말요리전문점 #도맛있는녀석들 #해월정 #산방산맛집 #사계해안 #용머리해안 #마라도여객선 #근처 #맛집 #해월정세트 
서귀포 가볼만한곳   둘레길  해가 지기전에 가려했지. 아침 일찍부터 출발하였기에 시간이 충분할 줄 알았다. 이호테우방파제를 지나 협재해수욕장, 그리고 새별오름, 플러스 금오름까지 오르니 엄청나게 흘러버린 시간. 그리하여 이 있는 서귀포 대정읍에 도착하니 이제 해가 완전히 지기까지 남은 시간은 대략 1시간 정도. 그리하여 차라리 내일 갈까 잠시 고민도 하였지만, 암 계획은 지키라고 있는 것이지 하며  서귀포 가볼만한곳에 일단 올랐다.​​ ​누군가는 에 도착해 서귀포로 내려오는 길, 저 산방산이 보일적에 진정 에 왔음을 느낀다고 했다. 언제나 봐도 참으로 신기한 산방산.​​ ​그 가는 길목에 오늘의 여행지   둘레길이 있다. 최고 높이 104미터로 야트막하이 오르기 쉬워보이나, 생각보다 경사도 계단도 많아 어느정도 땀은 나는 코스. 한바퀴에 약 3킬로 정도로 1시간 정도 열심히 걸으면 되는 곳이다. 그런데 도착하니 해지기 이제 40분전. 출발합시다.​​ ​주차장에 붕붕이를 안전히 주차시키고서는 열심히 길을 걷는다. 그 와중에도 요 송악마운틴 석상을 찾아 여행에 빼놓을 수 없는 인증샷도 남기고.​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​​ ​지난번 왔을적에는 더 여유롭게 왔음에도 몰랐는데, 아래로 이렇게나 멋진 길이 있었다. 같은 장소라도 다시 오면 늘 새로운게 보인다. 이게 여행.​​  둘레길  올레길 10코스 일부를 걷다 둘레길 올레길 10코스 일부를 걷다여행 3일차,모슬포 한라전복에서 점심을 먹고서 향한 곳...blog.naver.com ​​ 그렇게   둘레길 초입에 도착.​​ ​해가 지면 야맹증 심한 내가 운전하기에 빡심으로 아주 바쁘게 움직여야 하나, 앞에만 눈을 고정하고서 그저 열심히 걷는 것은 여기  서귀포 가볼만한곳에 대한 예의가 아니다. 3킬로 내내 전후좌우 풍경이 변화하는 이 곳. 초입에서 보는 뷰는 이렇게 마라도여객터미널과 산방산이 있다.​​ ​그 옆으로 우두커니 떠있는 요 두개의 섬 이름은 크고 작은 섬이 형제처럼 마주보고 있다고 하여 보이는 바 그대로 형제섬이다. 언제나 멋진 뷰다.​​ ​ 전체로 따지면 남서쪽에 위치해 있는 송악마운틴인데, 요게 또 지도를 보면 툭 튀어 나와 있어서 동쪽으로도 서쪽으로도 참 전망이 멋진 곳이다. 그래서 많은 여행자에게 일출, 일몰로 인기 높은 장소이다. 게으른 우리에게는 허락되지 않는 일출이지만, 우째 일몰은 운좋게도 이렇게 왔다.​​ ​저 멀리 우똑 솟은 300여미터의 산방산은 동서남북 어디서 봐도 참으로 멋진데, 특히 여기 송악마운틴에서 바라보는 면이 제일 멋진거 같다.​​ ​그렇게 코너를 돌아 이제 산방산과 이별하여 계속 걷는다. 해가 질 시간이 이제 진짜 코앞인데도 여전히 많은 탐방객들. 일몰 명소가 확실하다.​​ 굴다리 하나 보여서 찍고.​​ ​그리고 처음 나오는 갈림길. 여기서는 당연히 왼쪽으로 가줘야 하는 것이 맞는데, 우리는 왜 이전에 왔을적에 오른쪽으로 갔던 것일까?​​ ​여기  서귀포 가볼만한곳은 당연하게도 올레길에 속해 있다. 올레길 10코스에 속하는 구간으로 지난번에 왔을적에 다음에는 꼭 이 코스 전체를 걸어봐야지 했는데, 이번에도 역시 돌지 못했다. 그리고 이날도 또 다시 다짐했었다. 다음번에 올적에는 여기   둘레길뿐 아니라 올레길 15코스를 전부 돌아보자 했지만. 쩝 모르겠다.  올레길 전체 코스를 걷는게 목표였던 적도 있는데, 지금은 그 다짐이 시들시들해졌다.​​ ​둘레길이란 말 그대로, 어느 출발점에서 시작해도 산 한바퀴를 돌아 원점으로 돌아올 수 있다. 우리는 주차가 용이한 동쪽 마라도 선착장 인근에서 시작했는데, 서쪽을 바라보며 가다보니 눈앞으로 해가 내려가는 것이 너무나도 뚜렷하이 보여 발길을 재촉할 수 밖에 없었다. 서두릅시다.​​ ​예전에는 여기 산 바깥쪽 둘레길 말고도 정상까지 올라갈 수 있었다고 하는데, 그 동안의 많은 탐방객과 방목된 소와 말들로 인해 자연이 훼손되어 지금은 통제되고 있는 중이다. 이게 2015년부터 시작해 5년, 원래는 올해 2020년에 정상 탐방로를 다시 오픈할 계획이었는데, 아직도 자연이 많이 아파서 1년 더 연장되었다고 한다. 나도 정상을 보고 싶기는 하나, 자연을 위해서는 뭐 그냥 앞으로도 계속 통제되는게 낫지 않나 싶다.​​ ​오르막과 내리막을 오가며, 해가 비췄다 안비췄다를 반복하는 와중에도 발걸음과 카메라 셔터질은 계속 된다. 그렇게 저 멀리 전망대가 보였다.​​ 다시 그늘 구간 진입.​​ ​중간에 말 타는 곳이 있어 한장 찰칵. 매번 내가 오후 시간에만 와서 그런가 여태까지 말 타고 있는 사람은 못 봤다. 시간은 모르나 요금은 오천원!​​ ​그늘쪽을 걸으면 언제 해가 질지 모르기에 발걸음이 더욱 빨라지는데, 그 와중에도 돌아보게 만드는 여기  서귀포 가볼만한곳의 멋진 풍경.​​ ​그렇게 1킬로 조금, 20여분을 걸어와 여기   둘레길에서 가장 뷰가 좋다는 전망대에 올랐다. 따로 건물이나 이런게 있는게 아니고 걸어가다보면 안다. 아~ 여기가 전망대구나 라고. 좌로는 형제섬과 산방산, 우로는 마라도와 가파도가 훤히 내려다보이는 이 곳이 리얼 포토존.​​  ​​ 정면으로는 이런 푸른 바다가 있고.​​ ​우리가 이제 걸어가야할 서쪽으로 저 멀리 가운데에 가파도, 왼편으로 희미하게 마라도가 보이기 시작한다. 남쪽의 해안절벽도 예술이다.​​ 크게 보이는 이게 가파도. 아는척 해 봅시다.​​ ​여기까지는 오르막, 내리막이긴 했어도 산책로같이 평탄한 길이 계속되었는데, 이제부터 본격 시작하는 계단 데크길. 앞으로 갈길이 멀다.​​ ​완벽하게 코너를 돌아 이제는 서쪽 바다로 급격히 떨어지고 있는 태양이 눈 앞에 바로 보이기에 발걸음이 더욱 빨라질 수 밖에 없다.​​ 점점 더 멀어지나봐...​​ ​아직 반도 안왔는데, 이제 일몰 시간까지 20분 남았을 뿐이고. 내일 여유롭게 올걸 괜히 너무 급하게 왔나 싶다가도 풍경을 보면 마음이 녹는다.​​ ​태양을 향한 씩씩한 발걸음. 한발 한발 걸을때마다 마음이 참 급하기도 한데, 여기가 괜히 일몰 명소가 아니라는 것을 그냥 몸으로 느낀다.​​ ​날도 어찌나 좋던지. 바다에 저리 가까이 다가갔는데, 주변에 구름 하나없이 저토록 맑은 하늘은 정말 행운이다. 저 동그란 태양의 모습 보소.​​ 그렇다면 요런 사진 빼놓을 수 없겠죠?​​ ​  둘레길에는 현위치 안내판이 있어 시간 봐가며 걷기 좋았다. 저기는 총 길이 2.8킬로라 되어 있지만, 온전한 한바퀴는 3킬로 정도.​​ 다시 또 내려갑니다.​​ ​아름다운 해안 산책로가 정말 많은 도인데, 어디를 갈지라도 정말 한번도 실망을 하지 않은거 같다. 다음엔 또 어디를 가볼가나?​​ ​산이라 억새인가? 바다라 갈대인가? 바람에 흩날리는 녀석들 사이로 우리보다 먼저 오늘의 일정을 끝마친 동그란 태양이 보인다. 나만 바라봐~ ​​ ​ 서귀포 가볼만한곳을 찾는 자들이라면, 네이버 기상예보를 살펴 해질무렵 여기 송악마운틴 어떨까 싶다. 우리처럼 너무 막 급하게 가지 말고 해지기 두시간 전쯤에 도착하면 좀 더 여유로운 산책이 가능하지 않을까 싶다. 모든 길이 예쁜 곳이니, 구간을 정하기 보다는 둘레길 전부 걷기를!​​ ​끝에 다다라 아래로 갈 수 있는지 없는지를 모르겠지만, 숨어 있는 해변도 하나 만났다. 다음번엔 너에게도 가줄께, 지킬 수 없는 약속을 해본다.​​ ​걷다보니 딱 일자인 곳. 가파도 너머 마라도. 요 다음날 첫일정이 마라도였는데, 거기도 정말 좋았다. 괜히 그 곳 자장면이 맛있는게 아니었다.​​ ​  산방산이 눈앞에 따악, 이렇게 둘레길 한바퀴가 끝이 났다. 최초 도착해서는 너무 시간이 늦어서 저기 전망대까지만 가보고 우째 다음을 생각해봅시다 했는데, 막상 걷고나니 한바퀴 걷기를 잘한거 같다. 이번에 일몰을 봤으니, 다음에 일출을 보러 갈 수 있으려나? 우리의 도전은 계속됩니다.​​  ​ 
주말을 맞이하여 따뜻한 날씨속에 로 떠나는 분들이 많으실것 같은데요.여행기분을 내기위해서 저도 다녀왔던 곳들을 정리해서 올려봅니다.​개인적으로 너무 기억에 남는 장소들이고, 흔한 곳일수도 있지만,일몰부터 카페까지 참 이뻤던 곳이라고 생각되요.여행 가시는 분들이 계획 잡으시는데 도움이 되셨으면 좋겠습니다 :) 01. 도 가볼만한곳 : 사계해안 - 형제섬 뷰  둘레길주소 :  서귀포시 안덕면 사계리주차 무료 가능제일 먼저 소개해드리고 싶은 곳은 <사계해안>이라는 올레길 10코스에 해당하는 곳입니다.특히 산방산에서 숙박을 하신 분들에게 좋은 위치입니다.​ ​​이곳은 모래가 퇴적되어 형성된 해안 지형인데요.그래서일까 여름 해수욕장으로써는 가치가 없는 곳이에요.​대신에 사구가 발달해 있고,우리나라에서 가장 남쪽에 위치한 해변이라고 해요.​​​ 길을 걷다 만나게되는 하루방​그런데 제가 꼭 가보시라고 추천하는 이유는바로 이곳에서 바라보는 맞은편 쪽형제섬에서 사이로 뜨는 일출이 너무나도 아름답기 때문입니다. ​​​ 형제섬을 배경으로 포토스팟이 있다​일출을 찍을 수 있는 위치는 사계출장소 앞입니다.​무료 주차도 가능했고,혹시 일출에 관심이 없는 분들도 올레길이 있기 때문에 둘레길을 따라 산책해보시는것도 추천합니다.​그리고 사계항이 있고 어촌체험마을이 있어 더욱 특별합니다. ​​​  둘레길에서 보는 한라산 모습 아침 안개가 장관이었다.​그리고 올라가는 길에는 마라해안 군립공원이 있었고,마라도로 가는 여객선이 있는곳이 있었어요.​운항시간표도 함께 첨부해드리니에서 가시는분들은 이용해보셔도 좋을것 같아요.​​​  출발 마라도가는여객선 운항시간표​아침이라 운행을 하지 않아 잠시 안쪽에 들어가서 사진만 담아보았어요.​​ 너무나 태연하게 있던 말​너무 이른아침이었는지 사진찍는 사람들 외에는 사람이 없어서 더욱 좋았어요.한가로이 풀을 뜯는 말 한마리가 너무나도 행복해 보이는 순간이었답니다.​​​ ​그래도 말 특성상 들어가면 위험할수도 있으니접근금지 되어 있더라고요.여행은 부지런한 사람많이 조금더 좋은 풍경을 볼수 있다 라는 생각을 갖게 해준 시간이었어요.  02. 도 가볼만한곳 : 김녕해수욕장 - 너무 눈부신 모래와 에메랄드빛깔 바다뷰주소 :  시 구좌읍 김녕리주차 무료 가능다음으로 소개하고 싶은 곳은 김녕해수욕장입니다.저는 매번 여행을 올때마다 아마 빼놓지 않고 가보는 곳인것 같아요.​ ​이렇게 돌담길이 이어진 해안도로를 따라 달리다보면 해수욕장에 도착하게 됩니다.​​ 여행 온 학생들의 모습​동쪽에 위치한 해수욕장입니다.면적이 5㎡에 가깝고, 백사장 길이도 200m나 되는 곳입니다.​이곳을 제가 자주 찾는 이유는너무나도 고운 하얀 모래와 함께 에메랄듯 빛깔의 옥색 바다가주변의 기암절벽과 함께 아름답기 때문이에요. ​​​ ​아름다운 풍경과 함께윈드서핑과 수상스키를 즐길수 있는 해수욕장의 환경덕분에스포츠 애호가들도 많이 찾는 곳입니다.​유명한 곳이니 만큼 시에서 접근도 용이한데요.버스로 김녕해수욕장까지는 20~40분 정도면 도착하는곳이에요.​나홀로 여행을 계획하시는 분들에게도 추천하는 곳입니다.​​​ ​저는 해수욕장의 오른편쪽으로 보니커다란 풍차가 너무 인상적이었는데요.​번잡한 해수욕장 보다는 조금 조용했기 때문에 더욱 기억에 남습니다.​​​ ​안쪽으로 더 들어가니 이렇게 방파제 같은 모습의 앉아서바다 보기 좋은곳도 나오더라고요.  03. 도 가볼만한곳 : 월령리선인장군락 - 바다보며 걷기좋은길주소 :  시 한림읍 월령리주차 무료 가능다음은 연인들이 함께 하기 좋은 드라이브 코스로 이어진 곳입니다.​선인장 군락지로 알려진 월령리인데요.조용해서 바다보며 걷기 좋고,​이곳과 더불어 최근 방송에서도 많이 나온신창해안도로까지 이어지는 곳입니다.​​ 바로 옆에 바다를 볼수 있다​사진에 보는것처럼 월령리 해안 부근에는 선인장 야생군락지가 펼쳐져 있어요.​바다와 볼수 있는 풍경이 너무나도 특이한데요.천연기념물 제 429호로 지정되어 있답니다.​​​ 데크로드가 잘 갖추어져서 유모차나 걸음이 불편한 분들도 충분히 여행이 가능한 곳이다​이곳의 선인장은 자생종으로 바위와 함께 마을 돌더미에 있는것이 특징입니다.이곳 선인장은 멕시코가 원산지라고 하는데요.​아마 먼 과거로 돌아가 생각해보면바람과 물에 의해 흘러 흘러 이곳까지 와서 씨앗을 뿌리고 했나봐요.​​​ 바다와 선인장을 배경으로 사진을 찍어보자​마을 사람들은 뽀죡한 선인장 가시를 이용하여담 울타리에 심어두어 뱀이나 쥐의 집안 출입을 방지하기도 하고요.현재는 민간요법으로 활용하여 해열자 등에도 쓴다고 합니다.​​​ ​마을에는 선인장 관련 관광상품이나카페 음식점등이 있으므로 구경해볼만 합니다.​​​ ​감성느껴지는 바다와 바위를 배경으로 사진을 꼭 담아보시기 바랍니다 :)  04. 도 가볼만한곳 : 용눈이오름 - 오름이 높지만 걷기좋고 능선이 아름다움주소 :  시 구좌읍 종달리 산28주차 무료 가능다음은 너무나도 유명한 용눈이 오름인데요.​아직도 이곳에서 오름하면 먼저 말할수 있는곳이용눈이 오름인것 같아요.​조금은 높긴 하지만, 많이 가파르지 않기 때문에쉬면서 올라가면 멋진 능선과 함께 정취를 느낄수 있답니다.​​ 가운데 분화구 모습​용눈이 오름은 해발 250m, 높이 90m가 채 되지 않는 면접 40만㎡ 정도 되는 크기 입니다.​성산쪽으로 가는 방향쪽 16번 국도쪽에 위치해 있고요.용이 누워있는 모양같기도 하며, 용이 누웠던 자리 같기도 합니다.​​​ ​정상에 오르면 주변의 다른 여러 다른 오름들의 모습까지 고스란히 볼수 있는데요.올라가는 길은 지그재그로 되어 있는 편안한 길을 따라 걸어가면 된답니다.단 통과하는 길이 좁기 때문에 꼭 서로서로 양보의 미덕을 발휘해주세요 :)​​​ ​그리고 중간 지점에서 둘레길 같이 나눠지는 방향이 나오는데요.여기서 약간 가파르긴 하더라고요.그리고 바람이 엄청 분답니다. 춥진 않았어요!​해가 지는 방향을 뒤로하고 걸어보시는게 좋아요.뒤를 돌아보며 사진찍는게 꽤 잘나오더라고요.​​​ ​오름에 오르기전 초입만 약간 가파르고나즈막하게 계속 걸어갈수 있었는데요.​실제로 보아도 중앙이 깊게 푹 들어간 모습이 인상적이었습니다.​​​ ​자연환경이 고스란히 남아 있어 오름을 처음 가보시는 분이라면제일 먼저 한번 가보시라고 말씀드리고 싶네요.​소요시간은 대략 1시간 정도 되었던것 같아요.단, 개인편차 있음!  05. 도 가볼만한곳 : 원앤올리 - 산방산과 함께 용머리해안까지 함께 있어 좋은 카페주소 :  서귀포시 안덕면 산방로 141주차 무료 가능워낙 아름다운 카페들도 많이 있지만,제가 가면 항상 찾아가는 곳이 있어요.​산방산이라는 산과 함께 그 아래 자리하고 있는 원앤온리라는 카페에요.여행 가이드 어플 2020년 카페부분 1위에 해당되었다고 할만큼 유명해진 곳입니다.​​ ​각종 샌드위치와 샐러드가 유명한 브런치 카페구요.​아침을 이곳에서 맞이하는것도 좋을것 같더라고요.제가 가보았지만 특히 뒤로는 산방산이 있고,앞으로는 고요한 황우치해변이 자리잡고 있어서 뷰가 멋지답니다.​그리고 내부나 외부 모두 넓어서 저는 그것 또한 마음에 들었는데요. ​​​ ​제가 갔을때는 내부에 사람들이 많이 계셔서 외부에서 자리잡았어요.​산방산까지 운행하는 버스도 있으니이곳또한 뚜벅이 이용자들이 오기에도 좋은 곳입니다.​특히 중문관광단지에서도 버스가 운행하니 함께 둘러보기에도 좋아요.​​​ 야외 좌석에 앉아 하늘을 바라보니 야자수가 그대로 있더라고요.​개인적으로 용머리해안이 바로 옆에 있기 때문에아이들과 함께 오시기에도 무리없이 좋은 공간이었는데요.​용머리하멜상선전시관이라는 큰 배 모형으로 갖춰진 곳이 있는데요. ​​​ ​배에 실제로 올라가서 바다와 산을 감상할수 있었어요.먼저 소개해드린 사계해안과 함께 코스로 이동하기 편합니다.  주말 날씨를 보니 흐림이던데요.ㅠㅠ그래도 날씨가 무슨 상관있겠습니까?즐거운 마음과 행복한 사람들과 함께라면 어떠하더라도 좋을것 같아요!​​  사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리용눈이오름특별자치도 시 구좌읍 종달리 산28원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 ​※ 본 포스팅 스크랩은 언제든 환영합니다.단, 사진은 불펌입니다.※ 이쁜 사진과 장소로 글을 쓰고 있습니다!아래 주소로 들어오시면 더욱 많은 사진을 볼수 있어요!여행블로거 @일상 팬 추가https://in.naver.com/mixsun [네이버 인플루언서 검색] 일상[사진 속 일상에서 여행을 하다]모든 문의는 메일로! 팬 추가 언제든지 환영입니다.in.naver.com 
2020.10.92박3일 여행 둘째날!더본호텔에서 체크아웃하고   둘레길 산책에 나섰다. 몇년전부터 여행올때마다 항상 찾게되는  가볼만한곳! 여긴 힐링 그 자체인듯하다   둘레길 가볼만한곳글.사진/JINI특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  입구 앞에 주차장이 있는데 주차요금은 따로 없었다.   둘레길 올라가기전, 이미 풍경이 넘나 멋지고 좋은거! 특히 산방산과 형제섬 그리고 구름이 없으면 선명히 보일 한라산까지! 모든 풍경이 한눈에 펼쳐져서 나도 모르게 감탄이 계속 나오는 경치!  예쁜곳에서 오빠랑 셀카도 남기고  위로 올라가기 전부터 이미 사진을 얼마나 많이 찍고 있는지 ㅋㅋ  "  둘레길 가볼만한곳" 푸른바다가 펼쳐지는 모습! 마음까지 시원해지는것같다.   둘레길이 쭉 펼쳐져있는것도 보이고 경치가 넘 좋은 입구~  이제 슬슬 올라가볼까?! ^^"  그동안  여행와서 제대로 사진 찍어본적이 거의없었는데, 이번엔 거의 작정하고 ㅋㅋ 모자도 챙겨갔던 ㅋㅋ  오빠가 여기저기 예쁘게 사진 찍어줘서 좋았음 ^^"  여행 둘째날도 날씨가 완전 맑음이었다~~~ 그래서 경치가 더 예뻐보이기도했던~ ^^" 몇년전 여기서 일출을 본적도 있는데, 부터 형제섬까지 이렇게 쭉 보이는게 넘 좋다  경치좋은 곳에서는 울오빠 사진도 남겨줘야징 ^^"    둘레길은 이렇게 예쁘고 멋진 바다 풍경을 실컷 보며 갈수있어서 제대로 힐링코스같은 느낌이다.  푸른바다도 좋은데 둘레길 양옆으로 초록초록한 풀밭이나 나무들도 느낌이 좋다  근데   둘레길에서 내가 젤 좋아하는 풍경은 바로 여기! 이렇게 산방산이 바로보이는모습!!! 광각으로 담으니 해변가까지해서 예쁘게 잘 보이는듯 ^^  한라산 주위로 구름이 모여드는것같은 느낌 ㅎㅎ  둘레길 좋은게 풍경이 예쁘고 멋지기도 하고 산책길이 잘 되어있어서 천천히 걸어가며 감상하기 좋다는거~ 이렇게 중간중간 사진도 많이 찍고 ^^  몇년전에는 저기 위에까지 올라갔었는데 휴식기라고하나?! 아직도 탐방로가 오픈되지 않은 상태였다. 하긴,, 사람들이 워낙 많이 찾으니깐 쉴때 푹 쉬면서 자연자연한 모습을 회복하는게 중요한것같다. 어느순간부터 바로 옆으로 바다가 보이는 길이 나타나고  이렇게  둘레길이 예쁘게 보이는 곳이 나타난다.  굽이굽이 이어진 둘레길과 그 옆으로 펼쳐진 푸른바다 그리고 파란하늘 하얀구름! 모든게 그림같아 보이는 ^^"  우린 저기 툭 튀어나와보이는 곳까지 걸어갔다가 오기로했는데  둘레길 전체적으로 다돌아보려면 한시간정도 좀 넘게 걸릴것같긴하다. 중간에 사진도 많이 찍고 하다보면 더 걸릴수도 ^^"  둘레길에 있는 나무 울타리도 뭔가 예뻐보이는 느낌  날씨가 맑으니깐 풍경들이 더 생생하게 담겨진것같다.  과 산방산!  가볼만한곳들!! ^^" 산방산에서  보이는것도 예쁜데 여기서 산방산 보는것도 멋지네~  구름에 살짝 가리긴했지만 한라산까지 보이는게 좋다!  멍하니 풍경 감상하기 최적화 되어있는 곳!  특히 여기! 전망대같은 곳이 있었는데 여기서  둘레길 보는것도 좋았다.  완전히 다 돌아보진 못하고 중간부분까지 걸어갔다가 돌아온 ^^"    둘레길, 여기는 정말 힐링 그 자체인듯! 푸른  바다를 실컷 보면서 천천히 산책하듯 걷다보면 마음이 평온해지는것같기도하고 기분이 넘 좋은  가볼만한곳! ^^"  
그 많은  올레길 코스를 모두 걸어본 것은 아니지만, 여태껏 걸어봤던 올레길 코스 중 가장 풍광이 좋고 걸을만 했던 코스는 개인적으로 올레10코스라 생각하고 있습니다. 화순 금모래 해변부터 시작해 모슬포까지 이어지는 올레길 10코스는 특히 산방산 아래 용머리해안을 비롯해 해안길을 따라 걸으며 까지 쭉 연결이 되어 있는데요. 특히 을 한바퀴 둘러보는  둘레길은 굳이 올레길 10코스를 모두 걷지 않더라도 따로 둘레길만 걸어봐도 좋을 정도로 걷기 여행으로 꼭 추천 드리는 곳 중의 하나입니다. 사실 저도 예전에 올레 10코스를 걸을 때  둘레길은 다 걸어보지 못했다가 최근 처음으로  둘레길 전체 코스를 한바퀴 둘러보게 되었는데요. 왜 진작 둘러보지 못했을까 할 정도로 정말 멋진 해안풍경을 보여주는 곳이었습니다. 둘레길 전체 길이는 약 2.8km 정도 되며 한바퀴 모두 걷는데에는 대략 40분 정도 시간이 소요되지만, 해안 풍경을 보며 느긋하게 천천히 걷는다면 1시간 정도 걸린다고 보면 되겠습니다.   둘레길로 진입하는 입구 표지석에서 인증샷 하나 남겨주고요. 여기서 더 안쪽으로 올라가면 둘레길 시작지점이 나오는데, 두 갈래 길로 나뉘게 됩니다. 오른쪽 시계 반대방향으로 도셔도 좋고, 시계 방향 왼쪽으로 도셔도 좋은데, 대부분 왼쪽으로 많이들 가는 것 같더군요. 그래서 저도 왼쪽 시계 방향으로 둘러보기로 했습니다. 의 지형이 성산일출봉 처럼  바다 쪽으로 툭 튀어나와 있는 모습이다 보니 이렇게 둘레길을 걷다 보면 산방산부터 이어지는 해안선의 모습을 그대로 내려다 볼 수 있습니다. 가까이로는 산방산이 마주 보이고, 날씨가 좋을 때에는 멀리 한라산까지 시원하게 바라볼 수 있는 곳이기도 한데, 이날은 아쉽게도 흐리고 구름이 많았서였는지, 한라산은 구름에 가려 잘 보이지 않더라고요. 그리고 오른쪽 바닷가 쪽에는 형제섬이 나란히 서 있는 모습도 볼 수 있습니다. 이곳이 올레길 10코스라는 표지와 함께 왼쪽 시계방향으로 길을 걷다 보면, 얼마 못 가 사람이 인공적으로 만들어 놓은 듯한 동굴을 볼 수 있는데요. 일제강점기 시절 만들어 놓은 동굴진지였다고 합니다. 실제 은 곳곳에 이런 동굴들이 많이 있고, 또한 해안 절벽 쪽에도 멀리서 보면 마치 쥐가 파 먹은 듯 구멍이 뻥뻥 뚫려 있는 동굴진지를 볼 수 있어요. 이 멋진 에 저런 몹쓸 짓을 해놓은 것을 보니 마음이 참 씁쓸했습니다.  정상부로 올라가는 길은 현재 안식년제로 출입이 통제되어 있지만, 이렇게 둘레길은 쉽게 걸을 수 있도록 길이 잘 만들어져 있어  만의 멋진 해안절경을 감상하며 걸을 수 있다는 것이 너무 좋았습니다. 곳곳에 전망대 같은 곳도 마련되어 있어 사진을 찍기에도 좋아 보이더군요. 저기 기암절벽 위로 약간 솟아오른 부분이 '부남코지'라는 곳인데, 둘레길의 약 1/3 정도 되는 지점이었습니다. 둘레길 전체 코스는 출발지에서부터 부남코지, 제 1전망대, 2전망대, 3전망대 순으로 이어져 있어요. 겨울이 시작되는 시점이었지만, 따뜻한 남쪽이라 그런지 아직 억새가 남아 있어 가을 같은 풍경을 보여주고 있었습니다. 그리고 아래 바다 쪽에는 모슬포와 마라도 사이를 운항하는 유람선이 꽤 자주 다니는 모습이더군요. 날씨만 조금 더 좋고 구름이 없었다면, 저 멀리 한라산도 또렷하게 보였을텐데  둘레길을 걸으며 한라산을 못봤다는 것이 조금 아쉬웠습니다. 많은 사람들이  둘레길을 걷지만, 대부분 부남코지 있는 곳 까지만 걷고 다시 되돌아 가는 분들이 대부분이었는데요. 부남코지 이후로는 오고 가는 사람들이 거의 없어 의도치 않게 거리 두기를 유지하며 걸을 수 있었습니다. 특히 이 있는 곳이 도 본섬의 최남단 쪽이기도 하고 더 아래쪽으로는 가파도와 마라도가 나란히 있어 이곳 둘레길을 걷다 보면, 이렇게 가파도와 마라도가 바로 보여 매우 가까운 거리에 있다는 것을 알 수 있습니다. 때마침 하늘에 먹구름이 잔뜩 밀려오고 구름 사이로 간간히 내리쬐는 햇살에 묘한 사진이 담기기도 했네요. 가까이 납작한 모양의 섬이 가파도 이고요. 뒤쪽으로 보이는 섬이 마라도입니다. 그렇게 가파도와 마라도를 한참 동안 바라보며 걷다 보면, 3곳의 전망대를 차례대로 지나게 되고, 거의 마지막에 다다라서는 자연이 빚어낸 신비로운 모습의 해안절벽도 내려다 볼 수 있습니다. 그렇게 약 1시간 정도 둘레길을 걷다 보니 다시 어느새 출발했던 지점으로 돌아오게 되는데, 마지막으로 나가는 길에 동알오름이 있는 곳으로 한번 가보게 되었습니다. 동알오름 역시 오름의 한 곳이기는 하지만, 다른 오름들과는 달리 높이가 꽤 낮아 이곳이 오름인지 모르는 분들도 계시더라고요. 그냥 낮은 언덕 정도의 느낌이라 내려가는 길에 한번 들렀다가 가도 좋을 것 같습니다. 역시 날씨가 좋을 땐 산방산, 형제섬과 함께 뒤쪽으로는 한라산을 바라볼 수 있어 꽤 풍광이 좋은 곳이예요. 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1동알오름특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 153 ​ 
 서귀포 가볼만한곳 남부 여행 코스 / 둘레길 용머리해안 금오름​​여행 4박 5일 일정속에 2일차에 다녀온 남부 여행코스로 서귀포 가볼만한곳아침 일찍 시작해 이날 많은곳을 다녔습니다.전날 서부코스를 다녀온 후 남부 코스는 쭈욱 이어져 쉼없이알차게 다녔던것 같아요!!​   서귀포 가볼만한곳남부 여행 코스(2일코스)​둘레길식사 및 티타임용머리해안금오름휴애리자연생활공원머체왓숲길  ​​  여행혼자옵서예안녕하우꽈​  숙박은 어떻게??차박과 캠핑으로 자유여행중이었기에차박가능한 캠핑장을 찾아 저녁마다우리의 잠자리 찾기가 젤 어려웠어요.  첫날 차박했던 둘레길 근처이른 아침 일출까지 덤으로 받으며밤새 힘듦이 사라집니다~~​​​ 일행과 커피타임을 갖으며오늘 여행코스를 점검하며​ 둘레길부터 시작해봐요~~​​  4박 5일 여행 코스 지도 여행 1일차 코스  : 애월해안도로 - 금능해수욕장 - 용머리해안 여행 2일차 코스  :  둘레길 - 금오름 - 휴애리자연생활공원 여행 3일차 코스  : 녹차밭 - 머체왓숲길 - 광치기해변 여행 4일차 코스  : 한라산 등반 여행 5일차 코스  : 금능해수욕장 - 카페 및 쇼핑​​​  둘레길 올레 10코스를 따라 이어지는  둘레길을 걷다 보면 형제섬과 가파도, 멀리 마라도까지 볼 수 있다. 완만한 길을 따라 오르다 보면 방목해 놓은 말도 가까이에서 볼 수 있고, 주변에 막힘이 없어 날이 좋다면 꽤나 장관을 경험할 수 있다. 길이 험하지 않아 누구나 쉽게 오를 수 있지만, 바람이 많은 편이다. 바람이 특히 센 날에는 의 삼다(三多)중 하 나인 '바람'을 온몸으로 체험할 수 있다. 차박을 한 후 일출을 보고 나온  둘레길 여행의 모든 날 날씨가 좋아정말 행운이었습니다~​아침햇살 좋고 바다 풍경 예쁘고이런 아침 매일 맞고 싶네요~​​  가벼운 운동화차림으로~가벼운 발걸음으로 둘레길 가볼까요~~​1시간 30분정도 소요되었어요~​​ 둘레길에서 한쪽에는 산방산이 보이고바다 저 멀리는 마라도 섬이 보여요~~더 걷다보면 저 멀리 가파도까지~~​눈이 션해지는 뷰입니다~~​  바다를 둘러싸고 있는 초록의  둘레길~~​​ 전망대까지 다달았네요~~죠기에서마라도와 가파도가 보인다고 해요~~​어서 빨리 가볼까요~보이시나요~~~​​​  둘레길을 다녀와서아침겸 점심을 든든하게성게보말죽을 먹었죠~~​​  맛집 아침식사 보말죽 또 먹고 싶어요 맛집 아침식사 보말죽 또 먹고 싶어요. 친구들과 여행중에 또 먹고 싶은  둘레길에서...blog.naver.com 식사를 했으면 아무리 바빠도커피타임을 놓치지 않았던 여행​​ 산방산이 보이는 원앤온리 카페카페 뒤로는 산방산의 녹음이 좋고카페 앞으로는  앞바다가 보이는뷰가 좋은 카페 원앤온리사람이 장난아니네요~~​​​  커피 테이크아웃해서 야외에서 바람 맞으며 티타임 여유롭습니다~~​ 카페패쓰 참 유용하네요~~​카페패쓰 후기는 따로 올릴께요~​​​ 용머리해안2011년 1월 13일 천연기념물 제526호로 지정되었다. 산방산 해안에 있으며, 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다 하여 붙은 이름이다. 겉으로 보면 평범하지만 좁은 통로를 따라 바닷가로 내려가면 오랫동안 층층이 쌓인 사암층 암벽이 나온다. 180만 년 전 수중폭발이 형성한 화산력 응회암층으로 길이 600m, 높이 20m의 현무암력에 수평층리·풍화혈·돌개구멍·해식동굴·수직절리단애·소단층명 등이 어우러져 절경을 이룬다. 해안 오른쪽에는 반원형으로 부드러운 검은모래사장[黑沙場]이 펼쳐져 있다.​ 용머리해안은 간조시간을 알아보고 방문해야 합니다.물때 맞춰 방문할수 있는 날과 시간이 정해져 있어요.다행히 우리가 갔던 그날은 방문 가능하고관람시간도 오후 5시까지 여유있었답니다~​​​ 기암절벽의 멋진 모습을 들어난용머리같다는 이 해안 둘레길이생각보다 길고 눈으로 보니 장관이었어요.​​  푸른 바다의 파도소리도 좋고​용머리해안의 갖가지 기암절벽은봐도 봐도 새롭고요~~​​ ​수년간 자연적인 파도로 인해이렇게 형성되었다니자연은 참 위대한것 같죠~~  용머리해안을 돌다보면 저기 보이는 산방산이5월 초록으로 눈길을 끕니다~~​​ ​​​ 못을 품은 신비로운 금오름서부 중산간 지역의 대표적인 오름 중의 하나이다. 산정부에 대형의 원형 분화구와 산정화구호(山頂火口湖)를 갖는 신기(新期)의 기생화산체이며, 남북으로 2개의 봉우리가 동서의 낮은 안부로 이어지며 원형의 분화구 (깊이 52m)를 이루고 있다. 분화구내의 산정화구호 (일명 今岳潭)는 예전에는 풍부한 수량을 갖고 있었으나 현재는 화구 바닥이 드러나 있다. `검, 감, 곰, 금` 등은 어원상 신(神)이란 뜻인 `곰(고어)`과 상통하며, 동일한 뜻을 지닌 `곰`係語(계어)로서 고조선시대부터 쓰여 온 말이라고 한다. 즉 `금오름`은 神이란 뜻의 어원을 가진 호칭으로 해석되며, 옛날부터 신성시 되어 온 오름임을 알 수 있다. 해송, 삼나무, 찔레, 보리수, 윷노리나무 등 원형 분화구와 산정화구호이다 에는 오름이 굉장히 많은데요~금오름은 정상에 올라가면신비한 연못이 있다고 합니다~~​그리고 댁 이효리 뮤직비디오 촬영지기도 해요~​​ 금오름까지 오르는데 30분어렵지 않고 편안한 산책로 따라 오르다보면금오름을 만날수 있어요~​​​  바람이 장난이 아닌걸금오름에서 절실히 느꼈네요~모자가 날아가요~~ 조심하세요!!​그리고 금오름위에서 시내를 한눈에 볼수 있답니다~​  ​ 휴애리자연생활공원 수국축제 수국 축제의 휴애리자연생활공원지금부터 는 수국 수국해요~~함께 한 친구들과 너무 신이 났던 곳~​  가볼만한곳 5월 휴애리자연생활공원 수국축제 가볼만한곳 5월 휴애리자연생활공원 수국축제  휴애리 하면 수국축제로 누구나 한번쯤 가볼만한곳...blog.naver.com ​​ 머체왓숲길서귀포시 남원읍 한남리 머체왓숲길은 이런 힐링과 치유를 온 몸으로 체감할 수 있는 날것 그대로의 포레스트다. 입구로부터 되돌아 올 때까지 약 2시간 코스. 짧지도 지루하지도 않은 시간 동안 머체왓숲은 ‘말 없이 살아 있다’는 교감신호를 보낸다. 편백나무·황칠나무·동백나무·삼나무가 번갈아 군락을 이루며 향기를 선물하고, 푸르름이 절정에 오른 잎사귀들은 뜨거운 태양빛을 가려준다. 어느 방향인지 알 수 없으나 산새들은 탐방로 내내 말을 건넨다. 기괴하게 얽히고 설킨 나뭇가지는 갤러리인 듯 예술품 감상의 시간을 제공하고 또 어떤 나무는 생 뿌리를 드러내어 자연계단을 만들어 주고 있었다.​ 사람의 손길이 묻지 않은자연 그대로의 숲길 머체왓숲길​우리가 몰랐던 자연의 세계그 무언가가 느껴지는 숲길이었어요.​마치 아프리카 어느 숲처럼신기한 나무와 식물들이대로 보존되길 바랍니다~~​​  숲길을 걷다보면 신기한 식물이 많았는데요초록의 숲속에 분홍의 진달래꽃인줄~그런데 나무 높이 피었는데 나무잎이 진달래가 아니네요~​알고보니 참꽃나무 였습니다.참꽃나무의 꽃이 마치 진달래꽃 비슷했어요~​머체왓숲길 속에 참꽃나무 군락지가 많았습니다~​​ 공기 좋은 피톤치드의 편백나무 가득해모처럼 산림욕 제대로 했답니다~​​ ​ 서귀포 가볼만한곳 남부 여행 코스여러곳을 담아보았는데요.​는 관광지답게가볼만한곳이 너무 많아서4박 5일 여행이었는데도더 가고 싶은 코스가 많더라구요~~​이번  여행 다니면서우리나라의 자연이 이렇게 좋은걸다시 한번 깨닫고국내여행도 이렇게 감동일수 있답니다~~​5월  행복한 여행 해보실래요??​ 사랑해요!! !! 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256머체왓숲길/머체왓카페&족욕체험장특별자치도 서귀포시 남원읍 서성로 755 ​ 
도  둘레길 가볼만한곳 중 제일 좋았던★가족여행 중 어디를 갈까 검색하던 중도 가볼만한곳 중 풍경이 너무 아름다웠던 둘레길을 방문하게 되었어요 :-)​여긴 예전에 와보긴 했지만 대마도 가기 위해서선착장 근처에만 왔었지 직접 둘러보진 않았는데난생 처음으로 이 곳에 와봤다 ! 마라도 갈때 딱 여기까지 왔었어요!!​저 쪽이 무슨 일제시대에 동굴진지라고 했는데예전에는 몰랐지만 올라가다보니 설명되어있는 표지판이 있어 알게되었습니다 ㅎㅎ 저희가 간 시기는 기록적으로 폭설이 왔던 때라눈이 너무 많이 내리고 추워서 꽝꽝 얼어있었다ㅠ​아무리 경치가 좋은 곳이라고 해도도  둘레길이 얼어서 위험하지 않을까걱정을 했는데 그래도 요기만 살짝 얼었네 ㅎㅎ.. 그리고 이곳은 도 가볼만한곳으로유명한 장소답게 정말 가는 동안 뷰가 최고였다.개인적으로 부모님과 여행을 왔는데부모님이 등산하시는걸 좋아한다?​그럼 무조건 여기는 추천하는 곳이라 할 수 있을정도로 아주 훌륭한 산책로였다★ 가는 동안 이렇게 탁 트인 곳에서바다와 도 육지가 보인다.​사실 는 섬이다보니 풍경이 예쁜데가 많지만이렇게 완벽하게 트인 장소는 또 없는 것 같다 뷰가 너무 너무 훌륭하다 ㅠ가는 길 왼쪽을 보게 되면 바다와 육지가 보이고오른쪽은 도  둘레길 쪽이 보이는데이렇게 산책하기 좋은 곳이 또 없을 것 같다   그리고 여기는 진짜 자연이 만든 완벽한 장소다아니 어떻게 저렇게 예쁘게 만들어졌을까?​나도 주변 바다를 많이 가봤지만 이렇게 바다쪽에예쁘게 되어있는 곳은 거의 못본것 같다 ㅠ자연의 아름다움이 가득한 이 곳... 그리고 도 가볼만한곳으로 인기가 많지만아침이라 그런지 생각보다 사람이 없었어요.​그래서 가는 동안 사진도 많이 찍을 수 있었고되게 편안하고 자유롭게, 여유롭게 즐길 수 있음!!!​아무래도 사람이 많은 곳은 구경하기 힘든데여기는 그런면에서 가족끼리 오기 딱 좋은 듯 ㅎㅎ 그리고 가다보면 오른쪽에 말들이 있다.​추운 날씨임에도 불구하고 굉장히 조용하게여러마리의 말들이 풀을 뜯고 있었는데되게 순하고 귀여워서 보면서 기분이 좋아졌다 :) 도가 맞구나 라는 걸 느끼게 해주는 식물들서울, 경기도에서는 보지 못했던 식물들이있어서 마치 해외여행온 듯한 느낌도 든다 ㅎㅎ 나중에 다시 또 오게되면무조건 아침에 한 번 더 올거다.여기는 천국 그 자체 ! 열심히 열심히 걷는 우리의 모습근데 생각보다 왕복하는 거리가 꽤 있어서시간을 타이트하게 잡으면 안될 것 같아요.​정확한 시간은 기억이 나질 않지만그래도 진짜 여유롭게 즐기려면넉넉하게 2시간정도 잡고 가는게 좋을 듯!  요기가 거의 마지막 근처였는데역시나 나무들이 너무 예쁘다 :)​이런 예쁜 풍경들 보려고도  둘레길 오는 듯 ㅎㅎ 완벽하게 좋았던 도  둘레길앞서서 말씀드린대로 여유롭게 좋은 풍경을즐기기에 너무나 훌륭한 곳이기 때문에가족끼리, 연인끼리 오면 너무 좋을 것 같아요!!​특히 부모님 모시고 오시는 분들에게는정말 강력하게 추.천하는 곳입니다 ♥ 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​ 
​  서쪽여행 서쪽 가볼만한곳 ​ 여행의 첫날 짝꿍이랑  서쪽 가볼만한곳 중심으로  서쪽 여행 코스를 잡았는데요 유난히 파란 도의 서쪽 바다와 산이 있는 곳까지 천천히 걸으며 힐링하고 왔답니다 우리부부가 직접 다녀왔던 하루일정으로 알차게 다녀올수 있는  서쪽 여행 시작해볼게요!!​ ​​ 1. 곽지해수욕장주소 :  시 애월읍 곽지리시원한 용천수를 뿜어내는 노천탕이 있는 해변 해수욕장 개장기간 : 매년 7~ 8월 주차가능대수 : 30대, 주차무료시설 및 제공 서비스 : 샤워실 탈의실 화장실 야영장 ​​ 서쪽 여행 가볼만한곳으로 첫번째 들린 곳은 곽지해수욕장이예요 공항에서 나와 렌트를 하고  서쪽 해안가를 따라 40분을 달려 곽지해수욕장이 도착을 했어요 곽지해수욕장 화장실 앞이 주차장이라 쉽게 주차를 하고 곽지해수욕장을 걸어봤어요​ ​​“곽지해수욕장은 길이 350m, 너비 70m의 백사장과 평균수심 1.5m의 좋은 조건을 갖춘 해수욕장이예요 곽지리는 선사시대의 패총이 발견되었을 정도로 유서가 깊은 마을이예요 지금의 곽지해수욕장은 옛날에 마을이 들어서 있던 곳이었으나, 어느 날 갑자기 모래에 파묻혔다는 전설이 전해온다고 해요”​패총 : 인류가 조개를 채집한 다음 먹고 버린 조개껍질을 폐기하면서 형성된 석기, 토기 일상적인 쓰레기더미출저 - 네이버 지식백과 ​ ​​차에서 내리자마자 눈앞에 보이는 파란바다 파란 하늘에 우리부부는 감탄이 절로 나왔답니다 곽지해수욕장에는 시원한 용천수를 내뽑는 노천탕이 있다고 해요 그곳이 바로 과물노천탕인데요 과거에는 식수로도 이용했던  서쪽 가볼만한곳 중 특색있는 곳이었어요​ ​​들어가는 입구에는 남탕과 여탕이 나눠져 있어요 별도로 관리하는 분이 계시지 않았어요 지금은 겨울이라 이용하시는 분들이 계시진 않지만 여름엔 해수욕을 하고 씻으러 온다고 해요 ​ 곽지해수욕장 과물노천탕의 남탕​​관광객을 위해 만들어진 공간인줄 알았지만 여름 해수욕장 개장기간이 되면 실제로 이용해 볼수 있다해요 ​​ 과물노천탕의 여탕 ​​밀물때는 물이 가득찬다고 해요 썰물때 찾아간 우리, 정말 용천수가 올라오는지 직접 내려가 보니 보글보글 올라오는게 눈으로 보이더라구요 손으로 직접 먹어보기도 했어요 살짝 찍어먹어봐서 손이 짜운건지 믿음이 안가는건지 맛은 잘 모르겠더라구요 ;;;​  ​​여름에 오면 해수욕도 하고 밀물때 노천탕에 들어가면 를 만껏 느낄수 있는  서쪽 여행 일듯해요 해녀동상 만으로도 의 감성을 느낄수 있었던  가볼만한곳 이만한곳 어디있을까 싶었던 곳이었어요​ ​​ 2. 협재해수욕장주소 :  시 한림읍 협재리 2497-1비양도와 은모래,에메랄드 빛 아름다운 해변개장기간 : 매년 6월말 ~ 8월 주차가능대수 : 120대 주차무료편의시설 : 공용주차장,화장실,편의점 등​ ​​ 서쪽 여행 두번째로 가볼만한곳은 협재해수욕장이예요 곽지해수욕장에서 차로 5~10분 거리의 아주 가까운곳에 위치하고 있어 들렸다가셔도 후회없을듯 해요 여긴 6개월전 친구들이랑 여름에 왔던 곳이었는데 개인적으로 도 해변중 가장 예뻤던 곳이 협재해변 이었어요​ ​​ 서쪽 여행지 중 손꼽히는 협재해변은 시 한림읍에 위치한   올레 14코스의 일부예요 투명한 물에 에메랄드빛 물감을 풀어놓은 듯한 바다빛이 예술인데요 썰물때면 조개껍질이 섞인 은모래빛 백사장이 된다고 해요 협재해수욕장 앞에는 비양도가 있는데 일몰 또한 또 하나의 장관을 이루는 곳이예요​ ​​도의 비양도는 서쪽 동쪽 두군데가 있는데요 서쪽협재해변에서 볼수 있는곳과 동쪽에 우도에 연결된 비양도가 있답니다  서쪽 가볼만한곳 협재해변은 어린 왕자 속 보아뱀을 삼킨 코끼리 그림 모양의 비양도가 눈앞에 있어요 정말 코끼리 삼킨 모양인듯 하죠?? ​  ​​협재해수욕장은 경사가 완만해 수심이 얕고, 소나무 숲도 있어서 어린이가 있는 가족 단위 여행객의 휴가지로 좋아요 주위에는 다양한 카페와 맛집, 숙소들이 있고, 주변 관광지로는 한림공원, 금능해수욕장,월령선인장자생지 등이 있어  서쪽 가볼만한곳 으로 좋을듯해요​ ​​ 4. 수월봉 지질트레일주소 : 특별자치도 시 한경면 노을해안로 1013-70​​ 서쪽 가볼만한곳 으로 세번째로 들린곳은  수월봉 이예요 유네스코에서 지정한 세계지질공원인 수월봉 지질트레일, 수려한 지질자원과 풍경을 볼수 있는 트레일 코스예요​ ​​수월봉 정상까지는 차량으로 쉽게 오를 수 있으며, 기우제를 지내던 수월정을 볼 수 있어요 수월봉 꼭대기의 전망대에선 차귀도, , 단산, 죽도를 한눈에 볼 수있으며 도의 일몰이 장관을 이루는 곳이예요​ ​​ 수월봉에서는 전기자전거를 타며 지질트레일을 보며  서쪽 여행을 즐길수 있는데요 전기자전거 렌트비도 저렴해  서쪽 여행을 가신다면 수월봉에서 전기자전거 꼭 타보시길해요 액티비티까지 즐길수 있는 여행이 될듯 해요   수월봉 전기자전거 타고 지질트레일 보고 노을해안도로 달리기 여행가면 노을질때 수월봉에서 전기자전거 꼭 타라고 지인의 추천에 우리부부는 바로  수월봉 으...m.blog.naver.com ​​​ 4.  둘레길주소 :  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1​​ 서쪽 여행 마지막 일정은 일몰을 보기 위해  으로 왔어요 주차는  공영주차장을 무료로 이용했어요 모두들 일몰을 보러 이시간에 오시는지 차들이 빽빽하니 주차할 공간 찾기가 힘들었어요​ ​​은 서귀포시 대정읍 상모리에 있는 높이 104m,둘레 3,115m의 절울이, 저별이악 이라고도 불리고 있어요 ​ ​​ 올레 10코스를 따라 이어지는  둘레길을 걷다 가파도, 멀리 마라도까지 볼 수 있다고 해요 길이 험하지 않아 누구나 쉽게 오를 수 있지만, 이날은 바람이 많이 불더라구요 ​ ​​ 둘레길을 따라 오르다 보면 방목해 놓은 말도 가까이에서 볼 수 있었어요 바람이 특히 센 날에는 의 삼다중 하 나인 '바람'을 온몸으로 체험할 수 있는 곳이라고 해요 ​ ​​은 일제강점기 일본군의 군사기지를 만들기 위해 강제 동원된  사람들의 고통과 참상을 돌아보는 다크 투어 현장이기도 해요 예전엔 그 이름만큼 소나무와 동백, 후박, 느릅나무 등이 무성했다고 하는데, 일제시기 군사기지를 만드느라 불태워져 지금은 일부 구간을 제외하면 풀만 무성한 을 볼수 있어요 의 해안가 절벽에는 2차 세계 대전 당시 일본군이  사람들을 동원해 뚫어 놓은 인공동굴 15개가 있답니다​ ​​의 바다를 보며 걷는  둘레길은 워낙 편하게 만들어져 유모차 등 이용도 가능해 보였어요 의 오름정상으로 가지 않고 길따라 한바퀴 말고 반만 도세요 편한길 다음으로 계단길이 나온다는 사실;;​  ​​ 둘레길 웬걸..1시간 걸렸어요;; 이날 빡시게 운동을 하고 왔어요;;;다시 돌아갈수도 없어서 그냥 한바퀴 다 돌아보자고 했는데..중간쯤 편한길에서 계단길이 나오는데 그때부터 땀이 삐질삐질 ;;한겨울에 땀이 났났던  서쪽 여행 의 둘레길 이예요​ ​​일몰을 보러 왔는데 해는 이미 숨어버린 상황 ~ 그래도 즐겁게  둘레길 트래킹을 했어요 절벽가까에 울타리가 있고 흙길과 나무 데크길이 있어요 중간 지점 화장실도 깨끗하게 마련이 되어 편하게 걸을수 있는  서쪽 가볼만한곳 으로 트래킹 할수 있는 곳이었어요​   ​ 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1수월봉 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​ 서쪽 바다와 산을 만나고 왔던  서쪽 여행~  서쪽 가볼만한곳 이 더 많으니 구석 구석 많이 돌아보세요 모두들 즐거운 여행 되세요 ❤️ 
​​안녕하세요.작년 말  정상을 오를 수 있는 길이드디어 6년만에 일부가 개장되었다고해요.서귀포시에서 가볼만한 곳 중에서 빠지지않는곳 중 한 곳으로 꼽혔던 은  주변을둘러볼 수 있는 둘레길이 가장 유명했지만이번에는 송악상 정상을 올라가 보시는 것도좋은 여행 추천코스가 되지 않을까 싶어요.​​ ​​산방산 남쪽에 위치한 은99개의 작은 봉우리가 모여있어서또 다른 이름으로는 99봉이 있답니다.전세계적으로 흔하지 않은 이중 분화구의화산지형으로 그 독특한 자연경관이무척 매력적인 여행코스라고 할 수 있어요.이중분화구는 1차 폭발로 형성된1분화구 안에 또 다른 2차 폭발이 일어나면서분화구가 총 2개가 있는 지형을 말한답니다.​​ ​​  둘레길은  올레 10코스를따라 이어지고 있어요. 덕분에  둘레길을걷다보면은 형제섬과 가파도, 그리고저 바다 너머 멀리 있는 마라도도 보실 수 있죠!  둘레길은 지형이 그리 가파르지않아서 완만한 길을 따라서 걷다보면은방목을 해서 키우는 말도 보실 수 있답니다.​​ ​​주변 자연 경관이 탁 트여있다보니산책로로도 활용하기 좋은   둘레길은곳곳이 포토 스팟이라고 해도 과언이 아니에요.해안도로 못지 않은 멋스러운 절경으로천천히 풍경을 보며 걷다가 파란 바다와푸른 녹음을 배경으로 사진을 찍기에아주 제격이라고 할 수 있답니다. :)​​ ​​도  주변의 둘레길을 걷다보면은자그마한 입구의 동굴을 발견하실 수 있어요.이 동굴은 일제강점기 시절 일본군의군사기지를 위해  사람들이 만든 곳으로슬픈 역사를 확인하실 수 있기도 해요.예전에는 나무와 꽃들이 흐드러지게 피어주변 풍경이 굉장히 이쁜 곳이었으나일제시기 군사기지를 만들기 시작하면서주변을 전부 태워 현재는 일부를 빼고는풀들만 무성할 뿐이랍니다.​​ ​​작년 말 6년만에 일부분이 개방된 은정상에 올라 보는 풍경이 굉장히 아름다워요.정상에 올라  인근의 풍경을 보면가을에는 갈대가와 메밀꽃이 풍성하게 피어있고그 근방으로 봄에는 유채꽃이 피어있어서의 아름다운 모습을 한 눈에 담으실 수 있어요.​​ ​​은 둘레길과 올레길 덕분에찾아오는 관광객들이 많은 도 가볼만한 곳중 하나라고 꼽을 수 있어요. 풍경들이 굉장히다양하고 아름답게 구성이 되어있다보니  둘레길과 을 오르면서지루하지 않게 끝까지 재미있는 산책을즐겨보실 수 있는 여행 코스랍니다. :)​​ ​​은 2015년 8월부터 자연휴식년제로정상을 오르는 길이 통제되었어요.보통은 휴식년이 종료가 되면 자연스럽게개방이 되어야하는데 식생이 완전하게회복이 되질 않아서 2022년 7월 31일까지1년을 추가로 연장을 하게 되었어요.​​ ​​원래라면은 7월까지 입장을 하기 힘들었으나현재는 일부가 개장이 되어 의 아름다움과에서 내려다보는 풍경도 무척 예쁘답니다. 정상을 오를 수 있는 코스는 현재1코스와 2코스가 일부 개방이 되었으니방문을 하시기 전에 어떻게 이용을 하면 좋을지꼼꼼하게 알아보시는걸 추천드려요!​​ ​​꾸준하게 말씀을 드렸다시피 은그 자체로도 굉장히 아름답지만 주변 둘레길에서내려다 보는 풍경도 무척이나 아름다워요.특히나 형제 해안로는 한국의 아름다운 길 100선에꼽힐 정도로 아주 아름다운 모습을 자랑하니 서귀포 가볼만한 곳을 찾으신다면꼭 가보시길 추천드리는  여행코스에요.​​ ​​절벽을 따라 길게 펄쳐진 산책로는깔끔하게 정리가 되어있어서 단체여행이나가족여행, 모임여행에서 방문하시기에도부담스럽지 않을 정도랍니다.게다가 절벽도 시간이 자남에 따라 자연에풍화된 모습을 보면 그 모습이 마치해외에 간 것 같은 느낌을 만들어주기도 해요.​​ ​​도 은 높이가 104m이고둘레는 3,115m으로 산 자체가 그렇게높은 편은 아니지만 둘레가 굉장히 넓어  둘레길을 걷다보시면은생가보다 길이감이 있구나 생각하실 수 있어요.물론 높이가 낮은만큼 완만한 곡선을그리고 있기 때문에 등산을 힘들어하시는분들도 어렵지않게 정상을 오르실 수 있어요.​​ ​​  둘레길과  정산을오르시고 난 뒤에, 다시 아래로 내려오시면배도 많이 고프실거에요. 도 여행을편안하게 즐겨보실 수 있는 친절한 임기사투어는이렇게 을 정상을 보고 내려오신 뒤빠르게 가실 수 있는  도민 로컬 맛집에서꿀맛같은 식사를 즐겨보실 수 있답니다.​​ ​​운전을 할 필요가 없어서 편안하게도 서귀포 여행을 즐길 수 있는 임기사투어는저렴하고 합리적인 금액으로 안전하고즐겁게 단체 여행을 즐겨보실 수 있어요!일정이 빼곡하게 짜여져 있는 여행이 아닌그때그때마다 내가 가고 싶은 곳을 갈 수 있는자유여행으로 드라이브과 맛집추천,그리고 의 아름다운 풍경을 배경삼아다함께 사진도 멋있게 찍을 수 있답니다!자세한 여행 코스 추천 및 여행 금액 상담은네이버 톡톡 및 전화상담을 이용해주세요!​​ 전화문의 010-3624-5269궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도 임기사투어 : 네이버쇼핑 스마트스토어도 쏠라티 관광버스 미니버스 전세버스 15인승 45인승 대절 대여 렌트 기사 투어smartstore.naver.com 한라투어 버스대절특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 ​ 
​​​​​  나른한하나에용.​오늘도 도 포스팅 이어가도록 할게요! ​이번에 할 포스팅은요,​  ​도 가볼만한 곳1. , 둘레길2. 정방폭포 입니다.​​​​첫번째로 이에요!원래는 진지동굴 가려고 했는데, 갔더니 진지동굴이 막혀있었어요ㅜㅜ위험 때문에 막아놨다고 써있더라고요.​그래서 진지동굴 위가 이거든요.예정에 없던 운동을 하게 되었습니다.  ​​​​​  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​👆도가볼만한곳 추천  위치는 여기에요. 도 남서쪽에 있다고 보시면 됩니다. ​​ 👆짬뽕먹고, 카페 갔다가 도착했기 때문에, 화장실 먼저 들려줍니다.화장실도 귀엽게 해녀네요 ❤​​​​​https://m.blog.naver.com/drowsyhanah/222301979562 맛집ㅣ대정맛집, 해장으로 딱! 해물이 그득그득 들어있는 도 짬뽕맛집 홍성방​​​​나른한 하나에요!​오늘도 어제에 이어 도 포스팅 갑니다 -​오늘 포스팅은 맛집이고요, 역시...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/drowsyhanah/222301948169 여행ㅣ도에서 제일 핫한 카페, 이국적인 카페, 대정읍카페 인스밀​​​​​나른한 하나에요.ㅈㅔ가 스티커를 새로 샀어요 ㅋㅋ그래서 한동안 남발할 예정이니 이해해 주세...m.blog.naver.com ​​​​​ 👆도가볼만한곳 추천 에 오르기 전, 도 관광안내도가 있어서 한번 봐 줬어요. ​​​ 👆사진에 보이는 곳이 바로 이고요, 아래 해변에 동굴 보이시나요?저게 바로 진지동굴이에요. 대장금 촬영지라는 간판도 붙어있네요.​​​​ 👆한쪽에는 이렇게 해산물 파는 포장마차들이 있었어요.진자 너무너무너무너무 간절하게 진지하게 먹고싶었는데,이 다음날에 먹으러 가기로 했기 때문에 이 날은 참았습니다ㅜㅜ 지금이라도 달려가서 먹고싶네유.​이모님들이 저 아래서 저 위까지 여기로 오라고 부르십니다 ㅎㅎ 저도 가고싶어요  ​​​​ 👆이 때까지만 해도 에 오를 줄 몰랐드랬죠 ㅎㅎ 갤도  비 한번 찍어줍니다. ​​​ 👆가는 길에 있던 구여운 하트 하르방이에요. 여기서 사진찍고 싶었는데, 사진 찍으려고 어떤 아주머니가 들어오셔서 그냥 하르방만 찍고 지나갔어요 ㅎ​​​ 👆이게 바로 진지동굴에 대한 설명인데요. 진지동굴 역시 다크투어리즘에 속해요.예전에 관광통역안내사 공부할 때 다크투어리즘도 공부했던 기억이 새록새록 났네요.우리나라 다크투어리즘의 대표적인 곳은 DMZ가 있어요.​다크투어리즘이란, 안내판에도 써 있지만  잔혹한 참상이 벌어졌던 역사적 장소나 재난·재해 현장을 돌아보는 여행이다. 전쟁·학살 등 비극적 역사의 현장이나 엄청난 재난과 재해가 일어났던 곳을 돌아보며 교훈을 얻기 위하여 떠나는 여행을 일컫는 말이다. 블랙 투어리즘(Black Tourism) 또는 그리프 투어리즘(Grief Tourism)이라고도 하며, 국립국어원에서는 ‘역사교훈여행’으로 우리말 다듬기를 하였다.​다크 투어리즘(Dark Tourism)이라는 용어는 1996년 <International Journal of Heritage Studies>라는 잡지의 특별호에서 처음 사용되었고, 2000년 영국 스코틀랜드에 있는 글래스고 칼레도니언 대학(Glasgow Caledonian University)의 맬컴 폴리(Malcolm Foley)와 존 레넌(John Lennon) 교수가 함께 지은 <Dark Tourism>이라는 책이 출간되면서 널리 쓰이게 되었다.​대표적인 다크 투어리즘 장소는 제2차 세계대전 당시 약 400만 명이 학살당했던 폴란드에 있는 아우슈비츠 수용소(폴란드어로는 오슈비엥침)이다. 세계 문화유산으로 지정된 아우슈비츠 수용소는 현재 박물관으로 바뀌었는데 방문객들은 이곳에서 생체실험실·고문실·가스실·처형대·화장터와 함께 희생자들의 머리카락과 낡은 신발, 옷가지가 담긴 거대한 유리관 등을 살펴보고, 나치의 잔학상을 기록한 영화 등을 관람할 수 있다.​그밖에 미국대폭발테러사건(9·11테러)이 발생했던 뉴욕 월드트레이드센터 부지인 그라운드 제로(Ground zero), 원자폭탄 피해 유적지인 히로시마 평화기념관, 약 200만 명의 양민이 학살된 캄보디아의 킬링필드 유적지 등을 꼽을 수 있다.​한국의 대표적 다크 투어리즘 장소는 한국전쟁을 전후로 수만 명의 양민이 희생된 4·3사건의 실상을 알려주는 4·3평화공원을 비롯하여 국립5·18민주묘지, 거제포로수용소, 서대문형무소역사관 등이 있다.[네이버 지식백과] 다크 투어리즘 [Dark Tourism] (두산백과)즉, 가슴아픈 곳이라는 말이죠. 진지동굴 역시 그런 곳인데, 낙상의 위험으로 현재는 폐쇄중입니다.  ​​​​​ 👆그리하여 어쩔수 없이, 여기까지 온김에 이라고 올라갔다 오자! 해서 에 올랐어요. ​도 그 앞에 스타벅스는 간적 있어도 산에 오른적은 없었거든요 ㅋㅋ 근데 이번에 첨 올랐는데 좋드라구요.뭐든 경험하면 좋은 것 같아요.날씨가 정말 어마어마하게 좋아서 좀 덥긴 했으나, 그래도 운동도 되고 좋았어요! ​​​​ 👆으아니,  올랐는데  위에도 진지동굴이 있더라고요? ​ 👆바로 여기에요. 진지동굴은 일본군의 군사시설로 쓰였던 곳이고, 에만 크고 작은 동굴이 60여개나 있다고해요! 생각보다 많아서 놀랐어요. ​암튼  둘레길이 엄청 길더라고요.그래서 끝까지 가진 않았고 위에까지만 올라갓다가 다시 내려왔어용. ㅋㅋ​​​ 👆그리고 여기는 서귀포로 가는 길에 들렀던 유채꽃밭이에요.  하면 또 유채꽃이 유명하잖아요. 현재는 유채꽃밭을 포토존으로 일부러 만들고 관리하여, 입장료를 받는곳이 많아졌어요.예전만해도 안그랬는데 한 5-6년 전부터 입장료 받는곳이 눈에 보였던 것 같네요.그래서 아무튼 길가에 관리 안하는 유채꽃밭도 많았으나,그래도 뭐가 다른가... 해서 관리하는 곳에 1,000원 입장료 내고 가봤습니다.​결론은, 별 다르지 않다.​그래도 가봤다는데에 의의를 둡니다 저는  ㅋㅋ뭐든 경험해봐야한다는 주의.​​​​​ 👆이 날 숙소가 서귀포 올레시장 근처였거든요.그래서 서귀포로 가는길에 어딜갈까- 하다가 들렀던 정방폭포에요.​저는 계획하고 여행하는 스타일이 아니기 때문에,그냥 무작정 가서, 거기서 뭐할까 생각하는 스타일이에용 ㅋㅋ​그래서 도도 역시 어디가자 어디가자 계획한건 거의 없고, 그날그날에 따라 이동했다고 보심 됩니다 ㅎㅎ ​​​ 👆정방폭포도 사실, 지나가보긴 했으나 한번은 주차장까지 갔다가 안들어간 적도 있어요 ㅋㅋ 실제로 입장 해 본건 처음입니다 ㅎㅎ​이것 역시 관통사 공부할 때 민물이 바다로 떨어지는 유일한 폭포로 공부했던 기억이 나요. ​​  이겠죠 당욘? ㅎㅎ​​​ 👆폭포로 입장을 해 봅니다.저는 들어가기 전엔 입장해서 꽤 걸어야겠구나 생각했었는데요.천지연폭포 처럼요. 근데 정방폭포는 입장하자마자 바로 있더라고요 ㅋㅋ ​에서 체력을 다 썼기 때문에, 입장로가 이렇게 짧은게 너무 감사했어요 ㅎㅎ  ​​​​ 👆여기도 마찬가지로, 해녀 어머님들이 잡아올린 싱싱한 해산물을 팔고 계셨어요.진짜 너무 먹고싶었고, 지금도 너무 먹고싶은데아까 말했듯 내일 먹기로 했기에 또 참았습니다ㅜㅜ나의 인내력이란...  ​​​​ 👆멀리 보이는 깎여진 절벽들도 멋지고요.​​​​ 👆오르내리는 계단이 은근히 많고, 또 미끄럽더라고요.그래서 미끄럽거나 불편한 신발 신었을 땐 특히 주의해야할 것 같아요.​​​ 👆나무들 사이로 바다가 보이는게 참 멋졌고요. 힘들지 않고 배고프지 않았다면 좀 더 앉아서 쉬거나 더 머물다 가도 좋았을 것 같아요.​​​​ 👆몇 계단 안내려가서 바로 폭포가 보입니다. 가까워서 좋다 좋아  ​​와. 생각보다 웅장하고 멋지더라고요? 👍​입장료 내고 입장했는데 코스가 짧아서 좀 허무하다, 생각하실 분도 계시겠으나저처럼 귀찮고 하찮은 사람들은 좋아할 만한 도가볼만한곳 추천하는 정방폭포입니다. ​   ​​고러면은, 도가볼만한곳 정방폭포 동영상을 끝으로 도가볼만한곳 추천, , 정방폭포 포스팅은 마치도록 할게유.빠빠2  ​​​​​  ​ 
걷는것 좋아하는 혀니네 ,산책하고 자연보고 구경하는거 너무 좋아하는데요 ,특히 #도힐링여행 이니 만큼 !! 더 신경쓴 이곳 ,개인적으로 다녔던 둘레길 중에서 ,가볍게 걷고 또 해안절경으로 뷰도 너무 좋아서 매력적이던 #둘레길 !!!   코스는 다양하기때문에 원하는데로 가미녀 될것 같아요 ,#산방산해안도로 를 타고 달려도 참 좋은 이곳 !! 마라도배타러가는곳과 가까운 이곳 !!#도 위치는 요기에요 !!  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1산방산해안도로특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 #해안도로 쫙 타고 가면 ,뷰가 정말 너무 매력적이에요 !!! 크으으으 ~~~ #서쪽가볼만한곳 검색하고 계신다면 여기는 꼭 가보라고 추천해드려요 둘레길 너무너무 예쁘다구요 !!   이렇게 저 멀리 보면 ,산방산도 한눈에 보이구요 !! 바다보면서 걷기 너무 좋은  둘레길이에요 !!  은 서귀포시 대정읍 상모리에 있는 산으로 ,높이는 104m 둘레 3,115m 면적 585.982m2이랍니다 ,안타깝게도 자연휴식년제로 은 출입이 통제되고있지만 ,아쉬워 할 틈도 없이 둘레길 대! 박 ! 이라는 ​의 또다른 이름은 절울이, 저별이악이라고도 부르곤 한다고하네요 ~~ 산이수동 포구에서 해안을 따라 정상까지 도로가 닦여있어서 참 좋고 ,산남쪽은 해안절벽 , 중앙화구 남쪽은 초원지대 옆에는 여러개의 언덕으로 되어있어요   #산책하기좋은곳 으로 정말 딱 ,경사가 높지도 않아서 걷기도 너무 좋고 ~ 또 구지 한바퀴 다 돈다고 생각하지 말고 ,걷고 싶은대로 뷰를 보면서 걷는것도 추천해요 ​#트레킹 올레길도 좋지만 이 #둘레길 에서 구경하는거 강추 !!   걷다보면 정말 마음이 탁 트이는 ,이런 해안도로 너무 매력적이잖아 ,그래 이게 바로 지 !!!!!!!! 의 매력을 정말 제대로 느낄수있는 도산책하기좋은곳 !!! 으로 정말 강추하는  둘레길   맑은날도 참 좋지만 이렇게 안개낀 둘레길도 또다른 매력을 뿜어내더라구요 !! 마라도로가는배를 탑승하는곳이기도 한데 ,배보이죠 ?날씨가 정말 어마어마 한만큼 ,어마어마하게 흔들리던데 출항을 하더라구요 ~~  최남단 해안로를 따라 이동하다 보면 ,이렇게 마라도, 형제섬, 산방산 ,거피도 까지 다 한눈에 만날수있어서 정말 매력적이더라구요 눈이 지루할 틈이 없이 ,구경하다 보니 이것저것 보이는것도 너무 많고 ,이쪽 바다 뷰도 너무 좋고 !!! 볼거리도 다양하고 ~~   #도둘레길추천 도서쪽가볼만한곳 ​입장료도 없고 자연경관은 이리 좋으니 정말 어머 여기는 꼭 가야해 ! 라고 추천을 해드리옵니다 !!!   정말 자연과 함께 사람이 너무 여유로워 지더라구요 ~~ 또 옆에는 말들이 있어서 구경하기도 좋고 ,이말들을 직접 체험할수도 있었어요 !! 뭔가 엄청 정신없이 도시에서 여유없이 지냈다면 ,​이곳에서 이렇게 해안도로도 보고 자연을 보면서 마음이 여유로워지는 느낌이 강하게 들더라구요 !!   많이 힘들지 않아서 도부모님이랑 가시는분들도 도아이랑 가시는분들도 가기 참 좋은 !! 도서쪽가볼만한곳 ~~~ ​계속 걸어 봅니가 ,어찌나 뷰가 좋은지 계속계속 사진 찍게 되는 매력적인 공간   도산책하기좋은곳 이렇게 걷다보면 일제동굴진지도 만날수있습니다 ,대부분 일본군이 도민을 강제동원해서 만든 가슴아픈 역사기도 하지만 ....  찰칵찰칵 ,이리찍어도 저리찍어도 매력적이라구요 !!!! 더 예쁜 사진을 남기기 위한 저의 노력들 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​나는블로거다 !!!!!!!!!!!ㅎㅎㅎㅎ  저 멀리 보이는 산방산과 함께, 이 둘레길이 너무 멋지게 어울어졌더라구요 형제섬도 구경하고 이것저것 구경할게 많아서 지루할 틈도 없음 ~~ ​이날 날씨도 안좋아서 바람이 너무 세게 부는데도 그래도 좋더라구요 ~~ 날씨가 좋은채 가면 얼마나 더 좋을가요 ?#도봄여행코스 로 딱 일듯해요 ! 사실 봄은 어딜가나 좋긴하지만   #서귀포가볼만한곳추천 검색하시고 계시다면 이곳 꼭 추가 해서 다녀와 보시길 바래요 ~~   ​ 
#둘레길 #둘레길# #산방산 #형제섬#서쪽가볼만한곳 #여행​​​안녕하세요오늘은  서쪽가볼만한곳 입니다둘레길!!!여기는 사람들이 정말 많이오는곳입니다..딱히 뭐가있어서 가는건 아니구요바다를 보면서 둘레길을 걸어가면서보는 뷰가 정말 최고에요특히 둘레길에서 보는 산방산!!형제섬!! 날씨좋은날에 가서 사진을 찍으면머라고 해야하나요~?신비롭다고 해야하나요? ㅎㅎ언젠가 산방산에 대해서 포스팅을 하겠지만산방산 자체가 신비롭습니다..바다랑 같이 어울어져서 있는 모습!!최고에요.. 그걸 볼수있는곳이 둘레길입니다~그리고 둘레길에서 바다에 있는 형제섬도볼수있어요..형제섬은 일출명소로 유명합니다..사계해안에서 형제섬에서 뜨는 일출은 예술이죠~!!하지만 낮에도 둘레길에서 보는 형제섬도참이쁩니다~!! 주차장은 있지만 주말 낮시간에는 주차장이 꽉차더라구요~가실거면 일찍 가세요^^ 공항버스5특별자치도 시 용담이동 1462-1상창보건진료소(서)특별자치도 서귀포시 안덕면 상창리626-2산이수동특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리141-1둘레길입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리177-7 대중교통을 알아보았어요공항버스5 에서 181번/182번 탑승상창보건진료소(서)에서 하차후상창보건진료소(서)에서 752-2번을 탑승산이수동에서 하차하시면 됩니다. 주차장앞!! 여기서부터 둘레길이 있어요~길 따라서 올라가시면 됩니다 바로 해변이 보이고 저기멀리 끝지점에서더 가야합니다~ 해녀동상과 졸귀하르방 ㅋㅋ 둘레길에는일제동굴진지도 있어요~ 생각보다 볼게 많아요^^ 원래는 작년7월말까지  정상부 출입못했는대1년연장해서 올해 7월말까지라고 하내요~ 형제섬입니다~!! 산방산~!!  올레길 표시 리본 형제섬을 지나는 유람선!!저 유람선은 마라도를 가는겁니다..도에서 마라도를 가는 유람선은 여기 과 모슬포 운진항 입니다 이렇게 길이 잘되어있어요~  일제 동굴진지 라고 합니다..먼가 씁쓸하내요... 둘레길에서 보는산방산 멋있내요~ㅎㅎ 형제섬도 굿^^ 길을 따라서 천천히 걸으시면서바다를 보면 시원하고 좋아요~ 저기 멀리보이는곳 까지 가야해요~ 말도 탈수있답니다 ㅋㅋ 제대로 보이는 형제섬~!! 가시다보면 벤치고 있고화장실도 있어요~ 예쁜꽃도 있내요~전 여기서 돌아서 출발했던곳으로 갑니다~ 가는건 사진을 찍으며 천천히 가는대돌아가는건 근방이내요~ㅎㅎ 사진 3장을 보시면 주차하는 차 모습이 보입니다..스타벅스앞에 주차장이 있는대더이상 주차를 못하는경우 저렇게 주차를 하시나바요~참고하시고 일찍 오시면 주차도 편합니다. 그리고둘레길 왔다갔다 1시간이면 충분합니다..​​둘레길은  서쪽 관광하면서꼭 들려야할곳입니다..에서 바다를 제대로 보면서 둘레길을 걷는곳이그렇게 많지는 않습니다..저는 둘레길을 오면 전망이 탁트인 곳이라서마음이 평안해지고 기분이 좋아지는곳이었답니다.이런곳이 에서 기억나는건 동쪽에 섭지코지 정도인것 같습니다..​감사합니다오늘은 이만!!! 끝!!​ 
올레길10코스특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 1-1 에는 바다를 바라보며 걸을 수 있는 아름다운 길이 많은데요그중에서도 특히 에 가면 멀리 산방산과 가파도를 보며 산보가 가능해요.​ 다크투어리즘이라고 전쟁, 학살 등 비극적 역사의 현장이나 엄청난 재난과 재해가 일어났던 곳을 돌아보며 교훈을 얻기 위해 떠나는 여행이 있는데요 모슬포 알뜨르비행장, 일제 지하벙커, 샛잎오름 일제 동굴진지와 고사포 진지 등을 둘러볼 수 있는 길이  올레길 10코스와 겹치는 부분이 많아요.​ 가파도를 가장 가까이서 볼 수 있는 은 멀리 형제섬과 용머리해안도 바라볼 수 있어요.​ 풍광이 좋은 곳이라 그런지 드라마 대장금도 촬영되었었나 봅니다.​ 모자같은 모양의 산방산은 산 안에 방이 있다고 해서 그렇게 불린다고 하지요.​ 멀리 형제섬도 바라봅니다.무인도인 형제섬은 크고 작은 섬이 형제처럼 마주하고 있대요길고 큰 섬을 본섬, 작은 섬을 옷섬이라 부르며 본섬에는 작은 모래사장이 있고, 옷섬에는 주상절리층이 일품이라죠.보는 방향에 따라 3-8개의 섬으로도 보이며 일출과 일몰시의 장관은 사진촬영 장소로도 유명하답니다.​ 을 걷다 보면 말도 만날 수 있어요.​ 영주 10경의 하나라는 산방산,해발 395미터로 조면암이 돌출되어 형성된 종상 화산체화산이래요.다른 화산 암벽과는 달리, 산방산 암벽에는 지네발란, 풍란 등 희귀색물들이 자생하고 있어 천연기념물로 지정되어 보호하고 있대요.​  올레길 10코스는 에서 모슬포에 이르는 코스에요.가파도는 따로 10-1코스로 빼어 주었어요.​ 구멍 숭숭 뚫린 도의 현무암을 쌓아 누군가 소원을 빌었네요.​ 바다 위로 반짝이는 햇살이 보여요.​ 마음을 비우고 걷기에 좋은  올레길.​ 바다 건너 산방산을 보는 재미도 있어요.\ 원조 해녀의 집 음식점에서는 전복, 소라, 멍게, 해삼을 큰거 3만원에 팔고 있어요.물론 이 시간은 오전 일찍이라 아무도 없어요.​ 가까이서 이렇게 야자수의 열매 속을 볼 수 있어요.​ 에는 전망대가 3개 있는데, 그곳에서는 절대 술을 마실 수 없다고 합니다.​ 조용하고 이른 시간에 산보를 한다면,이런 풍광을 혼자 다 독차지하며 잠시 쉴 수도 있어요.​ 빼곡히 심어진 야자수는 언제부터 있었을까요?​ ​ 깊고 푸른 바다가 더 이뻐 보이게 만들어주는 바위에요.​ 멀리 일부러 주상절리 보러갈 필요 없겠어요.​ ​ 이름모를 열매는 겨울에도 에서 익어가고 있어요.​ 누군가 일부러 모아 놓은 듯한 말똥.​ 명색이 이잖아요.여느 오름과 달리 여러개의 크고 작은 분화구가 있고, 주봉의 둘레 500미터, 깊이 80미터의 분화구는 아직도 검붉은 화산재에 덮여 있다는군요.가파도와 마라도, 형제섬을 한눈에 볼 수 있고,절울이는 파도가 소리쳐 운다는 뜻이라고 합니다.​ 은 의 최남단에 위치한 오름으로 절울이(절워리, 지벼리)라고도 한다지요.은 이중화산체로 주위에 기생화산이 발달하여 99봉이라 일컫는다네요.조선 유학자 김상헌 선생이 시를 지어 아름다움을 칭송하기도 했답니다.​​ 
 2박3일 3일차 날씨가 열일한 날!! 2월의 도 정말 따뜻하고 좋았어요. 다시 글쓰면서 생각하니 새록새록 너무 좋았던 여행이었네요.  2박3일중 3일차는 서쪽관광코스를 둘러볼겁니다. 당일여행으로도 추천하는 코스입니다. 중문에서부터 서쪽으로 해서 공항쪽으로 올라오며 돌아보기 좋은 코스인데요.서쪽 당일여행코스가 볼게 많아서 과연 하루에 다 볼 수 있을까 싶은 코스긴 했어요. 카멜리아힐이나 오설록티뮤지엄은 너무나 유명한 곳인데 이벤에  처음으로 방문했어요. 특히 카멜리아힐은 동백꽃 사진을 예쁘게 찍어오리라 다짐을 한 곳이라 기대도 많이 했는데 방문했을때 꽃이 많이 떨어진 상태여서 약간?의 실망감이 들긴 했으나 구석구석 너무 잘 꾸며놓아서 사진은 원없이 찍었습니다. 하나하나 소개해볼께요. 중간에 새별오름 이라는 곳 가고 싶었는데 거의 등산 수준이라고 해서 포기!!하고 오설록티뮤지엄갔어요. 이대로  서쪽관광코스를 계획하셔도 좋을만한 코스입니다. 그럼 출발~ ​​​  DAY 3  2박3일 서쪽여행코스 얼라이브카트 - 길리츄팡(중문중식당)  -  - 카멜리아힐 - 오설록뮤지엄 - 빠레뜨한남(협제) - 오달콤(협제)​ 얼라이브 카트특별자치도 서귀포시 중문관광로 42특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록오달콤특별자치도 시 한림읍 한림로 340 2층  01 얼라이브카트  2박3일 중 아이가 좋아할만한 액티브한거 찾다가 인친님이 카트탄거 보고 알아봐서 패키로 끊어서 갔어요. 다이나믹메이즈랑 얼라이브카트 브이패스에서 패키지로 결재하고 다녀온곳. 비가 살짝 와서 혹시 못탈까봐 걱정했는데 다행이 잘 타고 왔어요. 패키지로 하면 더 할인받고 날짜가 달라도 상관없이 쓸수 있어요. 그리고 주의할점이 최소 한시간 전에는 결재해야 쓸수있어요~ ​ 다른 카트 타는 곳도 있었는데 여기 카트가 예뻐서 얼라이브로 왔어요. 다른곳은 카트가 좀 낡아보이기도 하고,  카트 타는 곳은 몇군데 있는거 같으니 코스중에 가까운 중문쪽 갔어요. 오전에 가서 우리팀말고 딱 한팀 더 있어서 널널하게 탔어요~ 여기  나오면서 기념품샵이 있는데 다른곳보다 가격이 착했어요~  02 길리추팡 ​ 2박3일 먹는게 남는거죠~ 중문쪽 퓨전중식당입니다. 여긴 단독건물이예요. 와우~ 보석찾은 느낌!! 돼지고기, 국수 질리면 길리추팡 추천합니다. 맛이 괜찮았고 친절했어요~ 깔끔하고 청결했고 중국분위기 물씬~ 따로 포스팅할꺼라 간단히 여긴 음식사진만~ 맛있었어요. 그리고 맛있습니다. 꿔바로우와 수타짜장면에 유재석생각나서 유산슬 먹었어요~ 모두 만족~~ 또갈 의향 100%   03 산방산 밑 유채꽃밭 ​ 산방산 보이고 해안도로따라 가다보면 유채꽃밭이 많아요~ 대부분 일부러 심어놓은거 같고~ 산방산 바로 밑이라 사진에 산과 같이 찍으면 너무 예뻐요~ 입장료1천원 있지만 안아까워요~ 해안도로타고  가다 우연히 사람들이 다 사진찍고 있길래 우리도 찍고가자 하고 길가에 그냥 차대고 유채꽃밭 입구에 할머니에게 천원내고 들어가서 사진실컷찍었어요. 갔는데 유채꽃 사진은 필수죠~ ㅋㅋ 생각도 못했는데 가다가 우연히 얻어걸린곳인데 아주 만족합니다. 뒤에 배경이 예술이예요~   04 ​ 2박3일 여행 중에 가장 좋았던 곳이 아니었을까 생각해봐요. 너무너무 좋아요~ 은 처음방문인데 날씨가 너무 좋았어요.탁트이고 바닷가 해안길을 쭉 돌아보는 코스 약간의 오름 코스인데 가슴이 뻥뚫리는 기분이랄까~~ 또 가고 싶어요. 산책하듯이 걷다가 말도 타고 좀 돌아보고 내려왔어요.  ​바로 옆에 유람선 타는곳도 있었어요. 다음엔 유람선도 타보고 싶네요~ 정말 버릴곳이 하나도 없는 도 2박3일 최고다~  05 카멜리아힐​카멜리아힐 갔을때는 날씨가 살짝 오락가락!! 해가 나왔다 들어갔다 했어요. 사람이 어느정도 있었지만 이정도면 없는 수준인거 같은 느낌적인 느낌!! 넓디넓은 주차장을 보며 진짜 성수기에는 사람이 얼마나 많을까 생각하며~ 들어가봅니다.카멜리아힐 할인은 네이버에서 입장권 결재하세요~ 무조건 인터넷예매가 쌉니다.   떨어진 꽃잎으로 사진찍기~ 너무나 이뻣다. 동백꽃을 원없이 봤어요~ 사진도 진짜 수백장 찍은듯~ 눈과함께 봐도 너무 좋았을 동백꽃 꽃이 많이 떨어지긴했는데 초록초록한 잎만 봐도 기분이 좋아지는곳 가렌다가 넘 예뻐서 찰칵!! 사진 찍기 좋은곳 커플분들 풀셋팅하고 진짜 많이 오더라구요.   06 오설록티뮤지엄​오름가려다 도저히 시간이 안될거 같아서 그냥 아이스크림 먹자고 온 오설록티뮤지엄!!  2박3일 여행중에 여기가 사람젤 많았던거 같아요. 거리두기로 테이블을 많이 줄인거 같은데 아이스크림 사고 자리맡으면 자리가 없어서 밖에서 먹을수도 ~ 미리 자리맡고 먹을거 주문하기 나오자마자 살짝 녹은 아이스크림 맛은 좋더라구요~ 아이스크림 말고 다른건 별로 볼게 없던데.. 왠 사람이 이렇게 많은지.. 혹시 뭐 안보고 온거 있을까요? 이니스프리도 봤는데..음.. 기대에 많이 못미침!! 그런데 사람은 젤 많았어요. ​​  07 빠레뜨한남협제점​협재해수욕장 바로앞 빠레뜨한남~ 여기는 뭐 말해뭐해 이런맛~~ 맛있고 가게도 이뻐요~ 스타벅스와 같은건물입니다. 자세한 후기는https://blog.naver.com/beasj75/222234461774 협재맛집 빠레뜨한남 협재해수욕장 핫플안녕하세요 슬기로운 리뷰생활 블링데이지입니다.협재해수욕장 핫플 협재맛집 빠레뜨한남이 있습니다....blog.naver.com 반반 오므라이스 시그니처메뉴같아요~ 맛있었어요~  08 오달콤 협재점 기념품샵​기념품을 사긴 샀는데 하나 더 사야한다고 아이가 난리난리여서 빠레뜨한남에서 부랴부랴 검색해서 찾은곳!! 협재점이예요. 오달콤기념품샵입니다. 빠레뜨한남 바로 길건너더라구요~ 종류가 많아서 기념품 사기 좋고 손님도 꽤있었어요. 가격이 착하진 않아요. 가격은 얼라이브카트가 더 착하더라구요~ 거기서 더 사올걸 했어요. 귀걸이, 목걸이 지금보니까 이쁜거 많았네요~​ 가방부터 생필품, 뿌리는거, 악세사리 엄청 다양합니다~ 오달콤는 체인점 같더라구요~​​  여행 서쪽코스로 좀 빡세게 돌았는데~ 공항근처 숙소에서 자고 아침일찍올라오면서 이게 꿈인가 생시인가했네요~ 또  가고 싶어요. 가도다고 좋은곳 글이 도움이 됐길 바래요~​글이 도움이 되셨다면 공감과 댓글감사합니다~​​​​​1일차 동쪽코스 가볼만한곳 2박3일 동쪽코스 1일차 스타벅스, 유탑유블레스호텔, 동문시장, 셰프의초밥, 이호테우해변우리끼리 거리두기 하며 다녀온 여행 가볼만한곳 서치해서 알차게 다녀왔어요. 자세히 소개해볼께...blog.naver.com ​​2일차 여행이 궁금하다면 아래~ 가볼만한곳 여행 2박3일 [2일차] 카페마니, 유니온, 김만복성산점, 다이나믹메이즈, 파크선샤인호텔, 기운네흑돼지여행 2박3일 2일차 포스팅 ~함덕해수욕장 바로앞에 위치한 가성비숙소 유탑유블레스호텔에서 1박후 2일...blog.naver.com ​​​ 
 서귀포 봄에 가볼만한곳 ​섭지코지  포함 12곳 추천  1. 카멜리아힐▶위치 :  서귀포시 안덕면 병악로 166▶입장시간 : 매일 08:30~18:00 (입장마감 17:00)▶입장료 : 성인 9,000원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원, 군인, 경로 7,000원, 장애인. 국가유공자 6,000원▶네이버 예약 입장 시 마스크팩 증정! 최대 16% 할인+네이버 페이 포인트 적립!카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​아직은 쌀쌀한 날씨지만 여기저기서 들려오는 봄소식에 마음이 설레는데요.노란 도 유채꽃 소식에 핑크빛 세상을 열어줄 통도사 홍매화 소식까지:)어느새 우리 곁에 성큼 다가온 봄을 언능 맞으러 갈 준비를 해야 할듯하니, 오늘은  서귀포 봄에 가볼만한곳 섭지코지  포함 12곳 추천을 해보도록 하겠습니다.​​ ​첫 번째 도 관광 장소는 11월부터 시작하여 2~3월에 그 아름다움이 절정에 이르는 유럽 동백을 볼 수 있는 자연을 담은 동백 정원으로 동양에서 가장 큰 동백 수목원 카멜리아힐이랍니다.1번부터 29번까지 코스 따라 한 바퀴 걷기 좋은 수목원이라 부모님 모시고 아이들과 가도 좋은 곳이었어요.​​ 2. 오설록 티 뮤지엄▶위치 :  서귀포시 안덕면 신화역사로 15▶시간 : 매일 09:00~18:00 (3월 1일 삼일절 10:00~20:00)오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​온 세상이 진한 푸르름으로 가득 찼던 오설록 티뮤지엄은 언제 가도 좋은 곳이지만 따뜻한 봄이라면 더욱 굿뜨일듯 한데요.서광 차밭과 맞닿아 있는 이곳은 아모레퍼시픽이 차와 한국 전통차 문화를 소개하고 보급하고자 개관한 국내 최초의 차 박물관이라고 해요.특히나, 녹차 아이스크림 맛은 제가 먹어본 것 중에 가장 맛있었던지라 아마, 다음번에는 녹차 아이스크림만 먹으러 들러도 좋을듯 하답니다.​ 3. 휴애리 자연생활공원▶위치 :  서귀포시 남원읍 신례동로 256▶시간 : 매일 09:00~18:00 (하절기 4월~9월 : 입장마감 17:30) (동절기 10월~3월 : 입장마감 16:30)▶입장료 : 성인 13.000 / 청소년 11.000 / 어린이 10.000휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 ​봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 축제가 열리는 곳이라 일 년 내내 관광객들의 발길이 끊이지 않는 휴애리는 용천폭포부터 수국 올레길, 동백 올레길, 2월~3월이 절정인 매화정원, 7~8월에 절정인 유럽 수국동산까지 둘러볼 수 있는 세상 꽃잔치란 꽃잔치는 다 펼쳐지는 자연생활공원이랍니다.​​ ​또한, 아이들이 너무 좋아할 흑돼지야 놀자 흑돼지 쇼와 감귤 따기 체험도 할 수 있는 곳인데요.10시부터 매시간 17시까지 공연을 볼 수 있는데 까만 아기돼지들이 쫄래쫄래 뒤뚱뒤뚱 걸어 나와서 미끄럼틀을 타고 밥을 먹으러 가는 모습이 귀엽기도 하고 짠하기도 하답니다.이렇게 운동 후 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있지 않을까 싶기도 했지만 추운 겨울에는 물 미끄럼틀을 타는 모습만은 안보고 싶,,,ㅠ​ 4. 민속촌 성읍민속마을▶위치 :  서귀포시 표선면 성읍리성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 ​국가지정 중요 민속자료 제188호로 지정된 성읍민속마을은 조선조 태종 16년에 성산읍 고성리에 설치되었던 정의현청이 조선조세종 5년에 이곳으로 옮겨진 이래 500여 년간 현청 소재지였던 유서 깊은 마을이에요.​​ ​마을을 한 바퀴 다 둘러보아도 그리 넓지 않아 1시간 정도면 충분히 다 돌아 볼 수 있는데요.중간중간 체험공방이나 무료 시식, 식당 등이 위치해 있어 체험이나 간단하게 먹거리를 즐기기도 좋은 곳이라 여유롭게 다녀오는 것도 좋을듯하네요.그냥 마을만 둘러보아도 잘 관리되어 있는 이쁜 곳이라 한적하게 산책을 즐기기 좋았는데요.무엇보다도 의 전통적인 모습을 담아 갈수 있어 더 좋았답니다. 5. 쇠소깍▶위치 :  서귀포시 쇠소깍로 104▶시간 : 매일 09:00~18:00(하절기) ,  매일 09:00~17:00(동절기)쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 ​도 방언인 쇠소깍의 쇠는 효돈 마을을 뜻하며, 소는 연못, 각은 접미사로 끝을 의미한다고 해요.서귀포시 하효동과 남원읍 하례리 사이를 흐르는 효돈천 하구를 가리키는 이곳은 현무암 지하를 흐르는 물이 분출하여 바닷물과 만나 깊은 웅덩이를 형성 한 곳이랍니다.​​ ​예전에는 그저 자연의 신비로움만 감상하던 이곳이 요즘에는 카약 체험도 즐길 수 있는 도 핫플레이스가 되었더라고요.경치 좋은 관광지에 카약 체험까지 할 수 있으니 경치와 체험 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있는  관광지 추천으로 빠질 수가 없을듯하네요.​ 6. 광치기 해변▶위치 :  서귀포시 성산읍 고성리 224-33​ 서귀포 봄에 가볼만한곳 중 어찌 봄 바다를 빼놓을 수가 있을까요?일출을 보기 위해 성산 일출봉을 오르기도 하지만 이곳에서 바라보는 일출이 그렇게 황금빛 물결로 출렁인다고 하니 일출을 맞이하러 어서 떠나야 할듯하네요.​ 7. ▶위치 : 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​서귀포시 대정읍 상모리에 있는 높이 104m, 둘레 3,115m의 절울이, 저별이악 이라고도 불리는 은 소화산체로 단성화산이면서 꼭대기에 2중 분화구가 있는 곳입니다.정상까지 짧은 코스로 1시간 정도면 다녀올 수도 있으며, 에메랄드빛 바다를 감상하며 가볍게 둘레길만 걸어도 좋은 곳이에요.​​ ​날씨가 좋은 날에는 정상에서 가파도와 마라도, 형제섬의 경치까지 조망할 수 있는  최고의 관광명소 을 따뜻한 봄날에 다녀올 수 있다면 세상 행복하지 않을까요.​ 8. 섭지코지▶위치 :  서귀포시 성산읍 고성리섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​봄이 시작된다는 섭지코지는 신양해수욕장에서 2km에 걸쳐 바다를 향해 길게 뻗어 있답니다.섭지는 재사가 많이 배출되는 지세란 뜻이며 코지는 곶을  뜻하는  방언이라고 해요.뱃머리 모양을 하고 있는 바닷가 쪽의 고자읏코지와 해수욕장 가까이에 있는 정지코지로 이루어져 있으며, 해안은 해수면의 높이에 따라 물속에 잠겼다 나타났다 하는 기암괴석들로 절경을 이룬답니다.​​ ​TV 드라마 여명의 눈동자와 영화 단적비연수 등의 촬영지로도 알려져 있으며, 주변에 신양해수욕장과 우도, 성산일출봉, 혼인지 등의 관광지도 많아서 함께 다녀가 기 좋은 곳이랍니다.그럼, 따뜻한 봄소식을 제일 먼저 전해 준다는 섭지코지의 매력 속으로 퐁당 빠질 준비되셨나요?​ 9. 천지연폭포▶위치 :  서귀포시 천지동 667-7▶시간 : 매일 09:00~22:00(입장마감 21:30)천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 ​하늘과 땅이 만나 형성된 연못 천지연 폭포는 서귀포시 천지동에 위치한 폭포에요.특별 자치도에는 폭포가 많은데 그중 규모나 경관 면에서 단연 으뜸이라 꼭 한 번은 다녀갈만한 곳이랍니다.갖가지 기암절벽이 선경을 이루며 각종 아열대, 난대성 상록수와 양치식물이 우거져 울창한 숲을 이루는 곳에 신비로운 천지연폭포가 물줄기를 뿜어내는 모습이야말로 가슴 뛰는 절경이 아닐 수 없었답니다.​ 10. 대포 주상절리▶위치 :  서귀포시 이어도로 36-24▶시간 : 매일 09:00~17:00 (입장마감은 일몰시간에 따라 변동)대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 ​자연의 신비함을 간직한 주상절리는 국가지정문화재 천연기념물 제443호로 지정된 곳입니다.신비롭고 아름다운 바다 경치를 자랑할 뿐만 아니라 육각형의 주상절리가 바다와 인접해 있어 그 신비로운 비경에 감탄을 금할 수가 없었는데요.약 25만 년에서 14만 년 전 사이에 녹하지악 분화구에서 흘러온 용암이 식으면서 형성된 주상절리와 멋진 바다의 조화야말로 신이 빚은 최고의 비경이 아닐까요.​​ 11. 중문색달해수욕장 카페 더 클리프▶위치 :  서귀포시 중문 관광로 154~17▶시간 : 09:30~21:00더클리프특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17 ​아름다운 해안과 야자수의 이국적인 모습으로 중문 관광단지에서 시작해 천제연폭포와 대포중상절리와 이어지는 곳에 위치한 중문색달해수욕장은 해마다 다양한 해양 스포츠를 즐기기 위해 찾는 사람들이 많은 곳인데요.흑색, 회색, 적색, 백색 4가지의 모래가 섞여 있어 해가 비치는 방향에 따라 해변의 색깔이 달리 보이는 신비로운 곳이기도 하답니다.​​ ​특히나, 카페 더 클리프가 위치해 있어 중문 해변과 선셋을 감상할 수 있는 환상적인 뷰가 기다리는 곳이라 이곳 또한 최고의 핫플레이스가 아닐까요.아름다운 일몰과 함께 이곳만의 수제버거와 수제피자를 맛볼 수 있다면 진정한 파라다이스일듯 하네요.​​ 12. 새연교가 이어져 있는 새섬▶위치 :  서귀포시 서흥동새연교특별자치도 서귀포시 서홍동 ​마지막 장소는 서귀포항과 새섬 사이에 의 전통 떼배인 '테우'를 모티브로 형상화한 대한민국 최남단, 최장의 보도교인 새연교가 이어져 있는 새섬인데요.주변 경치가 눈도 마음도 시원하게 만들어 주어 새연교를 건너는 동안 답답한 마음이 뻥 뚫리는 기분이었답니다.​​ ​새연교를 건너면 새섬 산책로가 펼쳐지는데 한 20분 정도 걷기 좋은 산책로라 따뜻한 봄바람을 맞으며 산책하기 아주 그만이었어요.데크길을 따라 걷다 오솔길도 걷다 에멜라드빛 바다도 바라보다 어느새 한 바퀴 둘러보게 되는 새섬을 새로운 인연이라는 뜻의 새연교 다리를 건너 다녀왔는데 세상 근심마저 잊게 만드는 평화로운 경치에 흠뻑 빠졌더랍니다.여기까지  서귀포 봄에 가볼만한곳 섭지코지  포함 12곳 추천 이었습니다.떠나요 둘이서 모든 것 훌훌 버리고 도 푸른밤 그 별 아래~ 
​ 안녕하세요 ! :) 한달살기 여행 중여행지로서는 첫번째 포스팅  둘레길 ....​도 여행하면서 이곳저곳 가보았지만개인적으로 가장 좋다고 느꼈던 둘레길을 소개해드릴게요.​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  길이 2.8km 분화구를 중심으로 걷는 코스은 2차 세계대전 당시일본이 중국을 침략하기 위한 발판으로 삼았던 곳으로그때 당시에 건설했던 비행장그리고 고사포대가 있다고 해요.이렇게 아름다운 곳에 슬픈 사연이 있다니 ,,,알고 보면 더 슬프지만그래서 이렇게 보존된 것이 너무 자랑스럽고 예쁜 장소!  주차장은 넓게 마련되어 있지만워낙 인기가 많은 관광지 중 하나라서주차장이 꽉 차더라구요.들어오는 차량들은 모두둘레길을 관광하는 사람들이라서갓길에 주차를 하고 오시는 분들도 많았어요.  이곳은 주차장에 내린 초입부터멋진 풍경을 바라볼 수 있어요.산책로 시작 전, 왼쪽으로는 산방산을 바라보고오른쪽은 의 울창한 숲을 보실 수 있습니다.  또 일정 코스를 지나기 전까지는계단이 거의 없는 완만한 산책길이 이어지고본격적인 둘레길 시작부터는 경사가 있는 아스팔트 길로유모차를 끌고 오시는 분들도 많이 계시더라구요.계단길부터는 조금 힘들 수 있지만그 전까지도 풍경 감상하기에 좋은 곳!  등산로 초입부터 열심히 사진, 동영상을 찍었는데요멀리서부터 바다를 끼고 보이는 산방산을 두고카메라를 안 들 수가 없더라구요 ....멀리 산방산을 바라볼 수 있는 곳! 산책하면서 왼쪽으로는 바다를 끼고오른쪽으로는 산의 풀내음을 맡으며산책할 수 있는 곳이라 너무 좋은 장소였어요.​남쪽에 위치한 가파도 섬도 함께 바라보고의 멋진 풍경들을 한곳에서 감상할 수 있는 곳!  이 산책로에서는 에서 감상할 수 있는 모든 것들을한꺼번에 누릴 수 있다는 장점이 있어요.가벼운 등산로이기 때문에멀리 등산하기 힘드신 분들에게도 좋고약간의 경사가 진 길에서는 오름의 맛을 느낄 수도 있어요산책로 중간에는 말을 타는 체험도 할 수 있더라구요. 특히나 이런 절경들. 수월봉같이 찾아가지 않아도 둘레길에서 모두 누릴 수 있습니다. 멀리서 바라볼 때 감탄을 자아내는 절경  가을에 방문하실 경우이렇게 산책길에서 갈대를 만나보실 수 있어요.도는 드라이브를 할 때에도 갈대를 많이 볼 수 있는데사진찍기 마땅한 곳을 찾기가 힘들기도 하더라구요​여기에서는 오름에 갈대를 보러가지 않더라도인생샷 가능 ! 도의 지층이 신기해서 사진찍는 도중저 멀리서 낚시하는 분을 발견했어요..맑은 날. .. 낚시도 가능한 걸까요 ,,,  그리고 이어지는 계단 산책로 완만한 경사길 이후부터는쭉 계단길이 이어지기 때문에유모차 / 휠체어는 방문이 어려울 수 있어요.저 끝까지 보이는 곳이 모두 계단길이고아마 저곳이 3개의 전망대 중 하나인 거 같아요. 가벼운 등산이라고 생각하셔도 좋을 코스 계단을 따라 쭉 이어진 길에바다가 보이는 풍경이 너무 멋지더라구요날이 맑아 지평선 끝까지 보이는 모습에마음까지 푸릇해졌던 하루 은근한 경사가 있는 이 길은전망대를 지나 볼 수 있는 길인데요. 바로 오른쪽을 바라보시면이렇게 우거진 풀숲과멀리서는 야자수도 감상하실 수 있어요.도는 정말 볼수록 해외 휴양지에 온 느낌이라여행하기 너무 좋은 곳.. 계단길을 지나 나무 데크로 되어있는 숲길을 걸어봅니다.초반에는 나무가 많이 없지만걷다보면 길도 조금 좁아지고나무들이 그늘을 만들어줘서굉장히 시원해요 그리고 도착한 전망대 이곳에서 바라보는 바다의 풍경도 아름다워요. 하지만 굳이 전망대가 아니더라도걸어가는 모든 길에 예쁜 풍경이 펼쳐져있어서행복하게 산책할 수 있는 곳 흙을 밟으며 걷는 소나무길피톤치드 냄새가 너무 좋아서사람들이 없을 때에는맑은 공기를 맘껏 누렸어요,,  소나무길 이후에는 데크가 없는일반 흙길이에요. 운동화를 착용해주시는 게 편해요! 모든 코스가 끝나면 이렇게 예쁜 꽃밭이 펼쳐져있는데요이거 혹시 메밀꽃일까요 ....? 잘 모르지만 넓게 펼쳐진 꽃밭이 너무 예뻐서사람들도 사진을 많이 찍던 곳.가볍게 산책하기 좋지만 은근한 경사와 계단,생각보다 긴 코스로1시간 ~ 1시간 반 정도 소요되기 때문에등산복/운동복을 챙겨입고 오신 분들도 많더라구요.​바다를 낀 해안산책로,를 한꺼번에 누릴 수 있는  둘레길진짜 너무너무 추천드립니다 (❁´▽`❁)​  ​ 
​ 둘레길6년 만에 개방된 정상서귀포 가볼만한곳​ ​  도 일년살기 중인 탄산킴입니다!​  ​작년에 처음 가보고 우리 부부의 최애 장소가 된 둘레길. 여행 온 지인이나 가족들에게 서귀포 가볼만한 곳으로 추천하면 백이면 백 다 만족한 곳이다. ​ ​ 일년살기 하면서 거의 열 번 정도 갔는데 정상은 2015년부터 자연휴식년제로 통제되어 올라갈 수 없어서 너무 아쉬웠었다. 그러다 지난 8월 15일에 6년 만에 정상부의 일부 코스가 개방되었다는 소식을 듣고 바람이 심한 날이었지만 방문해 보았다. 드디어 정상을 올라가 보는 건가!​ ​주차장이 넓어서 마음에 드는  주차장. 이곳이 만차일 경우, 건너편 전기차 충전소 있는 곳도 무료주차장이니 그곳에 주차해도 된다.​ ​하트 날려주는 돌하르방.ㅋㅋㅋ 풍경이 좋아서 포토존으로 제격이다.​ ​둘레길은 올레길 10코스에 속한다. ​  ​은 올레길의 일부이기도 하지만 을 기준으로 인근에 일제동굴진지, 비행기 격납고, 일제 지하벙커까지 있는 곳이라 다크투어리즘이 가능하다.​다크투어리즘이란 전쟁, 학살 등 비극적 역사의 현장이나 엄청난 재난과 재해가 일어난 곳을 돌아보며 교훈을 얻기 위해 떠나는 여행을 말한다.​  ​바람이 심한 날이지만 저 멀리 산방산도 잘 보이고 언제 봐도 가슴이 탁 트이는 환상적인 풍경이라 정말 좋다.​보통 마라도 갈 때 운진항을 많이 가는데 이곳  선착장에서도 마라도로 가는 여객선을 탈 수 있다.​ ​이제 살살 걸어서 둘레길을 걸어볼까 하는데... 바람 머선 129...​ ​바람 7m/s인데 오랜만에 미친 바람이다. ㅋㅋㅋ 예전 같으면 다음에 오자며 포기했을 건데 이제 일년살기가 며칠 남지않은 관계로 퐈이팅있게 올라갔다. ㅋㅋㅋ​  ​초입에서 일부 개방 구역과 출입제한 구역이 표시된 안내판이 보였다. 1코스로 올라가서 2코스로 내려오기로 하고 열심히 걸어갔다.​ 많이 올라가지 않아도 이런 멋진 풍경이 펼쳐진다.​바람 때문에 풀이 거의 누워있다. ㅋㅋㅋ 내 머리도 저렇게 가로로 날림... 쑤욱대 머뤼이이.......​ ​둘레길이 경사가 심하거나 난이도가 높은 건 아니라서 가볍게 운동 삼아 걷기에 딱 좋은 길이다. 게다가 바다를 끼고 걷는 풍경이 멋져서 심심할 틈이 없다.​ ​걷다 보면 이렇게 일제 동굴진지를 곳곳에서 볼 수 있는데 볼 때마다 빡ㅊ....  없애버리면 안 되나 싶다가도 역사를 잊으면 안 되기에... 그래도 볼 때마다 짜증 나는 건 어쩔 수가 없다.​  ​걷다 보니 바람 속에서도 가을이 느껴지고, 억새들이 얼굴을 내밀기 시작한 걸 보니 진짜 가을이 찾아온 것 같다. 시간이 정말 잘 간다. ㅠㅠ​  ​드디어 개방된 코스를 밟아볼 수 있는 입구까지 왔다. 글자색도! 사진도! 선명한 새로운 표지판을 보니 마치 언박싱하는 기분이라 좋다.ㅋㅋㅋ​2코스로도 올라갈 수 있을 줄 알았는데 1코스로 진입하여 2코스로 나가는 일방통행 코스였다. ​ ​의 다른 이름이 이렇게 많을 줄 몰랐다. 저별이, 절울이, 솔오름. ㅋㅋㅋ​ 정상에도 한라산처럼 분화구를 품고 있는데 지질학적으로도 가치가 높다고 한다. 그간 자연휴식년제로 볼 수 없었다가 정상 개방과 함께 분화구도 구경할 수 있게 되었다.​ ​여기부터가 2015년부터 6년간 통제가 되었던 정상부 올라가는 길이다. 두근두근!​ ​쿠션이 제대로 살아있는 새 야자수 매트를 밟고 올라가 뒤로 살짝 돌아보았더니 이런 멋진 풍경이 펼쳐졌다.  ​ 둘레길은 맑은 날 흐린 날 상관없이 뷰가 진짜 멋진 곳이지만, 해가 제대로 뜬 날 이곳에 온다면 반짝거리며 빛나는 푸른 바다를 볼 수 있다.​ ​정상부 개방이어서 경사가 높거나 힘들면 어쩌지 싶었는데 전혀 힘들지 않았다. 난이도 완전 하... 하하​게다가 야자수 매트도 잘 깔려있어서 걷기에 좋았다. 그래도 경사가 영 없는 것은 아니기 때문에 운동화 신고 오르기를 추천한다.​ ​올라가다 힘들면 잠시 서서 뒤돌아 풍경을 보면 힘든 게 싹 잊힌다. 갬동~~~​ ​어찌 보면 용눈이 오름 올라갈 때랑 느낌이 비슷한 것 같기도... (참고로 용눈이오름도 자연휴식년제 중이다.) ​자연이 망가져버리느니 자연휴식년제하는 것이 맞다 싶다가도 점점 가볼 수 있는 곳이 사라지는 것 같아 아쉽다. 지킬 수 있을 때 지켜야지...​ ​어느 정도 올라가니 반대편 2코스의 길도 시야 안으로 들어왔다. 늘 다니던  둘레길을 위에서 아래로 내려다보니 색다른 기분이 들었다.​ ​드디어 정상! 아직 통제 중인 3코스 전망대 쪽이 더 높을 것 같긴 한데... 어쨌든 현재는 여기가 정상이다! ㅋㅋㅋ ​ ​왼쪽부터 단산, 사계해안, 산방산, 용머리해안, 군산, 형제섬이 순서대로 파노라마뷰로 펼쳐진다.​사진은 세상 고요한 것 같이 나왔는데 바람이 얼마나 센지... 만세하고 입 벌리고 있으니 스카이다이빙하는 기분이 들었다. -_-​  ​22년 7월 31일까지 자연휴식년제가 연장된 출입통제 코스. 위반 시 200만원 이하의 과태료가 부과된다. 얼른 회복되기를!!​ ​산방산 보이는 쪽에서 반대편으로 뒤돌아보면 마라도와 가파도도 한눈에 들어온다.​청보리밭으로 유명한 가파도! 이날 시야가 깨끗해서  가파도가 진짜 선명하게 잘 보였다.​ ​2코스로 하산하는 길. 2코스는 경사가 있어서 풍경 볼 때는 멈춰 서서 보도록 하고, 내려갈 때는 줄잡고 조심조심 내려가야 한다.​ ​열심히 내려가는데 너무나 당당히도 혼자서 굿굿하게 역주행해서 올라오던 아주머니 한 분... 너무 당당해서 내가 잘못 내려가는 줄...​ ​내려가면서 제일 마음에 들었던 포토 스폿. 온갖 포즈 다 취하면서 사진 찍고 놀았다. ㅋㅋㅋ​  ​확실히 몇 년간 사람 손이 닿지 않았던 곳이라 그런지 나무도 건강해 보이고, 솔방울이 저렇게 예쁘게 잘 달려있는 걸 보는 것도 오랜만인 듯.​ ​왼쪽 탐방로로 가게 되면 아까 올라왔던 둘레길 입구 쪽으로 가게 되고, 오른쪽 화장실 방향으로 가게 되면 둘레길 출구 쪽으로 걷게 된다.​ ​2코스 입구 표지판에 이렇게 진입금지라 쓰여있었다. 역주행하면 안 되고, 1코스로 가서 2코스로 내려와야 한다.​ ​ 정상 코스 소요시간이 25분 정도로 생각보다 짧아서 오랜만에 전체 둘레길을 걷기로 했다.​ ​본격적인 둘레길이 시작하기 전에 있는 화장실.  주차장 쪽에는 화장실이 없고, 둘레길을 어느정도 올라와야지 있는 화장실.  둘레길 전체 한 바퀴 돌기 전에 다녀오는 것이 좋다.​ 흔한 포장마차 앞 풍경 ​둘레길 초입에 해산물 포장마차 집이 2개 있는데 걷기 싫어하는 친구랑 오게 되면 여기 해산물 포차까지만 걸어와서 귤 막걸리에 해산물 한 접시 먹고 내려가면 아주 만족스런 코스가 된다.ㅋㅋㅋ ​ ​싱싱한 해산물 먹으면서 바다 보며 멍 때리기도 좋다. 막걸리 맛이 기가 막힘! ㅋㅋㅋ 오늘은 열심히 걷기로 한 날이라 아쉽지만 해산물은 패스하고 계속 걸었다.​  ​왼쪽으로 산방산과 형제섬을, 오른쪽으로 마라도와 가파도를 볼 수 있는 멋진 오름. !​  ​절벽 무늬도 진짜 멋있고, 절벽에 부딪혀 하얗게 부서지는 파도도 멋있다. 오키나와 만좌모 부럽지 않은 뷰~!!​ ​걷다 보면 코스는 짧지만 승마체험할 수 있는 곳도 있고,  이렇게 가까이서 말을 구경할 수도 있다. 말들한테는 일상이라 그런지... 사람이 옆에 있건 없건 별 신경을 쓰지 않고 풀 뜯기 바쁘다. ㅋㅋㅋ​  ​에서 해산물 포차만큼 좋아하는 전망대. 여기 전망대로 올라가면 바다도 잘 보이지만!!!​ ​이렇게 이국적인 야자수 숲을 볼 수 있다. 특히 초여름에 수국까지 피면 정말 환상적이다. 개인적으로  수국 명소 중에 가장 추천하는 곳임!​  ​2번 전망대(수국과 야자수 숲)를 기점으로 다시 되돌아가는 사람들이 많은데 좀 더 걸어가면 이런 멋진 뷰들을 볼 수 있는데 아쉽다.​ 여행 중 시간이 허락된다면  둘레길 전체 한 바퀴 꼭 둘러보라고 추천하고 싶다.​ ​세 번째 전망대를 마지막으로 바다 풍경은 끝이 나고 산길이 시작된다. 다행히 내리막길이라 어렵지 않다. 둘레길 3분의 2는 바다, 3분의 1은 그늘진 산길이라 한여름이어도 걷기 좋다.​ ​이쪽 길로 일제 동굴진지가 몰려있다. 나무가 많아 그늘이 져서 좋은 것 말고는, 뷰가 없어서 조금은 재미없는 길.​ ​계속 내려가다 보면 의 산스장이 나온다. 의외로 운동하시는 분들이 많았다. 그것도 열정적으로...!! 모자이크 해드림.ㅋㅋㅋ​ ​둘레길 전체 도는데 총 소요시간은 ( 정상 코스 25분 포함해서) 1시간 30분 정도 걸렸다.​ ​은 바닷가에 인접한 오름으로 산방산, 마라도, 가파도 등을 조망할 수 있고, 트레킹 난이도도 어렵지 않다. 의 정상 일부 코스도 6년 만에 개방되었기 때문에 이제 선선해지는 9월, 10월에  여행을 오신다면 서귀포 가볼만한 곳으로 추천한다.​​끝.​#둘레길#정상#서귀포가볼만한곳​  ​ 
​ 우정여행 첫코스는  둘레길!  가볼만한 곳 추천에서 절대 안 빠지는 곳임 둘레길은 바다를 보면서 천천히 힐링하면서 걷기 좋은 둘레길이라 체력 안배 차원에서 첫 코스로 선택함!​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​공항에서부터 은차로 50분 정도 걸림우리는 길이 안막혀서 50분 걸림!​ ​ 둘레길 입장료는 따로 없음! 둘레길은 주차비도 따로 안들어감 앞에 공영 주차장이 있는데걍 빈 곳에 대면 된다링 우리도 빈곳에 댐​ ​뚠뚠 걸어가는 짱친들 3월말 날씨는 넘나 더웠다리바다옆이라 바닷바람이 많이 불긴 했는데해가 넘나 쨍쨍해서 후리스 다 벗어던짐 ​  ​ ​ 둘레길은 경사가 완만하고데크가 안전하게 잘 되어있어서애들 데리고 오기도 넘나 좋은 곳인 거 같음우리는 금욜에 갔는데 관광객도 많이 없어서넘나 한적하고 힐링되고 좋았음! ​ ​셀카 한방 박아주고바로  둘레길 탐방 시작 😘​ ​ 둘레길 앞에 있는 환영의 돌하르방들구 튀고싶다 너무 기여워하트 하르방 💕서울에서 봤으면 걍 암시롱도 안했을 텐데괜히 도에서 보니깐 히죽히죽 희희 🤭🤭그냥 도는 다 좋음 깔깔​ ​하 속이 탁 트이는  바다 넘나 이쁘당우리 도 여행 첫날 날씨는정말 역대급으로 화창하고 맑은 날씨였음(다음날 호우주의보 강풍경보 온건 안비밀 😓)​  ​ 둘레길 코스는크게  주변을 한바퀴 도는 코스인데지금은 코로나때문에 한방향으로만 돌기 가능이고산방산이 보이는 바다뷰로 시작해서숲 속 뷰로 끝나는 코스임만약에 숲뷰를 원치 않는다면 가다 돌아와야 함​ ​저 멀리 보이는 산방산 😄바다 파란 거 봐 너무 이쁘다리 ㅠㅠ날도 맑고 이날 미세먼지도 적어서  둘레길에서 멀리 있는 산방산도 다 보임하늘도 너무 파랗구 청명한 거야 진짜 짱이였음​ ​바닷바람 맞구 자란 해송들넘나 운치있는 것 ​  ​  둘레길 소요시간은한바퀴 다도는데 보통 걸음 기준 1시간이고사진 오지게 찍으면 넉넉잡아 2시간 정도임우리는  둘레길 전체를 돌았는데도는 중간중간 사진도 찍고바다보는 멍타임도 가져서 1시간반정도 걸림​ ​말구경도 함5천원 내면 탈 수 있다고 그랬는데 무서워말은 경마장에서만 보자구 희희​ ​ 둘레길은 요런 평원 같은 느낌이고험한 지형이 아니라 그렇게 힘은 안들지만종종 계단코스가 나오기때문에 노약자는 째금 힘들 수도 있음우리는 체력 만땅으로 충전해놔서 착착 올라감그렇지만 중간부터 넘나 더워져서 땀이 쫄쫄나긴 함​ ​ 둘레길은저런 바다옆 데크길을 따라 걷는 거라서그냥 걷는 것만으로도 넘나 힐링인 것 💕한쪽은 탁 트인 평원 한쪽은 바다라답답하고 갑갑했던 속이 탁 트이는 느낌이였음​ ​산방산 뷰로 사진도 찍어줘야 함산방산 뷰 사진은 참고로  둘레길에서찍어야 잘 나오는 거 같음산방산 근처로 가면 전체샷 담기가 힘들어​  ​찍사의 관절을 희생해서애정을 담뿍 담아 인생샷 찍어주기 희희​  ​언니랑 오빠 다 산방산 뷰로 이쁘게 찍어줌날이 좋아서 그런가착착 찍는대로 사진이 넘나 이쁘게 나오더라구​ ​무수한 코칭 끝에 나두 사진 하나 건짐둘다 사진 존못으로 찍어서 머리 아팠다리근데 사진 찍을때 일단 수평 못 맞추는 사람은 걸러야 함 케케사진은 수평만 맞아도 반은 하는 거라구 🤭🤭​ ​근데  둘레길에 사람이 넘나 없어서진짜 전세낸 것처럼 한적하고 좋더랑아무래도 코로나 때매 외국관광객이 거의 없는게가장 큰 이유인 거 같더라궁우리는 뭐 이유야 어찌되었건 넘나 좋았음​ ​바다에 부서지는 햇빛도 넘나 이뿌고탁 트인 하늘도 넘나 좋구투명하고 파란 바다도 좋고 는 힐링이야근데 사실 일을 안해서 힐링인 걸지도 🤭​ ​ 둘레길은 요런 바닷길 따라 데크를 넘나 잘 설치해뒀음가는 데마다 사진 스팟이라고 넘나 행복​ ​이동하면사 무아지경으로 사진찍기 바쁜운비언니랑 수비니짱친들이랑 제대로 비행기 탄 여행은 첨인데첫스팟인  둘레길부터 넘나 좋아서담에 또 같이 여행오자구 맘 먹어버림 케케​  ​ ​중간중간 걷다가 셀카타임도 가져줌난 셀카봉 생각도 못했는데운비언니가 챙겨와서 겁나 유용하게 씀! 👍🏻​  ​가는 곳마다 절경이고요 장관입니다​   ​군데군데 요런 야자수 군락도 🌴 있어서외국 느낌도 낭낭함​ ​참고로  둘레길 코스는 완만하지만 꽤 긴 코스라 더운 날은 힘들 수도우리가 간 날은 한 20도 정도 날씨였는데나중엔 대화도 없이 다들 헉헉대기 바빴음난 기모티 안에 목폴라티셔츠 입었었는데목폴라 다 찢어발기고 싶을 정도로 더워짐 ㅠㅠ​ ​대화 없이 걷는다그냥 바다만 보면서 끝까지 걷는다​ ​그래도 중간중간 사진은 찍어줘야 함난 남는 게 사진이라고 생각하는 사람이라 어딜 가든 사진 겁나 찍어대는 편임나중에 사진 보면 기억도 새록새록 나고 잼남​ ​ 둘레길 중간쯤 오면요런 뷰로 바뀌고 숲속 길로 들어가게 됨바다 뷰만 원하는 사람은 이쯤 돌아가야 한다리우리는 이왕 온거 끝까지 한바퀴 돌자하고숲 속으로 고고 🏃🏻‍♀️🏃🏻​  ​ 둘레길 마지막 코스는요런 느낌의 숲길인데 나름 운치있고 힐링되는 느낌도 있더라궁특히 이쪽으로는 사람들이 많이 안와서길을 우리가 통째로 전세낸 거 같고 좋았다링 💕​ ​여튼  둘레길 한바퀴 크게 돌고야무지게 사진찍구 힐링하고 옴날씨가 넘나 좋아서 더더욱 좋았던 거 같다링담에 도 오면  둘레길은 또 와야징  
​​ 산방산을 제대로 즐기는 포인트  /형제섬/산방산   여행지 중 너무도 익숙한 곳이 바로 산방산과 이 아닐까 합니다. 하지만 겉만 대충 보고 지나가는 코스가 되기 일수인데요! 산방산을 제대로 즐기는 방법을 알려드립니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 산방산촬영포인트1특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 산방산형제섬촬영포인트특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리177형제섬일출포인트특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리   도 가볼만한곳, 산방산/형제섬/ 동영상동영상으로 한번에 미리 보기  도 가볼만한곳, 산방산/형제섬/ 사계 해안도로를 따라 이어지는 아름다운 곳입니다.의 산방산은  남서쪽 가장 아래쪽에 위치한 대표적인 여행지로 이미 많은 분들이 한번쯤은 들러보신 곳이죠. 하지만 산방산을 대충 지나가거나 2~4월까지 유채꽃밭 정도만 둘러보시는 경우가 많습니다. 하지만 사계포구 옆 해안으로 가면 갯바위와 바다를 끼고 볼 수 있는 명당이 있으며 사계 해변 중앙쯤에 위치한 형제섬과 함께 담을 수 있는 포인트도 있답니다!  사​계포구에서 해변으로 내려가면 현무암 갯바위가 펼쳐집니다. 조수간만의 차이에 의해 간조 때와 만조 때 상황이 다릅니다. 물이 조금 빠졌을 때는 갯바위에서 낚시를 하시는 분들도 계십니다. 만조 때는 물이 다 차오르기 때문에 낚시는 힘들어요! 사​계포구 옆 공원 입구에서 바라 본 산방산입니다. 해변의 파도와 갯바위까지 있으니 산방산의 전경이 훨씬 멋지게 담을 수 있습니다.  해​안을 따라 갯바위로 내려가면 물의 깊이도 낮기 때문에 샌들을 신고 들어가서 물에서 촬영해도 멋집니다. 제​주도 가볼만한곳 중 대표적인 산방산을 배경으로 인생샷도 담을 수 있습니다. 익숙하지만 멋진 포인트에서 이런 인증샷을 담는다면 또다른 핫플사진이 되겠죠?ㅎ 사​계해안도로를 따라  입구쪽으로 오면  공원입구 주차장 아래에 산이수동 방파제가 있습니다. 이곳에서 바라보는 산방산의 풍경도 멋집니다.  우​측에 형제섬까지 같이 담을 수 있으니 이 방파제 포인트도 멋지죠! 유명하지만 이런 멋진 포인트를 놓치기 쉽상이니 이런 포인트를 찾아 사진을 담아 보시면 추억돋는 사진이 될겁니다. 거친 파도를 1~2초 단노출로 담으면 역동적인 파도의 생동감도 같이 담깁니다. 10초 이상의 노출을 확보하면 이렇게 파도가 물안개처럼 담깁니다. 일출 시점에 찾았던 날인데 수평선에 구름이 너무 짙어서 일출은 다음 기회로!!ㅎㅎ 하지만 멋진 산방산의 풍경을 담을 수 있었다죠~! 해​가 수평선 위의 짙은 구름 사이로 살짝 빛내림으로 비춰줍니다. 갯바위 위를 스치는 파도를 20초 노출로 담아 보았습니다. 형​제섬 옆으로 해가 뜨지만 구름으로 인해 해는 담지 못하고 이렇게 장노출로 파도를 부드럽게 담았습니다. 바다 위로 배가 지나갔다면? ㅎㅎ 물론 30초 노출이면 흐려지기 때문에 담기지는 않습니다 ㅋ 송​악산 주차장 위쪽 언덕도 아주 멋진 풍경입니다. 이곳에서 바라보는 산방산과 형제섬 풍경도 너무 유명하죠! 말도 방목되어 있을 때가 많아서 꼭 한번 들르는 코스입니다.  화​창한 날이면  일대에서 바라 보는 산방산과 형제섬은 너무도 아름답습니다. 익숙하지만 자칫 이런 멋진 풍경을 놓지도 다닐 수 있으니 꼭 숨은 비경 포인트를 찾아서 멋진 사진 남기세요! 다른 도 가볼만한곳 보러가기도 2박3일 여행코스 6월 안덕면사무소 수국6월 도 여행 중 가볼만한곳 산방산을 배경으로 수국길이 펼쳐진 안덕면사무소 수국 6월이 시작되며 이...blog.naver.com  서귀포 가볼만한곳, 6월  보롬왓 수국/메밀꽃초여름이면 화려한 수국과 메밀꽃이 피는 곳 6월  서귀포 가볼만한곳,  보롬왓 초여름이 시작된 느...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 도 가볼만한곳  산방산/형제섬/ 정리 너무도 유명한 여행지이지만 사실 제대로 풍경을 즐기고 오지 못할 때가 많습니다. 지금까지 산방산 일대를 수십 번을 다녔지만 늘 새로운 풍경과 느낌을 받고 오네요. 특히 산방산은 바다와 함께 담을 수 있는 포인트가 많아  여행에서 자주 들르는 곳입니다. 여러분들도 산방산에서 새롭고 멋진 명소들 많이 찾아보세요^^*  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
 엘린빌리지 산방산 근처 5성급 펜션 추천  서귀포시 안덕면 사계리 875번지 체크인 오후 4시30분 /  체크아웃 오전 11시 전화번호 070-4548-4243    엘린빌리지특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 187-3 ​안녕하세요 쓸구입니다오늘은  산방산 근처 5성급 펜션"엘린빌리지"  펜션 포스팅이랍니다요즘 코로나가 급격히 심해지면서여행은 가고싶은데 불안해서 안전하게 숙소안에서모든걸 즐길수있는 편안한 펜션 많이 찾으실것같아요.무작정 집에 박혀있기엔 아이들때문에걱정이신 부모님들도 계시잖아요..ㅠㅠ숙박 이용하는데 바로 옆에 고기집과 펍이 있어서너무 편하게 이용가능한 엘린빌리지! 딱 적합하더라고요!도여행을 계획하시는 분들께도움이 되길 바라며 펜션 엘린빌리지상세하게 소개해드릴게요 고고!​​​​​​​​​ 엘린빌리지....근처 관광지와 인접해있는  펜션!​이곳이 오늘 소개해드릴 엘린빌리지산방산 근처 5성급 펜션이랍니다현재 오픈이벤트로 21년 연말까지2박 3일 숙박하시는 분들에게요트 투어 체험 이벤트를 진행한다고해요이 이벤트는 숙박 예약 후 업체를 통해 요트체험 사전 예약을 하셔야하고기상 변화에 따라 운항이 어려울수도 있다는점 참고부탁드려요!그리고 네이버로 연박 예약시전체금액에서 10% 할인이 된다는점!!!생각보다 펜션 분위기도 너무 좋아서이 가격에 이정도 퀄리니면 상위권인것같아요홈페이지 링크 공유해드릴게요 참고해주세요↓↓↓↓↓↓↓↓http://elinvillage.com/ 도 엘린빌리지도 서귀포시 펜션 산방산근처 펜션 키즈 커플펜션 단독펜션elinvillage.com ​ 아이들과 연인들과 방문하기 좋은 호텔급 산방산 근처 5성급 펜션엘린빌리지로 오세요!그리고 엘린빌리지는 조식도 가능하답니다숙박객 8천원 / 외부손님 1만2천원에 제공되고호텔처럼 디파짓(보증금)이 있는점 참고해주세요!!그만큼 침구류를 포함한 모든 것들의 퀄리티가최상급이며 체크아웃시 환불해드린답니다!요즘같은 시기에 이렇게 청결하고 쾌적한부분이 아주 중요한부분이 아닐까 싶어요​그리고 잔디 광장이 있어서아이들이 안전하게 뛰어놀기에도 딱 좋을것같아요벤치도 놓여져있으니 편안하게 이용할수있답니다​무엇보다 가장 중요한 장점은산방산, 산방산탄산온천, 용머리해안, 오설록,현제의섬, , 서귀포중문, 마라도, 가파도, 모슬포항 등등관광지와도 인접해있답니다각종 인접 관광지와 차량 5-10분 내로이동이 가능하니 일정 계획에도 아주 편리하지요!오설록, 신화월드가 10분 내외로 가깝게 위치해있으니가족들과 소중한 시간 만들어보아요!  ​엘린빌리지 숙소 내부 모습이랍니다보안(캡스)이 철저히 되어있어서보다 안전하게 이용하실수있답니다바베큐장이 없고 객실내 취사는 되지않지만간단한 차 종류는 이용이 가능해요!(전기포트와 녹차, 커피, 티백, 커피잔 세트) 이렇게 준비되어있습니다​바베큐가 안되서 아쉬워하시는 분들도 있겠지만펜션 안에 고기집, 카페, 펍, 편의점, 잔디광장, 캠핑존!이 모든것이 마련되어있어서편리하게 올인원 시스템을 이용할수있다는특별한 장점을 알려드립니다 : )​별도로 엘린빌리지 근처에는 맛집도 많이 모여져있어요*** 갈치조림으로 유명한 신옛촌,*** 고기국수로 유명한 곳 거멍국수,*** 흑돼지로는 팔미돈가가 유명하답니다​ ​아늑함과 깔끔함이 느껴지는 5성급 호텔의침구류를 사용하는 엘린빌리지!확실히 최상급 퀄리인 침구류인만큼숙소내부가 너무 청결하고 좋은듯해요덕분에 내집같이 편안하게 보낼수있겠네요​ ​객질 전체에 일반 타올과 바디타올이 배치되어있었고객실 전체에 각 방마다 어메니티 배치되어 있답니다(샴푸, 린스, 바디워시, 비누, 일회용 슬리퍼)​  ​미니테이블과 전기포트, 드라이기, 옷걸이가 구비되어있었고객실 전체에 메모할수있는 메모지와 펜, 유의사항안내,근처 여행코스 안내도 도 구성이 되어있어서편하고 보내다 가시라는 주인사장님의정성과 애착이 느껴지더라고요!기본 바닥이 전체적으로 카펫으로 이루어져 있는것도매력적이였던것같아요. 아이들이 안전하게 이용할수있게펜션이지만 호텔같은 룸 환경!​ ​패밀리룸 2층 추가 싱글 침대가 놓여져 있어서활용하기에 좋습니다!패밀리룸에는 동에 따라 뷰가산방산뷰, 바다뷰, 감귤밭뷰 다양하게 볼수있으니올때마다 색다른곳일것같아요​참고로 객실내 빌리지 전체는 금연구역이니별도 주차장에 재떨이가 구비되어있는곳에서흡연가능하시다는점도 참고해주세요!!​ ​그리고 주니어룸에는 아이들이 좋아할만한주방 놀이기구와 놀이용 두건, 앞치마, 토시 들이 있어서여자아이들이 딱 좋아할 분위기랍니다​ ​주니어룸에 터치 조명등과 아지트처럼나만의 독립적인 공간이 이우러져 있어서아이들에게도 인기가 많은 펜션이지요!아이들이 너무 좋아해요!​특히나 주니어룸에는 패밀리형 침대로 이루어져있어서아이들과 어른이 함께 이용하기 편리하며15평으로 구성되어 있어서 답답함없이 아이들과 함께 이용하기 좋을거에요!​ ​정말 아이들이 너무 좋아할것같고어른들도 편히 쉴수있는 산방산 근처 5성급 펜션인것같네요  ​이곳은 펜션안에 있는 케이트카페앤펍!역시 신축이라 모든것들이 깔끔한것같아요분위기도 너무 좋아서 여행온 느낌 제대로 날것같은데요?아이들재우고 맥주한잔하러 가기도 좋을것같아요​ ​엘린빌리지 숙박객에게 케이트카페앤펍 생맥주 2잔도 제공된대요!우와 이게 소확행아닌가요분위기도 너무 좋고 펜션안에서 재밌게 편안하게즐길수있는 엘린빌리지!!!!가족여행 계획중인 친구들에게 꼭 알려주고싶어요이제 여름휴가도 시작인데 다들 안전하게코로나 수칙 지키면서 즐거운 호캉스도 해보아요​​​​​​​ 
여행하면 자연경관을 벗삼아둘레길을 걷는 것이 매력이 아닐까하는데요해안도로, 바다만이 아니라 바다와 산을 함께 즐길 수 있는 곳을 소개해 드리겠습니다  서귀포 가볼만한 곳 < 둘레길>🌸입장료 무료 주차장 무료🌸🖋 둘레길 입구로 네비게이션 찍고 오시면 돼요  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1마라도가는여객선특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 424 마라도여객선매표소주차장무료입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 는 정말 자연경관이 엄청난 것 같습니다그중에서도 인파가 많이 몰리지 않고산, 바다, 하늘의 아름다움을 누리고 싶으시다면단연  둘레길을 추천해드리고 싶어요  산방산이 보이는 둘레길푸른 들판에서 녹색이 주는 힐링을 느끼면서연신 셔터를 눌렀습니다체력이 좋지 않은 제가 힘들다고 느끼지 않은 걸 보니천천히 자연을 누리며 돌아보기 좋은 정도의 경사를 가진 둘레길입니다 곳곳에 다크투어리즘 안내문이 설치되어있었는데요 둘레길 주변에는 일제 때일본군이 필요해 자연을 훼손해서 만든 군 진지, 지하벙커의 흔적이 남아있었기 때문이에요 이렇게 아름다운 풍경에 아픈 상처가 깃들어있어서 살짝 속상한 마음도 들었습니다 오르막길이 있으면 내리막길도 있죠열심히 오르다 주변을 보면서 또 힘을 얻습니다  은 원래 기생화산이라고 해요그래선지 지층이 여러겹으로 보이는 멋진절벽을 볼수도 있었습니다  바닷바람과 가을바람이 선선하게 불면초원의 풀과 나무가 내는 소리가 스르르륵 흐릅니다제가 갔던 땐 특히 잠자리가 많이 날라다니고들판에는 말도 풀어져 있었죠  눈으로만 담기 아쉬운 풍경이어서일행 모두 사진찍기 바빴습니다   둘레길을 도는데 소요시간은약 40-50분 되는 것 같았습니다하지만 이런 저런 얘기도 하며 걷기 좋은 곳이라트래킹만을 목적으로 하신다면 더 빨리 완주하실 거에요  가파도가 보이는 이곳:)일행들과 함께 마라도에선 자장면 배달이 될까저 섬은 바람이 엄청 불겠다~ 하며천천히 걷다보니 노을이 얹어졌습니다  산방산 뒤에 보이는 산저 곳이 바로 한라산이라고 해요이쪽 방향으로 바라보면형제섬 산방산 한라산까지 한눈에 볼 수 있습니다동쪽을 여행한다면 우도, 성산일출봉서귀포지방을 여행한다면 꼭  둘레길을 추천하고 싶어요  걷는 것만으로도 힐링이 되고노을까지 지면 색색깔로 물들어 아름다운 사진을 찍을 수 있어 카메라로 사진 찍는 분들이라면 출사나가기 좋은 곳으로도 추천드리고 싶습니다  저는 완전 재방문제가 아는 분은 너무 좋아서 부모님을 모시고 갔는데비가와서 아주 고생하셨다요..​날씨가 좋을 때 가야한다는 점 ㅠ꼭 좋은 날씨에 맞춰 방문해보세요!!​#가을여행지추천 #서귀포가볼만한곳 #둘레길 # #올레길 #마라도 #가파도 
​​​  서쪽 가볼만한곳,  둘레길 강추 초강추!!!!에 한 달을 살며 다닌 꽤 여러 곳 중에 어쩌면 가장 최고였던 곳이  둘레길이 아니었나 싶다. 산과 바다가 있는 곳! 하늘이 멋진 날이라면 이보다 더 아름다울 수 없는 절경이 거기 있다. ​​한달살기를 하며 에 나는 두 번, 엄마는 세 번을 올랐다. 두 번 세 번 갔어도 너무 좋았던 곳이라  서쪽 명소로 추천 또 추천 찐추천 완전 추천하는 곳이다.  한달살기 시작하자마자, 펜션 사장님께 근처 좋은 곳을 여쭤봤을 때 사장님도 "강추"라고 코멘트를 달아주셨던 곳이니 두 말 할 필요 없다. ​ ​ 서쪽 가볼만한곳 추천하는 이유를 간단 정리하고, 설명을 줄인다.(ㅋㅋㅋㅋㅋ믿으면 안되는 말ㅋㅋㅋ 센인생이 말 짧게하겠단 말 ㅋㅋㅋㅋ)나머지 설득은 아마도 사진이 모두 해주리라~~​​  1. 아이와 함께도 갈 수 있는 곳. 유모차로 오를 수 있는 산. 5살도 오를 수 있는 산  둘레길은 참 길이 잘 되어있다. 유모차로도 얼마든지 오를 수 있다.  올라갔다 내려올 때까지 울 작은 아들 안 깼을만큼 길이 정말 잘 되어있다. 울퉁불퉁 개고생길 절대 아니다. 물론 막판에 가면 계단길이 나오므로 유모차로 끝까지 오를 수는 없지만,  유모차로만 갈 수 있는 곳까지 오르는 길에 충분하고도 충분한 절경이 계속된다. 유모차로 갈 수 있는 가장 최고도 지점은 여기, 이미 두 번 오른 엄마는 이곳에서 유모차 지키고 애기랑 기다릴테니 꼬옥 꼭 끝까지 다 보고 오라셨다. 왜냐면, 끝까지 가면 또 또 더 멋지긴 하니까!!!​아 그리고 아이있는 집은 이것도 중요할 듯. 아이가 오르기 전혀 힘든 산이 아니다. 울 아들 5살, 끝까지 씩씩하게 올라갔다가 씩씩하게 내려왔다.  힘들어 안아줘, 못걷겠어 하는 길 절대 아님. 정상 근처까지 가서의 울 아들 컨디션 거의 모델 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  포즈 무엇 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원래 바다가려고 나왔던 거라 수영복입고선 ㅋㅋㅋㅋ 선글까지 썼더니 저절로 모델포즈가 나왔나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼 5세도 즐기며 오르내릴 수 있는 산. 그정도 길이다. 5세 아이와 올라갔다 내려온 시간 총 1시간 30분쯤. (중간에 아이스크림도 먹고 말도 탄 시간임) ​​​ 2. 꼭 끝까지 가세요. 두 번 가세요.처음  둘레길을 올랐을 때 그 날은 날이 워낙 흐려서 중간 조금 넘어 올라가다가 돌아 내려왔다. 우산이 없는데 빗방울이 굵어졌기 때문이다. 짧게 올라갔다 내려왔어도 충분히 멋진 광경은 다 봤다고 생각했는데, 두 번째 오르고 끝까지 가보며 내가 올랐던 길은 1/3이 뭐야 1/4도 안되는 구나 하고 깨달았다. ​오르다보면 풍경이 몇 번이고 바뀐다.  그러니 조금 오르다 그만 가는 후회할 일은 아무도 안 했으면. 바다를 끼고 산을 오르는 예쁜 길.  요것만 있을 줄 알았지. 가다보면 주상절리대 비슷한 절벽도 파도도 만날 수 있다.  파도멍 때리기도 좋은 곳.   그리고 오르다보면 갑자기 초원도 펼쳐지는 멋진 곳.  이런 절경이 지금 산 중턱이라고요.  아래에선 절대 모를 경치들. 계단이 이어지는 길은 해안선따라 또 이렇게 멋질 일.  이모든 게  둘레길에서 펼쳐지는 풍경. 아!  진짜 최정상은 현재 안식년인가 뭔가 암튼 통제중이라 못갔는데도 이렇게 다양한 풍경이 펼쳐진다. 정말 놀랄일!!  서쪽 명소로 찾는 모든 이들이 만족할만한 풍경을 계속 계속 감추고 있는  둘레길이다.  서쪽에 있는데, 하늘이 이쁘다? 날이 좋다? 하면 무조건 추천하는 관광지이다~~~~~ ​ 3. 즐길 거리 두 가지 체크을 다 오르는데 시간이 많이 걸리는 편도 아니고 (넉넉잡아야 1시간 30분정도?) 오르는 길이 험하지도 않긴 하지만, 그래도 산 오르는 것 경치보는 것만으로는 설득이 안되는 동행인도 있게마련. 그렇다면 2가지 정도를 체크하고 기억할 수 있을 듯 하다. 하나는 오르다가 만날 수 있는 편의점 같은 곳.  팬시한 편의점은 아니지만, 앞에 경치는 끝내준다.  딱 요 위치에서, 해물 라면도 먹을 수 있고(5천원/2개이상 주문시 가능) 파전에 막걸리 한 잔도 가능하다. 아!! 멍게 뿔소라 정도의 해산물도 판매하신다. 우리는 그런 음식다운 것을 먹진 않았기에 맛이 어떤지는 리뷰할 수 없으나, 이런 경치를 두고 먹는 맛이야 꿀맛 보장 아닌가?  이 가게에서 '아이스크림'도 판매해서 우리는 쮸쮸바 하나씩을 쪽쪽 빨았다.  아이가 있고 걷기 힘들어 한다거나 지겨워한다면, 저기 위에가면 아이스크림 팔아~~ 하면서 꼬시고 올라와도 좋을 듯 하다. ​​아이스크림이야 어디서든 먹을 수 있는 것이니 그것으로 타협이 안 되는 어린이가 있다면? 이건 좀 땡길 수 있다.  위에서 승마체험이 가능하다.   에서 아이들 승마체험이 가능한 곳은 진짜 진짜 여러곳이 있는 것 같다. 실제로 우리도 여기서 이걸 만날 줄 모르고 전날 더마파크라는 곳에서 1시간을 대기해가며 울 아들 말을 태웠었는데,,,, 이럴 줄 알았으면 그 고생을 안했지 절대로,,,,,,  에서 승마체험 가능한 곳이 몇 군데나 되는지 모르고, 그 곳들을 다 가본 것도 아니라 함부로 말할 수 있는 건 아니지만, 안 가봤어도 느낌적 느낌이란 건 있다. 내 생각에 여기 경치가, 애기 말 태울 수 있는 여러 곳들 중 최고 일 것만 같다.  산 위의 초원에서, 워낭소리에 나오는 것 같이 생기신 할아버지가 유유자적하게 한 바퀴 말을 태워주신다. 관광지의 상업성 같은 게 느껴지지 않는 정말 자연의 것, 시골의 것, 그런 느낌이다. 게다가 이 할아버님께서 구성진 노래를 불러가며 아이를 한 바퀴 태워주시는데, 이 날의 하늘과 강하게 불었던 바람, 그리고 그 바람에 흔들리는 풀들과 그 노랫소리는 정말 영화처럼 멋있었다.  동영상 플레이하면 할아버지의 노랫가락을 살짝 들을 수 있다.  아 물론, 말 위에 올라탄 내 새끼가 백마탄 왕자님 같기도 했고! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  엄마 눈 하트 뿅뿅  아,  서쪽 가볼만한곳  둘레길에서 말 태우실 계획이신 분들께, 먼저 가본 이로서 몇가지 주의사항을 덧붙인다.  - 오르다가 첫번째로 만나는 '말타는 곳 5000원' 현수막 있는 곳은 내가 아이를 태운 곳이 아니다.  내가 올랐을 때는 그 곳엔 현수막만 있고 태워주는 사람이 아무도 없어서 지나칠 수밖에 없었는데, 혹시 거기 사람이 있으면 거기서 태우실까봐..... 내가 태운 곳은 그보다 더 올라가서!!! 아까 그 편의점 지나서!!! - 말태우는 비용 아이 1만원이었다. 할아버님이 계좌번호 없다신다. 현금이 없으면 태우고 싶어도 태울 수 없는 시스템. 나는 아래에서 5천원 현수막을 봤었기에 5천원인줄 알고 가격 묻지도 않고 애를 먼저 태웠다가 한바퀴 돌고와서 돈 드릴라니 1만원이라시는거.......7천원+카드밖에 없어서 계좌이체되냐고 여쭸다가 돈도 없으면서 말태웠다고 욕을 디지게 먹었다. 너무나도 다행히 내 뒤에 줄서계시던 모르는 아이 어머님께 3천원 빌려서 현금으로 내 드리고 그 어머님께 계좌이체를 해드림으로써 해결했다. 말 태우실 생각이시라면 꼭 현금을 준비해가셔야 한다. ​​​이 날의 완벽했던 하늘과 바다 구름 그리고 바람은 동영상으로 전해본다.   자연을 바라보며 우주에 말을 걸듯, 내 평생에 부를 노래를 부른 동영상이라서 살짝 감정 과잉상태 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 그럴만한 뷰였고 그럴만큼 내적 충만이 가득한 상태였다ㅋㅋㅋㅋㅋ 동영상을 눌러보는 이가 많지 않겠지만, 눌러보는 분들을 위하여  tmi덧붙이자면 이 노래는 아들을 위해 개사한 나의 기도. 아들의 삶을 위한 기도문. 평생을 부르고 되뇌일 노래. 자장가로 언제나 불러주고 있다. 큰 아들은 '하나님 우진이 노래 불러줘'라고 한다. 노랫말이 기도가 되어 쌓일거라 믿고, 나 죽은 어느 날에도 다 큰 울 아들이 이 노래를 떠올리며 부르며 힘을 얻길 바라는 맘으로 축복담아 늘 힘주어 부르고 있다. 특히 요때처럼 멋진 풍경 만나면 자연에 에너지를 쌓아두는 마음으로 기도하는 마음으로 일부러 소리내어 부른닼ㅋㅋㅋㅋ^^ ​​ 서쪽 가볼만한곳.   둘레길. 한달살기 숙소가 서쪽이었던지라 나름  서쪽 가볼만한 곳 여러 군데 가봤는데(물론 못 가본 데가 더더 많은 것 같긴 하지만) 암튼, 한달 살며 갔던 여러곳 중에 베스트라 할 수 있는 곳이니, 꼭 한 번씩들 가보셨으면.​풍경이 너무 예뻐서, 웨딩촬영 하러 올라도,  스냅 찍으러 올라도 좋을 곳이라고 여러번 생각했다. 내가 대충 폰카로 눌러 찍어도 사진들 이정도인데 전문 사진가가 찍어준다면 진짜 더 멋진 사진이 나오겠지. 요즘 사진에 죽고 사진에 사는 오로지 사진을 남기기 위해 여행하는 것 같은 20대 인스타그래머들에게도 사랑받을 수 있는 곳이라 생각한다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  하얀 하늘 하늘 원피스나, 아니면 아예 강렬할 레드 원피스를 입고 올라 찍어도 참 멋있겠다. (부럽다 니들의 젊음ㅋㅋㅋㅋㅋ, 나는 이 날, 아들처럼 수영복 쫄쫄이 워터레깅스에 안경쓰고 나선 길이라 내 사진은 단 한장도 안 담았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​여기 진짜 가볼만한 곳인가, 판단은 주욱 나열해드리는 사진들로 해보시길.  여행 경력이 나보다 몇 번은 더 되는 우리 신랑도 올라보지 못했다 하는 인데, 담에 꼭 같이 오를테다.  여행 50번쯤 하신 울 시아버지는 여기 올라보셨을라나. 여쭤봐야지.  어른들과 함께하는 여행에도 너무 좋을 절경이고, 아이와 함께하는 여행에도 너무 좋을 절경. 걷기 싫고 아빠 엄마가 하자는거 다 싫은 중딩아이들과 함께하는 여행이라 하더라도 아마도 그들의 니즈까지도 충족시켜줄 수 있는 (그렇게 많이 안 힘든데, 사진 예쁘게 나오는 ) 그런 곳 아닐까 싶다.  으아 너무 이뻐. 또 가고 싶어.  실제로 한달살기 마지막날, 앵콜공연처럼 다시 오른 곳이다.  ​​​  둘레길을 오르기 전에, 스타벅스 점에서 음료하나 사서 손에들고 올라도 좋을 듯!!  스타벅스 점으로 네비찍고가면 거기가 바로  둘레길 주차장이다​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 
​  여성  투어, 에서 용눈이오름 정상까지​때때로 TV를 보다 보면 의 바다 경치를 아주 멋지게 잡은 장면들이 나오는데, 그 절경과도 같은 경치가 바로 에서 바라본 모습이다. 더 정확히 말하면 에서 산방산을 바라볼 때 나오는 절경이다. 이 아름다운 경치를 TV가 아닌 실제로 보기 위해서  승합 차투어를 통해 많은 관광객들이 오시고 있어요​ ​대부분 을 찾는 관광객분들의 공통된 특징은 산을 아주 좋아하는 분들이세요. 그러다 보니  승합 차투어에서 내리자마자 쉴 새 없이 산 여기저기를 걸어 다니시는데, 정말 체력이 엄청나신 것 같아요 ^^ 또, 섬의 특징상 사방팔방 전부 다 확~ 트인 모습이라, 진정한 자유를 만끽하는 모습을 종종 보곤 한답니다~​ ​은 산 아래서 바라보는 도의 바다와 그 주변 자연 풍경이 아름답기는 두 말할 것도 없지만,  둘레길도 아주 유명한데요, 현지 도민들도 둘레길을 자주 찾을 정도로 아주 보편화되고 유명한 산보 코스랍니다. ​은 산 아래서 바라보는 도의 바다와 그 주변 자연 풍경이 아름답기는 두말할 것도 없지만,  둘레길도 아주 유명한데요, 현지 도민들도 둘레길을 자주 찾을 정도로 아주 보편화되고 유명한 산보 코스랍니다. ​ 승합 차투어는 가족단위로도 많이들 오시는데요, 이번에는 정말 대가족이었어요. 대가족이었던 만큼, 여행 내내 분위기가 너무 좋았는데요, 가족분이 용눈이 오름을 가고 싶다고 하셔서, 짜여 있던 여행 코스를 바꿔서, 바로 용눈이 오름으로 장소 변경을 하였답니다. ​이렇게 현장에서 관광객분들의 요청이나 그날의 날씨, 환경 등에 따라서  승합 차투어는 맞춤 여행 스타일로 편은 모시고 있답니다 ^^ 암튼, 용눈이오름 주차장에 차를 파킹하고 정상으로 30분 정도 열심히 올라가면 진한 바다의 냄새와 도가 한눈에 다 들어오는 엄청난 풍경을 만끽하실 수가 있어요. ​용눈이오름 정상으로 올라가다 보면 중간중간에 말들도 볼 수 있는데요, 말 자체를 처음 보신다며 신기해하시더라고요 ^^ 마치 용이 누워 있는 모양처럼 보인다 하여 불리게 된 용눈이 오름은 왕복 한 시간 거리로 산 정상까지 즐길 수 몇 안 되는 여행 코스로  승합 차투어를 하시는 관광객분들에게 꼭 권해드리고 싶어요~ ^^​ ​ ​ 
#은 #수월봉 과 #산방산 과 더불어  서남부의 주요 관광명소라 할 수 있습니다. '산'이라고 이름이 붙었지만 역시 분화구이자 오름입니다. 에서 어떤 오름이 특별히 '산'이라는 명칭을 가지는 지는 잘 모르겠습니다만.   에도 마라도로 가는 선착장이 있습니다(물론 모슬포항이 더 주로 이용될 것 같습니다).  공원화 된 관광명소이고, 입구 쪽에는 정자도 있고 정리가 잘되어 있습니다. 또 넓은 주차장과 함께 주변에는 관광객을 위한 식당들도 꽤 많습니다.    해발 100미터를 웃도는 은 오름으로서 그 규모가 큰 것은 아닙니다. 실제 출입제한 코스를 제외하면 산 자체는 삼십분이면 돌 수 있습니다. 그러나 산보다도  그 어느 곳보다도 뒤지지 않는 빼어난 전망의 바닷가 산책코스는 전체 거리가 상당해서 2시간 정도의 시간을 잡고 돌아보는 것이 좋습니다.  바닷가 풍경이 압권인 입니다. 바로 앞에 #형제섬 이 보입니다.  산방산도 지척입니다. 구름이 좀  있는 날이어서 형제섬과 산방산만 볼 수 있었지만, 날씨에 따라 가파도, 마라도, 모슬봉 등  남서쪽의 주요경관들을 한 눈에  볼 수 있는 곳입니다. 실제 해변 산책로를 걷다보면 연신 사진을 찍지 않을 수 없는 멋진 풍경들이 이어집니다.   분들 중에는 의 그야말로 탁! 트인 바다를 좋아하는 분들이 많은 것 같습니다.   의 분화구는 깊고 큽니다.   멋집니다^^  남서쪽 바다의 묘미는 역시 해질녘의 아름다움입니다.    해안로를 다 돌면 3킬로 정도는 걸어야 합니다. 경사가 있고 사진 찍느라 시간도 상당히 걸립니다.  정말 잘 만들어진 해안산책로입니다. 전체 길이나 바다풍경으로 보면 으뜸이라 할 만합니다.  해안가 지형과 바다가 잘 어우러져 아름답습니다.   #은 서남쪽 최고의 풍경을 자랑하는 #해안산책로를 즐길 수 있습니다. 간단한 오름산책에 이어 잘 조성된 해안길을 따라 걸으며 몸과 마음을 치유하세요.  
도 투어  둘레길 빼어난 풍경  걷기좋은곳​​안녕하세요~낭만 김팀장입니다. :)​  ​​​요즘 날이 쌀쌀한 게 걷기에 딱 좋죠.가만있으면 추워도조금만 걷다 보면 추위도 어느새 물러가는 게이런 때가 정말 걷기에 쾌적한 거 같아요.^^​​ ​​오늘은 걷기에 참 좋은 곳을소개해 드리려고 합니다.​'둘레길'인데요. ​​​ ​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​​​  둘레길은 출발점과 도착점이 같은데요.​들어가는 곳과 나오는 곳은 다르지만결국 주차장으로 연결되어 있답니다.​그래서 왔던 길을 되돌아올 필요 없이한 바퀴 돌기에 딱이죠. ^^​  ​​​​ ​​​  둘레길을 한 바퀴 도는데 걸리는 시간은1시간 정도인데요. ​사진 찍고 중간중간 쉬었다 가면1시간 30분~2시간 정도 생각하시면 된답니다.​  ​​​​ ​​​진지해 보이는 해녀들 사이로하트를 날리는 돌하르방이 익살스럽네요. ^^​​ ​​​ 걷는 길도 아주 잘 조성되어 있답니다.누구나 편하게 걷기 좋아누구에게나 추천하고 싶은 둘레길이랍니다.​​ ​​​시원하게 펼쳐진 풍경들을 마주하다 보면2.8km가 그렇게 길게 느껴지지 않더라고요. ^^​  ​​ ​​​의 모습을 그대로 담은 지형들과넓고 푸른 바다를 배경으로 걷다 보면지루하고 힘들 틈이 없답니다. ^^​​​ ​​​날이 좋을 때 가시면 이렇게한라산, 산방산, 형제섬을 모두 보실 수 있는데요. ^^ ​산방산은 영주 10경의 하나로산속에 있는 굴이 마치 방 같다고 해서붙여진 이름인데요.천연기념물로 지정되어 있죠.​​  ​​오른쪽으로 보이는 형제섬은눈으로 보기에는 가까워 보여도약 2km 정도 떨어져 있는 무인도랍니다.​큰 섬과 작은 섬이 형제처럼 마주 보고 있다고 해서형제섬이라고 부른답니다. ​​​ ​​제게는 참 익숙한 의 풍경인데도볼 때마다 감격스러울 정도로 멋지네요. ^^​모든 분들에게 이렇게 멋진 풍경을보여드리고 싶어집니다.​​ ​​​걷다 보면 이렇게 일제 동굴진지도볼 수 있는데요.​이는 일제 강점기 일본군의 군사시설로 쓰였던 곳으로 1943년 ~ 1945년 사이에 만들어졌답니다. ​만 해도 이런 일제 동굴진지가 60여 개 정도나 있답니다.​  ​​태평양 전쟁 당시 수세에 몰리자도를 저항기지로 삼기 위해일본군들이 만들어 놓은 것인데요.​볼 때마다 참 가슴 아프네요. ㅠㅠ​​ ​​  정상이 심각하게 훼손되어자연휴식제를 가지는 중인데요.​정상 부분만 통제하니 둘레길은 걸으실 수 있답니다.​ 정상도 정말 아름다운데요.산의 훼손된 부분이 잘 치유돼서다시금 그 아름다운 모습을 보게 되었으면 좋겠네요!​​ ​​​말이 한가롭게 푸른 초원에서풀을 뜯는 목가적인 풍경도심심치 않게 보실 수 있답니다. ^^​보기만 해도 마음이 편안해지는 광경이죠.​​​ ​​​둘레길 곳곳엔 앉을 수 있는 벤치도 잘 마련되어 있는데요.​힘드신 분들은 잠시 쉬었다 가실 수도 있답니다. ^^​  ​​ ​​대부분 1전망대만 보시고돌아가시는 경우가 많은데요.​때문인지 2전망대부터는사람 수가 적어지기 시작합니다.​​​ ​​​볼 것, 즐길 것이 너무 많은 도라빠르게 보고 돌아가시는 것도어쩔 수 없다는 생각이 들긴 하는데요.ㅠㅠ​​​ ​​​이렇게 아름다운 경치를 보면서걸을 수 있다는 게 얼마나 큰 행운인지요!​​  ​​김팀장과 함께  둘레길도 편안하게 들러보세요.​ 낭만 김팀장의기사 &  포함도 택시투어도 승합차투어도 미니버스투어로 특별한 여행을 즐겨보세요.​기사비, 차량비, 유류비, 보험비, 주차료모두 포함으로 가성비 최고!​일정, 맛집 추천에 할인 입장권까지!도 여행의 모든 것을해결해 드립니다.​상담문의 010-4321-3725​​​ ​​2전망대, 3전망대를 지나면서계속해서 놀라운 풍경이 펼쳐지기 때문에정말 아깝다는 생각도 듭니다. ㅠㅠ​시간과 여유가 되신다면꼭 한 바퀴 도시는 걸 추천드립니다. ^^​​​ ​​걷는 내내 말로 다 설명하기 힘든의 아름다운 자연 풍경을 마주할 수 있는데요.​그래서 이렇게 많은 사람들이 둘레길을 찾는가 봅니다. ^^​​​ ​​의 빼놓을 수 없는 둘레길인 둘레길.걷기 좋은 계절인 지금,놓치지 말고 걸어보세요. ^^​ 도15인승렌트카 기사포함 여행 진작알았더라면도15인승렌트카 기사포함 여행 진작알았더라면​​안녕하세요~낭만 김팀장입니다. :)​친구 두...blog.naver.com 도 자유여행편하고 안전하게 즐기시고 싶으시다면?낭만 김팀장과 함께해 보세요!​ 도 여행에 특화된 택시투어,승합차투어쏠라티투어 ,미니버스투어 전문!기사포함 차량대절전문!​ 토박이 베테랑 기사님이 안전한 운전과 를 해주시는데요.​패키지여행처럼 무조건 따라가는 여행이 아닌100% 자유여행을 즐기실 수 있답니다.​가고 싶었던 여행지, 맛집, 카페 모두 다녀보세요!​일정 짜기가 힘드시다고요?도의 핫플레이스와 찐맛집 추천은 기본!인생 사진도 멋지게 남겨드립니다.​요즘 여자 기사님 문의 주시는 분들이 많으신데요.​여자 기사님(), 남자 기사님() 원하시는 대로선택 가능하시답니다.​매너 좋고 운전 잘하는 멋진 님들과 함께에서 잊지 못할 추억을 만들어보세요!편안하고 안전하게 모시겠습니다.​ ​ #둘레길 #도둘레길 #둘레길시간 #둘레길 # #도 #도둘레길 #도명소 #도택시투어 #관광택시 #버스투어 #도일일택시 #도투어 #도승합차투어 #도투어 #자유여행 #도 #도여행  
오름지도 jeju Oreum Map 20 서귀포시 , [니아 도 오름 360VR ]​ #도 # #오름 #지도 #오름지도#도가볼만한곳 #여행추천# #오름#니아 #VR #360 #360VR​ < 오름 360VR 영상> ※구형 스마트폰이나 아이폰을 사용하실 경우 보이지 않을 수 있습니다. 영상 화면 우측 상단에 표시된 네이버TV 앱을 설치해 주세요.  ​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 < 입구 주소>서귀포시 대정읍 상모리 131​ < 높이>-표고: 104m-비고: 99m​ < 소요시간>등산 15분 / 하산 15분 / 정상둘레 40분​ <운영시간>은 연중무휴입니다.​ <입장료>의 입장료는 무료입니다.​ <편의시설>주차장과 화장실이 마련되어 있습니다.​ <비상연락처>대정119센터: 064)794-1119​ < 정보>은 분화구와 다양한 봉우리가 어우러진 독특한 모습의 복합형 오름입니다. 오름의 산허리와 해안의 곳곳에는 20여개의 진지동굴과 고사포대 포진지 등 일제강점기 아픈 상처가 수 없이 남아 있어 역사적인 교육장소로 이용되고 있습니다.  ​ 
지역  활동을 하다가 여러모로 고객들에게 여행에 도움이 될수있는  사진이나 체험 사색 산책 웰니스관련 힐링지역을 탐방하는 장소로 선택해봤어요.  탐방 루트​  제1.2.3.전망대가 있어 다녀오시면 좋을듯 합니다.  추가  추가2  도를 돌아볼때 가장 도의 맛을 느낄수 있는 청정지역이자 세계자연유산 보존지역이 아닐까싶어 소개합니다.천천히 돌아보시면서 힐링하시고 많은것을 느끼고 얻어 가실 바랍니다.   
​전날부터 조금씩 하늘이 흐리더니결국 아침에 눈을 떴을 땐제법 많은 비가 내리고 있었어요.이날 계획잡았던  트레킹.다른 날과 바꿀수 없던게가야할곳들이 날짜로 예약이 되어있어서변경하기가 참..그냥 강행군하기로 하고 나섰어요.까짓 비 좀 맞음 되죠 뭧내가 좋아하는 는 비도 좋다고 위로하면서~​ ​산방산을 지나 을 향해가다보니멋진 형제해안로가 있더군요.비도 오고, 에 심취해있고,혼자여행을 즐기며 여유롭게 천천히 드라이빙~ ​형제해안로가  사계해변이라고알려주네요.무조건 볼매..ㅎㅎ    입구에 도착했는데비가 제법 오는데도 사람들이 많았어요.나처럼 비가 오든 안오든 를 좋아하나봄.ㅋㅋㅋㅋ주차장이 좀 좁아서 한바퀴돌다가 빈자리 발견하는 횡재.안쪽이라 안보였던지 포기했던지.  어쨌든 편하게 주차를 하게 됐어요.그리고첫발을 딛는데 괜히 긴장되네요.얼마나 걷게될지 몰라서겠죠.​ ​허벅을 들고있는 해녀상과 하트날리고 있는 깜찍한 돌하루방을 지나트레킹 시작.​ ​ 올레길 10코스에 있는 은 2021년 7월 30일까지 자연휴식년제로 정상은 출입통제상태라 둘레길 트레킹만 가능하다고 해요.​   ​시작하면서 '다크투어리즘'이란 표시를 봤어요.전쟁,테러,인종말살,재난같은 비극적인 현장을 직접 보고듣는 여행이라는 다크투어리즘.의 다크투어리즘에 도 포함된게2차세계대전때 일본해군특공기지였던 진지동굴이 해안가 절벽과 산에 60개가 넘게있다고 해서 이 다크투어리즘의 명소로 알려졌나봐요.올레길 10코스에 주변에 있는 알뜨르비행장과 격납고,지하벙커등이 다 있어서날씨 좋을때를 기약했어요.​ ​돌길, 시멘트길, 데크등으로걷기 좋게 한 둘레 트레킹.비가 오는 날씨였지만잠시 쉬며 둘러보면 흐릿하게나마형제섬도 보이고, 비에젖은 예쁜 야생화의새초롬한 모습도 볼수 있어요.​ ​비가 오는데 비를 피하지 않고여전히 풀을 뜯는 말들의 모습이 스런 모습. ​   ​비가와서 조용한..(ㅎㅎ)둘레길을 걷다보니절벽의 다양한 모양을 볼수도 있어다시 발걸음을 멈추어 감탄하고..ㅎㅎ​ ​외길을 따라 걷는데다양한 광경을 보여주는 멋드러짐.어느쪽으로 시선을 돌려도예뻐요.멋져요.​ ​마라도유람선을 탔을때분이 에 보이는 성난 돼지형상이야기가 있었는데 그게 ⬆️ 이 부분인것 같아요.여기서 봐도 약간 그렇게 보여요.​ ​ 둘레길첫번째 전망대에 도착했어요.천천히 걸었지만이쯤에서 숨 한번 고르며 감상하고,​ ​데크로 정리된 길이라 비가 와도 불편하진 않았는데 그래도 미끄러지지 않게 조심하면서 이곳저곳 감상의 걸음.​ ​얼마가지 않은것 같은데2 전망대에 도착했어요.경치감상에 얼마나 가는지,힘든지도 모르게 걷고 있다는거겠죠.​ ​바닷가 절벽위에 희뿌연모습으로 보이는 까만 돌을 보고 개가 앉아 있는줄 알았다는.어떻게 개가 있다고 생각을 했는지 바보같죠.실제로 봤다면 똑같은 생각을 했을거예요.ㅎㅎ​ 내년에 저 정상에 꼭 가봐야지~​   ​절벽아래로 휘어진 해안이이유없이 멋져요.좋은 표현 알려주실분 없나요?막연한 애정인지도..ㅎㅎ​  ​3전망대를 거쳐 돌아가는길인데표시된 것들이 진지동굴인듯.​입구에서는 두갈래 길이었는데돌아보니 같은 자리.왼쪽,오른쪽 어느쪽에서 출발해도같은 자리로 오게되는 둘레길에서 멋진 경치를볼수 있어 행복했어요.​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 131 ​​# #자연휴식년제#다크투어리즘 #둘레길 #산책 #올레길10코스#트레킹 #혼여 ​ 
용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3용머리해안기후변화홍보관특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-34특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 이튿 날 도 아침부터 배고팠음.. ㅠ 이 때 간식을 먹어놨어야했는데  후회가 되는군 ㅠ이 사진의 묘미는 오징어 게임 코스튬 마네킹이 있다는 거그러고 보니 달고나 팔던 사람들 잠깐 꿀 빨았었네 트램펄린 타고 싶었는데 ㅠㅠ우리 지역은 트램펄린이라고 불렀음근데 나중에 방방이가 입에 붙더라 찰지구나​바이킹도 1명만 있어도 운영을 한다고 한다  도 올 때 마다 산방산은 거의 들르는 편인데 제일 신기한 산인 거 같음저기 있는 산방사는 일단 킵해두고 나중에는 꼭 들러봐야지 하멜상선전시관도 운영 안하는 듯​자 그럼 용머리해안 들어가볼 까?어엉? 출입통제... 물이 빠지고 있긴한데 파도가 심해서 오늘은 완전 입장 불가 ㅠㅠ생각해보니 여기 고2 수학여행 때 마지막으로 오고 그 이후로는 계속 뺀찌먹었던 기억이 난다 ㅠㅠ사실 갯강구 무서워하는 편이라서 자주 오고 싶은 곳은 아니다만 조금 걸으니까 기후변화관이 나왔음음.. 원래대로라면 들어가지 않을 장소인데여친이 환경에 관심이 많아서 그냥 들어가보기로 함​여기서 꽤 유용한 정보들을 많이 얻었다해수면 상승에 직접적인 타격이 있는 곳이 바로 이 용머리 해안..​불과 십여년 만에 연중 완전 개방일이 200 며칠에서 지금은 30~40일로 줄어들었다는 모양물이 빠져도 파도가 조금만 높으면 못들어간단다​요즘 여기 올 때마다 빠꾸 먹는게 느낌 탓만은 아니었군 원래 이 쪽이 입구가 아니었는데 입구도 바뀌고이제는 더 이상 여기로  수학여행을 오지 않는 다고 한다(이건 좀 충격적이긴한데 갈지 말지 불확실하니까 학교에서 코스로 안넣는 듯)​해수면 상승이 지속되는 이상 앞으로는 완전 못 올 가능성이 커졌음..당장 내 자식은 못들어갈 듯​아빠 어렸을 때는 들어갔는데 라떼는 말이야 시전 할 듯.. 기후변화관 나오니까 딱히 할 게 없더라용머리해안 못들어가니까 뭐 그래도 기후변화관  분이 나오셔서 주변 경관 설명해주고 그러셨음형제섬이랑  좋다고 나가는 길목에서 찍은 동백꽃이건 언제 찍은 거냐요즘 블로그 사진 여친이 찍은 거랑 내가 찍은 게 섞여서 잘 모름​산방산 쪽에서 보면 이 쪽인  부근이 궁금해 지긴하는데드디어 이 기회에 오게 되었음​이제 도 여행 더 고여가는구먼 근데 진짜 줌저씨들 많았음알고보니까 여기에서도 마라도 가는 배가 있더라고어쩐지​유명하지 않아서 좀 쾌적할 지 알았는데소음공해 장난아님 ㅠ 여기는 일제시대 때 진지로 썼던 곳임여기 말고도 땅굴 파놓은데 도 해변에 진짜 넘 많음 ㅠ​땅굴은 다시 복원이 되지 않으니 안타깝최근에는 위험성 문제로 접근이 잘 안됨  관광지 어디에나 있는 한번 타는데 5000원짜리 말​지나가다가 그냥 얘네는 무슨 생각하면서 살까 생각함그러게 말이야 도 환경보호로 오래전부터 막혀있는 루트들이 많은데그나마 여기가 산 정상임​여기서 보이는 곳이 가파도랑 마라도 가파도에도 올레길이 있어서 들를까 했는데 가지는 않았다가파도는 이름부터 가파를 지 알았는데엄청나게 평평한 섬이었잖누​근데 용머리해안보고와서 그런가 왤케 가라앉을 것 같냐 조금 더 뒤로 줌을 땡겨보니대한민국의 최남단 마라도가 나왔음​그나마 가까이서 봤네..정말 여기를 작년부터 짜장면 먹으러 오고싶었는데뭔가 타이밍이 하나도 안맞누.. 여기서 오른쪽에 보이는 섬이형제처럼 마주본다고 하여 형제섬산방산에서 보이는 거랑 에서 보이는 거랑 엄청 다르다고..​이제 서귀포 시내로 ㄱㄱ 
 유채꽃  둘레길  #둘레길 # #산방산뷰유채꽃 #유채꽃​ 둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245주차장무료특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 공영 주차장입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리  둘레길 무료주차장 이용 또는 갓길 주차 ​​   둘레길 입구가 주차장과 거리가 있기 때문에  많은 사람들이 갓길 주차를 하고 있었다.    우리역시 갓길옆 공터가 있었는데 그곳에 차박하는 차량도 제법 보였다.  입구와 가까워서 갓길주차를 선호하는 듯 하다.    둘레길 코스​  정상 일부 탐방로 출입제한되어 있으니 확인 후 정상 탐방하시길...  유람선에서 들리는 음악소리 ,  엄청잘 들렸다.   ​  일제 동굴진지 ​ 요즘은 꽃보다도 이렇게 탁트인 강뷰,바다뷰  보는게 좋다.  속히 시원하다고나 할까?  바다를 볼때면 숨통 트이는 기분이든다.   더운날 걷기에는 너무 힘든 길... 벌써 더워지고 있는 한낮의 기온.    정상 늦은 후발 주자로 일부 일행만 다녀온   정상 멀리서 손을 열심히 흔들어주고 있는  언니와 남동생 찾기~~ 동쪽에 섭지코지가 있다면 서쪽엔  둘레길이 있다.  의 주상절리 . 유람선에서 의 설명이 어찌나 큰지... 전망대에서 다 들렸다. 그덕분에 설명도 듣는다.  산방산 & 형제섬 여기를 기점으로  다시 되돌아 가던지   둘레길 전체를 한바퀴 도는 코스로 갈것인지 결정해야 한다. 반정도는 왔을 거라고 짐작했지만  온길 보다 더 먼 길이 남아 있어서  되돌아 가기로 결정했다.  전체를 걸어가는 구간이 계단으로된 데크가 많아서  걷기 힘들고 체력안 된다면 다시 돌아 가는 것이  좋다고  다른 관광객분이 알려 주셨다.  다시 되돌아오는 길에  한라봉쥬스  마시며 더운 날씨에 지친 기력을 충전했다. 당충전은 필수~~ 한라봉 쥬스 3000원프로 산책러인줄 알았는데 요즘 체력이 모자름을 많이 느낀다.  다시 뿜뿜하여  체력을 올려나야겠다.   그럼~~ 
​며느리 😘2021.11.09.​​사계해변 ▶ 카페(실패) ▶  ▶ 점심 ▶ 감귤 체험​​사계해변을 구경 하고어디를 가보면 좋을까 주변을검색하다가 발견하게 된.​ /하루일정/ 사계해변며느리 😘 2021.11.09 사계해변 ▶ 카페(실패) ▶  ▶ 점심 ▶ 감귤 체험 남편의 부산 출장...m.blog.naver.com ​사계해변에서 차로 5분 이내 거리라서 이동시간도 짧고날씨도 좋아서 걷기 좋았던 곳이다.​​  ​​주차장에서 보이는 뷰가 이정도.산방산은 정말 어디서 보아도 멋있다.​​ ​​이날은 백록담이 구름에 가려꽁꽁 숨어있다.​​ ​​보통 이런 건 산 정상에나 있을 줄 알았는데주차장에서 조금 걸어 들어가면 바로 보인다.​어머님 아버님 기념 촬영해 드리기.​여행지에서의 사진은 필수!많이 많이 남겨 드려야지.​​ ​​이제 본격적으로 을거닐어 볼까나.​​  ​​바람만 조금 덜 불면 좋을 텐데겨울 롱패딩을 입고 간 나는정말 탁월한 옷 선택을 한 날이었다.(추위 많이 타는 편)​​  ​​한걸음 한걸음 오를 때마다자꾸만 돌아보게 만드는 뷰.​단체사진은 여행의 필수ㅋ​​  ​​조금 걸어 올라가다 보면역사적 아픔이 있는일제 동굴진지도 만나볼 수 있다.​지금은 멋진 자연 경관을보여주는 이지만우리가 잊어서는 안 될, 아픈 역사도 고스란히 보여주는 우리의 이다.​​ ​​가는 길에 보이는 오동통 말.언제 봐도 귀엽다.(근데 외로워보여ㅠㅠ)​​ ​​전망대에서 보이는 해안 절벽.​아버님과 어머님,이모부님과 이모님의 감탄에내가 다 뿌듯했던ㅎㅎ(여기 앞에서도 사진 찍어드림)​​ ​​그리고 가파도와 마라도가 보인다.이렇게 보니 정말 가까이 있는 것 같아서다리만 놓으면 그냥 걸어서도 갈 수 있을 듯.​​  ​​전망대1 까지는 조금의 계단만오르면 됐는데정상(분화구)까지 가는 길은계속 계단으로 되어있어무릎이 조금 불편하신 아버님은중간에 되돌아가셨다.​이때 계속 갔더라면중간에 오도 가도 못했을 만큼계단이 많으니 혹시라도 참고하시길.​​ ​​전망대2 와 전망대3 역시 전부 계단.​​  ​​전망대1 에서 보이는 분화구.​정말 멋진,자연이 주는 아름다움을이렇게 누려도 되나 싶을 만큼순간 감사하고 미안한 마음이 들었다.(환경보호 잘 할게요..ㅠㅜ)​​ ​​그 와중에 바람은 여전히 장난 아니게 부는 중.(나 혼자 롱패딩;;)​​ ​​계단이 평지로만 되어 있는 게 아니라오르막도 있기 때문에​평소 운동 부족인 나는 숨이 차기도 했지만​계단으로 되어있어 오히려 일반 산을 오르는 것보다올라가기에는 편했던 것 같다.​​  ​​오르막을 올라오니더 세차게 바람이 분다.​탁 트인 뷰 감상 하고서는열심히 계단을 걷다 보면,​​ ​​도착점이 나올 것 같은흙길이 나온다.​​ ​​두둥 흙길을 조금만 걸어 내려오면도착점!​천천히 걸으며 사진 찍고을 좀 즐기다가 ​계단부터 본격적으로 걷기 시작해서대략 1시간 반 정도 소요된 거 같다.​어렵지 않은 코스라무릎만 괜찮다면부모님과 다녀와도 좋을 듯.​어머님과 이모님도 그리 힘든 코스는 아니라며너무 잘 왔다고 흡족해하셨다.(아버님이 계단 때문에 조금 아쉽..)​언제든 다시, 또 걷고 싶은 . 두번째 일정 역시 성공적이다.​​​     🌿우리_보리_🌿     ​ 
사계 해안  2014.10. 모슬포 가는 길을 처음 걸었을 때 사진입니다. 태풍이 북상 중이어서 파도가 대단했는데,  사납다기보단 장엄해서 그 모습에 반한 것인지도 모르겠습니다.    맑은 날의 모습은 어떨까요? 다음 사진을 보세요.  꼭 1년 후인 2015.10월의 모습입니다. 같은 해 4월에도 왔었는데, 그때는 날이 신통치 않았었죠. 다음 사진 3장은 그로부터  2년 후인 2017.10월입니다.  이날은 평소와 반대로  모슬포 --> 사계 방향으로 걸어서 해 질 무렵에 사계 해안에 도착했습니다.  반대로 걸어 좋은 점은,  1. 모슬포에 일찍 도착하면  옥돔식당에서 보말 칼국수를 먹을 수 있다.(정기 휴일 아닌지 꼭 확인하고 가자) 2. 해질 무렵 사계 해안에 도착하면    stay with coffee 에서 느긋하게 커피 마시면서 붉게 물든 바다를 볼 수 있다. Hey Brother도   경치는 좋을 것 같은데 커피는 어떨지 모르겠다. ​가장 최근인 2020년 11월 사계 해안 사진과 동영상 조금 더 보고, 다음 장소로 이동하시겠습니다. (혹시 세요?)  ​ 주차장으로 사계 해안 -->  사계리 해안 체육공원 --> 공룡 발자국 화석을 지나면  주차장으로 가는 오르막이 시작됩니다.  경사가 심하지 않고, 오르막 구간도 길지 않은 편이라 걷기에  큰 어려움은 없습니다.  오르막 중간에 귀여운 하르방도 있고, 중간중간 바다 방향으로 앉을 수 있는 벤치도 있으니 잠시 쉬어가는 것도 좋습니다.   스타벅스 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322던킨도너츠 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322  둘레길이 시작되는 주차장에 도착하면 던킨도 있고, 스타벅스도 있습니다. 스타벅스 2층에 올라가면(왼쪽 사진) 이 바라다 보이는데, 유리창이 깨끗한 편이 아니라, 와~~~ !! 이런 탄성은 잘 나오지 않습니다. ​* 던킨 옆에  편의점/기념품 가게가 있는데, 여기에 우의 종류가 많았다.  비가 엄청 오던 날,우의를 입고 있었지만, 그것으로 부족해 여기서 판초형을 사서 요긴하게 사용했었다.​​ 주차장 -->  둘레길  올레 10코스는  주차장 -->  둘레길( 전망대 방향) --> 섯알오름 --> 알뜨르 비행장으로 연결되는데, 저는 이 구간을 모두 건너뛰고   주차장에서   알뜨르 비행장으로 바로 갑니다. 코스대로 다 걸으면 너무 오래 걸려서이기도 하지만 그게 이유의 전부는 아닙니다. 알뜨르 비행장으로 바로 가는 길에서 만나는 풍경이 정말 아름답거든요. 제가 생각하는 '모슬포로 가는 길'의 하이라이트는 바로 여기부터 시작되죠.​  이번 포스팅에선 원래 코스인  둘레길  방향을  소개하고, 알뜨르 비행장으로 바로 가는 길은 다음 포스팅에서 보여드리겠습니다.    산방산형제섬평소와 달리  둘레길을 걷는  원래의 올레 코스대로 걷겠다 마음먹은 것은 날씨 때문이었습니다. 시야가 얼마나 좋았는지 모릅니다. 기분 좋게  전망대 방향으로 걸었죠.   그런데  전망대까지 오니,  전망이 정말 훌륭하지만,  끝까지 둘레길을 다 걸을 필요는 없지 않겠냐는 생각이 들었습니다. 마침 전망대 근처에서 멍게도 팔고요.(멍게.... 그냥 못 지나가는 편입니다) 이런 날씨면 알뜨르 비행장으로 바로 가는 길도 얼마나 근사할까에도 생각이 미쳤죠. 저는 과감히 온 길로 다시 돌아갔습니다.  앞으로 나아가는 것도 중요하지만, 아니다 싶을 때는 돌아서는 용기, 그것도 무척 소중한 것 아니겠습니까. (돌아가는 핑계 너무 길게 쓴다 ==;; )​*  주차장까지 차로 왔다면 둘레길 전체를 걸어보는 것도 좋습니다. 특히 여름엔 수국이 참 예쁩니다.  ​ ​ 
도 해안 절경과 유채꽃밭 ' 둘레길'  지난 3월, 인생 처음으로 도 여행을 했었다.아는 분이 함덕 해변 근처에서 게스트하우스를 하고 있어, 예약을 하고 계획없이 무작정 도로 향했다.​도착하자마자 함덕 해변과 서우봉에서 즐거운 시간을 보내고,다음날 우도를 다녀왔다.남은 2일은 게스트하우스 주인분이 를 해주시기로 했다.​도에 대한 정보가 전무했기 때문에, 어디로 향하는지도 모르고 따라나셨다.하루는 동부 한바퀴, 하루는 서부 한바퀴도 전체를 이해할 수 있도록 소개시켜 주셨다.다음에 다시 도를 찾으면,어디를 볼지 조급해하지 않고, 좋았던 곳을 다시 천천히 살펴보면 딱이다!​그 중에서 가장 기억에 남았던 곳은 ' 둘레길'이다.올레길 10코스에 포함하는 곳이며, 해안 절경이 멋스럽게 펼쳐져 있다.3월에 간다면, 아름다운 유채꽃밭을 볼 수도 있다.​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 131 ​은 입장료가 별도로 없고, 주차장 ->  둘레길 ->  주차장약 1시간 정도 소요된다.​ ​' 둘레길'은 경사가 거의 없고,길게 잘 깔린 나무 계단이 있어, 가볍게 산책하기 좋았다.넓게 잘 펼쳐진 해안 절경이 있어, 해외 어느 곳에 와 있는 듯한 기분도 들었다.​ ​운이 좋게도 3월이었기 때문에,유채꽃이 만발한 풍경을 볼 수 있었다.저 멀리 산방산과 어우러진 뷰가 참으로 멋졌다.​  ​의도한 것은 아니였는데, 마침 노란 옷을 입고 가서유채꽃과 참 잘 어울리는 사진을 찍을 수 있었다.​ ​너무나 좋았던 ' 둘레길'꼭 가족과 다시 한번 와보고 싶다.​​#도여행 #추천여행지 #둘레길 #올레길10코스 # #여행 #남부여행 #도서쪽가볼만한곳 #올레10코스 #올레10길 #서부여행 
​홀로와 함께했던올레10코스1 ㅡ 산방산과 을 아우르는 코스,     사계해안에 반해쓰~ ​화순금모래해수욕장, 썩은다리, 황우치해안, 산방연대, 사계포구, 입구까지 ​ 올레 10코스 맛집, 카페 공유​21.05.26​​ 오월의 여행기다.이날은 아침부터 흐릿하게 구름 낀 날씨였다. 올레길 투어전에 비를 예상해서 준비해야하는 날엔 짐이 많아진다. 사실 올레걷기는 몸하나만 있으면 될것 같지만(그건 초초베테랑에게나 해당될듯) 우리같은 초보 걷기러들에겐 세심한 준비가 필요하다.​ 올레길은 다양한 코스들이 각각의 개성이 넘치는곳이라 우리같은 초행이라면 이번 여행처럼 전문 나 경험자들과 함께가면 더할나위없다. ​우리의 올레 걷기투어는 홀로 대표님이 사전에 여정에 대한 간단브리핑과 준비물 등에 대해 설명을 해주시기 때문에 일부러 시간내어 검색하고 찾아볼 필요없어 좋았다. ​그리고 홀로 대표님이 그날그날 날씨에 따라서 혹은 일행들의 컨디션이나 희망사항에 따라서 바로바로 일정을 변경해서 진행해 주시기 때문에 그냥 인도하는대로 걸으면서 경치와 그 시간을 즐기기만 하면 된다. 여행의 만족도는 오로지 내몫이다.​​ 출처ㅡ 올레 ​이날 걸었던  올레10코스는 화순금모래해수욕장, 썩은다리, 황우치해안, 산방연대, 사계포구, 입구까지 갔다가  둘레길은 다른날 따로갔기에 생략하고 알뜨르비행장부터 이어서 하모해수욕장, 하모체육공원까지 세시간여를 걸었다. 올레 10코스에는 다크투어리즘 코스가 포함되기도 한다. ​사진이 워낙 많아 버리고 버렸는데도 10코스를 두번에 나누어 포스팅 해야겠다. 올레길 10코스 1은 출발점에서  주차장까지의 코스를 사진으로 기록하려고 한다. 사실 달리 설명할 필요는 없다.  올레길 정보는 올레 홈 페이지에도 상세히 나와있다.​ 올레 10코스 계획하신다면 우리가 걸었던 오월의  올레길 10코스 풍경 보시고 참조하시면 되겠다.  올레는 계절마다, 시간마다 다르기에 여러번 가도 좋을듯 하다.​그리고  올레길 10코스 중간에 들리면 좋은 맛집과 카페 정보도 함께 올려둔다. 사계해안에서 들렀던 맛집은 꼭 미리 예약해 두고 가시길~~^^​​​ 자아~  출발~!!​ 올레길 걷기 계획하신다면 올레 패스포트 구입하는것도 도움이 된다. 코스 시작지점, 중간점, 도착지점마다 올레 패스포트에 스탬프를 찍는 재미도 솔솔할뿐더러 여정의 기록장이 되어준다.구매는 올레 홈 페이지에 상세안내되어 있다.​​​ 아침 아홉시에 호텔에서 나와 버스를 타고 출발점에 도착, 화순 금모래 해수욕장으로 걸어간다.​​​ ​​ 올레 10코스는 산방산에서 으로 이어지는 코스라 중반까지 걷는 내내 산방산을 보면서 걷게된다.지금부터는 부연설명 줄이고 사진으로  올레길 10코스 중반까지 같이 걷기로~​​​​ 썩은다리 탐방로​ ​​ ​​ 하면서 상세한 설명을 해 주시는 홀로 대표님.​​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​ 이렇게 부드러운 모래사장을 걷다가​ 또 이렇게 험난한 바위길을 걷기도 한다. 올레길 투어를 가벼이 보면 위험할 수 있다. 반드시 트래킹화나 등산화를 신고 출발하시길.​​​ 소금막 용암​​ 앗! 이길로 걸어오니 지난번 갔었던 원앤온리 카페가 똭~~!!​​​  오션뷰 카페 추천 , 서귀포 산방산 밑 정원있는 카페 원앤온리 오션뷰 카페 추천 , 서귀포 산방산 카페  정원 넓은 카페 원앤온리 를 가게 되면 소문난 맛집...m.blog.naver.com  올레길 10코스 걷다가 원앤온리 카페에서 쉬었다 가도 좋겠다. 우린 그냥 바로 이어서 걸어갔다.​ 올레 투어중 좋은 점 하나는 이렇게 가는길에 멋진 카페나 맛집이 있다능거~  쉬멍놀멍 걸어도 좋다^^​​​ 황우치 해안을 쭉 따라 걸어가면 또 계단이 나온다.​​​ 항망대​​ ​​ 항망대에서 내려다보이는 황우치 해변​​ ​​​ 황우치해안 뒤쪽으로 산방산이 자리잡고 있다.​​ 항망대 반대편으로 내려가면 하멜기념비와 배가 보인다.​​  하멜기념비와 기념선​​​  산방연대​​ 산방산 아래의 벌판에서 풀 뜯어 먹고있는 말들​​​ 조금 더 걸어가면 용머리해안이다.​​​​  여기서부터  입구까지는 휠체어 구간이다.아름다운 사계해변을 옆에두고 평지로 이어지는 코스이다.​​ 아름다운 사계해변 도착. 이 날 날씨가 넘 아쉬웠다.​​ 특이한 기암괴석이 이어지는 사계해안에선 사진폭탄이다. 안찍을수 없게 만드는 사계해변이다.​​​ ​​​ 인증샷은 필수~~!!​​  ​​​ 맑은 날씨였으면 하늘봐 바다가 보여주는 블루가 얼마나 아름다웠을까나.​​​ 사계해변에서  점심도 먹고 커피도 마시면서 한참 머물다 출발했다.​​ 도 서귀포 전복죽 맛집  선채향, 올레길 10코스 맛집 추천도 서귀포 전복죽 맛집  선채향 올레길 10코스 맛집 추천 전복죽, 전복 칼국수, 전복물회 다 ...m.blog.naver.com ​​  사계해변 카페, 핸드드립 커피전문 스테이위드커피 사계해변 카페, 핸드드립 커피전문 스테이위드커피 기록차 쓰는 카페후기다. 오월의 여행에서 두 ...m.blog.naver.com ​위의 맛집과 카페는 위치가 올레 10코스의 역방향이란걸 염두에 두고 가시길 바란다. 카페는 선채향 뒤쪽으로도 있으니 동선보고 짜면좋겠다. 그리고 사계해변 맛집 선채향은  꼭 미리 예약을 해야한다. ​​  선채향에서 맛난 식사를 하고 뒤쪽으로 걸으가면 구경할꺼리가 많다. 작은 마을에 카페와 샵들이 아기자기하게 들어서있다. 의 낮은 지붕과 돌담이 사랑스럽다. 그곳에가면 저런 몹쓸짓!도 하게 된다 ㅋㅋ​​​ 점심식사와 커피를 맛있게 먹고 다시 길을 이어걷는다.사계 해안사구로 이어진다.​​​ ​​ ​​ 바다 중간에 형제섬이 보인다.​​​ 이곳에서도 기암괴석을 만나게 된다.​​ 세월의 흔적을 그대로 몸으로 표현하는 바위들​​​ ​​ ​​​ 머하게요~~~~~​​ 뭔가 좀 재미지게 찍어볼랬는데,,,실패! ㅋ​​​ ​​  ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ 저 앞에 이 보인다. ​​   둘레길 코스는 잊지못할 풍경 , 바람부는날엔 미친코스;;  둘레길 코스는 잊지못할 풍경~  다크투어리즘 코스와  올레10코스 이기도! 단, 바람부...m.blog.naver.com  둘레길은 따로 걸었었기에 여기서 주차장을 지나 알뜨랑비행장으로 향했다.그 다음 여정은  올레길 10코스 2에서 이어 걷기로~^^​#올레10코스 #산방산 # #사계해안 #홀로​​ www.holojeju.com편안한  한달살이 숙 소 식 사 여 행 여행에만 온전히 집중하세요 아래 3가지는 홀로가 책입집니다                                                                                                                - 숙소 : 4성급 호텔 1인 1실                                                                                                               ...www.holojeju.com ​<이 포스팅은 홀로로 부터 반달살기 프로그램 서비스를 제공받아 직접 참가한 후기입니다 > 
마라도가는여객선특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 424 마라도여객선매표소마라도가는여객선매표소주차장특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 137마라도선착장특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 ​​/ 마라도 탐방/ /​마라도 가실때 준비물신분증 반드시 지참해야 합니다.(단속엄격)배표(승선권) 준비 현장에서 바로구매 가능배 승선권은 하루 전 인터넷 예약시1천원 할인이 가능하다고 합니다.​ 마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​단체버스로 우리일행을  주차장에 내려준 다음 는 을 다녀오고 오후1시30분까지는 배타는 선착장으로 오라고 하네요.단체여행은 항상 시간이 많지 않고, 쫓기 다시피 해서 대충보고 다녀야 하는 단점이 단체 여행인것 같았습니다. ​​​ 입구에서 마라도 가는 여객선이 보이네요. 우리가 마라도를 가기 위해서는 저 여객선을 타야만 합니다.​우리는 여행사를 통해서 온 여행이라 마라도행 배 표 걱정없이 신분증만  준비를 했답니다. 님이 알아서 해주니 여행사를  통해서 오면 이런것은 좋은점이네요.​ ​이것은 제  승선권입니다. 배는 101호와 102호가 운행중 이었는데 우리는 마라도 갈때는 102호를 탔습니다.  편도금액은 성인 9,000원이었습니다.​날씨가 비가 오고 바람이 불고 희뿌연게 별로 좋지는 않네요. 이번 여행 때 맑은날이 별로 없어서  많이 아쉬었습니다.​ 마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​에서 출발해서 우리나라 최남단 마라도 가는 여객선이라고 플래카드가 걸려 있네요. 저 멀리 형제섬이 조그만하게 보이네요.​​ 마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그 ​ 입구에서 내려오다보면 이렇게 마라도 가는 선착장과 마라도행 배가 보이길래 찍어 보았습니다. 날이 맑았으면 저멀리 푸른 바다도 멀리까지 보이고 좋을텐데 하늘엔 구름이 잔뜩끼여 있고 비도오고 그렇네요.​​  ​​ 우리나라 최남단 마라도 탐방 선샤인영림앤daughter블로그​​배를 타기전에  주차장에서 까지 그리 멀지 않으니 을 둘러보고 오라는 의 안내에 따라 잠시 둘러본  입구입니다.​​ 마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​  표지석과 돌하르방이 있네요.다들 이곳에서 인증샷 찍느라 바빠서 사람이 없는 틈을 찾기가 힘드네요. 겨우 한장 찍은 사진이 이렇네요.​ 마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그 ​돌하르방 뒤로 올라가면  둘레길이  보이는데 시간이 넉넉하면 산책하기에 딱 좋을거 같습니다.  배시간이 많으신 분들은 이곳 에서 산책하고 가면 좋을듯 합니다. 바로 옆 스타벅스카페에서 내려다본 도 아주 좋았습니다.​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그 ​ 올라가는 길 옆에 정자도 아담하게 보이고 누런 잔디들과 붉은 억새들이  겨울을 말해 주네요.​ 마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​ 입구 선착장에서 가까운곳에 돌하르방과 해녀상이 있네요. 여기가 포토존인거  같습니다.​ 마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​우리일행 다섯명도 여기서 인증샷 남기고 왔습니다.​ 마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​가 주는 표를 받아서 우리는 드디어 배를 타고 대한민국 최남단 마라도를 향해서 가고 있습니다.​ 마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​배 위에서 바라본  선착장이 보이네요.​ 마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​마라도까지는 그리 멀지 않으니 여행을 하신다면 반나절 코스로 잡으면 될것 같습니다.​ 마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그 ​배를타니 은 점점 멀어지고 마라도를 향해서 출발했습니다. 마라도행 배 위에서 찍어 본 영상입니다.​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​배 안쪽은 답답해서 밖으로 나왔더니 속이  시원하네요. 이 점점 멀서지고 있습니다. 입구부터 마라도까지는약 30~40분 걸리는것 같았어요.비바람이치고 파도도 좀 높고 해서 시간이 평상시보다 좀 더 걸린것 같았습니다.​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​은 점점 멀어지고 형제섬이 점점 가까이 보이네요.​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그 ​잠잠하던 바다가 비가 점점 더 많이 오고 바람도 세차게  불기 시작하네요.배 위에서도 얼마나 시끄러운지 파도 소리만 영상에 담고 싶었는데 그러지를 못했네요​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​점점 파도도 심해지고  배도 더 출렁이고 서 있기가 힘들었습니다.산방산이 점점 더 크게 보이네요. 산방산 가까이로 가고 있습니다.​​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​드디어 산방산이 바로 코 앞 입니다.구름에 살짝 가려진 모습이 어찌나 멋있는지 연신 셔터를 눌러 보았습니다.마치 고래가 입을 벌리고 있는것 같은 모습이 연출되었습니다.​​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그 ​파도가 너무 많이치고 배가 울렁이니 배멀미가 올라올 쯤에 드디어 마라도에 도착했습니다. 바다의 날씨는 너무 변덕스러워 아무도 알 수가 없는것 같습니다.​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​드뎌!  마라도다!  야호~! 마라도~!  마라도~!​우리가 2021년12월16일 코로나 시국에 멀리 도까지 와서 대한민국 최남단 마라도에 도착 했습니다. 어찌 신나지 않을수 있겠습니까 ~!다들 들뜬 분위기에서 배에서 내리고 있습니다.​​  ​마라도! 마라도! 마라도다~! ​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그 ​배에서 여행객들을 무사히 내리도록 도와 주시는 선착장의 관계자분이 보이네요.다들 저 아저씨 손 한 번씩은 다 잡아보고~~ㅋㅋ​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​배에서 내린 우리는 마라도 땅을 밟기 시작 했습니다. 우리일행을 잠시 찍어 보았습니다.​  ​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​마라도에 도착한 첫 모습은 이러했습니다.마라도가 허허 벌판이고 잔디만 있네요. 나무 한 그루가 안 보이네요. 예전에는 숲이 있었다고 하는데, 여기사는 영세농어민이 달밤에 퉁소를 불었더니, 뱀들이 모여 들어서 불을 질렀더니 숲이 모두 다 타 버렸다고 합니다.이것은 블로그를 쓰면서 알게된 사실입니다.그 참 안타깝네요! 그리고 해풍 때문에 나무가 잘 자라지 못하는것 같았어요.​​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그 ​마라도는 도 서귀포시 대정읍 가파리 600 면적이 0.3제곱Km이고,해안선길이가 4.2km, 최고점39m이고, 대한민국 최남단의 섬으로 대정읍 모슬포항에서 남쪽으로1Km 해상에 위치해 있다고 합니다.마라도가 원래는 가파리에 속하였는데, 1981년 4월1일 마라리로 분리되었다고 합니다.(출처:네이버통합)​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​마라도를 한 바퀴 다 도는데는 약 1시간 30분에서 약 2시간 정도 걸린다고 합니다.우리에게 주어진 시간은 약 1시간 30분정도 였어요. 마라도 전체를 다 돌고 다시 여기 이 자리로 모이라고 하네요. 나가는 배는 4시30분 배가 마지막 배라고 했어요. 그 배를 못 타면 우리는 여기 남아야 한다고 하네요.  그러면 큰 일 나죠~!​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​내리자 마자 다들 화장실 가서 줄서기 바쁘네요. 재빨리 이동을 해서 우리는 조금이라도 더 둘러 보려고 애를 썼습니다. 바람불고 비도 조금씩 뿌리고 날씨는 우릴 도와주니 않는군요. 그래도 우리는 일행이 있어서 엄청 설레고 기분이 좋았습니다. 마냥 즐거웠답니다.​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​조금 가다보니 식당들이 쭉 나열되어 있었는데, 유명한 짜장면 집들이 마구 보이네요. 마라도에서는 짜장면하고 짬뽕을 꼭 먹어 봐야 한다고 하는데 우리는 그럴 시간적 여유가 없었답니다. 그리고 아무도 배가 고프지 않고 약간의 배 멀미 때문인지 식욕이 전혀 없었답니다.TV에서 보던 연예인 해녀장모가 나오는 식당도 보이고 철가방을 든 식당도 보이네요.  ​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​유명한 연예인 중 해녀장모님 TV에서 자주 나왔었는데, 철가방든 해녀라고 간판이 있네요. TV볼때는 마라도인지 신경 안쓰고 아무렇게나 봤었는데 이렇게 멀리 있었다니 새샘 신기했답니다.그 외에도 KT전화 선전 할 때 짜장면 배달하며 전화기 들고 마라도까지 터진다는 그 광고 때문에 마라도가 더 유명해 졌다고 합니다. ​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​다들 바쁘게 가기 바쁜데, 저 혼자 정자에 올라와서 주변을 찍어 보았습니다. 정자 위에서 보는 기분은 또 색 다르거든요. 멀리 마라도 주변 바다도 보이고 사방팔방으로 확트여 있고 비바람과 그늘도 되어주는 정자도 있고 있을건 다 있네요. 진짜 마을주민들은 몇 가구 되지 않는것 같았어요.​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그 ​우리모임 일행 다섯명은 잠시 걸음을 멈추고 식당앞에 앉아서 가장빨리 되는 호떡을 하나씩 사먹기로 하고, 잠시 자리에 앉았답니다.그냥 가시는 분들이 대부분이었지만, 그래도 우리는 호떡 사먹을 시간은 되리라 생각하고 기다렸는데 그것도 엄청 오래 걸리더군요. ​​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​조금 더 가다보니 최남단 마라도에 기원정사라는 절이 나왔습니다.그래서 우리는 절에 잠시 들러서 부처님께 참배도 하고 스님도 잠시 뵙고, 기와불사도 하고 왔답니다. 그랬더니 비구니 스님께서 보답으로 초콜렛 몇개를 주시더군요.​​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​기원정사의 해수관음보살이 참 여여하고 아름답게 보였습니다. 마라도의 모든 중생들을 잘 지켜 주시리라 믿습니다.그러는 사이 나머지 우리 일행들은 어디로 갔는지 잘 보이질 않아서 열심히 뛰었죠!​  마라도 여행 / 선샤인영림앤dughter블로그​마침내, 우리가 제일 보고싶어 했던 마라도의' 대한민국최남단' 이라고 쓰여진 표지석까지 왔습니다. 배에서 내린 모든분들이 여기서 인증샷 한 장씩 남기고 가니 차례를 기다려야 하네요.​​  마라도 대한민국최남단  / 선샤인영림앤dughter블로그​도 마라도 ' 대한민국최남단'  표지석입니다.​  마라도 대한민국최남단  / 선샤인영림앤dughter블로그​​우리일행도 단체로 인증샷 제대로 남기고 갑니다.​  마라도 대한민국최남단  / 선샤인영림앤dughter블로그​마라도에는 절, 성당, 교회가 모두 있는데 이곳은 마라도 성당입니다.성당 안쪽으로 들어가는 일가족이 보이네요.  교회사진찍는것은 놓쳐 버렸네요.이 때쯤 밧데리가 딸랑딸랑 다 되어가네요.  그래서 마라도에서는 사진을 많이 찍지못했답니다​  마라도 대한민국최남단  / 선샤인영림앤dughter블로그​​성당에서 조금더 올라가니 마라도의 등대가 나오더군요.  아주 멋있는데요.​마라도 등대의 최초 점등일은1915년 3월에 처음 불을 밝혔는데 백팔각형 콘크리트조(16m)로 섬백광10초 1섬광(FIW10s)대한민국최남단에 위치한 등대로 동중국해와 도남부해안을 운항하는 선박의 지표역할을 하고 있다고 합니다. (출처 : 네이버 지식백과)​​  마라도 대한민국최남단  / 선샤인영림앤dughter블로그​등대 아래에는 빙 돌아가면서 각 나라별로 등대의 모습들이 만들어져 있었어요 .​  마라도 대한민국최남단  / 선샤인영림앤dughter블로그​​그 중에 한 개를 찍어 보았습니다. 칠레의 푼다 던젼네스 등대라고 적혀 있네요.​​  마라도 대한민국최남단  / 선샤인영림앤dughter블로그​저는 우리나라의 등대가 가장 멋있었습니다. 그렇게 재빨리 사진을 찍고 또 다시 처음 헤어졌던 장소로 뛰어 가 봅니다. 가는 도중에 방풍나물들이 눈에 띄어서 뜯고 싶었는데, 이곳에서는 아무것도 가지고 나갈 수 없다고 해서 참았습니다. 마라도에서 바닷바람 해풍맞은 방풍나물이 참 맛있을거 같았는데 파는곳은 없더군요. 저 앞에 가는 우리 일행들 보이시죠~! 저는 호기심이 많아서 곳곳을 다 둘러 봐야 하는데 배 시간 때문에 어쩔수가 없더군요. 멀리 등대를 뒤로하고 우리는 마라도에서의 여행을 마치고 배 선착장으로 향했답니다. ​  마라도 대한민국최남단  / 선샤인영림앤dughter블로그​처음 와  헤어졌던 곳에 와도 시간이 많이 남아서 사진 몇 장씩을 다시 찍고, 우리는  한테 육지로 가는 배 승선권을 받아서 육지로 향했답니다.저도 이곳에서 인증샷 한 장 남기고 ​  마라도 대한민국최남단  / 선샤인영림앤dughter블로그.배를 기다리는 사람들이 많이 보이네요. 우리일행 다섯명은 대한민국 최남단 마라도에서 또 하나의 좋은 추억을 남기고 왔습니다.​다음에 날씨 좋은 봄 가을에 다시 한 번 더 오겠노라고 마음을 먹고 발길을 돌렸답니다.​이번 도 3박4일 여행일정 중 둘쨋날  마라도 여행은 참 잘 한것 같았습니다. 그 다음날은 눈보라에 비바람에 태풍까지 파도가 높아서 마라도는 못 가는 날씨라고,어제 참 잘 갔다 왔다고 우리는  운이 좋았다고 하데요. 저희들도 그렇게 생각 했었습니다.여행 중 마라도여행이 가장 재미 있었던거 같습니다. 마라도여 안녕! 다음에 또 만나자~!마라도 탐방 리뷰는 여기서 마칠까 합니다. 우리잇님들께서도 기회가 되시면 마라도 한 번 가보시라고 강츄드립니다. 우리잇님들께서도  늘 건강하시고 행복한 날들 되십시요.감사합니다​​​  ​​​  ​  ​ 
2022. 04. 03차귀도유람선특별자치도 시 한경면 노을해안로 1163차귀도특별자치도 시 한경면 고산리 공영 주차장입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 * Fuji X100V 촬영본 그리고 오늘의 메인 관광지인 차귀도를 방문하기 위해 자구내포구에 도착〰️차귀도는 서쪽 생태 투어라는 이름에 가장 알맞은 장소이지 않나 싶다. 이름도 처음이고 방문도 처음인 이 곳! 몰랐는데 배낚시 체험으로도 유명한 곳이라고 한다. 무인도인데다 유람선 시간이 정해진 곳이 아니라서, 방문하려면 미리 전화로 유람선 시간을 확인해줘야 한다. (차귀도 섬 탐방 + 유람선 왕복 비용은 성인 1인 기준 18,000원)​ 정겨운 바닷가 풍경의 자구내포구. 미리 얘기하자면, 이 동네 반건조 오징어 증말로 존맛탱이다❣️ 그냥 오징어랑 또 다른 맛 느낌~ 남은  생활하는 동안 얼마나 먹겠어-하고 3마리만 사왔는데 금방 다 먹어버려서 크게 아쉬워했다는 후문. ​ 유람선을 기다리며 찍어본 갈매기들. 갈매기천국이였던 자구내포구.. (오징어 때문인가?)​ 자구내포구에서 차귀도까지는 배로 10분이면 도착하는 짧은 거리. 나가는 배를 탈 수 있는 시간이 정해져 있으니 그 시간을 참고하여 탐방을 해야 한다. 도의 무인도 중에서는 가장 큰 섬이라고 하지만, 그래도 작은 섬은 작은 섬이라 한바퀴 다 돌아보는데에는 1시간도 채 걸리지 않는다~​ 화산폭발이 두번이나 있었던 섬이라 그런지 붉은 빛의 화산송이 절벽이라던지 돌, 흙을 많이 볼 수 있는 곳! 님이 귀여운 소라껍질과 돌을 찾아 주시길래 한번 찍어봤다. (이런거에 감성적일 나이는 한참 지난지라 챙기진 않고 사진으로만 만족쓰...^^)​ 집터 흔적으로, 예전에는 사람이 살았던 곳임을 짐작할 수 있다사진을 보면 알 수 있듯이 차귀도는 드넓은 억새밭으로 뒤덮혀 있다. 그 뜻은? 가을에 오면 무척 예쁘다는거-! 실제로도 도 가을 억새 명소로도 유명한 곳이라고 한다. (나만 몰랐나봄😅)​ 낚시체험으로 유명한 곳이여서인지 차귀도를 돌며 낚시배와 낚시꾼을 심심치않게 마주칠 수 있었다.​ 등대를 향해 차귀도 섬을 오르고 오르다보면-​ 이런 멋진 풍경을 만날 수 있다👍 (사진 모델은 우리 엄마~) 님이 엄마와 내 투샷을 많이 찍어주시긴 했는데, 맘에 쏙 드는 사진은 딱히 없었다.. ​ 복귀 유람선을 기다리며 해안가 구경✨ 바닷물이 어찌나 깨끗한지 바닷물 속 안의 돌이 청량하게 다 비칠 정도였다!​ 섬을 나올 때에는 자구내포구로 곧바로 가는 것이 아니라, 차귀도를 한 바퀴 빙돌며 투어를 시켜주신다.​ 자연이 만들어낸 기암절벽독수리 바위화산 폭발의 흔적! (이게 정말 예쁘고 신기하고 그렇다)반짝이는 윤슬을 뒤로하고 오늘 투어의 마지막 목적지인 으로 향했다.​  둘레길은 올레길 10코스이기도 한데, 올레길 코스라는건 경치가 빼어난 곳이라는 뜻이다👏🏻​ 산방산 그리고 저 멀리의 한라산 백록담까지〰️선명하게 볼 수 있을만큼 쾌청했던 하루! 햇볕은 따갑지만 이런 날 사진은 대충 찍어도 대충 막 예쁘다..😚​   해안 절벽 데크길을 걸으며 을 한바퀴 빙 도는 코스. 왼쪽으로는 바다, 오른쪽에는 우거진 숲이 펼쳐져 있는 멋진 뷰~ 사진으로 보는 것보다 더 멋짐 주의.​ 둘레길을 걸어 나오는데에는 대략 1시간 정도 소요됐다 (느긋하게 걸으며, 사진도 찍을만큼 찍는 시간 기준) ! 그리고  차량을 타고 숙소로 돌아오니 오늘의 프라이빗투어도 종료👏🏻 하루종일 님의 에스코트 받으며 돌아다니니 돈 쓴 보람이 있었고, 하루에 여러 스팟을 다니기 힘든 뚜벅이 여행객으로서 가고싶었던 많은 곳을 다 둘러볼 수 있어서 좋았다 :)​​​+++++ 엄마랑 나랑​ 
​ 푸른바다와  바라보기 ​은 높이 104m​기생화산이다.​도에서 서귀포에 위치해​마라도와 한라산, 삼성산, 태평양 바다를 ​한번이 볼 수있는 산이다.​제2차 세계대전 당시​일본이 중국 침략의 발판으로 삼았단 곳으로​해안참호 15개가 남아있다고 한다.​ 주차장은 관광객으로 거의 만차이므로 ​길가  입구 근처에​주차하는것을 추천한다.​을 오르면서​가파도, 마라도, 형제섬을 ​볼수 있는데 날씨가 맑은 날에는 ​한라산까지 한꺼번에 조망이 가능하다.​  구름에 가려 잘보이진 않지만​실제로는 한라산 꼭대기까지 보였다.​ ​5분정도 오르면 보이는 풍경​  유람선이 살린 컷.​ ​ 둘레길 모습​일부간은 나무데크 바닥으로 조성되어있다.​ ​​흙바닥길.​10분정도 오르다보면 ​1인 5000원에 승마체험을 할 수있다.​가 말을 잡고 둘레길 몇분 돌다 오는 코스 인것 같다.​커플, 친구, 가족이 방문했을 때 ​한번쯤 체험해봐도 좋을것 같다.​단, 2인부터 가능.​ ​바람이 많이불고 추워서​포토스팟까지만 산책하고 돌아와서 아쉬웠던.​푸른, 깊고 맑은 바다와 산세, 오름들 맑은 하늘이​어우러져 너무 아름다운 풍경이 연출됐다.​오랜만에 급 여행이라 현지친구 추천으로​돌아다녔는데 가장 기억에 남는 곳이다.​여행계획이 있다면 ​꼭 방문해보길 바란다. ​​  특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​#아름다운둘레길#여행필수코스 
2022.3.25. 금요일오전에는 날씨가 흐리고 바람이 세차게 불다가 오후 늦게부터 결국 태풍급 비바람이 몰아치다.​오늘은 숙소에서 조금 먼 서귀포 쪽  둘레길을 돌기로 했다.예전에 20년 전에 부모님. 아이들과 함께 한 을 생각하면 좋은 추억이 떠올라서 가보기로 했다.20년이라는 오랜 시간 동안 너무 많이 변한 .둘레길. 올레길이라는 단어가 없을 때인지라 흙길을 걸어올라  정상에 가는 것이 전부였던 때와는 달리 둘레길이 잘 조성돼 있었다. ​공원처럼 잘 조성된 입구. ​ ​  ​산방산 ​형제섬 ​쏘나기와 나는 바람과 함께 호기롭게 둘레길을 걷기 시작했다. ​  ​바람과 사투를 벌이며 걷고 또 걸었다.  사실 우리는 이렇게 많이 걷게 될 줄 몰랐다.걷다 보니 을 한 바퀴 도는 것임을 깨달았다.쏘나기는 가 사전조사가 되어있지 않다며 컴플레인을 걸겠다고 협박? 을 했다.'해 보라지. 뭐. 1인 인데 내가 안 하면 본인이 해야 하는데'라고 속으로 생각했다.​난 언제든지 본인이 원하면   ​ 지질 해안선 ​동남아같은 분위기발리에서 보던 뷰발리가고 싶다...... ​저 멀리 보이는 말들 ​이 길을 내려갈 때 조금 아찔했다.  ​ ​  ​ 드디어  도착! 우린 결국 2/3 이상을 돌고서야 알았기에 끝까지 돌기로 했다. 쏘나기가 지름길을 찾아내어 조금 빨리 돌아왔다. 난  정상에 오르지 못함에 아쉬움을 토로하자 쏘나기는 더 이상 걷기가 힘들다고 다음에 또 데리고 오겠다는 약속을 하고 차로 향했다.사실 나도 너무 힘들었다. ​  공영 주차장입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 다음으로 향한 곳은 도 올 때마다 용머리해안을 입장하지 못했다. 그래서 난 오늘도 도전을 해보고 싶어서 갔다.​먼저 산방산과 유채꽃밭 앞에서 한 장 찰칵! 역시나 바람으로 인해 오늘도 용머리해안을 들어갈 수가 없었다.다음 기회에........​하멜 선장님의 배 한 컷! 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3산방산특별자치도 서귀포시 안덕면용머리하멜상선전시관특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-30 여기서 유명한 맛집이 있어서 우린 들어가서 허기진 배를 달래려고 했다. 3시쯤이라 손님이 없을 줄 알았는데 다들 맛집을 알고 식당에 사람들이 꽤나 많았다. 자리는 있었으나 우리는 코로나가 걱정이 되어 그냥 숙소로 돌아오는 길에 해결을 할 수 있으면 하려고 했다. 식당 아래 카페에 용빵이라는 문구가 보여 우리는 호기심에 사먹어보았다.속에 치즈와 고구마가 들어가 있었다. 맛이 있었다. 용빵 하나에 2500원 비싸다. ​ 카페 안에 전시되어져 있는 모자를 써 보았다.  귀엽군.... ​이건 동네에 귀여워서....... 오늘 길에 웬만한 식당들을 두들겨 보았으나 3시부터 5시까지 Breaktime 이었다.우린 어쩔 수 없이 숙소로 향해서 오는 길에 우연히 막국수집이 보여 들어갔더니 먹을 수 있었다. 난 너무나 주인에게 고마웠다. 너무 배가 고팠던 참이라서 막국수와 해물파전을 시켜 허겁지겁 먹었다. 둘이서 먹기에는 양이 꽤 많았다.계산하면서 고맙다는 말씀을 드렸다.  숙소로 돌아와 너무 힘들어서 아무 생각이 없었다. 난 씻고 잤으며 쏘나기는 혼자서 집에서 가져온 쌀국수로 저녁을 해결하였다. 
 집에 다녀온후 자가격리삼아 은둔생활날이 너무좋은데 대평리에 일이있어 가는길에 사방에서 오라는듯 유혹한다​​일을 마치고 으로 달린다 휴일이라 많은 관광객과 차량이보인다​  모슬포에서 가는길에 산방산과 한라산의 모습이 너무아름다워서 차를세운다  둘레길은 많이걸었다 오름정상은 13년전에 오른게 전부였던듯하다80년대에 에 살면서 주말마다 많이온곳이기도하지육지에서 신혼여행으로들 오는데 주중엔 일하고 주말엔 신혼여행오는 친구들 후배들의  노릇을하면서 찾았었다그때는 저안의 식당까지 차를몰고 들어갈수있었다​  악랄한 일본놈들의 의 상처들이 에는 20여개가넘는다 길건너 동알 섯알에도 지하벙커까지 알뜨르 비행장과 격납고까지 가장 많은 식민지시대의상처들을 지금도 품고있는   오늘의 흔적 2009년 애들데리고 갔는데 바람이 엄청나서 올라오다가 안올라오고 그래도 따라온 두넘때문에 사진이라도^^  이사진을 올리는 이유는 바닥을 보라 아무런 매트도없던 시절이다오름훼손상태가 심해서 휴식년제에 들어간 오름이 부분개방을 해서 찾은 날이다  관광객이 많아 옛길 그리고 오름입구로 향한다  걷는내내 복받은 날이다를 외치며~~​  오르다 쉬다 돌아보다  오름위로 그림같은 구름모습 오늘은 한라산도 반기고  정상은 아니지만 굳이 정상까지는 필요없는  전망대​  건너편 정상은 아직도 휴식년제  정상은 휴식년제 연장  모자가 날아갈정도 강풍 은 올때마다 바람과한다  이중화산체의  (절울이)의 두번째 분화구모습99개의 봉우리가 있는 사실을 알고 둘러보면 더욱 아름다운 오름  이제 하산 중간길로 내려서기구석구석 헤매던때가 좋았는데 사라진것들 탐방등 자연울 즐기는건 좋은데 왜?훼손들을 할까? 자신들은 힐링하면서 그럴까?내가 함께하거나 주변에서는 그러는걸 못봤는데누가 그러는건지 도대체 이해가 안된다결국은 모든건 우리에게 피해가되는데.....  이곳까지 차를몰고 둘러보고 이것저것 사서먹던 시절참 아득한 기억너머로 ..지난번 친구셋이 여행왔는데  워낙 많은 이들을 데리고 와서기억에 없지만 셋다 내가 여기 데리고 왔었다고하는데기억이 안나고 이름도 몰랐는데 여기라고 하던 곳이다...​  여기 내가 애정하던곳 비내릴때 하염없이 걷던길...젓봇대만 없음 옛모습 그대론데......​  돌아보니 오름으로도 꾸준히 오른다예전엔 오름가는이들은 극소수인데 요즘은 필수가 된듯하다  둘레길따라걷기 마침 마라도행 여객선이 바다위에~~  시작할때는 형제섬과 산방산 박수기정이 따라다니더니마라도와 가파도가 후반부에 내내 함께한다  쪼아서 만든 돌계단타고 내려가서 할줄모르는 낚시를 하고싶다다른건 배웠는데 노력에 비해 표시나지않는 낚시는 안배웠다억울해서 그 시간이면 차라리 뜰채나 족대들고 잡는 스타일이다요즘같은 시국엔 낚시를 하고싶기는하다...둘레길 전망대에서...  전망대 남쪽은 가파도와 마라도  뒤로는 방금올랐던 오름과 분화구   전망대에서 잠시쉬고 출발  이제 서서히 힘들다 점점 나도 모르게 없어지는 근력들꾸준히 움직이면 나아질까?  이곳은 나리꽃이 많이피는곳이다    서쪽기슭 그리고 해안의 절경은 바로 이곳저 해안을 걷고싶다  이제 막바지올라서기 소나무숲길걷기  투어때는 역으로 이곳을 들머리로한다 이곳으로 들어서면 계단을 올라가는게 반대쪽보다는 덜힘들다오늘 반대로 둘레길을 걷다보니 역시 나이드신분들에겐 이곳을 들머리로 하는게 나을듯하다​ 뜻하지않게 날씨가 좋아서 찾았던날의 ​​ 
​걷는다.. 또 걷는다​ㅎㅎㅎ.. 아마 여행을 다녀보신 분이시라면 그것도 내 자의적인 여행이 아닌 패키지여행나 단체여행이면 어쩔수 없는 시간별로 코스별로 다닐수 밖에 없는 것을 아실텐데요​그래서 준비했습니다이러한 내 의지와는 상관없는 여행코스중에서 가장 편안한 여행인 앉아서 관광하기 바로 유람선타는 이야기입니다​​​​​ 산방산유람선산방산 유람선특별자치도 서귀포시 안덕면 화순해안로106번길 16 주      소 :  서귀포시 안덕면 화순해안로106번길 16운영시간 : 1항차: 11:00~12:00    2항차: 14:10~15:10    3항차: 15:20~16:20운행요금 : 성인: 19,000원   청소년: 17,000원   어린이: 9,500원문의전화 : 064-792-1188​운항코스 : 아래 이미지 확인(산방산유람선 홈피에서 빌췌 인용) 산방산유람선 둘러 보기 : 아래 이미지 클릭 산방산유람선산방산유람선www.jejuyr.co.kr ​​​​유람선을 승선하시려면 우선 이곳 매표소에서 발권후 이용하셔야 하구요운행사항은 미리 문의전화 후 이용하시는 것이 좋을듯 합니다  뭐.. 저야 어차피 도패키지여행상품 도패키지여행코스로 이 산방산유람선이 포함되어 있어 발권은 여행사에서 알아서.. ^..^'이런 거 때문에 어떻게 보면 패키지여행상품이 좋을때도 많단 말이야.. ㅎㅎㅎ'​​​​​​​​여행사분께서 미리 발권을 하신 덕분에(??) 우리는 기다리지 않고 편하게 산방산유람선에 승선을 합니다 이 산방산유람선은 1층과 2층 그리고 3층으로 되어 있고 어느 층에서나 자유로이 선실밖으로 즉 갑판으로 나와 관람하실수 있답니다대신 1층 선수쪽은 파도가 심하면 너울성 파도덕분에 옷이 젖을수 있다는 점은 유의해 주세요우리가 탄 이때도 너울성 파도때문에 1층 선수에 있던 분들 몇분은 옷이 홀랑 젖었다는 거.. ^..^​​​​​자.. 이제 유람선이 선착장을 출발합니다 거의 모든 유람선이 그렇듯 정해진 코스를 돌며 해설자분의 해설에 맞추어 관람을 하는 형식인데요근데 이 해설이 어느분이 하시느냐에 따라 해설이 재밌고 유람선의 타는 재미가 있냐 하는 게 관건인데요정말 이 산방산유람선의 해설자분은 강추.. 꼭 한번 이 산방산유람선은 타보시기 바랄께요유람선 타는 재미보다 해설하시는 그 말씀에 더 귀를 귀울이게 됩니다.. ㅎㅎ​​​​​​유람선이 출발후 처음 보게 되는 곳은 유럼선이름과 같은 산방산이 보인답니다 그리고 배는 쭉~~쭉 앞으로 나아갑니아​​​용머리해안​바닷물이 밀물이면 가려져 보지도 가지도 못하는 용머리해안을 이렇게 유람선을 타며 유유자적 구경을 합니다근데 이날은 용머리해안을 개방해서 인지 해안가를 도시는 분들이 많으시네요 ​​​산방산을 뒤로 하고 이제는 으로 갑니다 ​저~~ 멀리 보이는  ​일제 강점기때 이 근처를 지나는 연합군의 배를 포격하려 만든 진지동굴의 모습이 보입니다지금은 굴들이 많이 무너져 몇개 보이지 않지만 이전에는 굴의 숫자가 꽤 많았다네요이것 또한 도민의 강제노동으로 만든것이기에 뼈아픈 과거의 역사 산물로 보는 내 가슴 한켠이 아려오네요 ​그리고 그 을 끼고 배는 조금 더 앞으로 나아갑니다 그리고 나타나는 주상절리, 멧돼지바위, 악어바위 등 해설자분의 해설에 따라 유람선에 타고 계시는 관광객분들은 연신 사진찍기에 여념이 없습니다 ​그리고 나타나는 절경에는 연신 탄성과 환호로 답해줍니다 ​​​​눈에는 아련하지만 저~멀리 가파도와 마라도가 보이는 이곳에서 눈으로 안녕을 고하며 배는 돌아 다시왔던 길로 돌아갑니다 ​​그리고 배의 우현으로 다시 나타나는 형제섬의 모습이 보이면서 다시금 관광객분들의 발길이 분주해졌는데요 형제섬을 끼고 도는 유람선은 파도에 깍여 만든 커다란 섬의 모습을 우리에게 보여주며 돌아나가고 있었답니다 거기에 해설자분의 유쾌한 해설로 듣고 보고 느끼는 그 감동은 배가 되어 더 큰 감동을 선사해 주네요 ​​​​선실에 앉아도 즐겁고..갑판에 나아가 둘러보는 것도 즐겁고..아마도 이 즐거움의 기본에는 해설하시는 분의 역량이 훨씬 더 큰거 같습니다첨에는 그리 탐탁치 않아 하던 와이프도 해설자분의 말씀과 보는 절경으로 꽤 만족해 하는 눈치였답니다 ​​​​​산방산유람선​이렇게 몇장의 사진으로 그 때의 감동을 다 일일이 이야기할 수는 없겠지만 그래도 이렇게 글로나마 이야기한다는거에 대해 내가 느낀 그 감정을 이야기해 보았는데요 솔직히 너무 큰 기대없이 유람선이 뭐 그렇지하고 탔는데 거의 운항중에 웃음꽃이 끊일날이 없었던거 같습니다만약 산방산이나 용머리해안쪽으로 오시는 분들이시라면 한번은 타볼만하다 이렇게 말씀드리고픈 산방산유람선이었답니다.. ^.^ 
의 정상인근 분화구 능선중 일부를 6년만에 일반에 개방하였습니다.제가 발로 달려가서 올라가봤습니다.​2021.8.15.부터 개방되었네요절울이오름이라고도 불리우는 이 은 분화구의 깊이도 상당하고 분화구내부의 모습이 화산폭발때를 가장 근접하게 보여주는 소중한곳이라는 평가를 받고 있는곳이며, 몇가지 이유로 세계유일이라는 타이틀도 가지고 있습니다. 이번 개방된 길이가 비록 700여m뿐이지만, 분화구내부도 볼수 있어서 아주 흥미롭습니다.​항상 올레길과 둘레길을 따라서 해안으로만 돌다가 이번 개방으로 인해서 오름내부를 구경하고 올수가 있었습니다.오름 오름이라는 책을 보면 6년전 휴식년제전의 사진도 있더라고요​ 뱃사람들은 을 부남코지라고 부른다오름기행 161p 손민호항해자들은 '부남'이라고  불렀다 하며 남동쪽 해안에는 '부남코지'라는 곶이 있는데, 예전 이곳에서 풍류객들의 주연이 베풀어졌을 때 장구 소리, 피리 소리에 끌리어 바다에서 거북이가 올라와 함께 놀았다는 얘기도 전해진다.오름나그네 226 김종철  산방산앞에서 찍은 의 모습입니다. 이 사진을 찍은 이유는  오름의 고전이며 최고의 명작인 오름나그네에서 절울이의 사진을 이곳에서 찍어서 올렸기 때문입니다. ​ 은 그 자체가 하나의 岬(갑)을 이룬다. 드물게 보는 표식적 복식화산으로 화산의 표본이라 불린다오름나그네 225p 김종철​ 은 자체로 아름답다기 보다는 주변의 풍광이 그리도 좋을수 없습니다.올레길중 가장 인기가 있는 길로 바로 7번길을 제치고 10번길이 등극할수 있었던 이유가 산방산과 형제섬과 마라도와 가파도와 망망대해가 보이기 때문이지요. 내비에 을 치고 가면 이렇게 주차장이 있고, 주차장이 만차일 경우 바로옆 도로등에 많이 차를 세우고 있습니다.  주말의 경우에는 그래도 주차할 곳이 부족할수 있는데 이 가을은 좀 더 심해질수 있겠네요.요즘 에는 코로나로 인해서 관광객이 폭증하다가 좀 더 심해지니 줄어들기는 했지만, 대신 이렇게 야외 트레킹이나 오름 등을 다니는 숫자가 늘고 있거든요 주차를 잘 시켜두었다면 절울이오름이 보이는곳으로 걸어가면 되고, 시계방향이나 반시계방향 아무곳으로 가도 둘레길은 한번 돌수 있지만, 오름으로 가려면 왼쪽으로 가야 좀 더 가깝습니다. (훨씬 가깝습니다.) 은 소나무가 많아서 지어진 이름이라고 하나, 소나무가 아주 많은것은 아니지 말입니다.하지만, 이름을 지을때는 많았을수도 있는데, 는 주로 일제시대에 엄청난 벌목을 하였기때문에 그후에 심은 소나무만 있는것 같습니다. 대부분 수령이 젊어보여요...​ 은 '절울이'라는 거의 잊혀진 속칭을 가진다. 더러 '절워리', '저별리'라고도 하여 저리별이(貯里別伊), 저별이, 저별악 등으로 표기된 한자명 별칭을 볼 수 있으나 이들은 '절울이'에서 나온 것으로 보인다. '절울이'는 물결(절)이 운다는 뜻이라고 박용후의 도 옛 땅이름 연구에 설명돼 있다.  물결이 왜 우는 걸까? 산이 물결을 빌려 우는걸까...... '절울이' 되살려 주고 싶은 이름이다.오름나그네 226p 김종철사실 대부분의 오름책은 이 오름나그네의 책에서 글을 빌려오기도 할 정도로 위대한 책이지요 멀리 형제섬이 보이는 이곳은 마라도로 가는 배가 뜨는곳입니다.마라도를 가는 배를 타는곳이 산방산유람선착장인 이곳도 있고, 모슬포에도 운진항에서도 뜨는데 이곳에서 10분 거리에 있어요 오름탐방로의 입구까지는 넉넉잡고 10분이면 올라가는데, 올라가는 도중에 해찰을 하지 않을수가 없습니다.  가는 도중에 보이는 절경이 을 잊어버리게 할 정도로 아주 강력합니다.심지어는 이국적이기도 하고, 놀랍기도 하지요 이렇게 코지로 튀어 나와 있어요...코지라함은 육지에서는 곶이라고 부르는곳입니다.호미곶 처럼 바다로 튀어나온 땅을 의미하지요...곶이 커지만 반도가 되겠네요 이번에  정상부 오름 분화구를 볼수 있는 일부구간이 자연휴식년제를 끝내고 개방되었습니다.본래의 출입 제한기간이 2015.8.1.-2022.7.31. 까지였는데 약 1년이나 단축되어서 기쁘게 생각합니다.이 글을 바탕으로 추정한다면 내년에는 전체가 다 개방될 수도 있겠습니다.  이번에 안내된 안내문은 옛날 사진위에 그려두어서 둘레길이 보이지는 않네요..현재는 2전망대가 있는 3코스 구간은 통제이지만, 1전망대만 가도 의 70%는 보는것만큼 기쁩니다.일단 굼부리(분화구)는 다 보이거든요 이미 올라가는 길이 절경이라서 저절로 감동의 울음이 나는것 같습니다...혹시 그래서 절울이 오름이라고 한것은 아닐까요? 에는 오름이 약 450개 정도가 있는것으로 추정되면 특별자치도는 368개의 오름을 발표하였습니다.그리고 따지고 보면 아까 본 형제봉이나 다른 섬들은 가파도 마라도 비양도 범섬 섶섬 문섬 우도도 모두 다 오름에 포함 할수 있는 화산폭발로 생겨난 소화산체들이랍니다.  사람이 안사는곳은 오름이라고 안부른다는 이야기도 있긴 하던데...이유는 모르겠어요 이미 위대한 풍경을 장악하고 있는 이곳은 바다의 색깔도 잉크빛이 나는군요.더 맑은날이 되지 못한 제가 간날은 한라산까지는 볼수 없어요. 역시 하늘산인 한라산은 신비한 영산이라서 매일 보여주지는 않는구나 하는 생각을 해봤어요 사계해변은 산방산에서 이곳 까지 오는 해안을 말합니다 저기에는 동물발자국과 옛날 사람발자국도 용암에 찍혀 있다고 합니다.  이렇게 갈림길이 나오지만 주로 왼쪽으로 가면 좋습니다. 오른쪽이 가깝기는 하지만 몇분차이 나질 않고 왼쪽으로 가면 마치 스코틀랜드? 아일랜드? 뭐 그런 분위기가 나거든요...​ 바로 이런길이 보인답니다.  여길 보고 나서 오른쪽으로 빠져도 바로 오름에 올라갈수 있어요 드디어 절울이 오름이 바로 앞으로 다가왔습니다. 가슴이 두근 두근..... 여기 안내문에는 솔오름이라는 별칭이 또 있으며, 분화구를 암메창 가메창으로 부른다고 되어 있고, 해발과 비고가 동일하다고 되어 있습니다. 자료등에 비추어보면 해발이 104m인것은 다 같은데  비고를 99m라고 한 책들 (오름오름, 오름트레킹)과  특별자치도에서 발표한 자료에도 99m로 나옵니다.  인하대학교 교정에 있다는 수준원점은 바다의 평균해수면을 측정해서 평균수위를 정한것인데, 이곳 의 해발과 비고의 차이가 겨우 6m라는데는 전혀 동의할 수가 없네요...​저는  둘레길을 자주 갔는데 바닷물이 의 어느부분인 뿌리에 6m까지 근접한다는 이야기인지 알수가 없습니다.  차라리 이 안내문과 같이 비과와 표고가 차이가 없다고 한다면 처음부터 바닷속에서 수중폭발한 의 뿌리는 바다에 두는것이 맞다고 생각합니다.​무조건 받아쓰기만 하면 되는 그런 책이이나 자료이기 보다는 생각이나 조사 좀 제대로 하는것도 중요할 듯 하네요은 약 3,700년 전쯤 분화했습니다. 젊은 오름이지요? 이곳에서 분화구를 볼수 있는 제1전망대까지는 5분이면 족하답니다.  그게 힘들다면 중간에 뒤를 돌아보고 바다를 보고 산방산을 보고 한라산을 보고 형제섬을 보는척 하면서 쉬었다가 가도 10분이 채 걸리지 않을것입니다.​다만 뒤를 돌아보다가 소금기둥이 되어도 누구 하나 되돌려줄수 없다는 점 명심하시기 바랍니다. 참 의미없는 오름관리단체지정... 오름중 관리가 안되어서 방치된 오름이 많은데 이건 꼭 붙어 있더라고요 ㅎㅎㅎ이게 입구안내를 대신해주는것에는 큰 만족을 느끼긴 합니다.  자세히 읽어보니 이것도 문제가 많네요 ㅎㅎㅎ입목벌채. 토지형질변경. 취사. 야영행위 제한인데 공익적 학술적 목적 등으로 출입허가를 받은자는 예외랍니다.공익적 학술적 목적으로 출입하는 자는 취사 및 야영행위 토지형질변경이 가능하다는 이야기인가요?그건 아니겠지요? 다른것은 모르겠고, 혹시 툭 트여진곳이라고 해서 흡연을 하실분은 안계시겠지요?또 이곳은 일방통행구간이라서 꼭 이곳으로 들어가서 2코스로 나가시기 바랍니다.  드디어 올라가봅니다. 예전에는 들어가는것을 막으려고 일명 정낭으로 막아둔 모양인데 자세히 보니 정주석은 있고 옆에는 나무를 빼어서 놓아두었네요 의 집앞에는 이렇게 정주석이 있는데, 이것에 나무를 끼워서 놓아둡니다. 그걸 정낭이라고 부르지요..이 정주석이 나무로 되어 있으면 정주목이고 돌로 되어 있으니 정주석이겠지요...  이제 서서히 올라갑니다.   은 6년의 자연휴식년제를 도입했음에도 불구하고 자란것은 주로 풀뿐이고 변한것은 별로 없네요 사실 훼손을 막기 위해서 훼손을 하는것은 어찌 말해야 하는지 너무 어려운 문제인것 같습니다.  저는 자연을 사랑하지만 개발을 너무 막는것을 반대하는 입장입니다.지속가능한 관광을 위해서 오랫동안 자연을 훼손하지 말자라고 말을 하긴 하지만,  육지에 요즘 보니 산과 산 사이에 커다랗고 멋진 출렁다리를 설치하거나 케이블카를 설치하거나 잔도길을 설치해서 너무 멋지게 만들어서 관광객들 다 그쪽으로 가더라고요지속 가능하려다가 지금 당장 굶는수가 있을 수 있어요.. 저는 도에서 여행사를 하기 때문에 늘 북한에 관심을 갖습니다.언제 북한이 열리고 관광이 개방될지 모르잖아요... 다들 북한으로 몰려가고 북한은 진짜 개발되지 아니한 자연이 엄청나게 많을텐데....   그때가 되면 도 폭망할지도 몰라요.... 도에 어마어마한 카페들이 서고 개발되어도, 한방에 끝날수 있어요...정부는 어떻게든 북을 설득해서 자원을 가져오고, 관광을 개발해주려 하겠지요...그러면 나라에는 큰 돈이 생기겠지만 처럼 관광자원이 많은곳은 무너집니다.  이제 거의 다 올라왔네요...금방입니다. 쉴틈도 없어요 친환경매트라는 야자수매트가 정상에 잔뜩 깔린것은 아마도 바닥에 있는 화산석이 훼손되는것을 방지하려고 하는것 같습니다. 이걸 설치하려고 6년이나?​사실 자연휴식년제가 왜 필요한지는 저도 모르겠어요화산석이 사람들이 안다닌다고 해서 복원이 되는것도 아닐텐데요...현재 여러 오름들이 자연휴식년제인데, 휴식 오래하면 복원되나요?휴식년 하는곳 가보면 아무것도 안하던데요.... 아무튼 불만은  이제 그만............ 이것이 굼부리인데 이 굼부리의 깊이가 대략 69m 라고 합니다 아마도 가장 높은곳인 제3코스의 주봉이서 측량을 했을것 같습니다.  아찔보다는 약간 덜 하게 아질합니다.​ 사정에 올라서는 순간, 아! 하는 탄성과 함께 야릇한 충격이 스친다. 불기둥을 솟구치며 연출되던 지구의 대드라마의 생생한 무대가 눈앞에 있다. 깊숙이 팬 거무충충한 분화구가 막 분화를 그쳐 지열을 아직도 간직하고 있는 듯 느껴졌음은 찌는 듯한 더위 탓만은 아니었다.  깔때기 모양으로 움쑥한 데다 검붉은 화산토로 하여, 소가 이 속에 빠져 들어가면 미끄러워 올라오지 못하고 결국 죽어서 나온다는 이야기가 떠올라 더욱 그로테스크해 보였다. 오름나그네 227p  김종철특히 거대한 굼부리가 볼만하다 유난히 깊고 경사가 심한 깔때기 모양의 굼부리는 검붉은 화산토로 둘러싸여 볼 때마다 오싹 한데, 소가 분화구 속으로 빠지면 미끄러워 올라오지 못하고 결국에는 죽어서 아온다는 이야기가 전해질 만큼 거대하다오름오름 120p 박선정사실은 화산토라기 보다는 그냥 화산석인것 같습니다. 아래책이 위책을 인용한것 같죠?사실 저는 소가 들어가면 미끄러워서 올라오지 못한다는 이야기는 들어본적은 없어요....요 책들말고는요  굼부리를 생생하게 보여드리고 싶은데 사진이나 영상으로는 그 깊이를 찍을수가 없네요....... 제2전망대로 가는길은 막혀 있습니다.  과감하게 국가에 돈을 지불하실분은 넘어가도 되겠지만 돈만 내는것이 아니고 비난까지 받겠지요  능선들만 구경을 해봅니다. 언젠가 열리면 한바퀴 돌아보고 싶네요... 다랑쉬오름이나 아부오름 백약이오름 금오름처럼 분화구를 돌수 있겠어요 저 멀리 정상석이 보이네요 망원으로 당겨서 찍어보았습니다.  멋진 정상석앞에서 언젠가 사진을 꼭  찍어보고 싶네요 저 멀리 며칠전에 올라갔던 단산이 보이고요....바굼지오름이라고 하지요...그 앞쪽으로는 추사 김정희가 후학들을 가르쳤기도 하다는 대정향교가 있습니다.  산에 방이 있다고 해서 산방산이고, 저 산방의 굴에서 보는 배경이 너무 아름답다고 해서 이한우의 영주십경으로도 꼽힌곳이지요..  산방굴사  요즘 저곳에서 다이버들이나 스노클링을 하는분들 많이 보이는 곳이죠 형제섬... 형제같지는 않던데....마치 쪼개진곳 같지만 그건 아니고요... 주로 조면안산암으로 된 화산체입니다.  박수기정과 뒤에 보이는 굴메오름인 군산이 멀리 보이지요? 이것도 다 산방산 오름 위에서 보이네요 모슬봉도 보이고요 대한민국 최남단 마라도입니다. 이  아래의 유람선착장에서 출발하는 배를 타고 가다보면 가는데, 절울이오름의 절벽을 감상하며 갈수 있어요 아시아에서 제일 낮은 유인도인 가파도입니다. 4,5월에는 청보리가 유명하지요?대한민국에서 제일 멋진 청보리일것입니다.  세계에선가?  은 외산이 있고, 내산이 있습니다.  외륜산과 내륜산으로 말하는데, 바퀴처럼 둥그렇게 생겨서 그렇게 말합니다. 이번에 개방한곳은  제2분화구이며, 제1분화구보다는 덜 넓다고 하네요... 1분화구는 둘레길을 돌면서 볼수 있습니다만, 누가 그것이 분화구인줄 알리요.... 화산에 대해서는 제가 요즘 여러책을 읽고 있는데 별도로 한번 포스팅을 하려고 해요..투물러서 아아용암 등이지요 사실 을 오면 다들 바다를 보기 바뻐요...용암이고 분화구고 뭐고 간에 그게 뭐 중요합니까? 환상적인 풍광에 사진 한번 찍고 바다를 맘껏 보고 가면 되는것이지요 저는 그런 여행객들의 힐링이 맞다고 생각해요...저는 올레길을 안내하는 여행사를 운영하는데 몸만 오면 올레길이나 한라산둘레길 각종 오름 그리고 숲길이나 휴양림을 트레킹 시켜 드려요...  ​올레길 완주도 시켜줘서 건강회복이나 힐링에 큰 도움을 주지요..호텔도 있고, 버스도 있고, 도 있고, 식당도 있고, 세탁실도 있어요....그냥 몸만 오면 되는데 이 모든것을 다 구경할 수 있어요...​ 주로 혼자 오는 여성분들이 많아요...안전하지요... 010-2908-3946으로 상담하세요​ 이제 내려가지만 내려가는길에 다시 분화구를 자세히 볼수 있는곳이 있더라고요그곳이 이름은 바로 추락주의입니다. ㅎㅎㅎ 오름에 대해서 모르는분들이 계실까봐서오름은 소형화산체입니다. 백두산이나 한라산이 대형화산체라면 오름은 각자 따로 분화한 소형화산체이며, 모두 분화한 흔적이나 분화구를 가지고 있지요.오름은 한라산이 생긴 200여만년전부터 몇천년전 사이에 있어요... 사실 도가 250만년전 혹은 100만년전이라고 하니까...도 탄생후  오름이 생긴것입니다.  저 잘생겼어요? 잘생겼다고 생각하시면 좋아요를 눌러주시고 그렇지 않으신분은 댓글로 남겨주세요 백록담의 깊이는 대략 108m 라고 하고요... 다랑쉬오름의 깊이가 115m라고 합니다.그러나 의 굼부리인 이곳 분화구의 깊이가 69이지만 가파르고 바로 아래로 보는것이라서 좀 아찔한 면도 있습니다. ​ 의 짧은 분출기간 중 태풍이 발생하여  응회암 내에 특이한 태풍의 기록이 만들어졌다. 이 또한 전세계에서 에서만 유일하게 보고된 사례이다도지질여행 136p 한국지질자원연구원 연구원은 길어야 몇개월내에 생긴 단성화산이라고 위 책은 말하고 있습니다.  제가 말씀 드렸지요?굼부리인 분화구를 볼수 있는곳 이름이 추락주의라고요 사실 소가 들어가도 나올수는 있을것 같습니다.  하지만 상당히 가파르긴 해요...소가 왜 나올수 있냐고 생각하느냐면, 다른 오름들에서 마소를 키우는곳을 보면 그곳에서도 분화구 들어가거든요..그리고 가파른 길도 잘 다니더라고요...​아마 그래서 그런말이 나온듯해요.... 너무 가파르니까 소도 들어가면 못 나오겠다는 말이 와전된듯 합니다.​못 믿겠으면 소 사오세요...한번 넣어보시게요 ㅎㅎㅎ 소는 틀림없이 나올것입니다.  확실해요..... 이제 내려옵니다.  새로 깔린 야자수매트가 밀리지 말라고 그 안에 뭘 넣어둔것 같습니다.다행히 진하해서 이번에는 철근으로 박아두질 않았네요...진작 이렇게 했어야 하는데 내려오다 발견한 의 화산송이 같은것 색깔이 다르지요? 붉지는 않아요..... 2코스는 들어가지 못하고, 나올수만 있습니다. 사람들 많아지면 이렇게 일방통행하는것이 맞다고 생각합니다.  의 내륜산에서 내려와서 둘레길인 외륜산쪽에는 말타는곳이 있어요...옛날에는 에도 불을 질러서 다 태웠다고 하더라고요... 그후에 심은 소나무들이 자라고 있고요...​에는 일본사람들이 뼈아픈 상처인 진지동굴이 있습니다.비행기로 박아버리면 가미가제 그러나 인간어뢰로 배를 들이받으면 가이텐이라고 하지요...그걸 위해서 만든것도 있고,  비행기에 쏘려고 박격포 설치하려고 판곳도 있지요.​원래는 바다였으나 그 속에 있던 화산이 폭발해서 육지와 붙은것이고, 이는 성산일출봉이 처음에는 섬이었으나 추후 인공적으로 육지와 붙인것과는 다른것입니다.​한번 터져서 육지와 붙은 외륜산안에서 한번 더 폭발해서 또 알오름이며 내륜산이 된 오늘의 분화구가 있는것이고요..  주변에도 알오름들이 여러개 있고, 이류구라고 불러야 하는지까지는 모르겠지만분화구에서 분출한 화산이 일부 한곳으로 몰아떨어져서 생긴 봉오리들도 있는것 같습니다.​은 도 최남단 오름이라고 하긴 하는데, 섬을 빼고 하는 이야기겠지요그리고 최북단 오름은 함덕 서우봉이고요..동쪽은 일출봉, 서쪽은 수월봉입니다.  ​ 저자 양갑석기이하게 빼어난 이 남쪽 고을 지키어저잣거리 나그네 늙은 농사꾼이 더불어 놀만한 곳여러 길 거친 풀로 황폐해진 봉수대오랜 세월 흐른 구름 쌓인 신선 골짜기삼면은 땅 끝까지 넓은 바다만 보이고가까운 하늘에는 옥루가 이어졌네풍경은 세상일과 다르지 아니한데허공에다 휘파람 불며 숲언덕 지나간다도명승 문화원​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 
2021.02.22의 이야기​ 2일차,이튿날도 해가 쨍쨍한게 날씨가 참 좋다☀️​여느때처럼 느긋하게 일어나서 씻고 주변정리 좀 하고폰 좀 만지다가 11시가 넘어서야 아점을 먹으러 출발!​예전에는 여행할땐 몸이 힘들고 빡세야 추억을 쌓는 느낌이었는데, 어느순간 '여행은 힘들지 않아야 즐길 수 있다'는 마음을 갖게되었다.둥둥이와 내가 여행스타일이 변하게 된 타이밍마저 기가막히게 잘 맞아서 둘이 함께 여행하는게 즐겁다:)​오늘은 둥둥이가 드라이버😽​1. 오늘의 아점 메뉴는 뚱보아저씨네 갈치정식! 뚱보아저씨특별자치도 시 한경면 저지리 1715-24 2년 전, 에 사시던 지인분이 추천해준 식당인 뚱보아저씨! 전에도 너무 맛나게 먹어서 둥둥이랑 같이 가려고 찾아간건데, 이제는 인기가 너무 많아져서 손님도 많았다ㅠㅜ 전에 왔을때 주인아저씨한테 유명해졌으면 좋겠다고 말했었는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 유명해졌다ㅋㅋㅋㅋㅋ아무때나 와서 먹을 수 없을 것 같아서 조금 슬프지만, 더더 잘되셨음 좋겠다ㅎㅎ(TMI 대방츌ㅋㅋㅋㅋ)​9,900원에 즐길 수 있는 이 곳의 대표메뉴! 바로! 갈치정식💕 갈치도 갈치지만, 6가지의 밑반찬 그리고 성게미역국과 고등어조림도 함께 나와서 더욱더 푸짐하다! 완전 혜자다👏👏둥둥이도 만족만족ㅎㅎㅎ 맛의 척도는 역쉬 빈그릇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 먹었습니당!든든하게 밥을 먹었지만,후식을 먹지 않으면 개운하지 않은 몸을 가졌기에​2. 오설록티뮤지엄에서 후식을 먹기로했다>_< 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 1235-1 도는 사람들이 많이 찾는 유명 관광지다보니 관람권이나 카페나 식당 등의 먹을거리도 현장보다 싸게 이용할 수 있는 인터넷사이트와 어플이 많아졌다​그중에서도 오설록에서 디저트를 구매할때 사용할 수 있는 인터넷 사이트가 있어서 추천합니당(다른 판매권도 많지만, 우린 여기서 구매함ㅎㅎ) 홈모바일 홈페이지입니다.www.jejumobile.kr 😩우린 밥먹고 이동하면서 구매했는데,사용하려고보니 구매 후 2시간 뒤 사용할 수 있대서우리는 사용하지 못했으나 ㅠㅜ 다음에 가실 분들은꼭 2시간 전에 구매하고 사용하세요ㅎㅎ​결국 우리가 먹은건 우도땅콩아이스크림과 녹차아이스크림, 녹차아이스크림이 올라간 카스테라?ㅎㅎㅎ 그래도 맛나게 먹었다 야미야미   아주 푸릇푸릇한 의 녹차밭🍃 여긴 봄이야, 정말​오설록과 이니스프리 겉구경을 마치고아침부터 예약한다고 난리치던ㅎㅎ 유람선을 타러갔다!유람선도 인터넷을 이용해서 사전예약을했더니훨훨 싸게 이용할 수 있었다! 덤으로 박물관은 살아있다 티켓까지 겟ㅎㅎㅎㅎ​우리는 네이버에서 사전예약했고안내된 할인률은 75%였다💕 🐶이득이다ㅎㅎ 산방산 유람선 : 네이버방문자리뷰 1235 · ★4.48 · 네이버예매시, 최대 75%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.place.naver.com ​3. 기대하던 산방산유람선타러 고고고 산방산 유람선특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 636-15 30분 정도 여유롭게 도착해서 티켓도 교환하고 앞에 매점에서 배탈때 꼭 필요한 새우깡ㅋㅋ이랑 물을 구입했당ㅎㅎㅎ 그리고 남은시간동안ㅋㅋㅋㅋㅋ신나게 take a piture🎼 사진찍을땐 주변이 썰렁해서 조용히 가는건가했는데 유람선이 도착하니 어디서 오셨는지 많은 사람들이 모였다ㅋㅋㅋㅋㅋ  멀리서 산방산이 보인다ㅎㅎ  유람선에서 보이는 의 주상절리와 동굴  유람선에는 분이계셔서 거의 1시간동안 설명듣고 보고하니 심심하지 않았다ㅋㅋㅋ분이 말씀해주신 악어머리와  원숭이 얼굴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  유람선타면서 제일 놀라웠던건 강태공의 강심장ㅋㅋㅋㅋ저기에 사람이??하는 곳에 진짜 사람이 있다ㅋㅋㅋㅋ  사실 별로 기대하지 않았는데, 너무 재밌었다💕  분이 에 계신분들께 인사해달라니까인사해주시던 분들ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여우세용😝산방산유람선은 정말 추추추추천👍신나게 유람선에서 바람을 만끽하고​4. 박물관은 살아있다를 보러 고고!그래도 신행이니 사진이나 많이 남기러가자하고 선택했다ㅋㅋㅋㅋㅋ유람선패키지에 있어서 엄청 싸게 예약할 수 있었다:)  사람들 예쁜 스냅찍을때 엽사찍는 행복한 컵흘^_^평범한 신행사진은 없돠  사실 관리가 엄청 잘 되어있거나 하진 않았지만사진 찍을 곳이 많아서 재밌게 즐기다왔다ㅎㅎ 친구가 신행가서 쓰라고 준 스벅카드😻로 스타벅스중문DT점에서 아아 두잔 테이크아웃하구카페인충전하면서 으로 고고👐 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 😚으로 가는 길에 있는 사계해변은형제섬사이로 뜨는 일출을 볼 수 있는 명소라고한다!(우리는 가까운데도 일출보러 못갔움 ㅠㅠ)#형제섬일출해안도로도 잘 만들어져서 일출때가 아니어도 아무때나 꼭 한 번 지나가는 것을 추천합니당:)​원래는 그냥 해안도로만 돌려고했는데어쩌다보니 돌게 된 둘레길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 항상 어쩌다보면 등산중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가까이서보니 올라오길 잘했다, 정말ㅎㅎㅎ의 공기를 마시며 여유를 만끽하는 말들도 보구 동티모르가 생각나는 열대나무숲?도 보구사람이 많이 없어서 사진도 마음껏 찍구마침 일몰시간때여서 진짜 멋있는 일몰도 보구ㅎㅎㅎ너무 재밌는 시간을 보냈다 겨우 물방울모양만큼 걸었지만, 한시간?정도 걸은 것 같다! 아주 좋은 코스였어!  오늘은 에서 보는 일몰 보고가세요:)​오늘 하루도 참 알차게보냈다!오늘의 저녁메뉴는 네네치킨의 청양마요>_<우리는 포장주문을 했는데, 주인분이 너무 친절하게 인사해주셔서 정말 기분좋게 찾아왔다ㅎㅎ 당근 치킨도 짱맛!!!:) 네네치킨 화순안덕점특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 33-1  청양마요라 그런가 질리지않고 계속 들어가는 맛이다​그리고 오늘으 헤프닝ㅋㅋㅋ네비가 우리 펜션을 못찾고 자꾸 비슷한 이름의 산방산온천으로 데려다줬는데ㅋㅋㅋㅋ제대로 된 주소를 입력해도 멀쩡한 큰도로 놔두고 꼬불꼬불 시골길을 알려줘서 한참을 빙글빙글 돌았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ치킨냄새때문에 배고파서 혼났다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​둘쨋날 일정요약😄 ​아따 오늘도 재밌구만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  #도 #여행 #뚱보아저씨 #드라이브 #스타벅스 # #둘레길 #산방산 #산방산관광 #산방산유람선 #사계해안도로 #일몰 #네네치킨 #청양마요 #박물관은살아있다 #네이버예약 #모바일 #오설록 #오설록 #갈치정식 #도일정 
 스타벅스 둘레길 걷고 가기 좋은 카페 둘레길은 서귀포의대표 관광지로 유명한 곳인데요​  둘레길 입구에는 무료주차장이 있습니다.​그곳에 주차를 하고 둘레길을 걷기 전 혹은 걸은 후 커피 한 잔을마시면서 경치를 구경하기 좋은스타벅스 카페가 있어요~! 스타벅스 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322 저도 이곳을 종종 이용하고 있는 곳인데요​버스투어 손님들이 잠시 쉬고 싶다고 할 때나 차를 마시고싶다고 하실 때 모시고 온답니다~ 에서만 맛볼 수 있는음료들을 먹고 싶을 때는 커피보다는 음료도 추천드려요이날은 한가해서 카페를 이용하기 좋았답니다 저희는 음료를 챙겨서 2층으로 갔어요2층이 전망도 좋고 쾌적하거든요 벽에 멋있는 그림도 있네요스타벅스는 역시 뭔가 분위기가 있어요..고급 지다는 생각이 들지 않나요?  2층도 한가로운 모습이에요오후에는 사람들이 꽉 차는 것을 볼 수 있는데오전에 오면 한가롭게 커피를 마실 수 있어요저희는 스타벅스에 오전에 왔었답니다~  ​​일하는 분들도 많이 있을 때가 있고요~주로 둘레길 이용하는 분들이 많아회전율이 좋은 곳이랍니다~!  저희가 이날 주문한 음료에요 개인적으로 한라봉 핸디 젤리를 좋아합니다ᄒᄒ​먹어본 분들은 아실 듯... ^0^달달하니.. 맛나요!!  ​ 2층 전망 자리 바로 이곳이 명당이에요과 바다가 보이는 자리여서 사람들에게 인기 있는 자리입니다 저는 주로 여기에 앉는 걸 좋아해요전망이 좋거든요~이날은 날씨가 정말 좋았어요!  창문으로 바다가 보이죠? 이렇게 여유롭게 차도 마시고쉬다가  둘레길을 가는 것도 추천드려요~! ​그리고 화장실도 깨끗해서 화장실 이용하고 싶은 분들은 이곳을 이용하면 괜찮겠죠~?​  ​도 여행 중 잘 선택해야 하는 것이바로 교통수단이죠~? ​렌터카를 이용하자니 가격이 비싸고 또 운전을 해야 하는 부담감에여행이 망설여지는 분들이 계시다면,도 여행자들에게 강추하는 승합차 혹은 버스투어가 있습니다:) 도 가족여행 혹은 단체여행을 오실 때는 지금의 기사포함 렌트카 대여를 추천드립니다기사가 여행기간 동안 운전을 해드리고  역할까지 해드리고 있습니다​ 잘만 활용한다면 도에서 빌리는 렌터카보다 가격이 저렴한데다 여행하면서 관광지 입장권 할인까지받을 수 있어 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 장점이 있어요:)​그래서 '지금' 의 승합차 or 버스투어를 이용해보신 분들은 만족스러운 여행 후기까지 남겨 주신답니다~ ^_^​ 아래 번호로 연락 주시면상담 안내해 드릴게요지금 : 010-5743-1678​#관광택시#도택시투어#도카니발렌트#콜택시#도콜밴#공항콜밴#점보택시#도택시대절#도겨울여행#날씨#도날씨#겨울도#도숙박#1월도여행#둘레길 
카도돈카츠 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322-1 1층 카도돈카츠  입구 카도돈카츠~ ^^ 주차장 바로 앞에 위치한 돈까스 전문점...이집 돈까스가 의외로 괜찮았던... 에만 있는 것인지 몰라도 체인으로  시내에도 있었던...우연히 캠우 식구가 들어가서 먹느라 따라 들어가 먹었던...생각보다 괜찮았던  맛집~ ㅎㅎ​​  주차장 앞쪽 스타벅스 바로 옆에 위치한... ^^​ 메뉴들이 꽤나 많다...가격은 기본 돈까스집들보단 약간 비싸지만 서울시내에도 이정도 가격이니... ^^​ 점심시간이라 꽤나 사람이 많아 실내 촬영은 불가능... ㅋㅋ대충 요런 테이블이 쭉... ㅎㅎ​ 냉소바 10,000원냉소바...​ 새우크림파스타 12,000원캠우 아들이 시킨 파스타... ^^요것도 꽤나 괜찮았던... ​ 치즈카츠 12,000원요건 캠우의 치즈카츠...​ 겉바속촉으로 제일 괜찮았던...​ 로스카츠 10,000원요건 나의 초이스... ^^퍽퍽하지 않아 꽤 괜찮은 돈까스이다...밥, 국, 반찬류들의 구성이 좋아 나름 배부르게 먹었던...​ 잘 튀겨낸 돈까스... ^^​관광지에선 비싸기만하고 맛이 없는데 이곳은 기본에 충실한 맛을 내어 주는 곳...거기에 의외의 파스타 맛에 어른들은 아이가 남긴 파스타를 다 먹어 버렸다는... ㅋㅋㅋ​ 관광 후에 아이들과 동행한다면 아이들이 좋아라할 맛한 곳...식사 후 옆에 스타벅스에서 커피 한잔의 여유도 있으니 더 좋을 코스~ ^^​돈까스 맛집 인정~ ^^​​​​​​다시 찾을 확률 150프로~ ​​쟁슐랭  평점 ★★★★☆​​​본 후기는 내 돈으로 기름값내서 캠핑가서 내돈 주고 선택해서 먹은 지극히 개인적인 후기입니다.맛에 대한 딴지는 정중히 거절합니다~ ^^​그래도 제 포스팅에서 도움을 받으실 분들은 제목에 맛집이 붙은 집만 방문 고려하세요~제목에 맛집이 안 붙은 집은 제가 여행 중에 그냥 들린 집입니다^^ 
과 99봉은 의 최남단에 위치한 오름으로 절울이(절워리, 저벼리)라고도 한다. 은 초기의 수성 화산활동과 후기의 마그마성 화산활동을 차례로 거친 화산으로 먼저 폭발한 큰 분화구 안에 두 번째 폭발로 지금이 주봉이 생기고 거기에 작은 분화구가 생겨난 이중화산체로 주위에 기생화산이 발달하여 99봉이라 일컫는다.모처럼 서울에서 에 놀러온 조카들이랑  둘레길을 걸으며 가을 추억을  만들었습니다. 짤막한 지식으로  역활을 하면서 넘 즐거운 시간을 보냈습니다.  입구​ 에 오신걸 환영합니다. 예쁜 조카에서 바라본 산방산 입니다.갑자기 신랑한테 들은 일화가 생각납니다. 중학교시절 국어 글짓기 수업시간에 각자 발표를 하는데 한 학생이 제목 : 산방산앞으로 읽어도 산방산뒤로 읽어도 산방산그 이름 영원하리라!그 친구 국어선생님테 꿀밤 엄청 맞았다 합니다. 앞에 보이는 섬은 가파도멀리 뒤에 보이는 섬은 마라도 조카왈오름다니는 사람들은 다 거짓말쟁이랍니다. 왜 그러냐고 물으니 정상가려면 얼마큼 가야 돼나요? 라고 물으면 다들 똑같이 다 왔다고 한답니다.그런데 알고보면 이제 반 왔더랍니다. ㅋ ㅋ오늘은 거짓말을 많이 해야 할 것 같네요.  일제 동굴진지 외부 능선 해안에 있는 이 시설물은 당시 일본군의 군사시설로서 1943~1945년 사이에 만들어졌다. 에는 이처럼 크고 작은 진지동굴이 60여개소나 되며, 이 진지동굴은 태평양전쟁 말기, 수세에 몰린 일본이 도를 저항 기지로 삼고자 했던 증거를 보여주는 시설물 가운데 하나로서, 주변에는 섯알오름 고사포 동굴진지와 해안동굴 진지, 알뜨르비행장, 비행기격납고, 지하벙커, 이교동 군사시설,모슬봉 군사시설 등이 있다.  둘레길을 완주한 후 땀도 식힐겸 근처 카페에 와서 잠시 휴식을 취했습니다.  사계 해안가 사계해안가에서 바라본 형제섬 둘째 조카가 여기서 등대 보이게 사진을 꼭 찍고 싶어답니다. ​  어느 가을날  사계 바닷가에서 예쁜 조카랑 해안길을 걷다가 넘 아름다워 풍경을 담았습니다​  공영 주차장입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 멀리서 온 조카들이랑  둘레길을 걸으며 모처럼 도란도란 이야기도 나누고 즐거운 추억도 만들어서 넘 행복했습니다.내일 일정을 생각해서 좀 아쉬움을 남긴채 발걸음을 집으로 돌려답니다.​  ​ 
 왕발통 타고 해안길 달리기  입구  해안가에서 가 설명 후 기념사진  인터넷으로 왕발통예약을 해 놓았는데 가니 사무실이 문이 닫혀 있어서 당황~  티켓만 사면안되고 미리 전화해서 예약하고 갈것!코로나때문인지 손님은 우리밖에 없었다.15분 교육받고 왕발통을 타고 해안가를 천천히 돌았다. 바람이 많이 불었는데 날씨는 화창하여 한라산과 마라도 가파도 다 보였다. 은 단성화산이면서 꼭대기는2중 분화구가 있다.  등대아구찜에서 해물찜을 (45000원)먹었는데 푸짐하고 맛도 좋았다. 
<190620 ~ 22 가족여행 1일차>​벌써 2년전, 엄빠랑 3명이 가는 여행에서 고모들 합류로 어쩌다보니 6명이 다녀온 가족여행​비행기 - 티웨이 1인 왕복 93,400원호텔 - 서귀포 엠스테이호텔 트리플룸 2개 193,000원렌트카 - K3 2대  80,000원​ 너 노란색 좋아하니? 란 소리를 듣고 빵터진 착샷 새벽부터 움직여서 아주 이른 비행기를 탔다그 새벽시간에 김포공항에서 인터뷰 중이던 유노윤호를 봤다ㅋ  비행기있는 곳까지 버스타고 이동 구름 위를 날고 있는 중 지난여행때 썼던 토퍼를 또 챙겨갔었지만 그 때 이후로 이건 꺼내지도 못했지;ㅋㅋ 아침 8시 도착! 햇빛가리기용으로 모자를 2가지나 챙겨감 버스타고 이동하여 렌트카를 찾고, 아침먹으러- 국수마당특별자치도 시 삼성로 65 . 국수마당 본점에 갔다! 이미 2년전일이라 어떤 계기로 이곳으로 가게되었는지는 기억나지 않음;;; 각자 취향껏 골고루 주문하여 호로록 한그릇 비우고 본격적인 관광을 시작하였다. 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 첫번째는 새별오름 나한테는 10번째쯤? 되던 여행이었는데 단 한번도 오름을 올라가본적이 없었기에 큰 맘먹고 도전! 진짜 넓었던 주차장에 관광객은 몇팀 없었다모두들 오름은 처음이니까 일단 출발! 초입부터 너무나 가파른 오르막길의 시작  결국 왕고모와 엄마는 하산결정하고 다시 되돌아 내려갔고, 평소에 뒷동산도 안올라가는 나는 진짜 꾸역꾸역 올라갔다  뒤돌면 너무 무서워서 앞만보고 걷기ㅋㅋ 드디어 다 올라왔다!! 와- 높다 + 여길 왜 올라왔지; 새별오름 정산! 정상에 올라왔으니까 힘들어도 기념사진 찍기 풍경도 보고 사진도 찍고 슬슬 내려가는데, 이미 꽤 멀리 먼저 내려가버린 아빠는 직진남  새별오름 포토스팟 발견!!  내려오는 길에 좋은 곳 보이면 서로 사진찍어주고 위 핸드폰, 아래 카메라 똑같아 보이지만 카메라만의 감성이 있지ㅋ 하늘이 좀 더 깨끗했으면 더 좋았겠다 시원하게 천혜향쥬스 한잔씩 하면서 다음 장소로 이동! 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 협재해수욕장에 도착! 나두 바다에 빠지고 싶다!! 어느새 차에서 바지 갈아입고, 슬리퍼 신고나온 아빠ㅋ아빠 은근슬쩍 이런거 빼지 않아ㅋㅋㅋ 남들 기념사진 찍는데 물뿌리고 계속 카메라에 걸리기ㅋㅋㅋ 엄빠 기념사진  나 사진찍을 차례인데 아빠 좀 비켜주지;;;  우린 놀러갈때마다 꼭 슬리퍼와 수건 1장 정도는 비상용으로 챙겨간다바다에 발이라도 담그려고ㅋㅋ 다같이 단체샷도 찍고 다음 장소로 이동! 제갈양 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 155 점심때가 되었고, 아마 근처에 식당 검색해보다가 나왔던 곳 같다 도 왔으니까 갈치를 먹는건 국룰아닌가?ㅋ 한산했던 시간이라 좋았다 밑반찬 셋팅 우린 갈치구이와 조림을 주문! 왕갈치 해체!! 잘 먹었다! 내 카메라 액정이 완전 덜렁덜렁 떨어져버려서 고무줄로 임시방편 묶어둠ㅠ카메라 사망하는줄 알았네ㅠㅠㅠ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 다들 든든하게 먹었으니 걷는 코스인  도착! 날씨가 좋은것도 아니고, 흐리면서 빗방울이 날리는거 같은 날씨; 빗방울이 내려서 다들 양산을 펼친거였나? 기억이 안나네; 잔뜩 흐린 , 그러고 보니 나는 이곳에 올때마다 날씨가 안좋았던거 같아ㅋㅋ  중간정도쯤 왔으니까 나는 그만 돌아가겠어여~ 단체사진 한장 남기고, 나는 주차장으로 먼저 복귀했고, 모두들 끝까지 걸어갔다 왔다고 했다 그사이 나는 스벅에 들려서 온리기념품을 겟! 이번 여행에 하일라이트였던 반딧불이 보러가자!! 웃뜨르빛센터특별자치도 시 한경면 연명로 348 청수리 곶자왈 반딧불이 축제는 웃뜨르빛센터에서! 5시부터 당일권 판매하기에 우린 서둘러서 3시55분에 도착했지만 벌써 번호표 30번;;; 번호표 뽑고 주변에서 대기하며 기다렸다 아이스크림도 하나씩 사먹고, 팜플렛도 보고, 이왕 체험하는거 제일 긴 코스인 B코스 3km 80분짜리 하자! 진짜 너무너무 기다리다 지쳐갈때쯤 5시가 되었고, 티켓을 예매할 수 있었다  이제 8시까지 시간이 있으니까 저녁먹으러 이동!! 꽃돼지연탄구이특별자치도 서귀포시 이어도로 227 시간도 넉넉하니까 조금 멀리 떨어져있던 꽃돼지연탄구이집 방문! 전에 한번 먹고 맛있었기에 또 방문ㅋㅋㅋ 잘구워진 삼겹살 멜젖찍어먹는거 너무나 맛있어사진보니까 고기 또 먹고싶네ㅋㅋ 천천히 먹고 다시 곶자왈로 이동! 8시 예약한팀을 모두 싣고, 출발지로 이동!님의 안내에 따라 손에 들고계신 초록불빛의 안내봉 하나에 의지한채 정말 불빛 하나 없는 산속을 걸어들어가는데 쫌 마니 무서웠다​그러나 깜깜한 곳에서 반짝이는 처음 보는 반딧불이가 너무나 신기했다!!깜깜해야 잘보이기 때문에 안에서는 핸드폰불빛도 카메라플래시도 민폐니까 꺼내지도 않았음ㅋ​길을 걷는데 가끔 한마리씩 따라오면 반딧불이가 아직도 기억나고 너무 좋은 경험이었다!  반딧불이 체험은 또다시 해보고 싶은 잊지못할 체험! 모아놓고 보니 열심히 먹고 구경하고  꽉채운 1일차 여행기 끝​​ 
원래 계획은 패러글라이딩 하는 거였는데바람이 심해서 취소됐다 ㅜ임시방편으로 하루 미뤄서 다시 예약해두고다음 날 일정을 오늘 하기로 함! 일억조 접짝뼈국어제 못 먹은 뼈국 먹음!진짜 너무너무 맛있어...친구도 너무 맛있다고 해서 뿌듯친구가 이름 기억 못하고 자꾸 저뼙작국? 이래서 넘 웃겼음...기억하렴 접짝뼈국 이번 글 내 사진 좀 많음용머리 해안 24살까지 청소년 요금임!!!청소년 요금이랑 이별한지 오랜데이게 뭐라고 흐흫 기분 좋다..~? Previous imageNext image 아 진짜 멋지다고요꼭 가셈입장료 일이천원밖에 안해요 Previous imageNext image 안그래도 작지만자연 앞에 한없이 작아쥐는 인간,, 저 멀리 한라산여기 멋있고 경이롭고 너무 좋은데수학여행 때 안 온 이유가 너무 명확해짐..너무 위험해..!...바다랑 너무 가까운데 난간 같은 것이 하나도 없고가끔 가다 '내가 액티비티를 하러 왔나'(내가 쫄보라서)하는 구간도 몇 있었다,, 난 넘 무서웠어 ㅜ무서워 와 멋있다 무서워 와 대박만 반복한 듯 ㅋ큐ㅠㅜㅜ Previous imageNext image바람에 넋이 나가부렀다 멀리서 본 용머리해안사계 해안으로 걸어가는 길에서 본 용머리해안확대 해보면 쪼꼬만 사람들 왕 많음 Previous imageNext image누가 위에 사람들 지워주세요 어쩌면 패러글라이딩 취소되고오늘 여기 오길 잘했다 싶기도 한게날이 엄청 맑아서 자연광 덕분에사진이 그냥 예뻐..구욷.. 바람;내 이마 우째 ㅋ... Previous imageNext image 의도 ㄴㄴ 정말 눈이 부셨어..친구가 모래바람 맞아가며 열심히 찍어줌 💛 저 구멍 아무나 들어갈 수 없음나도 꾸겨서 들어감..ㅎ Previous imageNext image뷰스트 용머리부터 사계까지바람을 너무 맞아서 정신 나갈 뻔정신 좀 차리고 당 충전 하러 카페 들어갔당나는 오늘도 라떼요,, 친구는 말차라떼! 곰돌이 귀여웡레몬케익도 같이 먹었는데 징짜 맛있었다 레몬 조아 Previous imageNext image 올라가는 길 택시 타고 5분 정도 달려서  입구 도착기사님이 막간 관광  해주셔서 넘 좋았당 :)​우리는 분명  둘레길을 가려고 했던 건데어쩌다 보니  정상을 찍고 내려왔다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘들었지만,,좋았어...! 노을이 예뻐서 경성수산고등어회는 늦으면 없을 수도 있다고 해서카페에서 미리 전화로 예약함집 오자마자 부랴부랴 씻고 배달 받았당고등어회는 처음 먹었는데 진짜 미친놈임 너무 맛있어묵은지랑 같이 먹으니까 진짜 맛있었음...ㅜ한라토닉 만들어서 맛나게 마시고 먹었당오늘 첫 출근한 친구랑 영통 잠깐 하다가넘 졸려서 후딱 치우고 잠! 
   에서 모처럼 관광객 모드로~쉬며~ 여행중이에요~ㅎㅎ​어제는 아침부터 비가 내렸었어요!!도 일기예보 확인하니… 서쪽이 비가 덜 오는 듯 해서~ ​서쪽으로 여행지를 정했어요~​​ 서쪽 1일 당일여행 코스​노형 출발~한림오일장~한수리방파제(우리들의 블루스 촬영지)~금릉해수욕장~용머리해안~사계해안~~말고기전문점 마돈가~신창풍차해안도로!!!15일…이날은…한림오일장날이었어요~ 우연히 이동중 발견~ㅎ간식거리 사러 살짝 들려봤어요!!! ​에서는 공항 근처…시 오일장이 규모가 가장 크고~2일,7일에 장이 서요!!! 5일마다~ㅎㅎ​워낙 시장 구경을 좋아해서… 기쁘게 입장 해봤어요!! ​15일은 고성 오일장도 장날인데…요기서 주로 우블촬영을 시장장면들 촬영을 많이했다고 해요~이번 오는데 왜케 드라마 생각이 많이 나던지 ㅎㅎ영향력이 크긴 해요~~~ㅋㅋ​  은희네 생선가게 떠올라서 ㅋㅋ   생선들 사진도 찍어 봤어요~ 갈치~옥돔~~~ㅎㅎ 초당옥수수도 제철~먹고 싶네요~ㅎ작년에 서 주문해서 먹었는데… 초당옥수수 정말 아삭아삭 달콤~맛있어요!!!    여름이라… 하우스 귤… 헉~ 한바구니 귤 만원이라니…귤은 사먹어 본적이 없네요!!!ㅎㅎㅎ ​사람이라~ 어디서든 채워지는 게 귤이라 ~​  돼지 귀를 썰어 파는데…ㅋㅋㅋ 진심~맛있게 보였어요~~~!!! ​요거~ 밭일 핫템!! 아시죠~ ?!?엉덩이 방석~ ㅋㅋ엉빵~  본격적으로 간식을 찾아봤어요~  오호~~!!그러다가 발견한 빙떡이에요~이거 메밀 반죽에 볶은 무를 넣어 돌돌 말아서 먹는 토속 음식이에요~ㅎㅎ​참기름 냄새 솔솔~ 사장님이 무를 깎아서 참기름을 팬에 골고루 묻히시더라고요~ 아이디어 대~~에박!! ㅎㅎ  정말 별거 없는데… 어릴적 제사나 명절에 빙떡에 옥돔구이를 곁들여 먹었었어요~추억의 음식이랄까??​어릴 땐 그 맛을 몰랐는데…지금은 이렇게 파는 곳이 보이면 꼭 사서 먹게 되요~ 짠!!! 따뜻 ㅎㅎ 담백하고 슴슴한~ 맛이에요!!!자극적이지 않은 건강한 맛~전 맛있게 먹었어요~ㅎㅎㅎ​첨 드신다면… 이게 뭐지?? 하고…의문이 생길지도…ㅋ옥돔구이에 먹으면 진쨔 맛있답니다!!!  ​​ 빙떡을 먹고 이동한 곳은!!!우리들의 블루스 촬영지였던~한수리 방파제입니다!!!  저 멀리 비양도 뷰가 멋진 이곳!!! 등대까지 거리가 꽤 멀어요~~ 차량 진입이 중간지점 부터 금지!!! 저 멀리 등대를 보고 바람이 너무 많이 불고 빗방울이내리려 해~  여기서 돌아왔어요~ㅎㅎㅎ  우리들의 블루스 보면서 비양도 볼때마다…너무 행복 했어요~​외할머니 댁이협재라 어릴적 여름방학 때면…늘 놀던 곳이라 어찌나 반갑던지 :)​늘 언니와~협재해수욕장에서 놀던 기억이 나요~~ ㅎㅎㅎ ​ 김우빈님…회포장 씬에 나온 곳이더라고요 ~ ㅋ 비가 올락말락~한수리 방파제를 지나…금릉해수욕장에 들렸어요~흐리지만 물놀이 하시는 분들이 계셨어요~언제나 주차하기 힘든 곳!!! ㅎㅎㅎ 비양도 뷰가 예쁜 이곳~~~보기만 해도 좋아요 ㅎㅎㅎ맑은 날 보면 바다뷰 최고죠~서쪽 대표 해변!!!!!!!  담은 안덕으로 넘어왔어요~우뚝~산방산이에요~ 과감하게 셀카 도전!!!! ㅍㅎ산방산보다 큰 내 존재… 오늘은 산방산 말고 용머리 해안 보러 왔어요!!! 여기 입장 안되는 날 은근 많아서…​날씨가 바람도 많이 불고 흐려서…혹시나 하면서 왔는데…역시나… 관람통제…​변수가 많은 곳이에용~~아쉽~ 멀리서 살짝쿵~  입구 해녀의 집에서 해산물을 파셔요~홍해삼이 맛난데…뿔소라는 산이 맞을 거고~​멍게랑 흑삼은 산 맞나??? ㅎㅎ전복등 완도나 육지서도 많이 들어오거든요 ㅋ   무료입장 하멜상선 전시관 있길래 둘러보고 나왔어요~그리고는~바로 근처에 유명 포토존인~사계해안으로!!! 고고!!   갓길 주차후~내리니… 길따라 노오란 선인장 꽃이 피었어요~보라보라한 백년초도 몽글몽글 보이고~ㅎ넘 예쁜~~~~~~ 오호라~~넘 믓찐 광경들~~~ 환상적인~기이한 돌모양이~넘넘 멋져요~사계해안~~~~ ㅋㅋㅋ 사진 필쑤!!!! 요 왼쪽 밑에 내려가서 저 멀리 있는형제섬이 보이게 많이들 사진을 찍으시는데…난 내려가기 귀찮으니… 요로케 찰칵!!!  바로 인근 에 왔어요 !!!​스타벅스로 들어 갔는데…와~~~사람이 엄청 너무 많아서 깜놀~줄 서서 주문하는 걸 보고…바로 옆 던킨으로 와서 당충전했어요 ! 내가 넘넘 좋아하는 산수국이에요~ 둘레길 걷는 중 보여요~ㅎㅎ  걷다보니 더웠어요~ 그래도 바닷바람 솔솔 불어오니…걷기 넘 좋았어요!!언제 와도 좋은 이곳!!!!!!!  자주 왔었지만!!! 에 위로 올라가 본적은 없는 것 같아서정상까지 올라가봅니다!!! 첫번째 오르막 코스  두번째 돌계단 코스를 지나서~ 세번째 긴 오르막을 오르면~ 끝!!! 짧아도 넘 짧은~쉽다 쉬워~마라도와 가파도도 잘 보여요~ 에서 바라보면 엄청 시원한 바람이팡팡 불어요~~~자연풍 최고~~~뷰 끝내 주고요~ 한 숨 고르고~​ 이제 내려가게요!!! 내려가는 길이 예뻐요~ ​오늘 코스 시간도 여유있게 움직였는데도…힘들지 않고~ 좋았어요!!!!​여행의 마무리는 뭐니뭐니 해도~맛있는 음식 아니겠어요?!? ㅋ​  안덕에 말고기 맛집에서 저녁식사를 했어요!!! 워낙 어릴적부터 자주 접한 음식이라…말고기는  옴 찾아먹는 메뉴에요~건강식~ 보양식~ ​우리는 말 한마리 코스로 주문했어요~말고기 엑기스와 죽 퍼스트!!!  사시미 안창살이 나오고요~양념장에 김 곁들여 먹어요~​전 와사비 올려서 김에 ㅎㅎㅎㅎ세상 식감 부드러워요!!!!!!!살살 녹는 맛~~~~ㅋ  이어서 사태 부분 말육회~~~완전 굿굿 부드럽~~ 요건 서비스… 말 간이 정말 달콤~~~ 저 좋아해요 ㅎㅎ이어서 차돌박이 초밥~  말수육 냉채… 새콤달콤~  말까스~ 넘 맛있어요~~~~~~ ㅎㅎ 아이들도 엄청 잘 먹을 수 있어요!!!!비주얼은 돈까스지만 맛은 함박에 가까워요!!! 부드럽~  이어서 찜!!! 갈비찜 맛!!!   메밀가루와 메밀 수제비를 넣은 식 말고기 탕 이에요~ 밥 말아 먹기!!! ㅋ​이런 탕요리 산후조리시 자주 먹어요~저도 산후조리때 한냄비 끓여 먹었었네요!!!! ㅋㅋ  이어서 말 등심과 삼겹 부위인…구이~서비스로 주신 간도 궈 먹었는데 더 달고 맛나요 ㅋ​ 여기는 고수목나나 에 있는 다른 말고기 집과 구성의 차이가 있긴 하지만!!!대체적으로 고기가 아주아주 부드러워서 좋았어요!!!​오늘 많이 걸어서인지…남김 없이 푸짐하게~ 배부르게 잘 먹었어요!!!!  집으로 가기 전에 일몰 시간이 되어가니…신창에 들렸어요!!!!일몰이 아름다운 곳~  신창풍차해안도로~ 구름에 가려 일몰은 못 봤어요~이래저래 흐린 날씨로 아쉬움이 있었지만~그래도 비가 중간에 그쳐서~ 나쁘지 않았어요!!!!​오랜만에  서쪽 나들이넘 행복했어요~~~~  한수리방파제특별자치도 시 한림읍 한수리금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 진미마돈가 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 대평감산로 17 진미마돈가본점  ​*6월  동쪽~~~👇🏻👇🏻👇🏻 도여행) 6월 여행~!!시~동쪽당일치기 여행 코스 (수국명소 포함) & 시 맛집 ‘조우하다’지난 서쪽 당일치기 여행 코스에 이어~ 이번엔 동쪽 당일치기 코스입니다~!!!  살면서… 몇번...m.blog.naver.com *시 가볼만한 곳👇🏻👇🏻👇🏻 도여행)시 가 볼만한 곳~동백동산& 함덕해수욕장, 함덕맛집= 대성아구찜, 함덕스타벅스~이번  방문은 급한 일 처리 할 게 있어서… 내려갔는데… 덕분에 여기저기 관광객모드로 제법 돌아다니...m.blog.naver.com 
 안녕하세요~오늘은  서귀포 여행 루트 정리 및 추천 드리도록 하겠습니다 ​저의 서귀포 코스는 아래 정리되어 있습니다! 올레길5코스특별자치도 서귀포시 남원읍 위미리금호리조트특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 522-12 금호콘도미니엄큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 에는 총 26개의 올레코스가 있는데요 저는 금호리조트 쪽에 위치한 올레5코스를 다녀왔습니다​금호리조트 주차장에 차를 주차한 뒤 바다를 바라보며조금만 걸으면 바로 올레길에 도달!!​ 크 바다 깨끗하고 날씨 좋은거 느껴지죠!!?(언니 ㅎㅇ)​  ​올레길 걸으면서 서귀포 바다를 둘러보니 너무 청량하고 좋더라구요햇살 맛집 🌞​ ​올레길 5코스의 대표적인 포토스팟이죠?바로바로 한반도 포토존입니다​금호리조트에서 바다 기준 왼쪽으로 조금만 걸으면 도착 저는 사진도 찍고 뭘 하긴했지만 약 10분정도 걸렸어요! ​  다들 여기서 사진찍으려고 하다 보니줄이 좀 있기는한데한반도만 찍는건10분이내로 뚝딱 찍을 수 있었습니다 ㅎㅎ​다만, 저기 앉아서 포즈를 취하고 싶은분들은지나가는 사람이 많아 타이망 잘 봐야돼요  쫘란! 신기하죠!걷다가 뒤돌아보면 바로 뒤에 한반도가 똭  올레5코스는 한반도 말고 곳곳마다 다양한 사진 스팟이있더라구요!여기는 인디언추장얼굴~ 보이시나요?? 얼핏 느껴지시죠?오른쪽 바위에 얼굴모양!!! 올레길 곳곳에는이렇게 사진스팟도 많고시원한 바다도 볼 수 있어서 너무 좋더라구요~  오전 9시 30분경이었는데 해도 쩅쩅하고사람도 생각보다 없어서 좋았습니다 :)  인생샷을 남겨보구 ㅎㅎ(얼굴 안 나오면 뭐든 맘에들어요 )​​​서귀포 여행하실 분들을 위한 코스추천#서귀포여행루트추천 #서귀포코스추천​올레길 구경을 마치고 오는정김밥에 들려 예약했습니다예약 방법 및 꿀팁은 이전 게시글을 봐주세요 !​https://blog.naver.com/ppjy3275/222763264531 드디어 먹어본 도 맛집 오는정김밥 예약방법과 웨이팅없이 먹을 수 있는 진짜 꿀팁까지!!안녕하세요~ 오늘은 도에서 제일 유명한 김밥집인 오는정김밥에 대한 후기입니다!! 오는정김밥  서...blog.naver.com 오는정김밥 예약완료 후 투어패스를 이용하기위해서귀포유람선을 탑승하러~​https://blog.naver.com/ppjy3275/222767226875 투어패스를 이용하면 무료 입장이 가능한 서귀포유람선 꿀팁과 해녀의집 추천안녕하세요~ 오늘은 투어패스를 이용해 체험할 수 있는 서귀포유람선 후기입니다! 제가 계속해서 ...blog.naver.com 유람선에서 내린 후 해녀의집에 들려 각종 해산물을 먹었는데요​도저히 배가 꺼지질 않아외돌개를 구경 후 밥먹기로! ​  외돌개 주차장은 생각보다 넓어요! 주차 걱정없이~ 무난무난주차장에서 외돌개까지는 약 250m!  표지판을 따라서 외돌개를 보러~ 걷기  외돌개?  화산이 폭발하여 분출된 용앙지대에 파도의 침식 작용으로 형성된 돌기둥이 홀러 서 있어서 붙여진 이름이라고 합니다 ​ 유람선 탔을 때 선장님이 설명많이해주셨는데정보는 모르겠고드립에 웃은 기억뿐,,ㅎ  도는 확실히 이국적인 느낌이 있는 것 같아요!   이게 바로 외돌개입니다! 높이 20여미터로 생각보다 웅장해요! 서귀포 바다 너무 예쁘죠 ~ 외돌개를 따라 올레7코스도 걷게되었는데요올레길 대단한 건줄 알았는데그냥 생각보다 가는 곳에 있는 길이었네요..?(먹는거말고 아무것도 모른자;;) 걷다가 귀여운 거 발견​이길을 만들 당시 바위 큰게 있었나봐요 이걸 훼손하지 않고 그대로 길을 만들었더라구요자연친화적~ 더불어사는사회~   좀 걷다보니 외돌개 좀 뒤?에서 감상이 가능했슴다서귀포바다 너무 좋아 !!  아 그리고 여기는 대장금 촬영지더라구요!?코로나 이전에 중국 관광객이 여기를 그렇게 많이 왔다고!​엄청 오래된 드라마여서 기억은 안 나지만나왔다니 구경가야죠 ㅎㅎ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 등신대? 가 있더라구요가족들 돌아가며 인증샷 남기깈ㅋ  ​외돌개 갔다가 가람돌솥밥에서점심식사를 했습니다 ~​https://blog.naver.com/ppjy3275/222769825016  서귀포 전복돌솥밥이 유명한 맛집 가람돌솥밥 솔직후기안녕하세요~ 오늘은 전복돌솥밥으로 유명한 가람돌솥밥 후기입니다 가람돌솥밥은 이전부터 맛집으로 유명해...blog.naver.com 식사 후 주상절리 + 투어패스로 이용할 수 있는호랭이카페에서 음료를!​https://blog.naver.com/ppjy3275/222772943235 투어패스를 이용하면 무료 음료를 마실 수 있는 도너츠 전문 호랭이카페 추천 (+주상절리)안녕하세요~ 오늘은 투어패스를 이용권을 통해 무료로 이용할 수 있는 카페 중 하나인 서귀포 호랭이카...blog.naver.com ​*투어패스 48시간 이용권가성비가 미쳐버리니까진짜진짜 꼭 이용하세요!!!​​저는 이날 서귀포 투어였는데요​위에서 언급된 올레길, 한반도포토스팟, 외돌개 이외에도 , 사계해안도 다녀왔습니다​  을 가볍게 걸어봤구요~   주차장 쪽 언덕에 방목하는 말이있더라구요🐴🐎​놀랍게도 너무 관심을 안 주길래혼자 말을 배경으로 열심히찍었슴다 ㅎ  사계해안을 향해 걸어가는중뭔가 조그마하게 찍으니까 그거대로 갬성이 느껴지더라구요 ㅎㅎ 아빠의 미역 던지깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​사계해안은 이렇게 움푹파인 공간이 있어 두더지잡기 마냥 들어가서 찍는게 포인트~!!​여행 포스팅이 길어지고 있는데요,,거의 끝이 보입니다 드디어!!!​​#투어패스 #투어패스서귀포코스  ⭐  서귀포 여행 코스 추천 ⭐​올레길5코스- 한반도포토스팟(큰엉해안경승지)- 오는정김밥(예약)-서귀포 유람선-외돌개-가람돌솥밥-주상절리-호랭이카페--사계해안-서귀포올레시장-오는정김밥(픽업)하루에 이렇게 다양한 코스를 다녔더니참 열심히 산 느낌도 나고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​투어패스를 열심히 활용한 느낌~!​서귀포 여행 코스를 알아보시는 분들은 제 여행루트를 참고하시길 바래용!!​​ 큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대오는정김밥특별자치도 서귀포시 동문동로 2서귀포유람선특별자치도 서귀포시 남성중로 40외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791가람돌솥밥특별자치도 서귀포시 중문관광로 332 가람돌솥밥 대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24호랭이 사계점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 3특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​ 
근처 산방산과 어우러진 탁 트인 바다와 해안 절경이 아름다워 인기 좋은   둘레길을 여행하기 전에 알아두시면 좋을만한 정보를 공유합니다. 주소 :  서귀포시 대정읍 송악 관광로 421-1입장료 없고 주차료도 무료 주차장무료입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 지난해 여름  분화구 일부 구간이 개방되면서 더 많은 여행객들의 발길이 이어지고 있는데요. 원하는 목적지에 따라 소요 시간과 코스가 달라질 수 있기에 지도와 함께 소개해 드릴 테니 여행 전에 참고해 보세요.​ 둘레길만 한 바퀴 걷고 싶을 땐,출발점을 소나무 숲에서부터~ 둘레길은 대략 2.6km 정도 되며, 해안 절벽 위로 이어지는 길을 빙 둘러 걷는 여행입니다. 가끔씩 지나는 여객선과 그 주변 형제섬의 모습 그리고 전망대에 서면 남쪽 끝 바다 위에 떠 있는 마라도까지 볼 수 있어 걷는 내내 지루할 틈이 없죠.​ 이 같은 둘레길을 따라 한 바퀴 걷고 싶다면, 지도에서 보이는 탐방로 중에 소나무 숲에서부터 시작되는 2번 코스를 따라 걸어보길 권합니다.​ 만약 공영 주차장 쪽에서부터 시작하는 1번 코스를 따라 걷는다면, 마라도가 보이는 전망대까지는 별로 힘든 게 없는데요. 직장 생활이 바빠 평소에 운동을 게을리했던 분들에겐  둘레길의 반 정도를 차지하는 수많은 계단길은 꽤 부담스러울 겁니다.​  물론 그 반대쪽 2번 코스로 가도 똑같은 계단길을 걷게 되긴 하지만, 이곳은 같은 계단이라도 대체로 내리막 구간이 더 길어 훨씬 편하게 걸을 수 있답니다.​ 이는 제가 직접 양쪽 모두를 걸어본 경험과 개인적인 체력을 바탕으로 말씀드리는 거고요.​  계단 따위 걱정 없는 분들은 어느 코스에서 시작하든 멋진  풍경을 즐길 수 있을 겁니다. 소요시간은 약 50분 정도 예상하면 됩니다.​​ 둘레길과 분화구 모두 보고 싶을 땐,주차장 쪽에서 시작하는 게 좋아요.앞서 소개했던 둘레길의 계단이 끝나면 이후 전망대로 연결되는 바로 위 사진 속 모습이 펼쳐지는데요. 이 휴식년제를 시작하기 전에는 이 근처에서도 분화구로 올라가는 제2탐방로가 있었습니다.​ 그러나 현재는 반대쪽 제1탐방로만 일부 개방하고 있기 때문에 둘레길+분화구를 함께 여행하려면 주차장 쪽에서 시작하는 길을 따라 걷는 게 동선도 짧고 수월합니다.​ 저곳이  분화구로 올라가는 길의 입구이고요. 일방통행으로만 올라가야 하며 출구는 좀 더 아래쪽에 위치해 있습니다.​ 현재 분화구 탐방로 구간은 600m 정도 밖에 안되는 짧은 거리지만 정상까지 한 번도 쉬지 않고 오르기엔 경사 때문에 살짝 힘듦 감이 있습니다. 그래도 중간에 두 번 정도만 쉬었다 오르면 보기보단 쉽게 정상에 도착할 수 있답니다.​ 분화구의 모습은 일반적인 도 오름에선 볼 수 없는 화산의 흔적들이 생생히 남아있어 확연히 다른 느낌입니다. 그리고 꽤 깊어 난간에 서면 아찔한 기분도 듭니다.  하산길 역시 난간으로 연결된 길을 따라가면 되는데, 초반에는 정비가 완전히 안된 건지 몰라도 울퉁불퉁한 돌들이 많아 걸려 넘어지지 않도록 조심해야 합니다.​ 하산을 마치고 나면 원래 둘레길과는 조그 다른 길로 연결되며, 그 자리에서 오른쪽 방향으로 조금만 걸어 내려가면 해안 절벽 위로 이어지는  둘레길과 연결됩니다.​ 이후 전망대 끝에서 잠시 쉬었다가 저 멀리 해안초소로 이어지는 계단길을 따라 원했던 여행을 계속 이어가면 되고, 전체 소요시간은 1시간 30분 정도 예상할 수 있습니다.​ 넓은 바다와 해안을 즐기며전망대까지만 다녀오고 싶을 땐. 주차장에서 초반 언덕을 오른 뒤 갈림길에서 왼쪽 길을 따라 걷다 보면 발아래 펼쳐지는 넓은 바다와 날씨 좋을 땐 도 남쪽 해안까지 훤히 보이는 탁 트인 전망을 즐길 수 있습니다. ​ 그리고, 중간쯤에 또 한 번 풍경을 감상하기 좋은 중간 전망대도 있는데요.​ 개인적으론   둘레길의 전체 모습을 담기에 가장 좋은 포토 스폿이라 생각합니다. 이후 절벽 위로 이어지는 길을 따라 걷다 보면 각종 해산물을 파는 작은 식당도 있고요.​ 그곳에서 좀만 더 걸으면 가까이는 넓적한 모습의 가파도가 보이고 멀리로는 마라도까지 볼 수 있는  메인 전망대에 도착하게 됩니다. 이 정도만 걸어도 바다와 해안 풍경은 충분히 즐길 수 있고요. 왕복으로 다녀오는 소요시간은 40분 정도 예상하면 됩니다.  3월 도 3박4일  계획과 4인 가족 도 여행경비 예상3월 도 가족여행을 앞두고 지난주 비행기 표 먼저 알아본 적 있는데요. 조금씩 비싸지는 것 같아 얼른 ...blog.naver.com ​ 
 - 산방산, , 성이시돌 목장 (6일차)오늘 가장 알차게 보낸 것 같아서 내심 뿌듯한여행 6일차나만 뿌듯한 거일 수도 있지만 서귀포로 와서 보낸  여행 코스 공유해 봅니당ㅋㅋㅋ​첫번째 일정은 숙소가 산방산 근처에 있었기때문에산방산에 가장 먼저 가기로 했다.​  ​산방산 가려면 든든하게 먼저 먹어야할 것 같아서산방산 맛집 중앙식당에 먼저 들렀고보말 성게국은 여전히 맛있었음👍​그래서 집으로 택배주문까지 하고 왔는데곧  일정이 끝나서 그 택배 내가 받을 듯 하다ㅋㅋㅋ​ ​오전부터 밥 한공기 비우고 산방산에 도착했고요.​오늘  서귀포 날씨는 맑지만 바람이 강해서다소 춥게 느껴지는 날이었다ㅠㅠ​그래도 어제는 미세먼지 때문에 온통 뿌옇게 보였는데오늘은 파란하늘이 보이긴 함​ ​산방산에 왔으니 오랜만에 산방굴사까지 올라가려다그냥 산방산 보문사까지만 보고서 내려왔는데​ ​그건 산방산 쪽에서 용머리해안이 내려다 보였기 때문이다.용머리해안을 가려는 건 아니고정확히는 용머리해안 쪽에 있는 치치퐁 아이스크림 때문❤​ ​이건 못 참지ㅋㅋㅋ​용머리해안도 물론 선명히 잘 보였지만 멀리 치치퐁 간판도 잘 보여서 바로 내려 옴​ ​치치퐁 아이스크림 바닐라 맛귀여움 뿐만아니라 맛있기까지하니산방산 왔다면 치치퐁 아이스크림도 추천​ ​유채꽃 아이스크림도 맛있어보여서주문했는데그냥 치치퐁이 더 맛있는 듯하다.​암튼 내 취향은 가장 기본인 치치퐁!​ ​아이스크림도 먹었으니 제대로 좀 걸어야할 것 같아다음  으로 갔다.​  ​산방산과 은 가까이에 있어서같이 일정에 묶기 좋음​ 둘레길은 산방굴사 올라가기 보다는 훨씬 편해서걷기 코스로 너무 좋았고​ ​멀리 산방산 뷰를 계속 확인하면서 걷다보니깐시간도 금방 지나 갔다.​ ​물도 너무 깨끗하고 사진상으론 날씨 정말 좋아보이지만 사실상 엄청 추웠음ㅠㅠㅋㅋㅋ그래서 을 내려와선 스타벅스로 가 따뜻한 음료를 마셨다.​ ​그렇게 잠시 쉬다가 다음  여행 코스인성이시돌 목장으로 이동​ ​예전에는 못보던 양떼들이 있어서열심히 풀 뜯는 모습이 귀여워서 한참이나 봤다.​ ​그리고 앞에있는 풀 뜯어서 주면잘 받아먹기까지 해서 신기ㅋㅋㅋ​이번 여행에서는 다양한 동물들을 많이 만나고 가는 듯 하다.​ ​성이시돌 목장 뒤쪽으로 가면말들도 있어서​ ​말이랑도 사진찍고 왔으요.는 여기서 끝나지 않고 ​마지막으로 오설록 티 뮤지엄까지 들렀다.오설록은 근데 사람이 너무 많아서내부에 있긴 힘들어 차밭에서만 사진 찍고 나옴​ ​마지막 는 들기름막국수 먹기ㅋㅋㅋ다 근처근처에 있어서 이동도 쉬었고​ ​처음먹는 들기름막국수도 맛있어서너무 만족스러웠다.​고소하니 계속 생각날 것 같은 맛여행 끝나기 전에 한번 더 들르고 싶지만시간이 안될 것 같음ㅠㅠ​담에 꼭 또 먹으러 오는 걸로!!!ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 끝내긴 아쉬워서 진짜 마지막으로 편의점도 살짝 털었고모아보니깐 오늘도 알차게 먹었구나.알찬 일정보다는 알차게 먹는 거 였던 걸로ㅋㅋㅋ​오늘  여행 코스는 이렇게 끗,내일 일정도 많이 먹구 많이 다녀볼게요.​  ​​​​​ 
 서남쪽 : 둘레길&산방산지질트레일, 그리고 산방산 추천카페 오라디오라#블로거새틴​​25th Mar 2022 Fri​날씨가 너무 좋지 않았던 날.​어느 정도로 안좋았냐하면, 비슷한 시기에 도 다녀온 친구가 서귀포에서 보내준 이날 사진 ​같은 장소 다른날 모습을 보면 얼마나 안좋았는지 알 수 있다. ​이날 근 300편의 비행기가 뜨지를 못했다.나중에 뉴스를 보니 거의 태풍급이었다고.​이날,  서남쪽으로 이동을 했다. 자료원 : 혼저옵서 (특별자치도, 관광공사)​어떻게보면 이번 여행에서 가장 멀리 갔었던 곳이다.​도에 현지 친구가 있어서 그냥 대략적인 일정만 짜가지고 이동을 했었다.​그 다음날이었던가. 원래 예정대로라면 쥐불놀이가 몇일전 있었던 날이라고.그래서 어느 오름인지 산인지에 "무사안녕일상회복기원" 이라는 글귀가 보인다. ​실제로 불을 놓지는 않는다고 했다.이게 사실 쥐불놀이라기보다는 정식명칭은 #들불축제 들불축제(2022년 취소)​​에선 오름 하나를 통째로 태워야 봄이 온다? 는 1970년대까지만 하더라도 농가마다 보통 2~3마리의 소를 기르며 주노동력인 소를 이용하여 밭을 경작하고, 수확한 농산물을 밭에서 집이나 시장으로 운반했다. 농한기에는 마을마다 양축농가들이 윤번제로 서로 돌아가며 중산간 초지를 찾아다니며 방목 관리하던 풍습이 있었다. 방목을 맡았던 목동(쉐테우리)들은 중산간 목야지 양질의 목초를 찾아다니며 풀을 먹였다. 이 때 중산간 초지의 해묵은 풀을 없애고, 해충을 구제하기 위해 마을별로 늦겨울에서 경칩에 이르는 기간에 목야지에 불을 놓...www.visitjeju.net ​마침 이때 뉴스의 헤드라인을 장식하기도 했던 울진의 산불때문에, 올해에는 이 행사를 취소시켰다. 1970년대까지도 농업이 주요 생산이었던 이곳 에서, 해묵은 풀들을 없애고 해충을 구제하기 위해,마을별로 늦겨울에서 경칩사이에 불을 놓아 좋은 새풀이 돋아나도록 한것에서 유래하여,해마다 축제를 개최한 것​  여튼, 이곳에서 다시 이동해서 북쪽에 위치한 시에서 한 40여분거리에 위치한 이곳은? ​​#​주변에 도 많이 다녀온 친구들이 강추하던 곳이기도 했다.이번 도여행에서는 못오나 싶었는데, 이렇게 오게 되었다.​​나보다 한달인가 두달전에 갔던 친구도 여기에 갔었고 ​그 친구가 여행하는데 도움되라고 찍어서 보내준 #안내도 ​도에오면 산과 오름의 정도가 헷갈리기는 하지만.여기는 산이다.이렇게 해안에 자리를 잡고 있어서, 산을 올라가면서 바라보는 도바다의 풍경이 끝내주는 곳이다.정상에 올라가면 청보리밭으로 유명한 가파도, 그리고 마라도가 보인다고 한다. ( 자료원 : Vist Jeju 사이트 )​왼쪽으로 고개를 돌리면 저 멀리 또 다른 산이 보이는데, 저곳은 #산방산 ​이곳도 둘레길이다. 네이버 지도둘레길map.naver.com ​이렇게 아름다운 산이지만 가슴아픈 역사의 흔적이 남아있는 곳이기도 하다.사진에서는 흐려서 잘 보이지는 않지만, 절벽 아래쪽에 보면 동굴들이 보인다. ​이곳은 제2차 세계대전 때, 일본이 중국 침략의 발판으로 삼았던 곳이다.그러다보니 이곳에 그당시 건설한 비행장, 비행기 격납고 잔해 등이 있고,아까 그 동굴은 #진지동굴, 지금 15개가 남아있다.일본x들이 저런 인위적인 동굴을 만들기 위해, 많은  주민들이 강제로 동원되어야 했다고.당연히 희생이 있었고 말이다.  진지동굴​​​​​​​2차대전 당시 대정읍에 만든 일본의 비행장 시설이다. 일본군은  지하에 대규모 땅굴을 파고 지하진지를 구축했으며,  알오름쪽의 땅굴은 군수물자를 실은 트럭이 드나들 수 있도록 크고 넓게 건설되고, 서로 다른 지역에서 파들어간 땅굴이 거미줄처럼 서로 이어지게 만들었다.  해안절벽에는 15개의 인공동굴이 뚫려있는데, 너비 3-4m, 길이 20여m에 이르는 이 굴들은 성산일출봉 주변의 인공동굴처럼 어뢰정을 숨겨놓고 연합군의 공격에 대비했던 곳이다. 이곳을 찾는 사람이 많지는 않지만 한반도에서 쉽게 찾아볼 수 ...www.visitjeju.net ​아 참. 아래 사진에서 보면 가운데즈음에 바다 한가운데 섬 2개가 있는데 #형제섬 ​아름답기로 유명한 을 둘러보고 싶었으나 머리꼬라지 보세요. ​그냥 이날 날씨 미쳤음.우비 챙겨간게 신의 한수였고요. ​같이 갔던 친구들과 사진을 찍어봤으나. 역시나 머리보시라는. ​​이제 다음 코스로 이동을 해 봅니다.​이곳은 친구가 작정을 하고 데려간 곳이다. ​돌산처럼 보이는 이곳은 화산으로 만들어진 산 #산방산 ​​앞서 에서 보았던 것처럼, 해안가에 자리잡고 있다. 산방산 용머리해안 지질트레일​한국의 아름다운 길로 뽑혔을만큼 놀라운 경치를 뽐내는 형제해안로가 포함된 산방산 용머리해안 지질트레일은, 80만년 지구의 시간을 품은 용머리해안과 산방산을 중심으로 주변마을(사계리·화순리·덕수리)의 명소와 흥미로운 이야기를 담고 있다. A코스와 B코스로 나눠어 있어, 경유지를 보고 더 매력을 느끼는 곳을 고르는 재미가 있다.www.visitjeju.net 자료원 : Visit Jeju 사이트​우리는 해안가쪽으로 이동을 하지는 못했지만,산방산은 해안가를 따라 놀라울정도로 아름다움을 보여주는 산방산 용머리해안 지질트레일 중의 하나이기도 하다. 자료원 : Visit Jeju 사이트​참고로 다양한 화산지형과 지질지형으로 구성된 도 전체가2010년에 세계 유네스코에서 세계지질공원으로 인증받았다.​대표적인 지질명소 13곳 자료원 : Visit Jeju 사이트① 도 중앙에 위치한 한라산② 거문오름용암동굴계 가운데 유일하게 탐방 가능한 만장굴③ 해 뜨 는 오름 성산일출봉④ 형성초기 지층이자 100만년전 해양환경을 알려주는 서귀포층⑤ 계곡과 폭포의 형성과정을 전해주는 천지연폭포⑥ 주상절리가 만든 해안절경 중문주상절리대⑦  용암돔 대표지역 이곳 산방산⑧ 도형성초기 수성화산활동의 역사를 간직한 이곳 용머리해안⑨ 수성화상체의 세계적인 연구지 수월봉⑩ 섬속의 섬 우도⑪ 비양도⑫ 독특한 화산지형이자 생태계의 보고인 선흘곶자왈⑬ 교래 삼다수마을​​우리가 이곳에 온 이유가 있다.아래 사진으로 살짝 감 잡으시라고. ​지금은 다 졌겠지만, 유채꽃이 아름다운 곳이기도 하다. ​​역시나 날씨때문에 산방산에 오르는 것은 포기하고, 산방산과 유채꽃을 한번에 볼 수 있는 카페에 자리를 잡았다. ​카페이름이 기억에 남았던 #오라디오라 ​베이커리도 유명한 곳이라서, 커피와 함께 빵을 고른다. ​무화가가 한가득이었던 빵 ​이것은 쵸코스콘 ​도에 왔으니 한라산스콘도 ​캬라멜이 한가득 ​크로플과 에그타르트 ​다 맛나보인다.우리는 이렇게 쵸코스콘, 소금빵과 크로플을 골랐다. ​​어디에 자리를 잡을까? ​​당연히 산방산과 유채꽃이 멋지게 보이는 넓은 테이블에 자리를 잡았다. ​맛있는 커피와 빵은 덤 ​친구들과 오손도손 수다를 떨었다.그야말로 시간가는 줄도 모르게 말이다.예전 같으면, 여행지에 와서는 하나라도 더 보려고 노력을 했을텐데.이제는 나이가 들었나보다. ㅋㅋㅋ이렇게 여유있는 여행도 의미가 있다.​나는 잠시 짬을 내어 이 카페 인테리어를 유심히 보게되었다. 저 식물은 지금 민양집에도 배송중인 디시디아​안그래도 요즘 베란다꾸미기에 한창인 나로서는, 이렇게 다른 사람들이 해놓은 것을 보면서,한단계 한단계 업그레이드 시켜가고 있다.​이 카페 사장님. 티세트에도 엄청난 관심을 가지고 계시는게 분명하다. ​이런 블루톤을 좋아하시는 듯 ​위에 조명은 덤 ​​카페 이곳저곳에 요즘 한참 인테리어로 유행하고 있는 식물들이 놓여져있다. ​조명은 그 센스를 한층 더 강화시켜주고 있고요. ​​소품활용까지. ​​이 오브제는 너무나 갖고 싶은 것 ​이렇게해서 짧지만  남쪽 여행 보여드렸습니다.​  참고할만한 사이트 정리 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245산방산특별자치도 서귀포시 안덕면오라디오라특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-102 2층형제해안로특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 ​여기는 도현지인이 추천하는 카페 현지인 추천카페 : 라운지38 / 삐끄니끄 / 오드씽 / 플로티에가든 / 오라디오라현지인 추천카페 : 라운지38 / 삐끄니끄 / 오드씽 / 플로티에가든 / 오라디오라 갑작스레 결정된 이번 ...blog.naver.com 산방산의 남쪽, 가파도가 손에 잡힐 듯 보이는 바닷가에 불끈 솟은 산이 이다. 99개의 작은 봉우리가 모여있어 일명 99봉이라고도 한다. 세계적으로 유례가 드문 이중분화구-1차 폭발로 형성된 제1분화구 안에 2차 폭발이 일어나 2개의 분화구가 존재-의 화산지형 이기도 하다. 올레 10코스를 따라 이어지는  둘레길을 걷다 보면 방목해 놓은 말을 가까이에서 볼 수 있다. 완만한 길을 따라 오르다 보면 형제섬과 가파도, 멀리 마라도까지 볼수 있다. 주변에 막힘이 없어 날이 좋다면 꽤나 장관을 볼 수 있다. 길이 험하지 않아...www.visitjeju.net  진지동굴​​​​​​​2차대전 당시 대정읍에 만든 일본의 비행장 시설이다. 일본군은  지하에 대규모 땅굴을 파고 지하진지를 구축했으며,  알오름쪽의 땅굴은 군수물자를 실은 트럭이 드나들 수 있도록 크고 넓게 건설되고, 서로 다른 지역에서 파들어간 땅굴이 거미줄처럼 서로 이어지게 만들었다.  해안절벽에는 15개의 인공동굴이 뚫려있는데, 너비 3-4m, 길이 20여m에 이르는 이 굴들은 성산일출봉 주변의 인공동굴처럼 어뢰정을 숨겨놓고 연합군의 공격에 대비했던 곳이다. 이곳을 찾는 사람이 많지는 않지만 한반도에서 쉽게 찾아볼 수 ...www.visitjeju.net 산방산 용머리해안 지질트레일​한국의 아름다운 길로 뽑혔을만큼 놀라운 경치를 뽐내는 형제해안로가 포함된 산방산 용머리해안 지질트레일은, 80만년 지구의 시간을 품은 용머리해안과 산방산을 중심으로 주변마을(사계리·화순리·덕수리)의 명소와 흥미로운 이야기를 담고 있다. A코스와 B코스로 나눠어 있어, 경유지를 보고 더 매력을 느끼는 곳을 고르는 재미가 있다.www.visitjeju.net ​ 
#서쪽드라이브코스 #롯데호텔야간수영 #겨울롯데호텔 #벌써유채꽃​연리지에서 배든든히 채우고(이전일정은 아래의 포스팅 참고해주세요 ) 1월 | 1박2일 (로우하이 카페🍊,신창풍차해안도로,연리지 흑돼지구이)1박2일 여행다녀왔어요🤗 출발3일전 예약해서 급 후다닥 다녀온 여행이었답니다 ㅎㅎ 급 다녀온 여행...m.blog.naver.com 숙소들어가기 전, 드라이브하고 들어가기로 결정했어요(아직 하루일정이 안끝났다는 점🤣)​한림쪽에서-해안도로찍고해안도로이정표가 보이면 해안도로길로 빠져서 드라이브하고 나오기를 반복했답니다​ 산방산해안도로특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 196-1대평포구특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 914-5카페루시아 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 난드르로 49-17롯데호텔 특별자치도 서귀포시 중문관광로72번길 35 롯데호텔  ​오후 반나절동안둘러보았던 코스는 위와 같습니다  ​쪽 진입하기 전에저-멀리서 언덕에서 차를 두고 드론띄우는 분들이계시는거예요​어?저 언덕에서 이 보인다면 풍경이 장난아니겠다 싶어서바로 오프로드길에 진입했습니닷💪🏻💪🏻​ 예상대로눈앞에는 너무 멋진풍경이 펼쳐저 있었어요​여기가 다!딱 느낄수 있는!!!♡​다음에 들르면 꼭 다시 한번 더 오겠다며위치 저장까지 해두었답니다 👍🏻👍🏻​ 이렇게 차박?같이 하는분이 계셨는데이분이 찐으로 여행하는거다 싶더라구요​이 좋은 풍경에저렇게 여유를 즐기고 계시는 모습이세상 부러울것 없어 보였답니다 ㅎㅎ​이곳에서 한참을 풍경을 둘러보고추웠던 우리는 정작 목적지로 두었던 해안도로는차안에서 지나가며 눈으로만 풍경을 담아두고 지나갔어요​  ​그리고 들렀던 대평포구 입니다​여긴 한달살이 했던 부모님의최애스팟이예요​올레길코스 다니시다 찾으신 곳인데너무 좋았다며 저희와 함께 한번 더 들렀던 곳인데​정말 저도 너무 좋아서인생스팟 오면 꼭 다시 들를려고 하는 곳이예요​간다고 하면주위분들에게 추천하는 곳이랍니다 ㅎㅎ​작은 마을인데산책하며 조용히 둘러보기 좋은 곳이예요차로 드라이브하기도 너무 좋구요❣️​이번엔 이곳에 있는 카페루시아에 잠시 머물러보았답니다​🕒 10:00 -21:00🚗 주차장 ○​ ​이렇게만 둘러보아도좋은 풍경을 볼수 있는 이쁜카페인건 아시겠죠?​ 우연찮게해질녁에 드르게 되었는데카페에 앉아서 바라보는 풍경이 참 좋더라구요​많은분들이 이미 창가좌석에 앉아계셔서뒤쪽에서 보았지만​그래도 충-분히 좋았어요🎈 ​이미 커피를 먹고온터라시원한 에이드랑 디저트 주문해서 먹었는데맛있었어요🙂​ ​ 너무 사랑하는 곳다시와도 좋아서 더 좋아지게 된곳이네요​일정이 길다면이곳에서 정말 오래오래 머물고 싶어요  ​  ​카페에서 나오는길에이렇게 유채꽃이 만발한 곳이 있었어요​산방산에서 입장료지불하고 찍는 유채꽃밭보다활짝 만개해있고 풍성해서 너무 이쁘더라구요  ​​다음날 일정 포스팅할꺼지만동백꽃도 유채꽃도 눈도 볼수 있었던 1월의 여행너무 좋았어요♡​  그리고 하루 묶었던 숙소롯데호텔  입니다​여긴 사회초년생일때 출장으로 묶었던 곳인데그때 저의 첫 호텔숙박이여서 기억에 남았던 곳이예요🙂​히든클리프랑 고민하다가 선택했던 곳인데롯데호텔 묶어보니​롯데호텔-가족형히든클리프-연인형?​이렇게 생각하시면 될것 같아요그 이유는 수영장에 같이 적어볼께요🤗​  ​5성급 호텔답게 청결하고 서비스도 좋았어요​ ​지하주차장에 주차를 하면호텔 본관과 연결된게 아니라서위의 주차동에서 나와서조금 걸어서 로비로 가야되더라구요​대신에 호텔 바로 옆에(후문쪽) 상가동 같은게 있어서치킨가게도 있고 편의점도 있어서걸어서 필요한 것 바로바로 살수 있는 건 좋았어요​ ​예전에도 느낀거지만여긴 방 잘못 배정받으면엘리베이터랑 너무너무너무 멀어요​약간 미로처럼 느껴지기도 하구요;;; ​시간의 흐름이 느껴지는 포인트가 조금있긴하지만조용히 깨끗하게 머무르기 좋았답니다❣️ 가든뷰여서 수영장이 보였어요지금 가든쪽에 공사중이더라구요 참고하세요! 그리고 롯데호텔을 선택했던 가장 큰 이유야간수영장을 이용하러 갑니다​여긴 가족들이 많이 숙박하는곳이고좀 자유로운 분위기여서방에서 수영복갈아입고 가운만 걸치고 수영장으로 가도 될것 같더라구요 야간 수영장이용은 1회 무료이구요저녁시간 2타임 공연을 했어요7시대 공연은 아이들 노래위주8시대 공연은 어른?노래 위주였답니다 저녁8시에겨울에야외 수영장을 아이들이 이렇게 많이 있을꺼라고생각도 못했어요;;; 육아를 잠시 벗어난자유여행이었는데괜시리 아이생각나고 미안하고 그렇더라구요😭​물좋아하는 우리아들 보고싶었네요😭😭 공연으로 흘러나오는 노랫소리에따뜻한 수영장에서하늘에 떠있는 달·별 보며 있노라니절로 힐링이 되었어요​연인분들도 몇 있긴 하던데 ㅎㅎ가족단위가 훨---씬 많다는점 아이들이 많다는점참고하시면 될것 같아요🤗​  그리고 배달해서 먹었던너야말로 진정회 회한상🥰​맛도 맛이지만함께오는 센스있는 종이컵이며깔끔하게 포장된 회며너무 맛있게 잘먹었어요👍🏻👍🏻​강추합니다!!!​참고로 롯데호텔에서는 배달음식후문에서 픽업하면 된답니다!​ ​그리고 룸서비스로 먹었던라면한그릇​가격이 22,000원 ㅎㄷㄷ​그래도 너무 잘시켜먹었다고 생각한 라면이었어요 맛있더라구요👍🏻👍🏻​ 호텔에서의 완벽한 하루의 마무리였어요​둘째날  동백스팟과 남쪽바람 카페 포스팅은아래참고해주세요 1월 | 1박2일 (동백수목원,동박낭🌺 남쪽바람 카페)#동백 #1월 #포토스팟 동백꽃이 질까봐 서둘러 온것도 있어요 둘째날 첫번째 일정은 동백...m.blog.naver.com ​둘째날 사려니숲길 드라이브와노티드 픽업 포스팅은 아래 참고해주세요 1월 | 드라이브코스 추천(사려니숲길 1112번 국도) 노티드도넛 예약픽업#1월 #사려니숲길 #드라이브코스 #볼께너무많은1월의 #꽃도보고눈도보고 둘째날 마지막코스예요 남...m.blog.naver.com   
​아름다운 사계 해안도로를 따라 으로 향한다. ​으로 향하는 길은 그 자체로도 너무나 훌륭한 여행 코스다. 불쑥 솟아오른 산방산과 용머리해안, 사계 해변을 지나 구불구불 바다를 왼쪽으로 끼고 천천히 달리다보면 어느새 . ​ 둘레길은 올레 10코스의 일부로, 주차장에 차를 대고 한바퀴 돌아 나올 수 있다. 우리처럼 본격적인 올레길을 경험하기 어려운 여행자들에게 아주 좋은 코스. ​둘레길의 묘미는 기다릴 필요도 없이 바로 시작된다. 길을 향해 오르기 시작하면 언덕 아래로 멀리 산방산과 검은 돌의 사계해변, 그리고 형제섬과 바다가 펼쳐진다. 바람에 따라 흔들리는 풀들의 아름다운 몸짓에 가슴은 가득 자유로 찬다. ​ ​본격적인 둘레길로 진입하려면 언덕을 올라야 한다. 마침내 충분히 위로 올라오면 약간 삭막한 길을 갸우뚱 거리며 걸어야 한다. 하지만 걱정은 금물. 곧 눈 앞에 이런 풍경이 펼쳐지니까… ​ ​우리는 해가 길고 더위가 시작된 6월이라 오후 여섯시 정도에 걷기 시작했다. 어두워질까 걱정했지만 다행히 그렇지 않았고, 오히려 한적한 길 위에서 해질녘의 아름다움을 만끽할 수 있었다. ​ ​인상적이었던 지형들… 눈길 닿는 곳은 모두 신비로 가득했다. ​절벽과 하늘, 구름, 풀, 바람.. 하늘의 색이 바뀌는 시간이라 더욱더 아름다웠던  둘레길. ​ ​길은 오르막과 내리막이 번갈아가며 나온다. 내려다보는 데크길과 바다, 가득 핀 수국들이 아름답다. ​ ​높은 하늘 아래 태양과 구름이 우리를 지켜보고 있는 것만 같다. ​ ​내가 좋아하는 사진. ​그래, 너흰 뛰렴. 이 시간의 느낌만 가슴에 채우렴. ​ ​우리의 걷기는 앞장서고 밀어주고 잠시 쉬기도 하며 절정에 다다른다. ​검은 해변을 아름답게 물들이는 해 지는 풍경… ​생각지도 못했던, 너무나 아름다운 석양. 마치 우리를 기다린 듯한 붉은 해의 모습은 그야말로 경이롭다. 해는 천천히, 그러나 확실히 저물어 가고 파도는 멀리서부터 착실하게 밀려온다. ​  ​지는 해와 밀려오는 파도를 한참동안 바라보다 어렵게 발걸음을 뗐다. 돌아가는 길은 솔잎이 깔린 숲속길.. ​​걷기를 마치고 주차장으로 향하는 잔디밭에서 아, 자알- 걸었다! 라는 말이 절로 나왔다. 나의 말에 작은 아이가 “나도”, 곧이어 큰 아이도 “나도!”라고 외친다. ​​와. 이런 반응이라니. 생각도 못했다. ​​아이들은 생각보다 너무 즐겁게 걸었다. 황홀한 풍광 아래 해 지는 남쪽  바다를 마음에 가득 담고, 무언가 해내는 경험도 고이 가지고 왔다. ​​2.8km 정도, 1시간 40분 정도의 평이한 산책 코스이니 근처 가시는 분들은 꼭 걸어보시길. 일제시대 동굴진지와 마라도, 가파도, 산방산까지 함께 볼 수 있으니 얼마나 좋은 여행지인가.​에서 걸었던 시간은 오래도록 우리 기억 속에서 빛날 것 같다. ​ 을 걷고 나온 둘째. 신나게 뛴다ㅎㅎ​​​* 몇 가지 정보들 1. 은  최남단 오름이라고 해요. 2. 주차 비수기 기준 쉬웠고 무료였어요. 3.  둘레길은 올레 10코스에 포함됩니다. 4. 근처 볼만한 곳으로는 산방산과 사계해안, 용머리해안, 일제시대 동굴진지 등이 있어요. 5. 저희는 둘레길을 걷고 저녁겸 와인바 리볼버에서 한 잔 했답니다 ㅎㅎ 6. 5살 아이도 걸을 만큼 어려운 길은 없었어요. 7. 6월이라도 해가 지고 바람이 부니 조금 쌀쌀하기도 합니다. 바람막이 챙기세요^^ ​ 
뜬금없이 다시 시작된 작년 여행 포스팅다 까먹기 전에 기록해놓기용!  쭈니네 가족과 함께 도 일주일 살기를 떠났던작년 5월 아직도 잊혀지지 않는 최고의 휴가였따느릿느릿 도 즐기기아이와 함께 도 즐기기가족여행, 친구여행 모두모두 즐겼던 5월 도 유난히 해가 쨍쨍했던 이 날은 오니네 쭈니네 같이  둘레길을 걷기로 했다경치가 끝내주게 좋기로 소문난 곳이어서 꼭 한 번 가보자 했는데 아이를 데리고 올 줄이야!  둘레길 힘들까봐 걱정했는데5세 아이들도 충분히 걷고 즐길 정도로경사가 완만하고 걷기 딱 좋았다 단지 걷는 길만 있는 게 아니라 둘레길은 이렇게 해안가를 따라 있기 때문에탁 트인 바다도 보면서, 넓은 들판도 보면서진짜 속이 뻥뚫리는 힐링을 할 수 있는 곳아무래도 해안가라 바람은 세차게 불었드 산방산이 보이는 바다 뷰를 보며 걷는 둘레길경치가 정말 끝내주게 멋진 곳 ㅠ  둘레길은 유명한 이름값을 하는 곳 같다  혹시 제멋대로 도망가 버릴까봐 시선끌기 용 젤리 하나씩 쥐어준 덕에 둘레길 입구에서 사진도 잘 찍었다 ㅋㅋ 미세먼지도 느껴지지 않는  날씨!산방산 나무 결까지 보이는듯하넹 ㅎㅎ  올레 10코스를 따라 이어지는   둘레길산이라는 이름에 겁을 냈ㅈㅣ만아이들도 걷기 좋는 완만한 경사와방목해놓은 말들, 바다 경치, 푸릇푸릇한 자연아이와 함께 하는 로 제격인 곳이었다하지만 세찬 바람은 감내를 해야...ㅋㅋ 이라는 이름때문에 소나무가 무성할 것이라 생각했는데생각보다 나무가 울창하진 않고 풀이 무성했다일제강점기때 일본군의 군사기지를 만드느라불태웠기 때문이라 한다 ㅠㅠ뿐만 아니라 에는 많은 인공동굴 있어 강제로 노역에 동원된 사람들의고통의 흔적이 고스란히 남아있기도 ㅠㅠ 아직 역사를 이해하기 어려운 아이들을 데리고그저 경치만 하염없이 구경하다 내려온 것이 무안할 정도.하지만 다른 것을 잊게 만들 정도로 멋진 경치인 것은 분명했다 세찬 바람을 뚫고 나아가는 두 아들램 엄마들 ㅎㅎ 를 정말 여러번 와봤지만매번 관광지에 집중하느라 놓쳤던진짜 의 모습을 본 것 같았던  둘레길 돌아오는 길에 멋진 해안도로가 있길래 사진찍어보았는데진짜  바람 무섭당ㅎㅎㅎ 포즈장인이신 5세시온 ㅋㅋ지금은 조금 더 발전하였따 ㅎㅎ  다음날은 숙소에서 빈둥거리다투명카약 한 번 타볼까 하고 길을 나섰다 월정리에서 숙소를 잡았던지라근처에 있는 월정리 투명카약을 찾아 가보았다그냥 무작정 가본 곳인데 여기도 경치가 너무 좋았다 너무나 심한 쫄보인지라 ㅠㅠ사진도 제대로 못찍었는데투명카약이 좀 흔들리긴 했지만수심이 낮은 곳에서 타기 때문에 위험하진 않은 것 같다그래도 난 너무 무서웠다ㅠㅠ 어찌어찌 부들부들 떨며 셀카도 성공ㅋㅋㅋ저 쪼그만 배에 세명이 타고 흔들흔들 떠다녔다니 ㅜㅜ 겁이 좀 없고 바다 경치를 제대로 느끼고 싶다면월정리 투명카약 좋은 선택일듯카약 위에서 바다물멍도 했다 속으론 벌벌 떨었지만 바다는 평온ㅋㅋ 사실 셋다 쫄아서 투명카약은 정해진 시간 보다 일찍 내려버리고 해안가에서 한참 놀았다 월정리 투명카약 오기 잘했다는 생각이 드는 뷰 하늘도 맑아서 그냥 뛰어놀기만 해도 신났다 도 일주일 살기 기록 둘레길과 월정리 투명카약그리고 천천히 또 풀어가보잣!!!  공영 주차장입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 월정투명카약특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-33 
안녕하세요!이제 정말 봄이네요낮에는 반팔만 입고 다녀도 될 정도로날씨가 많이 따뜻해졌네요 ㅋㅋ​지금 같이 좋은 봄날엔당연히 여행을 떠나야죠  ​저는 이번에 도에 갔다 왔어요 ㅋㅋ 확실히 도는 봄에서 여름 사이에갔다 오기 딱 좋네요​하늘이 엄청 맑고 바람도 선선하게 부는 게야외활동하기 너무 좋은 날씨!  ​그럼 제가 갔다 온 도 남쪽 여행 코스소개해드리겠습니당​ 도  (서귀포)산방산 -> 동백꽃길 -> 오설록 녹차밭 ->  둘레길​ 도 산방산주소:  서귀포시 안덕면산방산특별자치도 서귀포시 안덕면 산방산 바로 아래쪽에 산방산 주차장 있습니다!주차한 다음 반대편 길로 내려가시면 돼요!​   유채꽃이 엄청 많았어요가는 곳곳마다 유채꽃 천국이네요 ㅋㅋㅋ​맑은 하늘 덕분에유채꽃이 더 샛노랗게 보이네요 ㅠㅠ​한 가지 아쉬운 점은..유채꽃 핀 곳이 개인 사유지인지유채꽃밭 내에서 사진을 찍으려면 1,000원을 내야 하네요 ㅠㅠ​  내려가다 보면 용머리해안이 있는데전날 태풍이 와서당일 날씨가 엄청 좋았는데도개장을 안 했어요ㅜㅜ​"용머리해안은 기상에 따라 관람이 불가능할 수 있으니 꼭 전화해 보고 가세요!"064)760-6321​ 조금 더 내려가면 해안가 보여요 ㅋㅋ​경치가 엄청 좋았어요여기 놀러 오신 분들 사진 찍기 바쁘네요 ㅋㅋ​ 산방산 반대편에서우측 편에 보면 등산로처럼 올라가는 길이 있어요이 길은 용머리해안 입구를 지나쳐서 전망대까지 이어집니다!​ 전망대에서 찍은 사진들이에요날씨가 좋아서 그런지바람도 시원하고경치도 너무 아름답네요!​유채꽃 가득한 산방산도 이쁘지만전망대 올라가셔서 바다 뷰 보는 것도 추천드려요!  도 동백꽃길주소: 서귀포시 안덕면 광평리 산97주차장에서 찍은 동백꽃길 경치​해당 장소는 사유지라서 네비 검색 시 정확한 주소를 입력하셔야 해요!구석진 곳에 있어서 찾기가 힘듭니다 ㅠㅠ​  탁 트인 전망이너무 좋네요 ㅠㅠ  ​3월 초중순에 왔으면 동백꽃 만개한 걸 볼 수 있었을 텐데아쉽네요 ㅠㅠ​잘 알려지지 않는 장소여서사람이 많지는 않았어요​  대부분 여기서 사진 많이 찍네요 ㅋㅋ딱 봐도 인생 샷 찍기 좋은 장소처럼 보이지 않나요?!​저도 여기서 사진 엄청나게 찍었습니다 ㅋㅋ​  동백꽃이 많이 떨어지긴 했지만그래도 이쁘네요​동백꽃이 보통 2~3월에 만개한다고 하니2월 말이나 3월 초에 오면 진짜 이쁠 것 같아요내년에 또 와봐야겠어요​  마지막은 동백꽃길 옆에벌판이 있길래 영상 찍어봤습니다 ㅎㅎ​이렇게 탁 트여있는 뷰만 봐도마음이 정화되는 느낌..  도 오설록 녹차밭 &오설록 티 뮤지엄주소:  서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 끝없이 펼쳐진 녹차밭이렇게 클 줄은 상상도 못했네요​ 오설록 녹차밭 진짜 엄청 큽니다 ㅋㅋ​ 그늘도 있네요 여기도 사진 찍기 좋은 장소로 보여요!​ 도 녹차는 5월에 첫 수확을 한다고 하네요3월 말이라서 이제 잎이 피는 중으로 보여요​ 녹차밭 반대편에 오설록 티 뮤지엄이 있어요!녹차밭 구경 후달달한 간식 먹으면서 쉬기 위해서 오설록 티 뮤지엄으로 향했어요!​  사람이 정말 많았어요!주문은 웬만하면 키오스크에서 하는 게 좋을 듯싶네요​ "메뉴판"​​  아이스크림 가득 바움쿠헨(8,300원)오설록 H녹차라떼(6,000원)​두 개 해서 14,300원..가격은 비싸긴 합니다 ㅠㅠ  도 주소:  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1당일 일정의 마지막으로 방문한 그러고 보니 "산"인 걸 간과했네요그냥 둘레길 정도로만 생각했었는데 ㅋㅋ엄청 코스가 길었어요 ​ 날씨가 좋아서 그런지도 산방산처럼 사람이 엄청 많았어요​ 에서 바라보는 산방산 모습도 해안가는 정말 경치가 너무 이쁘네요 ㅠㅠ​ 중간쯤 도착했을 때 찍은 안내도! 총 길이 2.8km절반만 왔는데도 엄청 힘들었어요 ㅋㅋㅋ  ​  경치는 정말 너무 이쁩니다 ㅋㅋㅋ확실히 해안가 쪽의 바다 뷰가 엄청 이쁘네요내륙 쪽엔 야자수 나무도 꽤 있었어요​힘들어서 경치 사진만 얼른 찍었습니다 ㅋㅋ​ 완주까지 약 1시간 정도 소요돼요발도 엄청 아프더라고요 ㅠㅠ​여긴 가실 때 운동화 꼭 신고 가세요!!  ​​이렇게 도 남쪽 여행 코스를 갔다 왔습니다오늘도 봐주셔서 너무 감사합니다!  ​​#도 #도남쪽여행 #도서귀포#도산방산 #도동백꽃길 #도숨은명소#도오설록 #도오설록티뮤지엄 #도오설록녹차밭 #도 
​ 여행 코스 추천 용머리해안 도  둘레길글, 사진 : 그루터기    봄의 절정을 맞는 5월, 온기 품은 바람은 시도 때도 없이 온몸을 비벼대며 유혹하고 있다. 눈 돌릴 때마다 어김없이 나타나는 신록 품은 나무 또한 어서 오라고 손짓한다. 결국 유혹을 이기지 못하고  여행을 다녀왔다. 도 용머리해안,   둘레길 외에도 다녀온 도 코스가 모두 좋았지만 그중에서도 특히 좋았던 몇 곳을 콕 찍어  여행 코스로 추천해본다. ​​ 1.  둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ⊙ 주소 :  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ⊙ 입장료 : 없음 ⊙ 주차장 : 있음 ​​​ ​산방산에서 출발해 한 폭의 그림 같은 풍경들을 품은 사계 해변을 지나 약 5km 떨어진 최남단 해안에 이 자리 잡고 있다. 이곳에 이르면 다시 사계 해변과 함께 그 아름다운 풍경들을 한 프레임에 담을 수 있다. ​​​​ ​ 둘레길은 드라마 올인 촬영지로 유명한데 둘레길을 따라 걷다 보면 드라마 속 한 장면이 떠오르는 가파른 언덕도 보인다. 풍경에 취하며 쉬엄쉬엄 걸어도 약 2시간 정도면 전체 한 바퀴를 돌 수 있다. ​​​​ ​코발트빛 바다를 씻겨온 바람과 가느다란 능선으로 이어지는 푸른 잔디의 풋풋한 감촉도 감성을 자극한다. 바람의 언덕에 올라서면 이 바다와 바람, 자연이 숨 쉬는 곳이라는 사실을 실감하게 된다. ​​​​ ​현재는  생태계 복원을 위해 자연휴식년제를 시행하고 있어 정상부는 갈 수 없지만 순환형으로 이어지는  둘레길을 걸으며 만나는 빼어난 해안 경관만으로도 절로 감탄사가 터져 나온다. ​​​​ ​가슴이 답답할 때, 탁 트인 바다를 보면 속이 뻥 뚫리는 기분~. 그 답답함을 단번에 날려주는 장소가  둘레길이 아닐까 한다. 그런 의미에서  둘레길을  여행 코스로 추천해본다. ​​ 2. 용머리해안용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3용머리해안매표소특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3용머리하멜상선전시관매표소특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 116-2 ​⊙ 주소 :  서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ⊙ 매일 09:00~17:00 (만조 및 기상 악화 시 통제) ⊙ 입장료 : 어른 2000원, 청소년 1000원, 어린이 1000원 ⊙ 기상악화 시 탐방로가 열리지 않는 날도 있으니 전화 확인 필수 : 064-794-2940 ​​​​ ​용머리는 산방산의 줄기가 급하게 바다로 뻗으며 만들어진 기암절벽이 마치 용의 머리와 비슷해서 붙여진 이름이다. 하지만 탐방로에서는 용머리 형상을 볼 수 없고 산방산 중 턱에 올라가 절벽을 내려다봐야 볼 수 있다. ​​​​ ​입구는 왼쪽 입구와 오른쪽 입구 두 곳이 있다. 고로 매표소도 두 곳. 왼쪽으로 들어가면 가까이 다가온 산방산의 모습을 감상할 수 있고 오른쪽으로 가면 용머리 해안의 기암절벽을 한껏 즐길 수 있다. 들어가는 곳과 나가는 곳을 달리한다면 두 모습을 모두 볼 수 있는 셈이다. ​​​​ ​해안선을 따라 걷다 보면 층층이 돌의 색도 다를 뿐 아니라 형성된 모양이 각기 다르다. 얼굴 모양, 떡시루 같은 모양, 개구리가 배를 드러내고 누워있는 모양 등 다양한 모습을 하고 있다. 이런 모양 찾기를 하며 돌아보면 더 즐겁게 볼 수 있다. ​​​​ ​오랜 시간 자연의 비바람과 파도 침식으로 조각된 단층의 풍경은 놀랍기만 하다. 자연의 위대함과 신비로움에 또 한 번 놀랐던 날이다. 날씨가 맑고 반영 사진도 제대로 나와서 모델을 자처하며 포즈를 취해 줬는데 산방산 아래 나는 꼬꼬마였다. ​​​​ ​용머리해안에서 가장 핫한 포토 포인트가 이곳인데 사진 촬영을 금지하고 있다.  여행 가면 인증샷 한 번은 찍게 되는데 못 찍게 되니 더 아쉬웠다. ​ 3. 오설록 티 뮤지엄 녹차밭오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​⊙ 주소 :  서귀포시 안덕면 신화역사로 15 ⊙ 매일 09:00 - 19:00 ⊙ 입장료 및 주차료 : 무료 ​​​​ ​오설록 티 뮤지엄은 차의 역사와 전통을 엿볼 수 있는 곳이다. 개인적으로 이곳을 방문하는 이유 중 하나는 녹차 아이스크림과 녹차 롤케이크를 먹을 수 있어서다. 달달하면서도 쌉싸름한 녹차 아이스크림은 참 잊기 힘든 맛이다. ​​​​ ​오설록 티 뮤지엄에서 차밭으로 내려가는 길목에는 인생 사진을 남길 수 있는 포토 포인트가 많다. 최고의 사진 스팟은 단연 오설록 녹차 컵 앞이다. ​​​​ ​오설록 녹차밭 안쪽으로 가보면 층층이 아름다운 차밭 절경이 눈과 가슴에 청량감으로 다가온다. 녹차밭이 가장 아름다운 빛깔을 낸다는 요즘인지라 한 폭의 수채화를 보는 듯했다. ​​​​ ​파란 하늘에 하얀 구름이 떠 있고 평원에는 초록의 싱그러움이 넘실거리는 차밭을 산책하며 거니는 것도 또 하나의 설렘과 즐거움이다. ​​​​ ​녹차 밭 한가운데 서 있노라면 한적함과 여유로움이 밀려오면서 바로 이곳이 천국이 아닐까라는 생각이 들었다.  여행 간다면 도 녹차밭을 잊지 말기를.. 몸과 마음이 맑아지는 푸른 녹차의 향기를 느낄 수 있으니 말이다. ​  4. 이춘옥 원조고등어쌈밥 이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213 ​⊙ 주소 :  시 애월읍 일주서로 7213 ⊙ 영업시간 : 매일 09:00~21:00 ⊙ 주차 : 가능 ​​​ ​애월 해안 도로를 쭉 따라가다 보면 한 가운에서 아름다운 에메랄드빛 바다를 마주하고 있는데 그 해안가 앞에 이춘옥원조고등어쌈밥 집이 있다. ​​​​ ​매장도 넓지만 가장 있기 있는 자리는 바로 테라스다. 테라스 창을 통해 의 아름다운 자연경관을 감상하며 운치 있는 식사를 하기에 부족함이 없다.​​​ ​테라스 석에 앉은 후 대표 메뉴인 묵은지 고등어 쌈밥을 주문했다. 밑반찬과 함께 메인 요리까지 서브되면서 금세 푸짐한 한 상 차림이 차려졌다. 환상적인 바다 뷰까지 한 폭의 그림처럼 어우러져 감탄사가 절로 나왔다. ​​​​ ​밑반찬은 먹음직스러운 비주얼을 완성시켜 나도 모르게 입맛을 다시게 됐다. 모두 직접 운영하는 텃밭의 유기농 채소만을 사용한다고 해서 더 믿음이 갔다. ​​​​ ​먹음직스럽게 양념된 고등어 묵은지찜은 커다란 뚝배기에 한가득 들어 있어서 시선을 사로잡았다. 사장님의 후한 인심까지 확인할 수 있어서 엄마 미소가 절로 나왔다. ​​​​ ​통째로 들어간 묵은지 아래에는 실한 고등어가 들어 있어 푸짐한 양을 자랑했다. 고등어 살이 어찌나 촘촘한지 그 결이 느껴질 정도였다. ​​​​ ​통째로 들어 있던 묵은지는 먹기 좋게 직접 손질해 주어야 했다. 작게 자르기보다는 죽죽 찢는 것도 맛있게 즐기는 법 중 하나라고 해 절반 정도는 북북 찢어주고 나머지는 한 입 사이즈로 잘라 주었다. 자르면서도 군침이 돌아 얼른 밥 위에 올려서 맛을 보았다.​​​​ ​묵은지 아래 감춰 있던 고등어는 크게 한 덩어리 꺼내서 젓가락으로 발라주었다. 워낙 신선해서 그런지 가시가 깔끔하게 잘 분리되어 고등어의 치밀한 살점이 그대로 드러났다. ​​​​ ​신선한 채소에 고등어 한 점 올려서 쌈을 쌌다. 혀에 착 감기는 야들야들한 식감이 입맛을 사로잡았다. 어느새 밥 한 공기가 뚝딱~! 가격도 부담스럽지 않고 맛까지 만족스러워 다음  여행 때도 들러야겠다고 생각했다. ​​ 5. 주비 카페주비카페특별자치도 시 도리로 84 ​⊙ 주소 :  시 도리로 84 ⊙ 영업시간 : 매일 11:00~20:00 휴무는 인스타 공지 ⊙ 주차 : 가능 ​​​​ ​식사를 마치고 동생이 예쁜 카페가 있다고 추천해 줘서 찾아갔다. 그곳은 주비 카페. 가서 보니 내가 눈여겨 두었던 곳이었다. 지도에 체킹하고 다음에 가봐야지 했던 곳인데 이렇게 바로 가게 될 줄이야~. ​​​​ ​지나가면서도 내 마음에 들었는데 역시나 안에 들어가 보니 딱 내 취향이었다. 전체적으로 화이트 톤에 화이트 커튼을 달아 깔끔했고 구석구석 아기자기한 소품을 놓아 러블리하기까지 했다. ​​​​ ​야외는 정원처럼 되어 있는데 마치 꽃밭에 있는 듯한 느낌이 들 정도로 소품으로 한껏 꾸며놓았다. 요기 앉아 있기만 해도 인생 사진을 나올 각이다. ​​​​ ​내 마음을 눈치챘는지 친구는 여기가 예쁘다면서 앉아보라고 하더니 사진까지 찍어 주었다. 눈치 빠른 친구였군~ ㅋㅋ​​​​ ​그렇게 카페 구경을 하고 있다 보니 어느새 메뉴가 나왔다. 메뉴도 그렇고 플레이팅도 그렇고 어찌나 예쁘게 만들어주시는지 폭풍 감동했다. 이걸 먹어도 될까 싶을 정도여서 한동안 우린 사진만 찍어댔다.  ​​​​ ​맛있는 음식을 앞에 두고 사진을 찍는 건 고문(?)이지만 맛있는 걸 보면 더 예쁘게 찍고 싶은 충동이 늘 이기고 만다. 맛있는 게 맛있게 찍히는 건 당연하겠지만 맛있게 찍어야 잘 먹은 것 같다. 이게 무슨 조화인지.. ​​​​ ​꿀자몽러쉬는 비주얼부터 대박이었다. 자몽도 듬뿍하지만 주르르 흐르는 꿀이 군침 흐르게 했다. 평소 자몽을 즐겨 하지 않는데 여기서는 자몽만 골라서 먹었다. ​​​​ ​크로플에는 아이스크림이 토핑처럼 올라가 있었는데 크로플의 바삭함과 아이스크림의 부드러움이 메이플 시럽의 달달함과 제대로 조화를 이루었다. 엄지 척~!​​ 6. 이호 테우해변이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​ ​주비 카페가 마침 이호 테우 해변과 가까워서 들러보았다. 이호 테우해변은 일몰이 아름답기로 유명해  여행 코스에서 빼놓을 수 없는 곳이다. ​​​​ ​사실 볼거리가 많은 도에서 이호 테우 해변은 크게 볼거리가 없는 곳이기도 하지만 아름다운 풍경 때문에 사진을 찍기 위해 이곳을 찾는 사람이 많다. ​​​​ ​이호 테우 해변에서 가장 유명한 곳은 등대다. 그냥 등대가 아닌 말등대다. 하나는 빨간색, 하나는 흰색인데 이 말등대가 사진 찍기 좋은 이호테우 해변 중에서도 포토존이라 할 수 있다. 일몰이 아름답기로 유명한 이호테우 해변에서  여행 코스를 마무리하면서 진한 여운을 남겨 보면 어떨까? ​​​​  ​  ​ 
  둘레길 가을여행 산책 코스로 인기가 여전하네요​며칠전 부터 낮에는 한낮 뜨거운 여름 날씨였다가아침 저녁으로는 쌀쌀한 기온으로 일교차가 커졌어요​여름인듯 가을인듯 오묘한 날씨는 한겨울이 되기전인 12월까지 쭉 이어질듯 해요​우리 모두 감기 조심하자고요^^​ 지난 금요일은 비요일이었기에 그런가보다 했건만일몰시간에 불타는 하늘이었다고 해요​비요일이라 바깥 날씨 신경 안쓰고 있다가 아름다운 일몰을 놓치고 말았네요 그래서 토요일에는 옥상에서 본 하늘인데불까지는 아니었지만 나름 예쁜 가을 하늘이었고요 어제도 멋진 일몰이었는데 다이소 입구에서 봤다눈요 ㅎ 낮에는 너무나 화창하고 청명한 가을 날씨여서집에만 있기에는 우울증 걸릴거 같아서울 개린이랑 산책할 만한 코스를 찾다보니 결국에는  입구에 와버렸는데요​다들 저와 같은 마음이었는지 많은 방문자들로 순간 너무 놀랐어요​산방산, 한라산, 형제섬등등도 서남부권과 서귀포 중심지까지 선명하게 보이는데​자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀랄 인파였지만 가을여행하기 좋은 날씨와 먼거리 이동했는데멋진 풍경을 뒤로 한채 되돌아갈 수가 없더라고요​  주변 풍경과 명소를 영상으로 담아보았어요​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 마스크 착용 단디 하고  둘레길을 산책하기로 합니다​이곳 또한 다른 오름처럼 진지동굴이 많은 오름이에요 왼쪽 하얀 건물은 서귀포 월드컵경기장이고바로 앞에 있는 섬은 형제섬 그 뒤로는 보이는 섬은 문섬과 범섬이고요 주차장이 있는 입구 부터 발길이 떨어지지 않았던 아름다운 풍경이라같은듯 다른 사진을 계속 찍으며 우리의 발걸음은 거북이 걸음이었죠  정상부는 2015년 8월1일 부터 휴식년이 시작되었는데매해 연장이 되어서 다시 2021년 7월31일 까지 연장이 되었네요​저는 2014년 11월에 딱 한번 정상에 오른게 처음이자 마지막이에요 ​암튼, 정상이 아니어도   둘레길만 한바퀴 돌아보아도오션뷰는 기본이고 멋진 지질층과주변 명소인 산방산 한라산 형제섬 마라도 가파도 섶섬 문섬 범섬그리고 서쪽 오름을 조망할 수 있어서 언제나 인기가 있는 곳이죠​ 단산오름과 산방산이고요​영주 10경의 하나로 손꼽히는 산방산은 산속에 방처럼 굴이 있다하여 붙여진 이름이며다른 화산 암벽과는 달리 산방산 암벽에는지네발란, 풍란등 희귀식물들이 자생하고있어천연기념물로 지정되어 보호하고 있어서 입산이 통제된 오름이에요​그 옆 단산오름은 추사김정희 선생이 사랑한 오름으로그곳 정상에서 보는 뷰도 아주 멋진 오름이니  가을여행 코스로 추천할만 합니다​ 점점 지대가 높아질수록산방산과 한라산 뷰가 시선을 사로 잡아서 발길이 떨어지질 않더라고요 한라산과 바로 아래 오름은 군산오름이고 맨앞은 월라봉그리고 오른쪽 절벽은 대평리에 있는 박수기정이에요 단산오름과 산방산 산방산과 한라산​같은 풍경을 계속 찍고 찍고 또 찍고~ㅎㅎ 지금 부터 둘레길 시작이에요~​이렇듯 초입 부터 전망이 아주 우수한 도를 대표하는 오름 중 한곳이거든요​그래서 한번도 안간 사람은 있어도 한번만 가본 사람은 거의 드물거란 생각을 해봅니다​ 진지동굴입니다 ㅠ​에만 무려 60여개의 진지동굴이 있고주변에는 섯알오름과 알뜨르비행장에고사포, 해안동굴, 비행기격납고, 지하벙커, 이교동 군사시설, 모슬봉 군사시설등이 있어요​ 하늘도 바다색도 너무 예뻤던 날이라이날따라  가을여행을 만끽하는 사람들이 많았던 이유는아마도 긴 여름 장마로 뒤늦은 휴가를 즐기는거 같았어요 서귀포의 삼대섬인 섶섬, 문섬, 범섬​이때 누군가가 섬이름을 궁금해 하길래 알려줬더니근처 식당에서 일한다며 명함을 주곤 방문하면 서비스를 준다고...​아들이면 가업을 잘 물려받을거 같고직원이라면 최고의 우수 사원이네요 ㅎㅎ 형제섬은 무인도이며 크고 작은 섬이 형제처럼 마주하고 있고길고 큰섬은 본섬, 작은 섬은 옷섬이라 부르며​본섬에는 작은 모래사장이 있고 옷섬에는 주상절리층이 일품이고보는 방향에 따라 3~8개의 섬으로 보이며일출과 일몰 명소이기도 해요​ 마라도와 가파도를 오고가는 유람선  동쪽으로는 섭지코지가 있다면 서쪽으로는   둘레길이 있는데약간 흡사한 분위기를 연출하지만이곳은 정가운데에 오름이 우뚝 솟아있고해안 따라서 한바퀴 도는 산책 코스이며 전망대에서 보는 길이 참 예쁘기도 하지요 반대편길이 좀 더 수월해서 몇년간 오른쪽에서 출발 했는데이날은 왼쪽코스에서 시작 했더니 처음 온듯한 기분이 들었어요 승마체험은 오천원이고 아이들이 무척 좋아하는거 같더라고요 심지어 이날은 댕댕이들과 산책나온 분들이 많았어요 저멀리 마라도와 가파도가 보이네요 왼쪽 작고 솟아난 섬이 마라도고오른쪽 낮고 넓게 펼쳐진 섬이 가파도에요​가파도는 청보리 축제를 하는 5월에 가면 좋고마라도는 가을에는 억새 명소이기도 해요​뭐, 어느계절에 가더라도 예쁜 섬이기는 하지만요 이런 지질층도 멋지고~ 오른쪽에서 출발을 했더라면 자꾸 뒤돌아보지 않았을텐데...ㅎ 대한민국 최남단 한반도의 끝이자 시작인 마라도는 1883년 이후부터 사람이 살기 시작했고​원래는 산림이 울창한 섬이었는데 화전민 한명의 실수로 숲을 다 태우고 지금은 잔디 섬이 되었데요​그래서 더 멋진거 같은데?​암튼, 마라도는 초여름에는 초록 잔디라 좋았고 가을에는 억새로 멋진 섬이랍니다​ 가파도는 마라도와 모슬포 중간에 있는 섬으로19c 중엽부터 사람들이 살기 시작했고​1653년 가파도에 표류된 네덜란드 선박 선원인 핸드릭 하멜 이후에고국으로 돌아가서 저술한 책 하멜표류기에서 "케파트" 로처음으로 서양에 소개 되었다고 하네요​ 이곳도 억새가 있기는 한데 억새명소라고 하기에는 풍성하지가 않아요 저기 통신기지국이 보이면 반쯤 온건데출발지점이 오른쪽 코스였다면 좋았을걸오후 시간에는 왼쪽 코스는 역광이라 이곳을 반환점으로 갔던길로 다시 되돌아왔어요 마라도와 가파도 한번 더 봐주고... 그 이후 코스는 이렇게 수국정원이 나오는데이곳 수국은 2017년이 가장 예뻤고이후로는 해풍 때문인지 상태가 그다지 좋지가 않더라고요 알뜨르비행장 방향 이런 멋진 지질층과 검은모래해변이 나오고 숲길로 가면 반대 방향이에요​  둘레길을 한바퀴 돌거면 오른쪽 방향에서 출발하는게멋진 뷰와 함께 사진 찍기에 더 좋을듯 하고총소요시간은 개인의 발걸음 속도에 따라서 한시간에서 한시간반 정도 예상하면 되고요​많은 분들이 이용하는 왼쪽 방향에서 적당히 걷다가 되돌아가는 방법도 있으니개인 체력에 맞게 선택하시면 될듯해요​ 우리는 다시 반환점에서 되돌아가는걸로~ 앞에 모녀가 안고 있는 댕댕이 두마리는 똥꼬발랄 개발랄루비한테 너무 들이대서 친해질수가 없었어요 ㅎ 보더콜리 세마리​그동안 가을 장마인듯 잦은 비로 굳은 날이 많다가 간만에 날씨가 좋아서 가을여행 산책코스인  둘레길로어른 아이 뿐만아니라반려동물 출입금지인곳이 많다보니 개린이들도 이곳으로 다 몰린듯 했어요 초반에는 이 시국에 사람이 많아서 살짝 겁을 먹었는데대부분 마스크를 착용하고 있었고야외라 사회적 거리두기를 둘 수 있어서 조금은 안심이 되었지만​야외라고 방심하지 마시고 마스크는 필수인거 잊지마셔요!​이제는 익숙해져서 그런지 마스크 착용하고도 걸을만 하더라고요~​이 주변 볼거리와 가볼만한곳도 소개해드릴게요^^  옆 동알오름인데 몇걸음만 걸으면 정상이라 이곳에서 보는 뷰도 멋지고 해가 반대편인 모슬포항쪽으로 기울어서 그점이 좀 아쉽지만 일몰도 볼 수가 있어요 그리고 짧지만 드라이브와 또 따른 산책코스인 사계해안도 있는데 이런 지질층을 볼 수 있고늘 들어나있어서 광치기해변 처럼 물때 확인하지 않아도 되는 장점이 있지요 사계해변인데 동쪽은 성산일출봉 서쪽은 산방산이 대표적인 명소라사진 포인트가 되어주네요​이상 산책코스로 좋았던  가을여행 코스인  둘레길이었고이외 근처 야외로 가볼만한곳은 사계항과 용머리해안과 안덕계곡이 있고​그리고 숲으로는 곶자왈도립공원가을에 볼 수 있는 핑크뮬리 명소로는 마노르블랑계절 상관없이 언제나 핫플인 오설록 티뮤지엄이 있어요​자세한 내용은 유니크의 살이 블로그 검색창에서 검색하시면  모든 정보를 확인할 수 있습니다. 
이제 기나긴 겨울도 끝이 보이는 듯 해서  봄맞이 여행 준비할까 봅니다. 겨우내 답답한 마음을 뻥하고 뚫어주는 관광지 5곳으로 서귀포  간추려보았어요.​​1.  둘레길2.  시계해변 사계포구3. 엉또폭포4. 황우지선녀탕, 외돌개5. 박수기정​ 1. 둘레길주소: 도 서귀포시 대정읍 상모리 송악관광로  둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 한라산의 봉우리가 날아와 앉았다는 신비의 산방산과 마주 보고 있는 바닷가 끝자락 산이 바로 이랍니다. 예전 에는 소나무 후박나무들도 무성해 소나무가 많은 산이였기에 이라고 불렀다는 말도 있어요.  ​ 한 분화구에서 2차례의 폭발을 해서인지 봉우리가 99개가 있다고 해요. 99개 봉우리 둘레길은  주차장에서 시작하여 돌아오는 순환 둘레길로 만만하게 생각하면 안 되고요 거의 3킬로 정도로 보통 사람 기준으로 2시간 정도 소요되니 시간 안배를 잘해야 한답니다. ​ 관광지로 이름난 둘레길의 시작은 부남 코지부터라고 해야 할듯한데요.  섭지코지처럼 바다로 튀어나가 있는 육지 자락을 코지라고 하는데 이곳도 부남코지라고 부른답니다. ​ 부남 코지 앞바다를 오고 가는 배들과 낚시를 즐기는 배들이 여유로워 보이는데요 도에는 일제가 대포나 군수용품 보관용으로 또는 대피소로 조성한 동굴진지들을 볼 수 있는데요 이곳에서도 17개가 만들어져 있다고 하는데요 기분이 좀 그래요.​ 은 해발 백 미터 정도의 산인데 테크 길이 편하게 조성되어 있어 가벼운 마음으로도 즐길 수도 있답니다.  전망대에 가까워지니 불어오는 바람이 거의 태풍급으로 느껴지는데요 맑은 공기는 여느 다른 곳에서 느낄 수 없는 시원함을 선물로 주더라고요. ​ 둘레길은  주차장에서 시작하여 부남 코지 그리고 각 전망대를 거쳐 다시 출발점으로 돌아오는 코스인데요. 가파도와 마라도로 가는 정기여객선이 운항되는 곳이기도 해서 주차장이 혼잡할 때도 있어요.  가까이는 사계해안 도로의 형제섬과 가파도가 바로 코앞에 보이고 멀리 마라도까지 보이는 광경은 삼면이 바다인 둘레길만이 가지고 있는 매력적인  서귀포 랍니다. ​​ 2. 사계해변 사계포구   주소: 도 서귀포시 안덕면 사계리      문의처: 064-760-2772 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  과 산방산을 연결하는 사계해안 도로는 유채꽃길로도 유명한 도로인데요  해안 도로 중에서 저녁노을을 아름다움을 즐길 수 있는 애월 도로와는 또 다른 기분을 느낄 수 있는 관광지랍니다. ​ 사계해변에서 바라본 아침 일출이 아름다운 두 개의 바위 섬인 형제섬의 모습인데요. 사람이 닿을 수 있는 긴 섬이 형님 섬이고 주상절리가 일품인 옷섬이 동생 섬이랍니다.  ​ 에서 사계해안을 따라 산방산 방향으로 달려보는데요 시원하게 펼쳐지는 도로가 일품인 곳이기도 해요 중간 사계 체육공원 주차장이 있어 잠시 머물다 가기 좋답니다.​ 산방산의 모습을 제대로 보려면 산방산 아래 작은 항구인 사계포구에서 보는 것이 완벽할 것 같은데 산방산과 한라산 그리고 용머리해안을 동시에 볼 수 있는 곳이니 이만한 절경도 드물지 싶어요.​ 바다로 달려나가는 듯한 용머리 해안의 모습인데요 진시황제가 왕의 기운이 있다 하여 신하 호종단을 보내 용의 꼬리를 자르고 용의 머리를 끓으려는 데 산방산이 울고 천둥번개가 쳤다고 하지요. 멀리 박수기정도 보이네요.    사계해변은 간조 시간을 맞추어 가면 검은 용암의 해변과 모래가 퇴적되어 있는 화순층과 어우러진 모습을 보다 더 잘 감상할 수 있는  서귀포 랍니다.  ​​ 3. 엉또폭포주소: 도 서귀포시 강정동 염돈로      문의처: 064-760-3192  엉또폭포특별자치도 서귀포시 강정동 비가 와야 볼 수 있는 재밌고도 신기한 곳이 있는데요 바로 엉또폭포랍니다. 비가 와야 제대로 볼 수 있다니 엉뚱한 폭포라고해요 할듯해요. 엉또 다리 건너 주차장이 있고요 강정동 월산마을에서 천을 따라 5백 미터 정도 올라가면 만날 수 있는 숨은 관광지랍니다.​ 비 오는 날이기에 가는 길이 그렇게 순탄하지만은 않지만 습기 찬 짙은 난대림의 숲 냄새가 코를 자극하는 것 같아 딴 세상에 온듯한 기분이 들기도 한답니다.   올라가는 테크길에 떨어진 동백이 유난히도  붉게 보였는데요 비가 와서 그런지 좀 짠하게 보이기도 했어요^^​ 엉또폭포로 가는 길 악근천은 평소에는 말라 있기에 걸어갈 수 있지만 여름철에는 산간지역에 비가 내릴 경우 물이 찰 수 있어 조심해야 한대요. ​ 드디어 엉또폭포를 만났는데요 50미터 높이에서 떨어지는 물길은 도의 많은 폭포와는 또 다른 느낌이었어요.   ​ 비단결처럼 솟아지는 폭포수를 바로 앞에서 보니 가슴이 벅찼는데요 난대림 속에 꼭꼭  숨어 있다가 어쩔 수 없이 보여주는 듯한 엉또폭포는 더 신비롭다는 생각이 들기도 하는  서귀포 랍니다.​ 4. 황우지선녀탕 외돌개주소: 도 서귀포시 천지동 795-5  황우지선녀탕특별자치도 서귀포시 서홍동 795-5 많이 알려진 서귀포의 명소 외돌개 근처에 선녀들이 목욕을 하던 황우지선녀탕이 있어요. 외돌개 주차장에 주차를 하고 외돌개 반대 방향으로 가면 표시판을 만날 수 있는데요 입구에서 해안절벽으로 내려서면 새섬과 새연교의 모습이 바로 보인답니다. ​ 한 사람이 겨우 지나갈 수 있는 가파른 계단을 내려와야 하는데요 황우지선녀탕은 용암이 굳어지고 풍화작용으로 만든 천연 인피니트 풀장이라고 해도 될 것 같아요. ​ 온통 울퉁불퉁한 암석들로 되어 있어 안전사고에 조심해야 하는 곳이기도 한데요 여름이면 스노클링을 연습하는 초보 분들과 어린아이들이 북적이는 곳이랍니다. ​ 황우지선녀탕은 물길이 막혀 있는 곳이 아니라 암석 아래로 물이 들고나는 것을 볼 수 있는데요 바닷물이 순환되기에 수질이 좋고 맑아 스노클링 하기에 최적이라고 해요.   에메랄드빛 바닷물이 넘나드는 황우지선녀탕인데요 먼바다까지 나가지 않고 바다의 참맛을 느끼고 싶다면  서귀포 여행 코스로 딱인 곳 같아요. ​ 선녀탕 주변으로 이어지는 황우지해안에도  둘레길에서 봤던 일제동굴 12개가 이곳에도 있었어요.   황우지해변과 외돌개로 이어지는 산책로를 따라가면 대장금의 촬영지였던 폭풍의 언덕을 지나게 되고 외돌개를 만날 수 있답니다. ​ 소나무 머리카락을 쪽진머리하고 바로 앞에 누워 있는 할아버지 바위를 바라보고 있는 할망바위는 옆에서 보면 확연하게 울고 있는 모습처럼 보여 맘이 짠하기도 했답니다. ​​ 5.  박수기정주소: 도 서귀포시 안덕면 난드르로   박수기정특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1008 일몰 명소로 알려져 카페들이 나란히 앉아 있는 대평포구에서 샘물이 나오는 절벽이라는 박수기정을 볼 수 있답니다. ​ 대평포구는 낚시꾼들에게도 인기 있는 포인트라 발길이 잦은 곳이기도 하고 트레킹 코스로 오르는 분들도 찾는 곳이랍니다. 위에서 보는 중문 주상절리와는 달리 박수기정은 1백 미터 높이의 긴 주상절리를 옆에서 볼 수 있는 곳이랍니다. ​ 아래에서 보면 절벽이지만 정상에 오르면 월라봉과 넓은 평지 한밭으로 가게 되는데요 예전엔 이웃 마을로 가는 길이 험해 징으로 바위를 쪼아 절벽 위로 가는 길을 만든 조슨다리를 이용했다는데 지금은 이용할 수 없다고 해요.   박수기정에는 다른 곳과 달리 좀 일찍 피는 유채꽃을 만날 수 있어 멋진 사진을 찍을 수 있답니다.​ 천하의 절벽 박수기정과 노란 유채꽃과의 만남은 도가 주는 선물인 것 같아요.​  서귀포 로 봄이 오는 도의 진가를 단 한 번에 느끼고 싶다면 박수기정 만한 곳도 없을듯하네요. 이상 봄에 찾으면 좋을 관광지 5곳 한번 올려봅니다^^​ ​ 
[도혼자여행] 올레길10코스 / 섯알오름 / 둘레길 / 사계해변3월 도 혼자여행 중 하루.오전에 가파도를 다녀와서 오후에는 둘레길 걷고 사계해변까지 걷기로 했다. 운진항에서 사계해변까지는 올레길 10코스 중 일부기도 하다.​올레길10코스는 예전에 걸었는데 다크투어리즘이라고 의 아픈역사와 오름, 바다, 아름다운 , 사계해변까지 볼 수 있는 무척 예쁜 길이었던 기억이 있다.  올레길 10코스는 운진항 근처인 하모체육공원에서 시작해서 화순금모래해수욕장까지  걸어가면 역방향으로 걷는게 된다. 올레길10코스 정보요약올레길10코스특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 1-1 총길이: 15.6km소요시간: 5~6시간난이도: 중휠체어구간: 있음​초반에 산방연대와 용머리해안을 지나고 이후 의 오르막이 포함되어 있다. 이후는 평탄한 일이 이어진다.​10코스 시작점: 화순금모래해수욕장10코스 종점: 하모체육공원​스탬프찍는곳: 화순금모래해수욕장, 섯알오름 화장실 앞, 하모체육공원​점심먹을곳: 사계포구 근처나  입구에 있는 식당, 종점이 있는 모슬포항 근처에도 맛있는 식당이 많다. (ex.산방식당- 밀냉면과 수육맛집) <올레길 10코스>​화순금모래해수욕장(올레공식안내소) - 썩은다리전망대 - 산방연대 - 사계포구 - 사계해양파출소 - 사계화석발견지 - 주차장 - 둘레길(전망대) - 해송길 - 섯알오름 4.3희생자추모비 - 섯알오름화장실(스탬프) - 하모해수욕장 - 하모체육공원(올레공식안내소)​ 올레길10코스는 걸어봐서 운진항에서 까진 대여한 킥보드 타고 이동하고 둘레길 걷고 사계해변 정도까지 걷기로. 킥보드 타고 가는 길에 환태평양평화공원이 나온다. 여기에서 안쪽으로 들어가면 알뜨르비행장이 나오고 섯알오름 쪽으로 올라갈 수 있다. 환태평양 평화공원은 작은 공원인데 정랑으로 막혀 있었다. 환태평양 평화공원 모습. 잠시 휴식도 하고 가볍게 구경할 겸 안 쪽으로 들어가보았다.  모슬포 알뜨르비행장, 일제 고사포진지 등 의 아픈 역사를 공부할 수 있는 코스가 나온다. 다크투어리즘 코스로 다크투어리즘은 전쟁이나 학살 응 비극적 역사의 현장이나 큰 재난과 재해가 일어났던 곳을 골라보며 교훈을 얻기 위해 떠나는 여행이라고 한다. 알뜨르비행장은 일제가 도를 군사기지처럼 활용했던 대표적인 흔적이다. 중일 전쟁 때 비행기가 일본에서 중국까지 한번에 가기 힘드니 도에서 기름 채우고 갔다고.​비행장이라 그냥 넓은 주차장 생각하면 된다. 이외에서 고사포 진지나 격납고 등의 아픈 역사의 흔적이 있다. 잠시 둘러보다 다시 킥보드를 타고 까지 이동. 섯알오름특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 1618  바로 앞에는 이렇게 섯알오름이 있다. 올레길10코스이긴 하지만 꼭 올레길 걷지 않아도 시간이 있으면 같이 올라도 된다. 가장 먼저 산방산이 눈에 들어온다. 바다 위에 보이는 저 섬이 바로 형제섬이다:) 올레길 10코스 역시 휠체어 구간이 있다. 이 보인다. 산 아래쪽에는 구멍이 있는데 일본군이 동굴진지로 사용하기도 했다고 한다.  쪽에도 마라도 가는 배가 있다. 운진항이 멀고 이쪽이 가깝다면 마라도 갈때 참고.​ 둘레길 걷기둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 은 지난 번  올레길 10코스 걸을때 너무 예뻤던 기억이 있다. 그때와 조금 변하기 했지만 그래도 여전히 둘레길은 예쁜 듯.  올레길 표시. 공유킥보드는 잘 주차해두고 드디어 둘레길 산책 시작. 올라가면서 보이는 산방산과 형제섬의  풍경. 현재  정상 일부 탐밤로는 출입이 제한된다. 22년 7월 말일까지 제한되는 듯.  올라가면서 보이즌 바다 풍경. 무척 아름답다고 생각했는데 사진상으로는 다 담지 못한 듯  하다.  둘레길은 한바퀴 돌면 약 3km 정도로 1시간 정도가 걸린다. 둘레길 걷는 내내 아름다운 풍경이 많아서 한 번쯤 걷어보길 추천한다. 자연휴식년제 오른 출입통제 알림.하지만  둘레길 걷는덴 큰 문제가 없다. 올라가서 내려다본 산방산과 형제섬. 굳이 말로 설명하지 않아도 아름다운 풍경이 가득하다. 잠시 사진구경 타임.  둘레길 내내 이렇게 길이 잘 되어 있다. 그래도 운동화 정도는 신는게 좋다. 걷다보니 조랑말도 보인다. 잠시 말 구경하기. 바다와 맞닿은 가파른 절벽이 아름답다. 둘레길을 걷다보니 멀리 가파도와 마라도가 눈에 들어온다. 가깝고 낮은 섬이 가파도, 그 위에 작게 보이는 섬이 마라도다. 형제섬이 보이는 편도 아름답지만 반대쪽도 이렇게 아름다운 모습이 있다.  안내도. 부남코지를 지나 전망대 1,2,3 순서대로 돌면 된다. 천천히 걷다보니 어느덧 둘레길 막바지. 약 1시간 정도 걸린 것 같다. 에서 사계해변까지 걷기올레길 10코스 중 일부인 에서 사계해변 까지 걸었다. 그리 멀지 않아서 1시간 정도 걸은 느낌. 바닷가을 접해서 내내 형제섬을 보면서 걸을 수 있다. 산방산 쪽 보고 걸어가다보면 사계해변이 나온다. 가는 길에 흰물떼새가 3월에서 6월싸지 알을 낳는 해안사구가 나온다.​그리고 사계화석발견지도 있는데 여긴 들어가지 못하니까 사실 큰 의미는 없는 듯. 걷다 뒤돌아보니 이 보인다. 사계해안사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  드디어 사계해변 도착. 바위 위에 푸른 이끼가 나름 멋진 모습이라고 소문이 나서 사진 찍는 사람들이 많다. 뷰스트라는 사계해변 앞 카페. 예전에 이쪽으로 여행 왔을 때 자주 갔더. 오션뷰 카페. ​많진 않지만 사계해안 쪽에는 나름 숙소나 카페, 편의점, 식당 등이 있다. 사계해변을 지나 다시 집으로 가기 위해 마을 안으로 들어왔다. 3월 초인데도 벌써 유채꽃이 많이 폈다.  저렇게 에는 밭에 자동으로 물 뿌려주는 장치가 많이 보인다. 너무 붙어 걸으면 물 튈수 있다 ㅋ 숙소가 있는 한경면까지 사계리사무소 앞에서 버스를 타고 복귀. 날씨 좋은 날 가파도도 보고 둘레길도 걸으면서 나름 운동한 하루.​#도혼자여행 #올레길10코스 #섯알오름 #둘레길 #사계해변 
​어제 도 서쪽 여행 코스로들렸던 애월 , 협재 , 신창풍차해안도로에이어서 2일차 간단하게 기록 남겨보기.​ 드라이브 코스로 자연 경관 위주로계획했는데 주관적으로 너무 잘 구성한 듯하여 다음번에 제대로 포스팅해보려고 한다.​​ ​블루 하와이 리조트 가성비 숙소로 선택했는데나름 만족스러운 하루를 보내고2일차 여행 시작.​ ​수월봉은 힘든 트래킹 하지 않고도차로 오를 수 있는 전망대로차귀도와 신창풍차해안도로 전경을볼 수 있다. 반대쪽으로는 한라산도 보인다.​ ​아래쪽으로는 지질공원을 감상하며 걸을 수 있는 곳으로 지리학책에서 한번은 봤을 자연경관.​ ​엉알해변을 시원하게 가르지를 수 있는스쿠터 대여도 가능하다.​ ​도 남쪽 여행 코스로 생각해둔입구.여기서 거대한 행운을 마주하게 되는데..!​ ​산봉산이 평지에 우쭉 솟아있는 자연 경관이 경이로워서 사진 셔터를 자꾸눌렀다. 마라도로 가는 배도 탈 수 있고형제섬도 볼 수 있다.​ ​그리고 대망의…!! ​연정훈이랑 악수했다 하하하카메라맨들이 많더라니1박 2일에서  촬영을 왔다​김종민, 연정훈과 찍은 사진 겟 ㅎㅎㅎ어머니도 계시는 사진 편집 못한 관계로 이 글에서는 비공개이다 ㅎㅎ​ ​옥돔식당 보말칼국수.영양이 가득 든 것 같은 진하고 시원한 육수에면도 쫄깃​주문 후 20분이 조리에 소요되는데그만큼 정석으로 정성을 담아 요리한다는정신이 느껴졌다 .연예인들도 참 많이 방문하는 곳.​ ​사계해변 쪽에서 보이는 산방산과 ​용머리 해안과 어우러진 view ​여기는 정말  여행 3번째 중 처음방문하는 도 남쪽 여행 코스 중 하나인데신의 한 수 였다고 생각된다.​ ​카페루시아로 와서 아이슈페너 한입,경치 한입 마시면서 외국에 온 느낌인 카페라 근처 오시는 분들은들였다 가도 좋을 듯 하다.​ ​내일 새벽 비행기라공항 그처 접근성을 고려해서 잡은 호텔인데만족스럽다 ㅎㅎ​ ​추천받은 한스K55흑돼지참나무장작구이고열의 화로에 한 번  흑돼지를 구워기름이 제거됐으며 훈제 냄새가 풍기는 집​ ​올해들어 먹은 흑돼지 중 최고였다​ 
일기예보는 내내 흐리다고 나오는데 오늘도 날이 맑다. 버스 2번 갈아타고 으로 가본다. 올레길 10코스의 일부로 원형이라 시계방향, 반시계방향 중 선택하면 된다. 우린 반시계방향을 골랐다.​산방산과 형제섬을 배경으로 해녀상이 있다. 물질하고 돌아오는 해녀들도 실제로 볼 수 있었다. 뭍에서는 불편한 다리로 힘겹게 움직이시던 한 분을 보며 마음이 짠했다. 마라도 and/or 가파도 배편이 여기서 출발하지 않나 싶다. 형제섬 오른쪽으로 두 섬이 다 육안으로 보인다. 처음 만난 도 말. 이란 이름에 걸맞게 소나무가 많다.  산속 같더니 조금 올라가면 금세 바다가 보인다. 나무 사이로 멋진 암벽이 보인다. 물빛 좋고. 오르락 내리락 계단과 평지가 뒤섞인 데크길이 이어진다. 반짝이는 바다와 억새와 하늘과 화산암의 조화가 근사하다. 땀 낸다고 신랑은 이러고 다녔지만 나는 경량패딩도 벗어 허리에 묶고 후드티 하나만 입었다. 어제는 간혹 찬바람이 불었는데 오늘은 내내 따뜻하더라. 울타리가 쳐져 일반인은 내려갈 수 없는 곳에 계단이 만들어져 있다. 자세히 보니 바다에 해녀들이 있고 바위 끝에는 낚시꾼이 아닐까 싶은 사람이 서 있었다. 거의 다 내려올 때쯤 야외좌석이 있는 작은 식당이 보여서 들렀다. 차가 없어 누릴 수 있는 작은 사치다. 전복, 소라, 해삼, 멍게 4종세트+파전 2만원, 가파도 청보리 막걸리 5천원. 현금 혹은 계좌이체로 계산 가능하다. 회는 보통 맛, 파전은 밀가루 맛, 막걸리는 가벼운 사이다 맛. 기분으로 먹었다.  묶여있던 말이 달리는 걸 봤다. 풀어주고 싶더라.   둘레길 한 바퀴 돌고 올레길 10코스를 따라 산방산 쪽으로 걷는 길. 얜 뭔데 이리 예쁠까. 누군가 솔방울로 귀여운 짓을 해놨다. 사계해안 가까아 가는데 헉! 멋진 곳이 나타났다. 어떻게 이런 지형이 생기는 걸까. 이런 곳 정말 좋아한다. 걷다 보니 산방산 용머리 해안 지질트레일이라고 한다. 강추! 산방산을 향해 계속 걷는다. 구름이 예쁘다. 사계해안에 예쁘장한 등대가 있다. 포토존인가 보다.  와서 가장 많은 사람을 보았다. 이쯤 되니 다리가 무거워서 황우지 해안까지 가려던 걸 접고 버스를 타러 가는데 편도 1차선 도로가 꽉 막혔다. 유채 때문이었다.  유채가 밭 가득 있으니 참 예쁘긴 한데 도로변 밭에 심어놓은 거라... 자연미가 좀 떨어지는 느낌이라고 해야 하나... 사람도 많고...​나는 그냥 우리 동네 좁은 돌담 안에 옹기종기 피어 있는 걸 귤나무 아래 소박하게 피어 있는 걸 다육이 옆에 나란히 피어 있는 걸 보는 걸로도 충분히 좋았다. 넌 또 누구니. 오늘의 보너스였다. *  둘레길은 데크로 된 계단이 제법 있다. 시계방향으로 걸으면 끝부분의 풍경이 상대적으로 좀 심심해서 나는 반시계방향으로 걸은 게 마음에 들었는데, 신랑은 내려가는 계단이 많아서 무릎이 아팠다고 한다. 오르락 내리락 섞여있지만 내리막이 더 많다고 느낀 모양이다. 실제로 더 많은지는 확인해보지 않아서 알 수 없지만 느낌상.​☆... 
 제1전망대 코스 강추!2022. 2. 25.산방산특별자치도 서귀포시 안덕면 에서 바라본 산방산​모슬포를 나와 우리는 에 도착했어요!스타벅스 커피 한잔하고, 도 둘러보고, 용머리해안도 갈 예정이거든요​바쁜 하루가 될 것 같아요어제와 다르게 완전히 좋은 날씨 덕분이에요​기상청 땡유!금요일인 오늘, 어제의 찬바람은 사라지고 포근한 봄날로 변했거든요!​ 스타벅스 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322  # #스타벅스​ "이곳에서 배를 타면 어디로 간다고?"마라도에 가는 거야! 우린 가봤잖아! 성당도, 교회도, 절도, 작은 학교도 있던 섬! 자장면과 GS25가 있던 섬!​  내친김에 마라도에 가고 싶어지네요​ #시소남매가족 #jeju여행​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  우린 으로 간다!​ 배고파서 더 이상 걸을 수가 없어요​  이럴 줄 알고, 엄마아빠는 대정읍 김밥천국에서 김밥을 산 것이죠!​  한입 크게!!!너무나도 맛있게 김밥을 먹고,​바람을 느끼면서 먹는 김밥이 얼마나 맛있는 줄 아세요?  ​ 시소남매 back 산방산​ 천혜향 무료시식에 소윤이가 낚였어요"천혜향 한 봉지 주세요"​  까지 산방산 기운이 느껴지는 것이 너무 신기할 따름,​  올레길 10코스 둘레길​  오늘만 같아라, 날씨!​  우리는  1코스에 진입했어요!​  계단을 싫어하는 소윤이도오늘만큼은 룰루랄라!!!​ 오빠 따라서 씩씩하게 걷고 있어요​ 가끔씩 이렇게 샛길로 빠져서 문제지만,"아빠, 여기 동물들이 다니는 길을 발견했어"​ 봄바람과 햇살그리고 산방산여긴 ​ 산방산과 비슷한 높이로 오를수록 친숙하게 느껴지는구나​  형제바위​ 드디어, 정산에 도착한 거 같아요​ 아, 이 맛에 오르는 것이 오름​  소윤이도 360도 돌아보며 뷰를 느끼고 있어요​  에서 바라본 경관​  정상 일부는 자연휴식년제로 출입통제를 하고 있네요​ 시소남매 점프합니다​ 확찐 시소남매!에 천둥과 같은 진동을 느끼게 하리라​   #마라도 #가파도​  에서 바라본 평평한 저 땅은 무엇인고?​ 사진으로 보면 손가락으로 잡힐 듯한 저 땅은 어디인고?​ 바로, 가파도입니다!최고단은 높이 해발 20m 정도정말 평지 그대로의 모습이네요​ 오늘 여행의 출발은 아주 산듯합니다!의 새로운 면을 알았기 때문이죠​  의 분화구의 깊이가 상당히 깊네요분화구 속에서도 봄이 찾아오고 있어요​ 오름뷰 A+++​ 전형적인 오름길​  아빠와 딸​  철퍼덕​ 아빠가 와주기를 기다리고 있던 거였어요 ㅎㅎ​  걷다가 멈춰서 바라보고, 또 걷고...​ 의 속살 같은,,,​ "나 잡아봐라'​  멀찌감치 도망가 버린 소윤이​​ 아빠, 나 말 타고 싶어!소윤이 외침시윤이는 말을 타고 싶지 않다고 강하게(?) 거부했지만,​"1명으로는 안됩니다. 2명은 타셔야 합니다"투덜거리며 아빠를 돌아보는 시윤이의 모습  ​  소윤이는 말을 타고 싶은 것이 아니라, 말 타고 달리고 싶은 것 같아요시윤이는 아빠에게 투덜거리고 싶은 거...?ㅋㅋㅋ​  에서 말탄 추억아빠 선물이다!​ 말이 온순한 것인지, 시소남매가 차분해진 것인지...?​ 그래도 한 장의 그림 같네요​  부안에 채석강에서 보던 층층이 쌓인 돌의 모습을 이곳에서도 만날 수 있어요​   강추!가볍게 걷기를 원하신다면 올레길 10코스 오름을 원하신다면 1 전망대 코스​  정상 일부 출입제한은금년 7월 31일까지네요​올여름이면  정상을 온전히 걸을 수 있겠네요!​ 시소남매가 다녀온  코스​​​0 전날, 는 추웠어요​협재 금능해변~신창 풍차 해안도로 따라 모슬포https://blog.naver.com/oblradi/222674531533 (2022년 2월여행) 드라이브 여행. 협재 금능해변의 바다, 신창 풍차 해안 도로 따라 모슬포 가다(ft. 바다는 언제봐도 몰라요)모슬포 가는길, 협재-금능-신창 풍차 해안도로로 달려요!!! #협재해수욕장 #협재해변 #애매랄드빛 맞아요! ...blog.naver.com ​서귀포시 대정 바닷가, 대정읍 여행이야기https://blog.naver.com/oblradi/222675010642 (2022년 2월여행) 여행, 서귀포시 대정 바닷가에 위치 호텔 52 (ft. 대정읍 여행이야기)여행 첫날, 캠핑할려고 텐트가져는 왔습니다만, 기상청 일기예보는 정확하다! 이번주 금요일부터 날씨...blog.naver.com ​​ 
​​​안녕하세요, 여행 4박5일의 즐거운 2번째 날입니다 :) 여행  2일차 코스도 열심히 즐겨보았지요^^! ​라온프라이빗타운의 뷰는 정말 😆 최고!!!​​하늘도 너무 예쁘죠?앞 베란다의 뷰는 정말 장난 아닙니다.​골프장 뷰에 골프장 넘어의 바다에 거기에 하늘까지 너무 예쁜 여행의 둘째날:)​​ 라온프라이빗타운 103동라인의 뷰​​​아이와 함께 여행 2일차시작합니다 :)​​ 한남연구시험림​예약을 해야 즐길수 있는 자연속으로 들어가는 그곳.​한남시험림 입니다 :)​​  한남시험림특별자치도 서귀포시 남원읍 서성로651번길 235 ​​입구에 가기 전 이렇게 주차공간이 있어요, 차를 입구까지 가져가시면 다시 돌아와야 합니다. 오른쪽 주차공간에 예쁘게 주차하시고, 조금만 걸어가면 입구가 나와요^^!​​예약하신 분들만 관람이 가능하니, 예약 하세요 :)​​ 한남시험림탐방​ 2022년 제14회 사려니숲 에코힐링 행사가 아래와 같이 시행하기에 한남시험림 탐방 예약에 참고하시기 바랍니다. 1. 행사기간 : 2022.6.9(목) ~ 6.12(일) 4일간 진행 2. 코스운영시간 : 09:00 ~ 16:00 3. 행사기간에는 한남시험림 탐방예약을 받지 않습니다.     단,붉은오름 쪽에서만 출발(진입) 예약없이 탐방가능 4. 붉은오름 쪽에서 출발하는 사려니오름(한남시험림)코스는     오후 2시부터 월든삼거리에서 시험림 방향 진입통제합니다. 5. 행사기간에는 사려니오름입구(한남시험림) 출발(진입)이 불가하며...www.foresttrip.go.kr ​​그냥 막 찍어도 이렇게 자연입니다 :)​​​  ​​​ 한남시험림은 자연 그대로를 보존하고 연구하는 곳으로, 아이들과 가시는 막 꾸며놓은 아기자기한 느낌은 아닙니다. 저희가족은 자연속을 좋아해서 이렇게 정말 자연그대로의 느낌을 만날수있는 곳이 너무 좋더라구요 :)​​그래서 2번째로 만나는 곳이랍니다.​​​ ​​​입구에서 조금만 가면 왼쪽라인에 이렇게 화장실이 있어요. 올라가기전 꼭 들리세요. 한남시험림 안쪽에는 화장실이 없어요.​​그리고, 여기 초입 화장실도 침고로 알려드리면 자연속의 화장실 같아요. 그래서 저희는 한남시험림을 가기 전 5-10분 거리의 화장실을 다녀오고 입장하였습니다.​​특히 어린이들이 있는 가족은 꼭, 저희처럼 주변 현대식 화장실을 다녀온 후 입장을 하시길 권해봅니다. ​​​  ​​​화장실은 아쉽지만, 우리 아이들에게 우리들에게 자연의 향과 울창함을 안기고 싶다면 꼭,  한림시험림을 가보시길 추천합니다.​​이렇게  숲 속 안에 뿅 하고 있는것 같아요.​​​  ​​​막 찍어도 보이시나요???​이렇게, 멋지답니다 :)​​​ ​​​저희 아이들도 2번째로 찾은  한림시험림인데, 코로나19 전 1번째 방문 때 찍은 사진 그대로 포즈로 다시 찍으니 너무 감동이였답니다.​​​ ​​​보기만 해도 힐링되지 않으신가요???​​​  ​​​ 한림시험림은 아기자기하게 꾸민 휴양림은 아니지만 자연그대로를 만날수 있고 이렇게 데크길이 있어 천천히 자연향을 느끼며 즐길수 있답니다.​​​   ​​​저희는 다음 여행때에도 한남시험림을 다시 찾을 예정이예요^^!​​​ ​​​​ 정방폭포 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 ​​계단이 많지만,해안도로로 다니면 볼수있는 바다지만,열심히 내려가 폭포만 보는곳인데 관람료를 내려니 아쉽다는 분들도 계시지만,​그래도 오랜만에 폭포가 보고싶어 요번 에 잠시 쏙 넣었습니다^^!​​​ ​​​아이들과는 처음오는 정방폭포입니다.그래서 좋았어요 :)​​입구에 들어서자마자 우리 아이들이 우와!!!!!라고 해서요^^!​​그런데 저도 우와!!!!​오랜만에 정방폭포를 보니, 시원하더라구요.​​​ ​​​계단이 좀 많으니, 조심히 내려가세요^^!​​​  ​​​조심히 내려오니, 이렇게 시원한 정방폭포의 물줄기가 우리를 맞이합니다.​​아이들이 처음 폭포를 만나는거라 너무 좋아하더라구요^^​​​ ​​​멋지죠???​넓고 볼게 많은 곳은 아니지만,그래도 지나가는 코스에 정방폭포를 만나면 시원함을 넣을수 있어요 :)​​​ ​​​정방폭포 가실때, 비오는거 체크하셔요.​저희 갈때 살짝 비와서 우비입고 가자!!!하고 갔는데비가 오는게 문제가 아니라 비에 젖은 바위가 돌이 문제입니다.​미끄러워서 도저히 걷기가 힘들어요 ㅜㅜ​​가까이 가려다 다칠까봐 특히 아이있을때는 내려가서 멀리서 폭포보고 다시 걸어올라와야합니다 ㅜㅜ​​요번에 그게 좀 아쉬웠지만, 그래도 처음보는 폭포에 만족하는 아이들이라 위로가 되었습니다.​​​  ​​​ 기억나는집 -  해물탕맛집​​​해물탕 (대)라면사리, 칼국수사리고등어구이​​너무 먹느라 사진을 못찍었습니다 ㅜㅜ​그러나 꼭 가보시라고 올려요:)​해물탕 국물 시원하구요,아이들먹으라고 고등어구이도 주문했는데 통통한 고등어가 완전 촉촉하답니다.​​라면사리, 칼국수사리도 드셔요 :) ​​​​  기억나는집특별자치도 서귀포시 중앙로 6 ​​ 중문색달해수욕장 중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동 ​​비가옵니다.하늘의 먹구름이...​​그러나 우린 우비를 입고 하나라도 더 남기고 싶어 에 쏙:)​​중문색달해수욕장은 서퍼들로 핫핫 하더라구요. 덩달아 멋진 바다를 눈에 담고 왔지요.​​​ ​​​ 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1스타벅스 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322 ​​너무 아쉬운 .​​둘레길로 유명한  천천히 느끼고싶었지만, 비와 바람이 너무 심해 코앞에서만 보고 아쉬운 발걸음을 돌렸습니다.​​까지 갔는데 너무 아쉬워  스타벅스에서 커피를 후루룩 ㅋㅋㅋㅋ​​저희는 비가와서 아쉬웠지만,여행 코스를 넣으실때 요쪽 라인으로 잡으시면 을 꼭 넣으세요. ​​둘레길이 너무 좋다고 합니다 :) ​​​  ​​​ 도민상회 - 흑돼지근고기도민상회 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 8 도민상회 본점  ​​​ 도민상회본점에서 흑돼지근고기를 먹었습니다. 체인이더라구요. 그래서 본점으로 :)​​도민상회본점은 룸도 있어서 더 좋았어요. 저희는 룸으로 :)​​​  ​​​찬은 이렇게 나옵니다 :)​추가 찬은 셀프바를 이용하시면 되서 먹을만큼 자유롭게 냠냠 좋아요.​​​ ​​​고기는 맛있게 직원분이 구워줍니다.​​최고!!!​​​ ​​​숙성흑돼지근고기는 초벌구이를 해서 나옵니다. ​​​ ​​​80%정도 익어야 부드럽게 촉촉하게 맛있대요.​친절한 설명으로 잘 구워주시고,먹는 방법까지 알려주시고 불을 끄고 가세요.​​먹다가 고기가 식으면 그때 살짝 켜서 먹는게 맛있다고 합니다 :)​​다 익으면 질겨진대요​​​ ​​​저 백김치를 구워서 먹더라구요, 별미입니다.​​​  ​​​맬젓에 근고기를 찍어 백김치와깻잎장아찌에 고추냉이와 근고기를 쌈싸서그냥 소금에​이렇게 다양하게 맛볼 수 있어요 :)​​​ ​​​또....먹느라 못찍었는데,도민상회에서는 꼭 된장찌개와 김치찌개를 드셔보세요. 둘다 맛나더라구요:)​​​저희는 매번 여행때 마다 여유롭게 다니자, 스타일이였는데 코로나19로 인해 2년만에 오고, 아이들이 그만큼 커서 이제 기억할만한 미취학아동들이라 요번 가 타이트하게 되었습니다. ​그래도 잘 따라오는 아이들과재밌는 저열심히 를 실행하는 신랑에게 박수를♡​​우리 3일차에 다시 만나요!​ 
