안녕하세요. 가온's 가이드북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내​6월 도 가볼만한곳  올레길 코스 추천​​글/사진: @Gaon   일자: 2022. 03. 11 금요일문의 전화: 064-783-3001도로 주소: 시 구좌읍 하도리영업 시간: 00:00~24:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 무료주차 요금: 무료 평점: ★★☆☆☆ 강도: ★☆☆☆☆ ​은 저희가 3월에 근처에 지나갈 일이 있어서방문했는데 문주란이 6월에서 8월 개화가되기때문에 지금은 만 구경할 수 있는 시기였어요.​ ​은 무인도라서 들어갈 수는 없고 6월이지나면 하얀색 꽃으로 하얗게 덮여 토끼처럼보인다고 붙여진 이름이 바로 '' 이랍니다.​ ​6월과 8월 사이가 문주란이라는 일본 규수와시코쿠 원산지에서 자라는 꽃으로 수선화과의상록다년초라고 하는데 꽃향이 천리를 간다고'천리향'이라고 불리는 꽃이 핀다고 해요.​ ​솔직히 6월과 8월 문주란 개화시기가 아니라도넓은 바다와 도 풍경을 볼 수 있는 올레길 코스 중 조용한 코스라서도 좋고요.​ ​조용한 섬  토끼처럼 보이는 시기에도방문하고 싶은데 저희가 우도를 6월쯤다시 방문할 계획이 있어서 다시 오고 싶어요.​  ​ 올레길 코스 중에서도 유명하지 않은곳이기도 하고 많은 분들이 모르는 곳이랍니다.​ ​도 올레길 21 코스에 위치한 은포토존에서 6월에 문주란이 핀 과같이 사진을 찍을 수 있도록 프레임이 있어요.​6월 도 가볼만한곳으로 6월이 지나서문주란 개화시기 확인하고 가세요.​ ​근처에는 해녀 동상도 있는데 진짜 지중에서 제일 조용한 지였어요.​ ​이 보이는 곳에 같이 보이는 해녀상사실 무인도라고 하지만 해녀분들은가끔 을 들어갈 수 있지 않을까요?​ ​소다 정도 키 높이의 해녀불턱이 있는데지금은 사용하지는 않는 것 같더라고요.​ ​해녀불턱은 해녀공동체의 상징과도 같은곳으로 옷을 갈아입거나 작업하다가 언 몸을녹이는 곳이라는데 역사적 장소 중 하나죠.​ ​4명 정도 앉아서 쉴 수 있고 불을 피운흔적이 있어서 최근에도 사용했던 것 같기도하고 사실 사용해도 괜찮지 않을까요?​ ​역사가 있는 해녀불턱 돌 테이블과 의자몇 십년 동안의 해녀의 삶이 녹아있는 것 같아요.​ ​넓은 바다 멀리서 해녀들이 들어가는 모습도가끔 보이는데 지금은 의 개화 시기가 아니라소다와 둘이서 조용하게 도를 느꼈답니다.​ ​6월이 지나고 혹시나 문주란 개화시기에 맞춰을 방문하면 정말 아름다울 것 같아요.​  ​ 올레길 21 코스에서 볼 수 있는 면적도 조금 넓은 섬으로 구좌읍 하도리 해안에동쪽으로 50m 해상에 위치한 무인도에요.​이 유명해진 이유는 다양하지만 지금은천연기념물 제19호로 1962년 12월 3일지정되어 개화기에 접어들어 6월에 예뻐요.​ ​ 올레길 21 코스 도에는 다양한 올레길이있어서 유명한  올레길 코스는 1, 5, 6, 7, 8 올레길 10, 15, 16, 17, 18, 19 코스정도가유명한 코스인데 21 코스는 나름 조용해서 좋아요.​을 구경하고 싶으신 분들은  올레길 코스21번을  해변가 드라이브를 통해 가셔도좋고 걸어서 구경하시기에도 정말 좋은 곳이랍니다.​ ​잠시나마 도 같은 도 해변을 보고사람이 없는 도의 풍경을 조용히즐기면서 조금은 의 쉼표를 찍었어요.​여러분도 6월 도 가볼만한곳 에6월이 지나서 문주란 개화시기에뻔한  코스 싫어하시면 좋을 것 같아요.  특별자치도 시 구좌읍 하도리  :: 6월 도 가볼만한곳  올레길 코스  ::​✔ 6월 도 가볼만한곳 아름다운 하얀 무인도 ✔ 문주란 개화시기 확인 후 방문하면 좋은 곳✔  올레길 21 코스 조용한 해변가를 볼 수 있는 곳✔ 굴동포구 주차장 무료 이용 가능  ​ 
 어서 오세요~!취향 따라 고르는 인천마켓입니다🛒​오늘 인천마켓에서 소개해드릴 상품은⭐굴업도⭐입니다​한국의 갈라파고스 굴업도 즐길 거리인천 섬  콘텐츠를 준비해 보았는데요💙​현재 사회적 거리 두기가 격상됨에 따라안전한 랜선 을 추천드리며​가급적 채널에서 제공되는 장소 및 행사, 체험 등은 코로나 사태가 안정화되면즐겨주셨으면 좋겠습니다 :)​지금부터 시작합니다~🎶​ 굴업도낮에는 백패킹, 밤에는 은하수를즐길 수 있는 인천 섬 ​오늘 소개해드릴 인천 섬 지는한국의 갈라파고스, 국내 백패킹 3대 성지,백패커들의 로망, 탈 한국 등등​수많은 수식어가 있는 '굴업도'입니다💚   ​인천 섬 하러! 굴업도에 가기 위해서는'가보고 싶은 섬' 사이트를 통해사전 예약이 필요해요! ​https://island.haewoon.co.kr/ 가보고 싶은 섬(여객선 예약예매)여객선예매, 섬, 바다, 여객선시간표, 터미널, 여객선이용 등 정보제공.island.haewoon.co.kr 🍯 굴업도  전, 예약 꿀 Tip​✔ ️굴업도 예약에 정해진 일정은 없으나,매월 중순쯤 다음 달 일정을 오픈해요!​✔ ️덕적도 > 굴업도 (왕복)을 먼저 구매하고,인천항 > 덕적도 (왕복)을 구매하시는 것을 추천해요!!​✔ ️주요 일정인 (IN) 금, 토 / (OUT) 일, 월 은매진이 빠르니 오픈 일정을 참고하셔서예매하시면 좋을 것 같아요 :)​* 취소표 : 보통 출발 일정 직전~3일 전에 취소표가 풀려요! 운이 좋을 경우, 현장 발매해서 오는 경우도 있으니 참고해 주세요​* 보통 덕적도에서 1시간이면 굴업도로 들어가지만, 짝숫날 들어가면 다른 섬에 들리기 때문에 약 2시간 정도가 소요돼요!​사전 예매를 통해 굴업도 배편을 예매하고인천항에서 덕적도행 배를 타요!​탑승 후 1시간이 조금 지나면덕적도에 도착한답니다 :)​굴업도행 배편을 기다리는 동안 시간이 남으셨다면, 잠시 쉬면서 밥도 먹고덕적도에 있는 마트를 이용하여부족한 물품을 구매해 보셔도 좋을 것 같아요 💙 특히, 에서 발생한 쓰레기를 담을 수 있는종량제 봉투는 꼭 구매하시는 것을 추천드려요 😄  ​굴업도에 거의 도착하면백패커 분들이 하나 둘 배낭을 메기 시작해요 🌿​마을 이장님들과 사장님들이 친절하게 맞이해주셔서더욱 즐거운 굴업도 을 시작할 수 있답니다👀​해변으로 가는 트럭은누구든 무료로 탑승이 가능하지만감사한 마음을 담아 물, 맥주, 식사 예약 등은굴업도 현지에서 구매해 보셔도 좋을 것 같아요🤗​  ​민박집에서 물품을 사고,배낭 재정비를 한 뒤 출발해요✨​해변가에서부터 본격적인 굴업도 백패킹이 시작돼요!​ ​굴업도의 자연경관을 바라보며열심히 트레킹을 한 뒤,​개머리 언덕에 도착하면텐트를 치고 식사를 할 수 있어요!​탁 트인 자연 속에서 여유를 만끽하며힐링의 시간을 가져봅니다 🥰​ 출처 : 인스타그램 @jee_chu님​수크렁 군락지,  등에서 자연도 느끼고섬 곳곳에 뛰노는 야생 사슴에 감탄하며대자연의 신비를 느끼다 보면어느덧 굴업도의 해가 저물어가요😃​  ​평평한 들판과 탁 트인 바다바로 앞에서 떨어지는 해를 보고 있으니누가 와도 감상에 젖을 수밖에 없을 것 같아요 👍👍​ 출처 : 인스타그램 @go_yu_94 님출처 : 인스타그램 @philip_ji_0605 님,  @psydelic 님 ​너무 빠르게 노을이 끝났다고 속상해하지 마세요!노을이 지면 굴업도의 은하수가 시작하거든요 ❤​인천 섬 의 묘미이자천연자연에서만 볼 수 있는 수많은 별들!​텐트의 실내등이 켜지면서또 다른 감성이 나타나기 시작해요 :)​ 출처 : 인스타그램 @castlemoon_choi 님출처 : 인스타그램 @jmangki 님, @shin_cw72 님 ​밤 시간에는 어두우니 안전에 유의하여 주시고🙏가벼운 산책을 즐기며 은하수와 함께!!굴업도의 하루를 마무리하셔도 좋을 것 같아요🤍​ 위치인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 굴업도인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 ​  인천부심 Top7 지 중 한 곳인 굴업도!인천부심프로젝트 속 지가 궁금하다면하단 링크를 클릭해 보세요 🥰🔻🔻🔻http://incheonproject.com/ 인천부심프로젝트1일 동안 보지 않음 닫기incheonproject.com  ​ ​인천 굴업도에서 즐기는 백패킹, 그리고 은하수💛재미있게 보셨나요?​그럼 인천마켓은 더 많은 분들이인천 의 즐거움을 느끼실 수 있도록보다 매력적인 콘텐츠로 찾아오겠습니다 :)​인천 섬 ,인천마켓에서 만나요 🛒​ ​ 
﻿﻿2020년 7월 9일(목)​굴업도에 1박2일로 섬을 가서 하루일정을 끝내고 다음날 새벽 일출을 보고자 일어났으나 안개로 인해 보지 못했다.​오전에 짙은 안개로 인해 인해 인천연안여객터미널에서 섬으로 떠나는 배편이 통제나 출항지연​이란 불길한 소식이 전해왔다.​그래도 안개가 걷히면 출발하겠지라는 희망을 가지고 아침식사를 마치고 코끼리바위있는 곳까지 같다왔으나 안개로 인해 제대로 보지 못하고 돌아왔다.점심때가 되었는데도 출항한다는 소식은 들려오지 않아 라면으로 점심을 때웠는데   "오늘은 나래호 배가 출항하지 않는다~"는 굴업도내의 방송이 나왔고 해운회사로 부터 출항하지 않는다는 메세지가 보내왔다.이제 굴업도에서 하루를 더 보내야 하낟는 고민이 생겼고 이때 간조때에만 갈 수 있는 이 생각이 났고  시간(13:44)이 제대로 맞았다.으로 가기로 했다.​우리가 가져온 라면을 직접 끓여서 먹었다.섬에서 한번쯤 먹어봐야 하는 라면맛~~12:51큰말해변에서 으로 가는 길에 안개가 끼였다.은 토끼모양의 섬이 아니고 예전에 토끼를 길러서 붙인 이름이라고 한다.12:58 햇볕은 나지만 짙은 안개로 사람들이 희미하게 보였다.12:58가까운 거리의 바위에 굴이 붙어있는 것이 보였는데 그 굴은 거의 채취한 굴로 빈껍데기가 많았다.​12:59안개는 일시에 걷히기도 해 사물이 뚜렷히 보이기도 했다.​ 해변에 소라나 고둥이 있지 않을까 봉지를 가지고 나섰다.13:01물이 빠지고 안개가 걷힌 해변~~13:02바위에 구멍이 나있고 기이한 형태를 보였다.13:03기이한 형태의 바위들이 많으지라 인증샷을 찍기 시작했다.13:05마치 장작을 쌓아온 것 같은 바위~~13:06기이한 바위들 형상에 눈을 뗄 수가 없었다.13:06수천만년동안 바람과 파도, 소금에의해 형성된 바위들이다.굴업도는 '서해의 독도'라고 불리며 거대한 공룡들과 날아다니는 파충류인 익룡이 번성했던 중생대 백악기에 만들어진 화산섬이라는 것이다.13:07 약 8000만~9000만 년 전 중생대 백악기 말 화산분출로 생겨남 섬이라 그만큼 기이한 바위들이 많다.기이한 형태의 바위1기이한 형태의 바위213:09물이 빠져있어 바위사이로 다닐 수 있다.13:17바닷물이 빠져 건너갈 수 있는 .고둥들을 열심히 줍고 있다.13:20  안쪽의 해안 모습13:21절벽 안쪽이 침식에 의해 비를 피할 수 있을 정도의 공간이 생겼다.13:27나는 해안가 바위를 건너 뛰며 경치를 감상 중이다.13:28건너편 개머리언덕은 안개에 휩싸여 있다.13:32 정상에 오르기 위해 해안절벽을 타고 오르는 중에 찍은 풍경13:33개머리언덕은 안개가 넘나들며 신비한 풍경을 연출하고 있다.13:33 정상가는 길이 보이지 않아 길찾기하다가 엉컹퀴를 보았다.13:34정상가는 길은 없어 길을 뚫고 나가기로 했다.가슴까지 찬 풀과 가시덤불로 나아가기가 힘들었다.그래도 보이는 풍경을 찍었다.13:42정상 부근의 바위와 외딴 섬~~13:48풀숲으로 무성한 정상부근~~13:53정상에서 가까스로 내려가는 길을 찾아 밑을 바라보니 을 잇는 부분에 물이 들어오기 시작했다.13:57좀 더 내려가보니 풍들이 자라지 않는 절벽지대가 나왔다.우리가 갈라파고스하면 남아메리카  동태평양에 있는 화산섬으로 환경이 잘 보존돼서 생물의 고유종이 많은 곳으로 알려져 있다.그렇다면 굴업도를 갈라파고스라고 명명한 이유는 무엇일까? 환경이 잘 보존된 곳이기도 하고 지형도 비슷하다는 점이다.갈라파고스의 지형 사진을 찾아 보았다.아래사진은 갈라파고스의 이미지 사진이다.풀과 나무는 굴업도가 많지만 이미지는 뭔가 비슷하지 않을까?갈라파고스 이미지 사진13:59물이 들어오기 시작해서 되돌아가고 있다. 동쪽방향의 해안모습화산섬의 특징인 붉은 지층과 현무암층들*해식와라는 독특한 해식지형이다.바닷물의 침시작용으로 인하여 해안의 절벽 아랫부분에 좁고 깊게 형성된 침식지형이다.해식와(海蝕窪)  요약노치(notch)라고도 한다. 바닷물의 침식작용으로 인하여 해안의 절벽 아랫부분에 좁고 깊게 형성된 침식지형을 말한다.   노치(notch)라고도 한다. 해안의 절벽 아랫부분에 바닷물이 스며들어 오랜 시간에 걸쳐 바닷물에 섞인 염분이 바위를 녹임으로써 깊고 좁게 침식된 지형을 가리킨다. 한국의 대표적 해식와는 인천광역시 옹진군 덕적면의 굴업도에 딸린 에서 볼 수 있다. 이곳은 오랜 세월에 걸쳐 밀물과 썰물로 섬이 잠겼다가 드러나기를 반복하면서 바닷물의 염분이 해안 절벽 아랫부분의 응회암을 서서히 녹여 깊고 좁은 통로 모양의 해식와가 형성되었다. 본섬과 연결된 부분에서부터 약 120여m에 걸쳐 길게 형성되어 있고, 깊이는 3~5m에 이르러 국내에서는 찾아보기 힘든 해안지형의 백미로 꼽힌다. 2010년 4월 1일 문화재청은 이곳의 해식와를 학술적으로 귀중한 보존가치가 있다고 판단하여  일대의 2만 5785㎡에 대하여 천연기념물로 지정할 것을 예고하였다.[네이버 지식백과] 해식와 [notch, 海蝕窪] (두산백과) 해식동굴 안쪽에서는 아무리 세찬 비가 퍼부어도 완벽하게 피할 수 있다. 좁고 긴 회랑(回廊) 모양으로 생긴 이 해식와는 길이 120m, 높이 3~5m에 이른다. 세계적으로도 매우 드문 형태의 해식지형인 데다 학술적 가치도 높아 2010년 4월 천연기념물 지정을 예고하기도 했지만 옹진군과 일부 주민의 반대로 끝내 무산됐다고 한다. 14:02다행히 들어온 물이 발목정도까지 돼서 을 빠져 나올 수 있었다.14:06되돌아가면서 바라본 기이한 바위들14:10어쨌든 안개로 인해 배가 출항하지 못하면서 을 덤으로 구경하게 됐다.14:38을 되돌아보니 안개 속으로 몸을 숨기고 있었다.
도 ​올렛길21코스 해안도로비밀박지로(비박지) 수첩에 기록 한곳이다.저 같은 경우 섬에서 가장 먼저 하는 것이 무조건 해안길 노선을 선택을 하고, 이동을 하는 습관이 있다. 천년기념물 문주란 자생지로 알려진  주변의 모습을 담아 보았다. 많이 알려진 곳이 아니기에 스쳐지나가는 경우가 많은 곳이지만, 한적하고 방파제 역할을 하는 갯바위들이 있어서 바다가 잔잔하고, 물높이도 깊지 않아 스킨하기 좋은 장소이다.  바다는 어디든 깨끗해서 바닥이 다 보여서 참 좋은것 같다. 썰물일때와 수영을 조금 하는 분이라면  까지 쉽게 갈 수 있는 매력적인 곳이다.​#도 # #도가볼만한곳 #도자유 #도 #도비박지​ 2018.11.30.3년 전 오늘[도자유] 산호섬 같은 도 올렛길21코스 해안도로 비밀박지로(비박지) 수첩에 기록 한곳이다. 저 같은 경우 섬에서 가장 먼저 하는 것이 무조건 해안길 노선을 선택을 하고, 이동을 하는 습관이 있다. 천년기념물 문주란 자생지로 알려진  주변의 모습을 담아 보았다. 많이 알려진 곳이 아니기에 스쳐지나가는 경우가...아꼬의 간지캠핑 이야기~~~ 
​     점심은 중간에 먹고 와서 저녁부터 섬에서 저녁을 먹었습니다.​집에서 차타고 2시간거리라짐풀고 쉬기에 바빠 해가 벌써 지는 걸 바라봤네요.​대충 찍어도 예쁘네요~​​https://postingkorea.com/log.asp?vip=h66w&mct=8 사랑받는 여성들의 노하우 미즈케어 솔루션선택 개인정보처리방침 동의 [ 전문보기 ] postingkorea.com ​ 
[영상] 바다 ㅣ볼거리   을 보면서 멍때리다. #hyperlapse 도 을 보면서 바다 파도소리 듣다. 태풍에 좌절된   그저~ 을 보면서 멍 때릴뿐..... #하이퍼랩스(hyperlapse) #타임랩스 문주란 자생지인  물 빠지면 걸어서 들어갈 수 있다고 했는데태풍으로 인해서비 바람으로 파도가 높구나.결국 태풍앞에서 좌절된   도전은 다음기회로~하이퍼랩스(hyperlapse), 타임랩스       [생각의시각화]흔적이야기, 영상이야기                        영상 사진 : 기무난 kimunanㅣhttp://blog.e6e3.com 
  굴업도  가는 길 2016. 7. 31(일) .. 해무와 놀다 어제 찐하게 놀고오늘은 10시 배로 굴업도를 떠난다아침 먹고 배낭을 챙긴 후 막간을 이용해 을 다녀오기로 했다숙소와 바닷가가 가까워 참 좋다5분이면 바닷가니 수영장 딸린 집이라 생각해도 좋겠다    ​​​​ ​​   ​▲ 달맞이꽃 아직은 물기를 머금은 시간            ▲ 꽃범의꼬리 바닷가 오고 가며 딱 한 송이 꼬리풀이 늘 반겨주었다       ​​​​​​​​ ​ 해무가 몰려온다원래 바다는 이런가 보다 했는데 .. 주최하신 대장님이 뛰어오더니10시 배 안개로 취소2시 배로 나갑니다 하더란 .. ㅠ.ㅠ 원래 10시 배로 덕적도 내리면 그곳에서 버스투어 일정이 잡혀있었다은근 신경 쓰이네 ..이 모임에서 전설처럼 떠도는  몇 해 전 태풍/홍도에서 3일 묶인 이야기 때문이기도 했다 월요일은 사무실이 아주 바쁜 일이 있는데 출근 못하면 직원들 눈총을 어찌 견딜 것인가끙끙대니 짝꿍이 그런다태풍도 아니고 안개인데 걷히면 나갈 수 있으니 걱정 말라고걱정해봤자 지금 해결 방법도 없지 않느냐고..맞어유~~      ​​​​​  ​  은 물이 다 빠지지 않아 건널 수 없었고칼을 준비한 일행들은 바위에 붙은 조개비도 따고이리저리 바위를 넘나들며 남은 시간을 즐겼다           ​     ​기쁨조가 되어 이틀 동안 행복을 나눔 했던 변자매우리 다시 꼭 만나요 .....​​​​​​​​​​​​​​  강아지 바위그 사이에서 주고받는 마음들        ​​​   찬찬히 들여다보면보이는 모든 것들이 자연박물관 같았던 굴업도떠나려니 하룻밤이 짧았다            ​    물때가 되어 다들 나가는데미쳐 빠져나가지 못한 짝꿍하고 난        ​​​​​  이렇게 또 한 분의 신세를 지었으니아~~ 바닷길이 좀 더 길어도 좋았는데 누님들이 한 무게 하쥬~~  ㅋ      ​​​​  아직도 여흥이 남아있으니어쩜 좋아~~ ㅎ부럽고 예쁘더라 뭐~~      ​​​​​​​​  어차피 숙소에 가봤자배 시간은 멀었고그늘에서 놀다 간다고 자리 펴길래남은 과일과 간식을 가지러 숙소에 다녀왔다        ​​      모래사장에 세력을 확장하고 있는 순비기나무  ​​​​​​     닭은장풀 / 배풍등​ / 장구밥  / 참나리​​​​​​​​​​​​​ ​갑자기 바닷가로 들어가는 두 여인 속닥속닥 ..             ​해운대에 80만 명 몰렸다고?흥!우린 굴업도를 전세 내고 즐기고 있다규~~~​​남은 인원 ​서서히 불러들이는 바다의 여인들​​​​​​​​​​​​​ ​​그렇게 실컷 놀고 깔깔거리고 완벽한 하기 휴가에 화룡점정을 찍은 여인들들이 모래사장으로 나왔다벌러덩 눕고 ...모래성도 쌓고 ...​​​​​​​​ ​​​그대들이여올여름 굴업도 피서는 내년에도 후년에도 회자되는 장소가 될 거예요​​​​​​​ ​ ​​​​  ​그리고오후 3시 배가 무사히 출항한다는 소식에​ 서둘러 라면을 먹고 짐을 꾸렸다일행 4명은 2박 3일 코스라 남겨두고 말이다​​​​​​​​​​​​​​​ ​트럭을 타고 (신나죠 ㅋ)선착장 도착연평산, 코끼리바위, 목기미 해수욕장바닷가의 야생화들을 파노라마처럼 눈에 담았다그때 2박 3일팀 변 자매는 우리를 따라와 마중까지 하였으니아.. 이 감동, 인연, 아름다운 해어짐 ...​​​​​ ​​​​​​​​ ​나를 태우고 갈 배가 보인다난 오늘 굴업도를 떠나는구나~~  안도의 한숨이~~  휴   ​​​​​​​​​​​​ ​​배 안에선 굴업도에서 잡은 고동도 이쑤시개로 빼어 먹으며이렇게 해봐라 저렇게 해봐라 나름의 노하우도 전수 받았다시간이 바쁘다기한이 짧은 쿠폰 사용하는 것처럼​ ..​7월 초 홀연히 떠난 일본 도 좋았지만7월 말 인연 따라 들어온 서해바다 섬 남기지 않고 태워버린 스트레스와 마음의 풍요낯선 그들과의 조우는 오래 기억될 내 큰 자산이요 기쁨이다​​​​​​​​​​​​​​ ​이육사는내 고장 칠월은 청포도가 익어가는 시절이라고 했다​나의 칠월은새로운 이와 새로울 거 없는 이와의 인연으로아름다운 조합을 이룬멋진 이었다​​​​​​ 
화성			경기도  			기간 2007.2.24  ~ 2007.2.24  (1일)컨셉 nol과 함께한 국화도충남 당진 앞바다에 있으면서도 행정 구역상으로는 경기도 화성시에 속하는 섬이다.  당진 장고항에서 배로 불과 20분 거리이지만 직선거리 18㎞ 떨어진 화성 매향리 포구에서는 1시간 남짓 걸린다. 국화도 선착장을 지나 민박집이 있는 곳을 향해 걸어가다 보면 웬지 낯익은 단층 건물 하나가 눈에 들어온다. 교실이 두 칸뿐인 국화분교인데, 지금은 폐교된 상태이다. 국화도는 조선시대에 유배지였다. 14대째 이곳에 살고 있는 박복만 씨에 의하면 섬의 원래 이름은 국화도가 아니라 만화도였으나 일제 때 경기도 수원군 우정면 만화리에서 화성군 국화리로 바뀌었다고 한다.  최근 십여 년 사이 섬에는 많은 변화와 발전이 있었으며, 현재 22가구에 60여 명의 주민이 살고 있다.         장고항이나 왜목마을에서 바라보면 국화도와 형제처럼 나란히 이 떠있다.  500m 쯤 되는 국화도와  사이에는 썰물 때에 갯바위와 모래밭이 드러나 걸어서 건너갈 수가 있다. 이 바닷길 주변에는 고동을 비롯한 각종 조개가 지천으로 깔 려있어 누구든지 호미와 망태기를 하나 들고 나서면 1시간 만에 가득 채워올 수 있다. 국화도 선착장 마을에서 야트막한 언덕을 넘어서면 전혀 다른 풍경이 나타난다. 바위 투성이인 동쪽 해안과는 달리, 조개껍질과 모래가 적당히 어우러진 천혜의 해수욕장이 활처럼 동그랗게 펼쳐져 길게 이어진다.  해수욕장은 경사가 심하지 않아서  안전하게 물놀이를 즐길 수 있으며, 모래와 자잘한 자갈이 섞여있는 것이 특징이다. 국화도...이름만으로는 섬에 국화가 지천일 것 같은데...^^충남 당진 장고항에서 들어가는 섬. 하지만 화성에 속한 섬이란다.배를 타고 잠깐 들어가면 두개의 섬이 물밑으로 연결되어 있어 물이 빠질때 걸어서 건널 수 있다.으로 걸어들어가는 재미가 있는 섬.바닷가엔 굴이 지천이라 직접 깨서 먹는 사람들도 많다. 굴껍질로 언덕을 이루도 있어, 걸을때마다 잘그락 소리가 운치가 있다. 안에는 아무것도 없는 섬이지만 눈부시도록 하얀 굴껍질 언덕이 있고, 잠시 앉아 바다를 바라보고 오는 것만으로 좋다.가을엔 국화가 정말 많이 핀다고도 하는데 그건 확실하지 않지만, 섬은 다른세상에 들어온듯한 느낌때문에 늘 설레게 하는 지인거 같다.가을에 함 다시 가볼까...^^
 굴업도 - 과 산책길...                                        
From. 블로그씨우리나라에는 3천개가 넘는 섬이 있다고 하는데요.지금 가면 딱! 좋은 섬 지를 그 매력과 함께 추천해주세요.※ 월/수 질문에 답하고 Hot Topic 에 도전하세요. 핫토픽 모아보기> 블로그씨 질문에 처음으로 답해 봅니다.그리고 Hot Topic 에도 도전해 보고자 합니다. 우리나라에는 3천여개의 섬이 있지요.그중에서 남해에 아름다운 섬이 많다고 찾아 가고 있습니다.그러나 내가 한 경험에 의하면 도가 제일 아름답다고 하겠다.에서 을 알고 있는 분은 그리 많지 않을것이다.섬안의 섬 <>은 문주란이 자생하는 곳으로  천연기념물 19호로 보호되는 지역이다. 여름이 시작되는 7월경에 가면 하얀 문주란꽃이 섬 전체에 피어 파란 바다에 반사되어 장관을 이룬다.섬 지로 강력 추천합니다.     <문주란꽃이 하얗게 피는 >   <>시 구좌읍 하도리 굴동포구에 이르면 50여 미터쯤 떨어진 곳에 표류하는 듯 떠있는 작은 섬 이 보인다.한여름 하얀 문주란꽃이 온 섬을 뒤덮을때 그 모양이 토끼 같아서 붙여진 이름이다.은 원래 바깥쪽에 있는 작은 섬이라는 뜻으로 '난들여'로 불리웠다.960여 평의 면적에 백사장과 10여 미터 높이의 현무암 동산으로 이루어졌다.이 작은섬은 간조시에는 걸어갈 수 있으며 만조때에는 백사장과 동산이 분리되고 또한 육지와도 분리된다.이 섬에는 우리나라에선 유일하게 문주란이 자생하고 있는데, 문주란은 수선화과에 속하는 상록 다년생초로서 높이 60~70센티미터까지 자란다.겨울에 말랐던 잎이 봄을 맞으면 파랗게 새잎이 돋아나고 7월말쯤부터 백설같은 꽃을 연달아 피워 9월까지 온 섬을 하얗게 물들이며 그 은은한 향기 또한 그지없이 좋다.그 옛날 멀리 아프리카 남단에서 파도를 타고 온 씨앗이 정착하여 뿌리를 내렸는지도 모른다는  문주란은 천연기념물 19호로 지정 보호되고 있다. 
어서 오세요~!취향 따라 고르는 인천마켓입니다🛒​오늘 인천마켓에서 소개해 드릴 상품은'국내 섬 지'입니다🤩​무려 168개의 섬을 가지고 있는 인천!​그중에서도 자부심을 가지고 추천하는인천 섬 지 5곳을 선정해 보았는데요💙​코로나19 확진자 발생 현황에 따라안전한 랜선 을 추천드리며​가급적 채널에서 제공되는 장소 및 행사, 체험 등은 코로나 사태가 안정화되면즐겨주셨으면 좋겠습니다 :)​인천 섬 , 지금부터 시작합니다👍​ 1. 영종도예쁜 노을을 볼 수 있는 인천 섬 출처 : 인스타그램@soooyeon88 님​가장 먼저 소개해 드릴 곳은 발리 선셋 감성,로맨틱한 분위기에 흠뻑 빠지기 좋은 '영종도'입니다✨​1️⃣ 을왕리, 선녀바위 해수욕장 등에서 노을 즐기기2️⃣ 하늘정원 등에서 비행기와 함께 인증 사진 남기기3️⃣ 오션뷰 만끽하며 조개구이 맛보기​‘영종도’에서는 다음과 같은 즐길 거리가 있는데요~​ 출처 : 인스타그램@5gilsu 님출처 : 인스타그램@5gilsu 님​그중에서도 단연 추천하는 것은 노을 해 지는 풍경이 아름답기로 유명한서해바다, 인천인 만큼 노을이 빠질 수 없어요🧡​현재 코로나로 인해 실제 방문은 어렵더라도선셋을 바라보며 힐링 요가를 즐기실 수 있도록​랜선  영상도 준비했으니보다 자세한 정보는 하단 영상에서 확인해 주세요🙏🏻​  ​ 위치인천광역시 중구 운남동 671-3 영종도인천광역시 중구 운남동 671-3 ​ 2. 굴업도이색적인 풍경을 만날 수 있는 인천 섬 ​다음으로 소개해 드릴 곳은 한국의 갈라파고스,백패킹의 성지라 불리는 '굴업도'입니다😃​1️⃣ 오지 캠핑하며 은하수 체험하기2️⃣ 수크렁 군락지,  등 자연 느끼기3️⃣ 섬 곳곳에 뛰노는 야생 사슴 인증숏 찍기​ ​‘굴업도’는 덕적도에서 배를 타고 이동하는 순간부터인천의 수많은 섬을 만나볼 수 있는데요~​물의 색은 또 얼마나 예쁜지시간 가는 줄 모르고 구경하게 돼요♥️​ ​해변가를 따라 개머리언덕에 도착하면텐트를 설치하고 잠시 쉬다가노을과 쏟아지는 별도 볼 수 있고😍​운이 좋으면 굴업도에 서식하는야생 사슴들도 직접! 보실 수 있어 신비로워요🎵​  ​이처럼  온 분위기를 가득 머금은이색적인 경험을 할 수 있는 ‘굴업도’🌟​굴업도에서 담은 친환경 법이 궁금하시다면하단 링크를 클릭해 영상으로 만나보세요🔥​  ​ 위치인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 굴업도인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 ​ 3. 대청도이국적인 풍경이 가득한 인천 섬 출처 : 인스타그램@jmangki 님​인천 섬  떠나기 좋은 곳, 세 번째!한국에서 볼 수 있는 우유니 사막&사하라사막💙바로바로 ‘대청도’입니다😆​1️⃣ 옥죽동 해안사구에서 사막 사진 찍기2️⃣ 농여해변 풀등에서 점프 사진 찍기3️⃣ 삼각산&서풍받이 트레킹 하기​  ​대청도 옥죽동 해안사구에 방문해 보시면자연적으로 만들어진 사구이지만그 엄청난 규모에 놀라게 되는데요~​사막을 대표하는 낙타 조형물도 있어인증 사진을 남기기에도 제격이에요🐫​ ​농여 해변에서는 마치 우유니 사막에 온 듯해‘대유니 사막’이라고도 불리는데요🏝​실제로 반영 사진을 담아보면 정말 예쁘게 나온답니다 :)​센스 있게  영상 만드는 방법 in 대청도🎬보다 자세한 내용은 링크로 들어가 만나보세요~~  ​ 위치인천광역시 옹진군 대청면 대청리 대청도인천광역시 옹진군 대청면 대청리 ​​ 4. 교동도레트로 감성하기 좋은 인천 섬 출처 : 인스타그램@snaco83 님​네 번째로 소개해 드릴 곳은오징어 게임으로 인기 급상승!!달고나를 즐길 수 있는 장소에요~​바로바로 타임슬립 시간 을 즐길 수 있는‘교동도’랍니다🕰​ 출처 : 인스타그램@yunjungb 님​1️⃣ 대룡시장에서 60~70년대 추억하기2️⃣ 난정저수지에서 힐링하며 인생샷 찍기3️⃣ 자전거 타고 교동도 하기​이렇게 다양한 활동들을 해볼 수 있어요!​ 출처 : 인스타그램@yunjungb 님 출처 : 인스타그램@yunjungb 님​특히 대룡시장 일대는 파머스마켓 등뉴트로 감성을 반영한 장소들도 많아2030세대까지 부담 없이 방문하는 장소에요 ☺️​영상으로 만나보니 실감 나는 연기에더욱 방문하고 싶어지는 인천 섬  ‘교동도’🤎​지금 바로 영상으로 만나보세요🎶​  ​ 위치인천광역시 강화군 교동면 교동동로 485-13 교동도인천광역시 강화군 교동면 교동동로 485-13 교동면사무소 ​ 5. 선재도신비의 바닷길을 볼 수 있는 인천 섬 출처 : 인스타그램@wndgj님​인천 섬 의 마지막 코스!다섯 번째로 소개해 드릴 곳은 CNN도 극찬한 곳이죠~신비의 바닷길을 볼 수 있는 ‘선재도’입니다🐚​ 출처 : 인스타그램@dazero_o 님 ​1️⃣ 신비의 목섬 바닷길 걸어보기2️⃣ 바로 옆 영흥도 십리포 해수욕장 즐기기3️⃣ 해외 느낌 물씬 이색 카페 체험하기​이 외에도 갯벌 체험 등취향 따라 골라 방문하기 좋은 ‘선재도’랍니다😌​ 출처 : 인스타그램@mountain_jinliang 님​특히 겨울철에는 마치 아이슬란드가 떠오르는유빙이 보여 외국을 가지 못하는 요즘!​인천에서 그 아쉬움을 달래볼 수도 있어요🌊​마음이 차분해지는 ASMR 영상과 함께집에서도 편안하게 인천 을 즐겨보세요✨​  위치인천광역시 옹진군 영흥면 선재리 선재도인천광역시 옹진군 영흥면 선재리 ​ ​자부심을 가지고 추천하는 인천 섬  🏖재미있게 보셨나요?​인천의 다양한 섬에 직접 방문하고이색적이고 이국적인 분위기도마음껏 즐기고 오셨으면 좋겠습니다💛​그럼 인천마켓은 더 많은 분들이인천 의 즐거움을 느끼실 수 있도록보다 매력적인 콘텐츠로 찾아오겠습니다 :)​인천 섬 , 인천마켓에서 만나요 🛒​ ​ 
국내 섬 지태안 섬 #태안 #섬  태안군은 클 태(泰)와 편안할 안(安) 자를 딴 이름처럼 넓은 바다의 태평함과 안락함이 묻어있는 곳으로, 삼면이 바다로 둘러싸여 있으며 바다를 화려하게 수놓은 114개의 크고 작은 섬이 만드는 수려한 풍경을 자랑합니다. 넓고 푸른 바다와 어우러져 천혜의 자연이 주는 아름다움을 품고 있는 이색적인 국내지, 태안의 섬으로 을 떠나볼까요?​​ 배 타고 가기 좋은 태안 섬​ 서해의 하와이가의도충남 태안군 근흥면 가의도리서해의 하와이라 불리는 태안 가의도는 천혜의 자연을 가득 담아 아름다운 태안의 대표 휴양 섬입니다. 태안 가의도는 안흥항에서 서쪽으로 약 5Km 가량 떨어진 곳으로 배를 타고 가면 약 40분 여분 동안 주변에 펼쳐진 죽도, 사자바위, 독립문바위, 거북바위 등 아름다운 바다의 장관을 볼 수 있습니다. 가의도는 크게 마을길과 소솔길로 되어있어 섬 뿐 아니라 트레킹까지 할 수 있는 국내 섬 지입니다.​▶ 가의도 가는 방법 : 신진도 안흥외항에서 여객선 이용! 가의도충청남도 태안군 근흥면 가의도리 ​ 신비의 섬옹도충남 태안군 근흥면 가의도길 44-69항아리처럼 생겼다 하여 이름 지어진 옹도는 충남 유일한 유인등대 섬입니다. 2007년 국토해양부에서 전국의 아름다운 등대 16경에 선정되었으며 등대를 오르다 보면 아름다운 동백나무숲과 바다 전경을 한눈에 바라볼 수 있는 국내 섬 지입니다. 섬 주위의 탁 트인 바다 경관과 어우러진 옹도는 시원한 바닷바람과 함께 신비로움이 가득 느껴지는 태안의 섬 옹도로 떠나보세요!​▶ 옹도 가는 방법 : 태안 신진도에서 안흥유람선 이용! 옹도충청남도 태안군 근흥면 가의도리 ​ 철새들의 낙원정족도충남 태안군 근흥면 신진도리태안 안흥 앞바다에 있는 정족도는 특이하게 가마우지라는 우리나라에서 좀처럼 보기 드문 새가 사는 섬입니다. 정족도는 암초가 많아 물고기들이 많으며 바위사이로 흐르는 물살이 빠르지만 밀물 만조에서 썰물로 바뀌기 직전에 바다낚시를 즐길 수 있습니다. 뭍에서는 만날 수 없는 원시의 자연이 남아있고 철새들의 낙원인 특별한 섬을 하고 싶다면 정족도로 떠나보는 건 어떨까요?​▶ 정족도 가는 법 : 태안 신진도에서 안흥유람선 이용! 정족도충청남도 태안군 근흥면 신진도리 ​​ 차로 이동할 수 있는 태안 섬​ 바다가 아름다운신진도충남 태안군 근흥면 신진도리태안 정죽반도 끝에 위치한 신진도는 다리를 통해 들어갈 수 있는 섬입니다. 태안반도 중심부에서 넓은 바다로 뻗어가는 모양새가 일품이며 최대 항구가 있는 안흥항이 있어 먹거리가 풍부하고 아름다운 자연경관을 볼 수 있는 국내 섬 지입니다. 또한, 꽃게와 주꾸미 집산지로 유명해 아름다운 바다 뷰와 함께 낚시를 즐기기 좋은 명소입니다.​▶ 신진도 가는 법 : 신진대교 이용! 신진도충청남도 태안군 근흥면 신진도리 ​ 황금의 섬황도충남 태안군 안면읍 황도리여름이 되면 온통 누런 보리밭으로 변한다 하여 황금의 섬이 된 황도는 안면도와 다리 하나로 연결된 천수만의 섬입니다. 황도는 섬이지만 배를 타지 않고 안면도와 연결되어 있는 황도교를 지나면 도착할 수 있습니다. 참조기가 많이 잡히고 바지락 등의 양식업도 매우 활발합니다. 해 질 녘에 만날 수 있는 붉게 물든 낙조와 함께 고요하고 잔잔한 천수만의 파도 소리를 들으며 나만의 시간을 가져보세요!​▶ 황도 가는 법 : 안면도와 연결된 황도교를 이용! 황도충청남도 태안군 안면읍 황도리 ​ 서해 일몰 명소대야도충남 태안군 안면읍 중장리태안 섬 으로 떠나기 좋은 대야도는 태안군 남단 천수만 입구에 있는 섬입니다. 안면도의 부속섬인 대야도는 옛날부터 넓은 갯벌과 해초가 많이 있는 큰섬으로 바닷가에서 갯벌체험, 독살체험 등 다양한 체험행사가 가능합니다. 마을 주변에는 뒷섬(斗支島), ((兎島), 모래섬(沙島), 닭섬(鷄島)등 무인도가 해안선을 따라 조화롭게 이루어져 있어 한 폭의 그림 같은 풍경을 보여줍니다.​▶ 대야도 가는 방법 : 안면읍에서 77번 국도 이용해 차로 이동 가능!​ 대야도충청남도 태안군 안면읍 중장리 ​태안 섬 을 떠나기 전 가고 싶은 섬의 여객선 시간과 예약예매를 참고하세요! 가보고 싶은 섬(여객선 예약예매)여객선예매, 섬, 바다, 여객선시간표, 터미널, 여객선이용 등 정보제공.island.haewoon.co.kr    ​ 
2021.06.24. 목​​어제 일찍 잠들어서 아침에 일찍 일어났지만 아침 식사는 8시에 준다. 그래도 오늘은 한 뼘 정도 되는 작은 생선을 구어서 내 놓았다. 점심은 12시에 준비한단다. ​어제오늘 돌아 볼 곳까지 다 다녀와서 오늘은 만 보면 특별히 할 일이 없다. 짐을 챙겨 놓고 마을로 내려와 굴업도민박에 이르니 이곳은 주인이 부지런한지 마당 가득히 갖가지 채소를 심어 놓았다. ​굴업도 민박 맞은편 집 벽에는 마을 우체통이 걸려 있다. 지금도 그대로인지 모르겠지만 발전소와 기타를 빼고 나니 8명의 이름이 있는데 정작 고씨명언으로 유명한 고씨는 보이지 않는다.  ​우체통에서 빠진 고씨 민박에 그려진 굴업도 안내도는 비교적 상세한 편이다.  ​고씨 민박의 장독대 뚜껑을 모두 돌로 덮어 놓았기에 왜 그런가 했더니 뚜껑의 대부분이 플라스틱이다. 바닷바람이 센 모양이다.  ​고씨 만박 옆으로 난 시멘트 길을 따라 어제 들어왔던 해변으로 나선다. ​저만치 이 안개로 흐릿하게 보인다.  ​벌써 물이 많이 빠져나가고  ​갯벌에는 게들이 깊게 구멍을 파 놓고 숨어들었다.  ​갯바위에는 굴들이 가득하고  ​바닷물이 들어오는 높이까지 붙어 있다.  ​미처 빠져나가지 못한 바닷물은 모래의 파도와 어울려 물결을 만든다.  ​부지런한 사람들은 벌써 으로 가는 길목에 도착을 했다.   ​해안의 바위들은 구멍이 숭숭 나 있다.  ​바닷물에 섞인 소금이 바위에 결정으로 붙어 있다가 바위의 특정 성분을 밀어내며 생기는 현상이라고 하는데 정확한 명칭은 모르겠다.  ​과 이어지는 곳에 이르니 바위는 또 다른 형상으로 서 있는데  ​마치 바위들을 쌓아 놓은 것처럼 되어 있다.  ​굴업도에서 으로 가려면 썰물 때 물이 다 빠져나가야 하는데 연결되는 부분이 수심이 깊은 곳이 깊어서 물이 빠져나갔다가 다시 들어오는 시간이 짧아 건너가서 머무를 수 있는 시간이 길지가 않다.  ​먼저 온 사람들은 에 관심이 있는 것이 아니라 고동을 줍느라 바쁘다. ​물이 빠져나간 바닥에는 해초가 마치 초록색으로 염색한 사람의 머리카락처럼 보인다.  ​마치 원형 탈모가 일어난 것처럼 생긴 것도 있어 웃음을 자아낸다.  ​물기가 가득해 미끄러운 바위들을 조심스레 밟고 건너자 가파른 바위를 올라가야 한다. 올라가는데 신경을 쓰느라 바위 사진이 없다. ​바위를 타고 조심스레 올라가자 의 동쪽으로 해식동굴이 길게 파여 있다.  ​중간에는 박쥐가 머리를 내민 듯한 바위도 있고, ​조금 더 굴 쪽으로 가자 오른쪽 끝으로 토끼의 귀처럼 생긴 바위가 있다.  ​이여사가 얼른 전체적인 모습을 담아 아들들과 며느리에게 보내니   ​큰 아들이 혹시 이런 모습이 아니냐고 답장을 보낸다. 역시 이여사 닮아서 눈썰미가 있다.  ​이 섬이 으로 유래된 데는 다른 이유가 있는지 모르겠지만 우리가 보기에는 이 바위가 영락없는 토끼로 보여 이 바위가 이 섬의 이름이 된 것이 아닌가 한다. ​이번에는 위로 올라가서 내려다 보는데 바위가 부스러지고 미끄러워 더 이상 앞으로 나가지 못하고 이쯤에서 멈춘다.  ​해식동굴을 배경으로 증명사진을 남기고  ​큰마을 해변도 담는데 밑에서 고동을 줍던 사람들은 이 멋진 곳을 모르는지 여전히 밑에서 올라 오지를 않는다.  ​굴업도로 건너가며 맞은편을 보니 조금 전 보다 안개가 약간 걷히기는 했지만 여전히 뿌연 기운이 남아 있다.  ​굴업도로 건너와 이번에는 바위 쪽으로 올라가 본다. 얼마 가지 않아 부스러질 듯하다.  ​되돌아 해변으로 내려서는 길에 석문처럼 바위가 바위 틈 사이에 끼어 있는 것이 보인다.  ​해변으로 내려서서 아까보다는 조금 맑아진 해안을 구경하며 간다.  ​큰마을 해변의 중간쯤에서 을 돌아 보자 아직도 바다 안개가 걷히지 않았다.  ​모래 속에 고여있던 바닷물은 지금도 계속 빠져나가고 ​해안의 널따란 바위 한가운데는 원추리가 용케도 버티고 있어  ​얼른 바위로 올라가 환한 모습을 본다.  ​마을로 들어가는 입구에 가까운 곳에도 구멍 난 바위가 있다.  ​여전히 안개가 걷히지 않은 해안을 보며 ​마을로 들어가는 입구에는 메꽃이 피어 있다.  ​숙소에 도착하니 10시가 다 되어간다. ​아침을 먹은 것이 아직도 소화가 덜 되어 숙소 주인에게 점심은 안 먹겠다고 하고 집에서 만들어 온 샌드 위치 한 장과 팩 우유 한 통에 오이를 곁들여 점심을 대신한다. ​1시가 되어 숙소를 나서며 오래된 나무와 ​그 나무 아래에 있는 역시 오래된 우물을 구경하고  ​아래채로 내려가 산장민박의 트럭을 탄다. 생전 처음 이여사와 짐칸의 바닥에 앉아 본다. ​선착장으로 가니 목기미 해변도 안개가 끼어 있다. 목기미 해변과 개머리 언덕을 어제 다녀온 것이 아주 잘 한 일이 되었다. ​배를 기다리는 동안 이곳 숙소에서 먹었던 식사 이야기가 자연스럽게 나오는데 XX 민박에서 묵었다는 사람은 조막만한 숭어 한 덩어리 넣은 멀건 국물만 먹었는데 돈을 더 준다고 해도 그냥 먹으라고 했다고 하면서 섬에서 생선을 제대로 먹지 못했다며 불만을 터뜨리고00민박에서 묵었다는 사람은 주인이 배를 타고 잡아 왔다고 하며 장어구이를 먹었다고 하는 걸 보니 민박집의 식단도 사전에 잘 알아보아야 할 것 같다. ​우리는 아침에 손바닥보다 작은 생선구이를 먹었으니 그나마 다행인가 보다.  ​아침 안개 때문인지 나래호는 5분 정도 늦게 도착한다. 어쩌다 보니 맨 앞에 서게 된 우리는 자리를 잡으려고 얼른 배에 올라 2층으로 들어가니 배 안에는 이 배가 덕적도에서 출발하여 섬들을 한 바퀴 돌면서 먼저 섬들에서 올라타고 있던 승객들이 자리를 다 차지해서 겨우 한쪽 구석에 비스듬히 자리를 잡는다.  ​덕적도 진리에 도착하니 2시 40분이다. 카페에서 시간을 보내자니 커피 맛이 별로이고 시간도 여유가 있는 것 같아 얼른 쾌속선 선착장으로 가서 진리행 가는 버스를 타고 몽돌로 된 능동자갈마당 해변으로 간다. 요금은 한 사람당 천원이다. ​덕적도도 꽤 큰 섬이라 3시에 출발한 버스는 진리항을 출발해서 진리마을을 돌아 나와 북쪽으로 가며 고개를 몇 개 넘고 마을도 들르며 북쪽으로 계속 간다. ​기사에게 능동자갈마당은 어디서 내려야 하냐고 묻자 북리 능동 삼거리에서 내려 조금 걸어가야 한다고 한다. 돌아 나오는 버스 시간을 물으니 이 버스가 4시에 나가는 배에 맞추어 승객을 태우러 가는 길이라고 한다. 4시 배면 우리가 타는 배인데 삼거리에 이른 시각이 3시 15분 경인데 여기서 능동자갈마당까지 대략 1킬로미터이니 15분은 걸릴 것이다. 해변 구경도 못하고 택시를 불러 타고 나와야 할 판인 것이다. ​기사에게 그냥 타고 돌아가겠다고 하고 차비를 다시 내려고 하자 아까 낸 것으로 됐다며 그냥 타고 가란다. ​다시 진리항으로 돌아오니 3시 반이다. 점심으로 먹은 샌드위치의 양이 조금 작아서인지 배가 살짝 고파서 얼른 근처의 식당에서 칼국수 한 그릇을 시켜 둘이 먹는데 바지락에서 비린내가 나는 것 같고 해감도 많아 영 입맛이 개운치 않다. ​서둘러 배에 오른다.  ​갈 때도 밖을 볼 일이 없어 눈을 감고 가다 보니 어느새 인천항이다. 차를 타고 나오며 주차비 정산을 하니 2만 원이다. 하루에 1만 원이다. ​​섬 은 일부 큰 섬을 제외하고는 하루나 1박2일이면 적당하다. ​아무리 멋있는 절경이라고 해도 똑같은 것을 며칠씩 볼 수는 없는 일이고 낚시를 하고, 산을 오르고, 텐트를 치고, 고기를 구워 먹고, 술을 마시고, 커피를 마시며 낙조를 보고,  별을 찍어도 하룻밤이면 될 일이고,이런데 와서까지 철학을 논하고 문학을 이야기하는 것도 뻘쭘한 일이니 말이다. 그렇다고 자그마한 블루투스 스피커로 음악을 듣는 것도 한계가 있고 우리가 묵은 곳은 TV 조차 없는 곳이었으니 말이다. ​​굴업도에서 가장 멋진 곳은 개머리 능선이다.  ​​목기미 해변도 모래로 이루어진 해변이자 섬을 잇는 길이기도 한 곳으로 다른 곳에서는 좀처럼 보기 힘든 지형이지만 안타깝게도 해양 쓰레기가 그 멋진 풍광을 지저분하게 만들고 있다.  ​올가을 코로나19 치료제가 나오면 산티아고를 가야겠지만 아무래도 쉽지 않은 일일 것이다. 대신 울릉도에서 울릉국화를 보고 굴업도의 개머리 능선으로 와야겠다. ​가을 선선한 바람이 불고 초원이 갈색으로 변했을 때 개머리 능선에서 커피를 마시면 멋진 추억이 될 것이다.  ​ 
​     주차장 주변?  ​​좀 좁은 주차장이긴 합니다. 여기까지 오는데는 차가 필요합니다. ​여긴 참 그림 같네요. ​https://postingkorea.com/log.asp?vip=h66w&mct=44 삼성제약 다이어트개인정보처리방침 postingkorea.com ​ 
 어서 오세요~!취향 따라 고르는 인천마켓입니다🛒​​오늘 인천마켓에서 소개해드릴 상품은'나만의 친환경 법'입니다😍​인천 섬  굴업도에서 촬영한친환경  콘텐츠를 준비해 보았는데요❤​​나만의 친환경 법을 네이버 폼에 기입해주시면추첨을 통해 경품을 드리는 이벤트도 준비되어 있으니많은 관심 부탁드립니다✨​그럼 지금 바로 시작합니다!!  https://youtu.be/61I_LlNujj0  굴업도가을 + 인천 + 친환경 = 인천 섬 은 역시 굴업도🧡​가을 특히 더 예쁜 백패킹의 성지,여기는 ‘굴업도’입니다!​인천 섬 하기 좋은 '굴업도'는전체 주민이 20명이 채 되지 않는 작은 섬으로​주요 관광지로는 덕물산, 연평산, 개머리언덕,, 코끼리바위, 굴업해수욕장,목기미해수욕장 등이 있는데요💙​ ​자연 그대로의 넓은 목초 지대, 다채로운 해안선,산 위에서 바라보는 섬과바다의 풍경 등이 아름답기 때문에사진작가, 백패커에게 큰 인기를 끌고 있어요😍​  ​'백패킹의 성지' 외 또 하나의 수식어!바로 '한국의 갈라파고스'인데요~​굴업도가 '한국의 갈라파고스'라 불리는 이유는바로 ‘개머리언덕’ 때문이에요😄​수크렁으로 넓게 펼쳐진 풍경과그곳을 뛰어노는 사슴을 보면왜 그런 별명이 지어졌는지 알 수 있거든요 :)​  ​하지만 이런 아름다운 굴업도 해변가에쓰레기들이 많이 발견되어하면서 아쉬움이 남았었는데요😥​그래서 떠난 친환경 인천 섬 !!어렵지 않아 누구나 도전하기에도 좋아요🔥 🌱클린 하이커,김강은님이 추천하는 친환경  꿀 Tip​1️⃣ 지역주민이 운영하는 식당,숙소를 이용하거나미리 준비한 다회용기를 활용하여지역에 있는 식당에서음식 테이크 아웃하기​2️⃣ 물티슈 등 일회용품을 줄이고손수건 등 다회용품을 사용하기​3️⃣ 하는 지역의아름다운 자연을 감상하며내 흔적이 아니더라도머물렀던 곳의 주변 쓰레기를 줍는클린 하이킹 실천하기 ​클린 하이커 김강은님과 함께🌎모두가 깨끗한 인천 섬 을 할 수 있도록!다 같이 건강한 지구를 만들어볼까요~⁉​하단의 내용을 참고하여 영상 시청하고나만의 친환경 법 이벤트도 참여해 보세요❤  ​✔️ 이벤트 기간2021.11.19(금) ~ 2021.12.5(일)​✔️ 당첨자 발표2021.12.10(금)*인천관광공사 공식 유튜브(인천마켓)커뮤니티를 통해 발표됩니다.   ✔️ 이벤트 참여 방법1️⃣ '인천마켓' 유튜브 채널 구독하기2️⃣ ‘나만의 친환경 법’ 영상 시청하기▶ https://youtu.be/61I_LlNujj03️⃣ 링크 속 영상 하단 '네이버폼'으로 들어가나만의 친환경 법, 개인정보 기입하기​* ‘나만의 친환경 법’ 영상 하단에댓글을 달면 당첨확률 UPUP!!  ✔️ 이벤트 경품🌿 침대시트, 쌀포대 원단을 이용해 만든 친환경 에코백(20명)🎨 한손에 쏙 들어오는 수채화 컬러링 팔레트 2세트(30명)​✔️ 이벤트 유의사항※ 나만의 친환경 법 이벤트에 참여하신모든 분을 대상으로 당첨자를 무작위 추첨합니다.​※ 이벤트 당첨자 발표 후, 경품 발송을 위해사전에 성함, 연락처, 주소 등 개인 정보를 받고있습니다.반드시 택배를 받을 수 있는 주소(국내)를 적어주셔야 합니다.※ 제출한 개인정보의 오류로 인해 경품을 수령하지 못한 경우,경품 재발송이 어려우니 정확히 기입 부탁드립니다.※ 당사 사정에 따라 이벤트 내용, 진행 일정 및 경품이별도의 안내 없이 변경될 수 있습니다. 
​몸과 마음의 에너지를 충전하기 위해 어디론가 훌쩍 떠나고 싶은 요즘! 파도 소리를 벗 삼아 조용히 보내는 하루는 어떤가요? 그렇다면 경기도의 섬으로 떠나보세요! 여러분에게 자연 그대로의 청정함을 고스란히 전해줄 거예요. 느리게 떠나는 감성  함께 가보시죠!   꽃보다 아름다운 섬 ‘국화도’국화도 ⓒ 경기관광포털첫 번째로 소개해 드릴 섬은 화성 궁평항에서 40분간 배를 타면 도착할 수 있는 ‘국화도’입니다. 국화도는 행정구역 상 경기도에 속해있지만 사실 충남 당진시 왜목마을과 장고항에서 더 가까이 볼 수 있는 곳인데요. 약 34가구가 모여 사는 아주 자그마한 섬인 국화도에서는 봄이면 야생화를 여름이면 어촌체험을 보고 즐길 수 있습니다. 국화도 ⓒ 경기관광포털  이 밖에도 국화도는 바닷물이 매우 맑아 다양한 어종을 볼 수 있으며 국화도 해수욕장, 매박섬, 왜목마을,  등 볼거리가 참 많은 섬입니다.    과 매박섬의 경우 썰물 때 갯바위와 모래밭이 드러나 섬 투어를 다니기에도 좋습니다.  자연 그대로를 간직한 섬에서 추억을 만들고 싶다면? 국화도로 떠나보세요! 작지만 아름다운 섬 ‘풍도’풍도 ⓒ 안산문화관광다음으로 안산 대부도에서 약 24km 떨어진 거리에 위치한 ‘풍도’입니다. 작지만 아름다운 섬 풍도는 ‘야생화 천국’이라고 불리는데요.  수식어에 걸맞게 풍도에서는 복수초, 노루귀, 변산바람꽃 등 다양한 야생화를 볼 수 있답니다.  풍도 속 야생화 ⓒ 경기도 공식 포스트 풍도가 더 매력적인 이유! 바로 트래킹의 성지라는 것인데요. 지나가는 곳곳에서 쉽게 볼 수 없는 야생화를 만날 수 있어 더욱 특별한 곳입니다.  풍도는 배편이 적어 방문하기 어렵지만 하늘과 맞닿은 하늘길 ‘동무재’, 수령 500년이 넘은 ‘은행나무’ 풍도 야생화 보호 단지, 야생화의 낙원 비밀정원, 청엽골 해변 등 다양한 볼거리가 있어 을 떠나기에 충분한 가치가 있는 곳이랍니다. 풍도에 방문하여 시원한 파도와 바닷바람을 만끽해 보세요!   노을빛이 더욱 아름다운 섬 ‘구봉도’구봉도 ⓒ 경기관광포털봉우리가 9개라 하며 붙여진 이름 ‘구봉도’. 구봉도는 사실 육지나 다름없는 곳으로 배를 이용하지 않고도 방문할 수 있는 섬인데요.  접근도 쉽고 자연 경관이 아름다워 관광 명소로 손색이 없는 곳입니다.  해안선을 따라가다 보면 할매 바위, 할아배 바위라 불리는 바위를 만날 수 있습니다. 고기잡이를 떠난 할아버지를 할머니가 기다리다 지쳐 할매 바위가 되었고, 돌아온 할아버지가 이를 가엽게 여겨 바위가 되었다는 이야기가 담긴 바위인데요. 두 개의 큰 바위 사이로 보는 한여름 밤의 일몰은 한 폭의 수채화처럼 아름다운 풍경을 만들어 낸답니다.  구봉도 ⓒ 경기관광포털낙조 전망대와 같이 멋진 사진을 남길 수 있는 곳이니 사랑하는 가족 또는 친구들과 함께 방문하여 인생샷을 남겨보세요! 이 외에도 구봉도에는 개미허리다리, 낙조전망대, 해안길, 대부해솔길 등 즐길 거리가 다양하니 올여름 구봉도에 방문해 보시길 바랍니다. 마스크 착용, 방역은 필수입니다.  자연 그대로, 천혜의 섬 '입파도'입파도 ⓒ 화성시 공식 블로그 마지막으로 화성시에 속한 섬, ‘입파도’입니다. 입파도는 앞서 소개 드린 국화도와 매우 가까이에 위치한 곳으로 자연의 순수함과 청정함을 그대로 간직하고 있는 곳입니다.  입파도에서는 화성 8경 중 6경인 입파홍암을 볼 수 있는데요. 입파홍함은 입파도를 대표하는 붉은색 기암괴석으로 특히, 일출, 일몰 때 더욱 아름다운 자태를 드러낸답니다.   입파도에서 푸른빛 바다, 상쾌한 바람, 시원한 파도 소리와 함께 자연 그대로를 느껴보세요! ​때 묻지 않은 자연에서 오롯이 혼자 즐기는 ! 생각만 해도 힐링 되지 않나요?   오늘은 자연과 함께 하는 경기도 섬 지를 소개해 드렸습니다. 사람이 많이 가는 곳에 가기 꺼려지신다면 한적하고 여유로운 섬 을 추천합니다! 을 즐길 때는 코로나19 예방수칙도 꼭 철저하게 지켜주세요.  올여름 각양각색 매력 가득한 경기도 섬으로 떠나보세요~     ​ 
2021.09.29.(수) 오전 한때 비. 구름많음​남미 에콰도르의  세계적인 휴양지  갈라파고스 같다고  부르는,인천 옹진군 덕적면 소재의 섬. 굴업도.   오래전부터  가고 싶은 섬으로 점찍고  가려던 섬  굴업도 가는 첫날  인천 연안 부두엔 비가 내린다.추석 연휴가 끝나고  부랴부랴  숙박. 선박 예약 진행. 친구 넷과의 ( ky.oh.sh.dh) 이다​9월 23일 민박. 선박 예약(가고싶은 섬) 완료선박 예약 시 모바일 예약을 체크하니 5명 각 개인으로 모바일 티켓이 한국해운조합이름으로   카톡으로 도착했다    동서울터미널 택시 승차장에서(06시)   만나  sh의 차로  연안 부두로 가는 길은 비 내리고 출근시간과 겹쳐 차가 밀리니  맘은 조마조마. 그래도  능숙한 운전 실력으로  8시경 도착.  터미널 주차장은 만차라 이웃해 있는 국제터미널로 가니 그곳은 주차장이 널 널.   혹시 배 타러 또 온다면 바로 이곳으로 오면 주차를 맘 편히 할 수 있겠다  1일 1만 원. ​​▼  1.2층 선실은  승객이 생각보다 많지 않아   각각 떨어져  창가로 편안히  앉아 간다      여전히 비는 뿌리고.  배가 뜨니 다행이다      인천대교 옆을 지나며... ▼ 1시간 10분의 항해에  굴업도로 가는  중간역. 덕적도 도착.       굴업도로 가는 나래호를 타러  100여 m 거리의  대부해운 선착장으로 이동한다 ▼ 대부해운 선착장.     간단히  갖고 온  간식들을 펼쳐 놓고  아침 대용으로~~    부두가  풍경 하나.   보이는 다리는 소야도와 연결된 소야교 ▼  안산의 대부도에서 출발한 여객선 도착.       오락가락하는 빗속에 알록달록 색색의  모습들이  이쁘다 ▼  11시 20분     덕적도 출발.  굴업도로 가는 나래호 선실 안.(이 배는 좌석이 없다)     섬 의 설렘에 잠들을 설쳤는지....      몇몇 빼고는 거의  취침 모드. . ▼  비가 그쳤다      서서히 구름은 걷혀가고.  ​▼  1시간 정도 걸려 굴업도 도착.  대기하고 있던 민박집 차를 타고 마을로~~~      걸어가면 20여 분 정도 걸릴 듯.       마치 피난 가는  트럭 같다는 생각이.  ▼ 현아 민박 안채에  짐을 푼다.      주인 방과 큰 방이 하나 있다  마당에서 보이는 맞은편 집.   토종 닭들이  놀고 있는 게 보이고. ▼ 인천 여객터미널에서 준  코로나 방역 띠지.  열 체크 한 번하고 채워준 거  미련 없이 잘아 버린다    이것도 기념이라고 한 장  찍어 두고.    내 손도 많이 늙었네.  ▼  민박집마다  식사를 준비해 준다는데  우리가 묵은 현아네는 식사는 안 된단다      이웃 장 할머니 댁에서 2박 3일 동안 매 끼니 매식.       도착하자마자 짐 내려놓고   점심 먹고.. 잠시 쉬었다       14시 30분  푸른 초원.  개머리 언덕으로  트레킹 하며 주위 경관 돌아 보기.       마을 앞 굴업큰말해변에서  기념 샷.   ▼ 해변 서쪽으로 조금 내려가면   철망 울타리 가운데  언덕으로 오르는 문이 있다 ​ ▼  서어나무가 있는  가파른 숲을 조금  오르면 이내 시야가 터지며  푸른 초원의  광활한  모습에      가슴도 활짝 펴지는 듯. ​ ​ ​ 내가 아는  강아지풀이 -강아지풀보다 키가 큰,  스크렁이라 부른다 -  무성한  언덕.   바람에 살랑이는 은빛 파도 모습에  반한다.   ▼ 뒤돌아 본 풍경  ​ ​  ​ ​  ​ ▼ 방목하는  꽃사슴도 만나고.     우리를 바라보는 초롱 한 눈이 귀엽다 ​ ​ ▼ 백패킹의 성지라는 굴업도의 개머리 언덕.     일몰.일출. 그리고  어선들의 불빛.. 밤 하늘의 별.     이러니  안 좋아할 수가.       이곳까지 왔다 돌아간다. ​ ​ ​ ​ ​ ▼   돌아갈 때. P 기지국 통신탑이 있는 언덕으로 올라간다        이곳도 약간 언덕진 서어나무숲을 지난다 통신탑 ▼ 통신탑에서 서서히  푸른 하늘이 보이는 바다를 바라보며.. ▼ 하산하는 길에 보이는 마을. 그림이다     해변가  . 물이 빠지면 들어갈 수 있다는데..     마을에서 주민에게 물어보니 며칠 내는  건널 수 없단다     숙소에 와 주인장에게 물어보니  음력 보름 전후라야 물이 많이 빠져 들어갈 수 있단다      다음에 올 기회가 있다면   시기를 잘 맞춰와야  겠다 ​ ▼ 마을 도착.      천주교 인천교구 굴업도 공소     문이 열려 있어 들여다보니  10여 명이 모일만한 자그마한 성당 안.  ▼ 고씨네 민박집 벽의 고씨 명언     굴업도 방문객치고 이 글을 모르는 이는 없을 거다    요즘 세대의 세태를 잘 풍자한 글이라고 나름 생각.    고씨 명언은 명언이다 ​ ▼ 장 할머니 식당 앞 망에 붙혀진 리본들.      아는 산악회가 있나?  찬찬히 살펴봐도 없네 여기 민박집들은  화장실과 샤워하기가 좀 불편하다 들었는데우리가 묶은 집은  그래도 괜찮은 화장실 겸 욕실을 우리만 사용할 수 있어 좋았다 더운물도 잘 나오고..  일박 10만 원이 아깝지 않아.저녁은  돼지고기 두루치기를 따로 더 주문해  소주 한 잔. 한 잔이 두 잔..세 잔...굴업도의 하루가  가벼운 흥분 속에 잘 지나간다........... ​ 
이제 본격적인 무더위와 함께 여름휴가, 여름방학이 시작이 됩니다. 가족 계획 세우셨나요? 가족 전문가인 편안한가족/단장 [편가여 단장] 소개하는 이번 여름방학 아이들과 함께, 가족이 함께 가볼 만한 곳! 경기도 화성 국화도를 소개합니다. 국화도는 궁평항에서 배를 타고 40분 만에 도착하는 아주 가까운 곳에 위치한 섬이랍니다. 이번 여름휴가 섬  어떤가요? 필자는 경기도 화성시에서 운영하는 화성시 시티투어 '착한 하루'를  통해서 다녀왔답니다. 시티투어 이용요금은 어른 기준 34,000원이랍니다.(왕복 버스비, 도선료, 점심 식사, 안내 등 포함) 자세한 내용은 화성시 시티투어 홈페이지 참고하셔요, 자! 그럼 지금부터 화성시티투어 국화도  시작할게요, 올여름휴가에 도음이 되었으면 합니다.  가족 전문가! 해외배낭 전문가! 기자! 유튜버! 딥다 활동 중인 편가여 단장 추천하는 #국내섬 여름휴가 가족 가볼만한곳 국화도! 화성시티투어 참가하는 날 집결지인 병점역 '화성시 동부출장소'앞 버스정류장에서 화성시 시티투어 버스에 탑승을 했습니다. 대부분 가족단위 참가자들이랍니다.​    화성시 시티투어 버스에 승차한 후 약 1시간이 안되어서 궁평항에 도착을 했습니다. 이동 중인 버스 안에서는 화성시 시티투어 해설사(안내자)의 인사 및 프로그램 안내, 주의사항 등의 설명이 있었습니다. 궁평항 도착 후 약간의 자유시간이 있어서 궁평항 이곳저곳을 둘러보았습니다. 그리고 곧 인원 점검 후 국화도로 향하는 배에 참가자 모두 승선! 약 40분간의 이 시작되었습니다. 그럼 40분 동안 무엇을 할까요? 갈매기에게 새우깡을 주어도 좋고, 실내 선실에서 자유롭게 시간을 보내도 됩니다. 아이들은 벌써 자기들끼리 신나게 즐기고 있네요 ​​​  ​  ​  잠시 후 웅성~웅성 하는 소리에 밖으로 나가보니 저 멀리 국화도가 보입니다. 궁평항을 떠난 유람선은 정확히 40분 만에 국화도에 도착을 합니다. 차례차례 국화도에 내린 후 해설사(안내자) 안내에 따라 화성시 시티투어 참가들만 따로 모여서 국화도 하루 일정에 대한 설명을 듣습니다. 여기서 잠깐 국화도에 대해 알려드릴게요, 국화도는 서해바다에 아름다운 꽃처럼 피어난 섬, 조개의 껍질인 조가비가 국화를 닮았다고 해서 국화도라 불리는 이 섬은 걸어서 3시간 정도면 섬 전체를 둘러볼 수 있을 만큼 작은 섬이랍니다. 소박한 어촌의 청취가 물씬 풍기는 국화도의 북쪽에 위치한 매박섬()은 바지락, 대수리, 고동 등이 많이 서식하며, 남쪽에 위치한 도지섬은 조약돌과 조개껍데기로 풀등을 이루고 있어 조개를 잡거나 바지락 체험, 좌대낚시, 건강망 체험을 즐길 수 있답니다.​​  ​  ​  국화도에서 맛있는 바지락칼국수 점심(메뉴는 바뀔 수 있습니다)을 먹은 후 본격적인 국화도 탐방이 시작됩니다. 어린이를 동반한 가족단위 참가자들은 바지락 캐기 갯벌체험을 즐기고, 국화도 섬 탐방을 원하는 팀은 안내자와 함께 국화도 탐방을 하게 됩니다. 필자는 국화도 탐방을 했답니다.​   약 3시간 정도 국화도에 머물면서 섬 이곳저곳을 탐방하는 재미도 쏠쏠했습니다. 국화도 북쪽 끝에 위치한 매박섬()까지 탐방을 했답니다. 매박섬은 예전에 토끼를 방목한 적이 있어서 으로 불린다고 합니다. 국화도 탐방 후 전망대에서 바라본 매박섬 모습입니다. 이렇게 주어진 3시간 동안 알차게 국화도 이곳저곳을 둘러보았습니다. 무엇보다 이 모든 경비가 34,000원이라는 게 놀라울 따름입니다. 참고로 궁평항에서 국화도까지 왕복 도선료만 20,000원이랍니다. 34,000원으로 왕복 도선료, 버스 왕복, 점심값 일체가 포함되어 있답니다. 정말 저렴하지요, 워낙 인기 있는 프로그램이라고 합니다. 올여름휴가 가족과 함께 섬  어떠신가요? 필자는 당일로 다녀왔지만, 가능하다면 국화도에서 숙박을 하는 것도 좋을 것 같습니다. 다음에 기회가 된다면 국화도 일몰도 감상하면서 숙박을 해보고 싶네요~ ​ 
나홀로 10일 도 하도리김녕해수욕장조천읍 다래향애월 스테이 헤이븐애월 카페거리 해안산책로협재해수욕장 일몰​나에게 하도리 마을은 찐 도를 마음껏 느낄 수 있을 것 만 같은 곳이였다.잠을 자려, 옷을 갈아 입으려 (차에서) 하도리에서 헤매인 곳만 여러 곳이다. 이 곳은 그냥 걸으며 모든걸 느껴야 할 곳이란 생각이 들었다. ​2일차인 이곳은 나에게 궁금증을 주는 곳이였다. 사진을 찍고싶어도 멈출 수 없는 그런 곳 …이번  중 한번은 잠시 걸으며 이 동네에 머물고프다.​  하도리   ​ ​ 둘째날 아침 ㅎ아닐까봐 바람이 새차게 불었다​ 바람에 스치운다 조식​체크인 10시 … 8시30분에서 9시 까지 조식을 먹고 10시 부랴부랴 챙겨서 나왔다.역시나 잠을 잘 못자 차에서 잠시 잘 바다를 찾아 돌아다녔다.숙소에서 멀지 않은 곳이 이 있었다.​​ 하도리엔 이 있다 들어갈 수 있는지 모르겠지만 둘레길 코스를 지나다 보면 볼 수 있다. 잠시 멈추어 토끼냥과 사진을 찍어 보았다. ​ 특별자치도 시 구좌읍 하도리 ​​  김녕해수욕장  ​을 할 때면 잊지 않고 들리던 김녕 해수욕장바다색이 이쁘고 첫  때 잊을 수 없는 추억이 있는김녕해수욕장 … 아직 겨울이고 이 날은 바람이 너무 많이 불어 잠시 들러 바다를 보고 다른 곳으로 떠났다.평화로움 속 아름 다운 바다였는데 뭔가 많이 바뀐 느낌​ ​바람은 세차게 불고… 첫날 이튿날 사진을 열심히 찍고 잠자리가 바뀌고… 잠을 제대로 못잔 탓인지 등에 담이 와 제대로 움직일 수가 없었다 😂​그래도 김녕 해수욕장 바다는 여전히 찾은 사람은 많고 예뻤다. 바람이 너무 불어 제대로 있을 수가 없었다.아쉬운 마음일 이끌고 다음 바다로 떠났다.​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 • 이맘때 여서 그런가 모래가 감싸져 있음 ​  함덕해수욕장  ​잊을 수 없는 기억이 있듯이 한번도 와보지 않았던 바다도 있었다. 함덕 해수욕장은 처음 와본 바다.생각보다 관광쪽으로 가장 발달이 많이 된 곳이라는 생각이 들었다. 주차장도 넓고 규모도 크고 사람도 많았던 곳   ​바다 색이 너무 예뻤다. ​ ​함덕 해수욕장은 길이 쭈욱 나있어 산책하기 좋은 곳이였다.잠을 자기 위해 찾은 곳이였지만 가장 오래 걸은 바다 중 하나이다. 그리고 볼것도 살것도 많았던 곳 관광에 최적화된 곳,,,​  ​걷는 길마다 보이는 바다 색이 너무 예뻤다.다시한번  바다를 실감 할 수 있었던 곳 그리고 나처럼 홀로 을 떠나 온 사람들이 편안하게 걸을 수 있던 곳이기도 했다.​ ​섬나라 섬나라…  ​점심을 먹기 위해 찾은 다래향을 가는 길 바다를 보며 펴있는 꽃을 보며 봄바다 봄를 조금 더 많이 느꼈다.​  함덕 해수욕장 다래향   ​배가고파 맛집을 찾아보던중 다래향에 가게 되었다.비주얼도 굿 맛도 굳인 곳 이였다. 오래된 간판 벽그림 , 나를 이끌게 한 한곳이다.좀 기괴스럽기도 한 물고기 그림이 그려있고 티비에 한번은 나온듯 하다. ​ ​다래향의 대표 메뉴는 해물짬뽕 차돌짬뽕 나는 해물짬뽕을 좋아한다.최고의 짬뽕맛을 위해 노력하는 다래향 기대를 가지고 기다려 본다.​ ​첫 비주얼은 완벽 !꽃게가 들어있고 오징어 홍합 새우가 아낌없이 들어있는 듯 했다.   ​통 오징어를 자르고 국물을 맛보았다. 꽃게 향이 가득했고 조금은 자극적인 맛이였다. 촉촉한 새우 찔기지 않은 오징어 부드러운 홍합 ,꽃게 신선한 바다 식재료의 맛이였다.쵝오 … 👍​ 다래향특별자치도 시 조천읍 조함해안로 428-4 • 운영시간 9:00 -20:30 • 매주 월요일 정기휴무​​​다시 함덕 해수욕장 👇🏻 ​밥을 다먹고 나와 다시 바다 길을 걸었다.조금은 잔잔해진거 같은 파도와 바람 딱이였다. 날씨도 좋고~ 하늘도 예브고~ 바다 색도 예쁘고 …​ ​함덕해수욕장 바다는 너무 깨끗했다.하얗고 맑고 … !̆̈ 그리고 걷다가 처음  기념품 샵을 발견했다.함덕 해수욕장엔 올리브영도 있고 스타벅스도 기념품 샵도 많있다. ㅋㅋㅋㅋㅋ이틀밖에 지나지 않았는데 오랜만에 보는 듯한 익숙한 것들 … 반가움 ​사진은 찍지 못했지만 10일간  을 떠나며 우리 팀 사람들에게 미안하기도 감사하기도 한 마음에 선물 쇼핑을 열심히 해 보았다. ❤️‍🔥불타는 제 마음 보이시나요…ㅋㅋㅋㅋ떠나서도 일걱정 회사 걱정 .. 나 없이도 잘 돌아가겠지만 우리팀 사람들이 그립고 보고싶었다. ​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 • 관광에 최적화 된 해수욕장• 넓은 주차장 • 많은 먹을거리 볼거리 ​ ​잠시 들른 함덕 해수욕장에서 시간을 알차게 보내고 결국 잠을 청하지 못한채 애월로 떠났다. 애월은 김녕해수욕장 에서 1시간 넘짓걸리는 곳 그렇게 바다를 보고 왔는데도 긴 운전 속 보이는 바다가 너무 반가 웠다. ​​  애월 스테이 헤이븐  동쪽에서 서쪽으로 _ 두번째 숙소는 애월 스테이 헤이븐 이다.에어비앤비에서 예약을하면 위치와 체크인, 체크아웃 시간과 주변 맛집 등등 친절한 설명들과 안부 인사 정확한 위치를 당일 또는 전날 알려준다. ​도착한 스테이 헤이븐은 코로나 탓에 비대면 체크인을 했고 위치가 어려워 친절히 알려주는 문자를 꼼꼼히 읽고 다행이 잘 도착하였다.  ​스마일 배게가 나를 반기고 내가 조아하는 스누피 충전기가 있었다.  ​그리고 대면 체크인 대신 비대면 체크인 종이에 빽빽한 친절함이 담겨 있었다.맛집 리스트부터 병원 약국 추천 가까운 볼거리 가는데 걸리는 시간까지도 적혀있었다. 이런 친절한 쌔램들 ….. 혼자온 객에게 좋은 체크인 방식이였다.​  애월 카페거리 해안산책로  ​​ ​이번 애월 스테이 헤이븐은 애월 카페거리에 위치한 곳이였다. 바로 해안산책로가 있는 곳 그래서 이틀을 머물기로 했다.에 와 바다를 마음껏 보고 싶었다. 그 마음 뿐이였다 로 10일간 온 의 이유는 … 내 마음이 안정되길 바라며 , 생각의 정리를 그리고 잊고싶은 많은 것들을 던져버리러 ​ ​숙소 바로 밑 한담마늘 장한철 산책로 짐을 풀고 잠시 걸어보았다.  ​해가 지기전 가장 쨍한 햇빛을 머금은 바다가 돌맹이에 닿는 빛이 바다가 반짝반짝 빛났다.​ ​초록한 이끼들이 봄을 알리듯 초록초록 ​ ​너므 예브자나 반짝반짝 윤슬 까만 돌맹이랑 역시 잘어울리는  바다 🐠​ ​아주 예뻐요 ~ 반짝반짝 마음도 반짝반짝 해져라~ ​ ​길을 따라 한참을 걷다가 홀로 두번째 사진을 찍어보았다.많은 돌멩이들 가지고 나오지 못한 삼각대 …돌멩이를 삼각대 삼아 한 장 남겨보았다.  ​결과물브이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼굴은 안보여도 되 영롱한 노른자같은 해 , 빛나는 햇살 바다만 나오면 된다고요~!~!~!~!완벽하군. 🥰​한컷 남기고 일몰을 보기 위해 협재해수욕장으로 꼬고오~​​ 애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​• 일몰 보기에도 좋음 • 해안 산책로   협재해수욕장   ​일몰을 보기에 최적화 된 협재 해수욕장에 왔다.안돼에 벌써 지고 있는 해… 아무 생각없이 신고온 크록스 … 다 들어온 물… 30초만에 끝나버린 일몰 …완벽해 …   ​지고있는 붉은 해 사람들이 왕창 모여있다. 꽤 추웠고 꽤 많이 아름다웠다 그 풍경이 … 어떤것에 끌려 사람들은 일몰을 보러 오는걸까 그리고 해가 다 떨어지는걸 보지 않은채 떠나는 사람들도 있다.나는 떨어지는 해를 보러 왔는데 …신기하다.​ ​가까이 가면 갈수록 떨어져 가는 해 떨어지는 해만큼 늘어나는 모래사장의 바닷물 그 바다물에 비춘 햇빛 아름다워라~​ ​거의 30초만에 쏙 하고 들어갔다.일몰은 항상 빠르다는걸 알았지만 너무 빠르쟈냐~ 아쉽자냐~ ㅠ안녀엉 해야~ 내일 보자아 잘가아~​  ​이 순간이 좋다 붉게 물드는 하늘이 바다가  그림자가 생긴 돌맹이들도 빨라졌다 잔잔해진 파도도 점점 들어오는 바닷물도… ​ ​젖어버린 양말 , 크록스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​한참을 협재 주변을 걷다가 몸이 너무 좋지않아 숙소로 들어갔다숙소에 들어오니 온몸이 아팠다. 억울했다 왜 하필 아픈 내 몸 지금이냐고… 눈물이 찔끔 났다. 외로움도 조금 몰려오고 , 아픈 내 몸을 원망 하며 오늘은 일찍 자고 내일 아침엔 일찍 병원에 다녀와야지 하며 잠이 들었다. ​​2일차 끝 ~ 내일은 더 신나게 놀쟈 !̆̈-​ 
​​​▶ 트레킹 가이드의 일 더하기 굴업도 섬 백패킹 트레킹 1박2일 후기  섬 트레킹을 위해 1박2일로 다녀왔던 굴업도.인천에서 출발해 덕적도에서 배를 갈아탄 다음굴업도로 들어갈 수 있다.아침 일찍 출발해도 점심 무렵이 되어서야굴업도에 도착할 수 있다.개인적으로는 세 번째 굴업도 이다.굴업도에 가는 배 시간은 별도로 포스팅했다.​  [배 시간, 인천 - 덕적도 - 굴업도] [네이버 인플루언서 검색] 굴업도 덕적도 인천 배시간 배편 배요금 알아봐요창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​[덕적도에서 굴업도 배 기다리기] [네이버 인플루언서 검색] 덕적도에서 한 시간, 굴업도 가는 배 기다림창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ​덕적도에서 출발 한 배가 점점 굴업도에 가까워진다.멀리서부터 선착장에 사람들이 줄 서 있는 모습이보이기 시작한다. 점점 가까워지니 꽤 많다.지금 내가 타고 들어가는 배를 타고, 다시 덕적도로나갈 사람들이다.​ 굴업도 선착장덕적도로 나가기위해 기다리는 사람들​특별히 선착장이라고 할 것이 없는 모습이다.배가 발판만 내릴 수 있도록 간단하게 되어 있다.배가 발판을 내리고, 육지에 발을 디디면,비로소 1박2일 굴업도 이 시작된다.​​ ​굴업도의 정확한 소재지는 인천광역시 옹진군덕적면에 속한 섬이다. 해안선 길이자 14km 정도되는작은 섬이다. 섬에 살던 사람들은 오래전부터조금씩 떠나기 시작해서 이제 30명 정도가 살고 있다.​  ​굴업도의 유일한 마을에는 민박집이 많다.고씨 민박집 벽면에 쓰여있는 명언들은곱씹어 읽을수록 가슴 깊이 새겨진다.세 번 참으면 호구된다는 말이 가장 인상 깊다.​ 목기미해변​굴업도에서 가장 긴 해변인 목기미 해변이다.덕물산과 연평산을 오르기 위해 이 해변을 지난다.굴업도 마을 앞에 있는 큰말 해변보다 크기는 크지만물 때에 따라 해변의 폭이 좁아지만, 보이는 것이라곤쓰레기밖에 없다. 볼 때마다 안타깝다.​ 목기미 해변​아주 오래전부터 쌓이고, 떠내려온 쓰레기들이목기미 해변에 길게 늘어서 방치되고 있다.물이 빠지고 해변이 길어지면, 쓰레기가 없는 물 빠진해변은 아주 매력적이고 감성적인 분위기이다.그래도 굴업도 하면, 가장 먼저 떠오르는 이미지는'쓰레기 해변'이다.​ 코끼리바위​목기미해변에서 연평산 방향으로 가다 보면,오른쪽에는 코끼리바위, 왼쪽에는 붉은 모래해변이 있다.낮은 절벽으로 주변이 둘러싸여, 하루 정도텐트를 치고 머물고 싶은 생각이 든다.그런데 밀물과 썰물 차이가 커서 어려울 것이다.​코끼리 바위는 우리나라 어딜 가나 있는 것 같다.큰 바위에 구멍 하나 뚫려있으면 그냥 다 코끼리바위다.여러 코끼리 바위들 중 단연 가장 코끼리스러운 바위는울릉도의 코끼리바위이다. ​ 붉은모래 해변​붉은 모래해변은 딱 봐도 해변이 갈색에 가깝다.사람들이 잘 찾지 않는 아주 인적이 드문 해변이다.천천히 걸어보기에 분위기는 좋다.하지만 이곳에는 녹이 쓸어 썩어문드러 질 것 같은닻들이 해변에 방치되어 있다.얼마나 오래되었을까. 어부들이 버린 게 아닐까 싶다.그래도 해변을 걷는 기분은 좋다.​ 붉은모래해변​덕물산으로 가는 길이다. 저 아래로 좀 전에 지나왔던목기미해변이 보인다. 2시간 전 보다 물이 많이 빠졌다.좀 더 물이 빠지면, 아주 좁은 모래해변만 남는다.​ 목기미해변​과거 굴업도에는 사람들이 꽤 많이 사는 섬이었단다.어디선가 봤던 흑백사진에서 어선들이 아주 많은굴업도의 모습은 어렴풋이 본 기억이 난다.​실제로 굴업도 섬 안을 돌아다니다 보면,도저히 사람이 살았을 것 같지 않은 곳에집터 흔적이 여기저기 많이 보인다.이런 곳에 집을 짓고 살았다면, 분위기 하나 좋았겠다.어마어마한 모래바람을 감당할 수 있다면 말이다.​ ​덕물산에 오르는 길이 순탄하지는 않다.시간도 많이 안 걸리고, 높은 산은 아니지만,길이 좁고, 울퉁불퉁한 곳이 많기 때문에 조심해야 한다.그래서 해 질 무렵 정상에 오르면, 힘들었던 생각은말끔하게 지워진다.​ 덕물산 정상 경관​올라올 때 보다 더 많이 물이 빠져, 아주 가늘어진목기미 해변이 보인다. 그 넓었던 해변이 저렇게실처럼 좁아져 버렸다.​ 덕물산 정상 경관​이제 민박집으로 돌아간다.덕물산에서 내려오니, 목기미해변이 더 좁아졌다.그냥 목기미해변이 사라져버렸다고 해야겠다.완전히 바다에 잠겨버리기 전에 서둘러 해변을 건넜다.​ 목기미해변​개머리 언덕에서 일몰을 보려 했는데 좀 늦었다.개머리 언덕까지 급하게 가는 바람에 사진이 없다.아슬아슬하게 해가 사라질 지음 개머리언덕에도착했지만, 그마저도 구름에 가려버렸다. 아쉽던 찰나에 뿔이 커다란 사슴 한 마리가 나타났다.굴업도 야생 사슴 들어만 봤지, 실제로는 처음 봤다.일몰보다 훨씬 신비롭고, 감격스럽다.정말 착하고 순진하게 생겼다. 가까이 다가가서이마를 쓰다듬고 싶었지만, 멀리서 가만히 지켜보았다.​ 개머리언덕 사슴​가까워 보이지만, 카메라로 확대한 것이라50m 저도 멀리 떨어져 있었다. 이걸로 이번 굴업도는일단 만족한다. 개머리언덕에서 내려와 민박집으로돌아왔다. 굴업도 1박2일 트레킹 섬 첫날 끝.​ ​이튿날이다. 연평산과 으로 간다.그리고 점심 무렵 배를 타고 덕적도로 빠져나간다.오전 중에 연평산과  모두 가야 하기 때문에아침 일찍 서둘러 움직인다.​ 연평산 오르는 길​하루 전 왔던 길을 따라 목기비 해변을 건넜다.목기미해변을 건너고 덕물산이 아닌 연평산 방향으로짧은 산행을 시작한다. 연평산도 마찬가지낮고 짧지만, 돌도 많고, 좁다. 현란한 길이다.​ 연평산 정상​굴업도 연평산 정상이다. 작은 정상 푯말이 세워져있다.연평산에서는 덕물산과 함께 굴업도의 전경이 보인다.왼쪽에는 덕물산, 가운데 목기미 해변을 지나가장 끄트머리가 개머리 언덕이다.이곳도 해질 때나 해가 뜰 때오르면 정말 멋지겠다.​ 연평산정상​연평산에서 내려와 으로 간다.은 굴업도 마을 옆에 있는 해변을 따라 걷는다.물이 빠졌을 때만 가볼 수 있는 작은 바위 섬이다.​ 굴업도 마을 앞 해변에서 본 ​잔잔하게 펼쳐진 모래사장에 물이 빠져나가면서거대한 거울이 되어 버렸다.넓은 모래사장이 물기를 머금고 반짝인다.멀다 멀어. 눈 앞에 있는데 가도가도 가까워지지 않는다.​ ​은 지리학적 가치가 있는 섬이다.섬의 왼쪽으로 돌아가면, 거대한 해식와가 눈에 띈다.국내에서는 어디에서도 볼 수 없는 해안 지형이다.화산재와 암석 조각이 굳어서 생긴 해안 절벽이다.​  해식와​이제 굴업도를 떠날 시간이다.1박2일 알차게 굴업도 구석구석을 걸어봤다. 굴업도 선착장​다음 굴업도 은 65L 배낭에 텐트와 침낭까지단단하게 준비를 해와야겠다.그때는 개머리언덕에서 하룻 밤을 보낼 수 있길 바란다.  [이전에 다녀온 굴업도 후기] [네이버 인플루언서 검색] 굴업도 섬  국내 트래킹 #1 목기미 해변과 개머리 언덕, 굴업도 민박창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com [네이버 인플루언서 검색] 굴업도 백패킹 연평산에서 내려다 본 섬의 전경, 굴업도 배편창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​​ 
섬  추천여러분은 어떤 곳을 하는 걸 좋아하시나요?저는 해외는 어디든 대부분 좋아하는 편인데 이상하게 국내에서는 사람이 별로 없고 조용한 곳이 좋더라구요.하지만 그런 곳은 사실 아는 사람들만 알잖아요.​그래서 오늘은 저처럼 그런 곳을 좋아하는 분들을 위해 준비해봤어요.바로! 외딴 섬  추천을 해드리려고 해요. 1. 백령도외딴 섬  추천 첫번째는 백령도입니다.서해 최북단섬으로 잘 알려져 있는 이곳은 북한의 장산곶 남쪽 휴전선 바로 아래 위치해있으며 우리나라에서 8번째로 큰 섬이라고 해요.최북단섬이다 보니까 날씨가 좋을 경우에는 북한의 모습이 보인다고 하네요. 출처 : 백령도외딴 섬  추천한 백령도 시 꼭 들려야 하는 곳인 사곶해변은 천연기념물 제391호로 지정되어있어요.이 해변은 모래가 단단한 탓에 세계에서 두 곳밖에 없는 천연 비행장 중 한 곳이라고 해요.실제로 한국전쟁 당시 비행장으로 사용하기도 했다고 하네요. 섬또한 우리나라에서 가장 해가 늦게 지는 두무진도 있는데요.그리고 두무진 주변 선대암과 코끼리 바위를 지나면 천연기념물 제331호로 지정된 점박이 물범이 집단 서식하고 있다고 해요. 그리고 또하나의 천연기념물이 있는데요.바로 천연기념물 392호로 지정된 자갈의 크기가 매우 작은 콩돌해안이에요.여름에는 이곳에가면 찜질 아닌 찜질을 할 수 있다고 하네요. 한가지 재밌는 점은 외딴 섬  추천한 백령도가 바로 <심청전>의 무대였다는 점이에요.아버지 심봉사의 눈을 뜨게 하기 위해 몸을 던진 인당수와 심청이 환생했다는 연봉바위 등이 바로 백령도인데요.그렇기 때문에 이곳에 가면 심청이의 이야기와 전설, 그리고 백령도에 대한 자료 및 전시관으로 구성되어 있는 심청각을 만나볼 수 있어요. 백령도인천광역시 옹진군 백령면 북포리 교통편은 인천항연안여객터미널에서 왕복할 수 있는 배가 있다고 해요.하루에 3번정도로 적게 운항하는 것 같더라구요.게다가 배로 이동하기 때문에 날씨의 영향을 많이 받기 때문에 전에 잘 알아보고 가시는 걸 추천해드리고 싶어요. 2. 굴업도외딴 섬  추천 두번재는 굴업도입니다.한국의 갈라파고스라고도 불리는 이곳은 백패킹으로 굉장히 인기있는 곳 중 한곳인데요.그 이유는 자연 그대로 보존된 해안가를 보며 하룻밤을 보낼 수 있기 때문이라고해요.특히 밤에 보는 하늘이 정말 장관이라고 하던데 저도 꼭 한번 보고싶네요.​최근에 방송 출연을 하면서 유명해졌지만 사실 그 전만 해도 아는 사람들만 아는 곳이었는데요.요즘은 한달 전에 배표를 예약해야 갈 수 있다고 하네요. 외딴 섬  추천외딴 섬  추천한 굴업도에는 현재 12가구 21명이 거주하고 있으며 겨울철에는 2가구만이 섬에 남을 만큼 인구가 적은데요.그 때문에 사람이 적고 조용한 곳, 자연 그대로인 곳을 하고 싶은 분들에게 추천해드리고 싶어요.​이곳을 한다면 야생화한 염소와 꽃사슴을 심심치 않게 볼 수 있다고 하는데요.또 천연기념물이자 멸종위기종 1급인 매와 검은머리물떼새가 번식하는 등 다양한 멸종위기야생동식물이 살고 있다고 해요. 출처 : 굴업도또한 2009년에는 아름다운 숲 전국대회 대상과 꼭 지켜야 할 자연유산 환경부 장관 상을 수상했다고 해요.은 2011년부터 천연기념물로 지정된다 안된다는 논란이 계속되고 있다고 하네요. 굴업도인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 교통편은 인천항연안여객터미널에서 배를 타거나 자가용을 통해 덕적도까지 오고 덕적도에서 굴업도까지 가는 배를 타면 된다고 해요.배를 꼭 예매해야한다고 하더라구요.그리고 짝수, 홀수일에 따라 소요시간, 출발시간이 다르다고 하니까 알아보시는 걸 추천해드리고 싶어요.​또한 이섬의 교통수단은 걷기, 트랙터뿐이라고 해요. 민박을 예약하신 분들은 픽업을 나온다고 하니까 이런 점도 알아보고 가시는 걸 추천해드립니다. 3. 생일도출처 : 생일도마지막 외딴 섬  추천은 바로 생일도 입니다.이곳은 생일도라는 이름답게 도착하면 대형케이크가 보인다고 해요.본래 의미는 주민들의 본성이 착하고 어질어 갓 태어난 아기와 같다고 해서 그렇게 부르게 되었다고 해요. 이곳에서 가장 유명한 곳 중 하나는 바로 금곡해수욕장이에요.굉장히 아름답다고 하는데요.가끔씩 방목한 염소들이 바닷가를 몰려다닌다고 하는데 운이 좋으면 보실 수 있지 않을까 싶네요. 그리고 보통 외딴섬의 경우에는 시설이 잘 안 갖춰진 경우가 많고 을 가는 사람도 그렇게 기대하고 가지 않잖아요.그런데 이곳은 화장실이나, 샤워실 등의 시설을 갖추고 있기 때문에 조금 더 편리할 것 같아요.​그리고 이곳에 노지 야영장이 있다고 해요. 하지만 이전에 말했던 화장실, 샤워실 등의 편의시설은 해수욕장 개장 기간에만 개방하기 때문에 이 점을 유의하고 가시는 걸 추천해드리고 싶어요. 또 하나 인기있는 곳은 백운산인데 해발 483m로 완도에서 2번째로 높은 산이라고 해요.정상에서 보는 풍경이 그림과 같이 아름다워서 등산하러도 많이 온다고 하더라구요.날씨가 좋으면 도까지 보일정도라고 하네요. 외딴 섬  추천한 생일도는 멍때리기 좋은 곳이라고 해요.자연 그대로를 보존하고 있기도 하고 조용한 남해안 바다를 볼 수 있기 때문에 잡념을 떨쳐버릴 수 있는 힐링지로도 추천해드리고 싶어요.​게다가 최근 개발을 조금씩 하면서 편의시설이 잘 갖춰져서 가족단위로 가는 분들도 꽤 있다고 하니까 가족으로도 좋을 것 같아요. 생일도전라남도 완도군 생일면 교통편은 완도항에서 생일도 용출항으로 가는 배가 하루에 2번밖에 없고 홀수, 짝수일에 따라서 출발 시간, 소요시간이 다르다고 해요.하지만 당목항의 경우에는 생일도와 20분거리로 가깝고 배편도 자주 있는 편이라고 하니까 이쪽 경로를 추천해드리고 싶어요.  외딴 섬 오늘은 외딴 섬  추천 3곳을 소개해드렸어요.아무래도 조용한 곳을 다녀오고 싶거나 자연 그대로를 즐기고 싶을 때 이런을 생각해보지 않나 싶어요.​건물뷰에서 벗어나 자연뷰를 보고 싶을 때, 아무 생각도 하고 싶지 않고 멍때리고 싶을 때, 숨 쉬고 싶을 때 한번쯤 해봐도 좋을 곳이 아닌가 싶어요.그럼 오늘 하루도 행복하게 보내세요! ​#섬 #외딴섬 #섬추천 
국화도는 경기도 화성시 우정읍에서 남서쪽으로 28km 떨어진 지점에 있는 섬으로, 궁평항(화성시 서신면)에서 배를 타고 40분이면 들어갈 수 있다. 작은 섬으로 해안 둘레길과 능선 숲길을 모두 걸어도 여유 있게 3시간 정도면 충분하다.  예전에는 꽃이 늦게 피고 진다고 해서 만화도라고 불렀으나 나무로 취사와 난방을 하던 시절, 국화도의 나무를 다 베어내게 되자 그 자리에 야생 들국화가 많이 펴 육지에서 바라보면 바다에 노란 들국화가 핀 듯한 형상이라고 해 국화도라 불리게 됐다.​장고항이나 왜목마을에서 바라보면 국화도와 형제처럼 나란히 이 보인다. 500m 정도 떨어진 국화도와  사이에는 썰물 때에 갯바위와 모래밭이 드러나 걸어서 건널 수 있다. 이 바닷길 주변에는 고동을 비롯한 각종 조개가 풍부하다. ​국화도는 본섬인 국화도 이외에도 부속 섬으로 무인도인 북쪽의 매박섬과 남쪽의 매박섬과 남쪽의 도지섬이 형제처럼 붙어 있다. 이들 새끼 섬들은 만조 때는 독립된 섬으로 있다가 썰물이 되면 바닷물이 빠져 걸어서 건너갈 수 있다. '모세의 기적'이 이곳에서도 일어나는 것이다. ​소박한 어촌의 정취가 물씬 풍기는 국화도의 북쪽에 위치한 매박섬()은 바지락·대수리·고동 등이 많이 서식하며, 남쪽에 위치한 도지섬은 조약돌과 조개껍떼기로 풀등을 이루고 있어 조개를 잡거나 바지락 체험, 좌대 낚시, 건강망 체험을 할 수 있다.​국화도에는 조개껍데기외 모래가 적당히 어우러진 천혜의 해수욕장이 활처럼 둥그랗게 펼쳐져 있다. 해수욕장은 경사가 심하지 않아 안전하게 물놀이를 즐길 수 있으며, 모래와 자잘한 자갈이 섞여 있어 서해의 다른 지역과 달리 물이 매우 맑은 게 특징이다. ​해안의 서쪽은 경사가 심하고, 남서쪽에는 해식애와 파식대가 있다. 암석은 엽리 구조를 보이는 호상 편마암, 반상변정질편마암, 석회규산염암으로 구성됐다. 특히 섬의 서쪽에는 면적이 넒은 소나무 군랅이 섬을 온통 뒤덮고 있어 멀리서 보면 사람이 살지 않는 섬처럼 보이기도 한다.​국화도는 여름휴양지로도 우수한 곳이며 어촌계에서 운영하는 갯벌체험장이 있어 아이와 함께 고둥과 조개 등 다양한 해산물 잡이 체험이 가능하다. 
​​★ 이작도(대이작도&소이작도)해안의 풍경과 낙조가 아름다운 힐링의 섬이다. 풍광이 아름답고 해안산책로가 있어서 관광은 주로 대이작도를 많이 찾고 낚시를 위해서는 소이작도를 많이 찾는다. 영화 ‘섬마을선생님’의 배경이 된 곳이기도 하다. 생태탐방로는 4개의 코스가 있다. 출처: 인천투어- 1코스 부아산 구름다리길은 오솔길 따라 바다풍경을 보기 좋은 코스로 총 3.5㎞, 1시간 30분정도 소요된다.- 2코스 섬마을 가는 갯티길은 해안선을 따라 걷는 길로 총 4㎞, 1시간 40분소요된다.- 3코스 송이산 둘레 갯티길은 송이산을 돌아 바다 풍광을 감상할 수 있는 길로 총 3.3㎞, 1시간 20분 소요된다.- 4코스 최고령 암석 갯티길은 마을길 따라 최고령 암석까지 2.5㎞, 1시간이 소요되는 길이다.  ​- 주요 관광지: 작은풀안해수욕장, 큰풀안해수욕장, 부아산 구름다리, 송이산, 풀등, 삼신할매약수, 장승공원 섬마을선생님 촬영지 등 - 가는 방법: 인천항연안여객터미널(인천광역시 중구 연안부두로 70) → 자월도 경유 → 대이작도 선착장(소요시간 120분, 고속훼리는 80분)  ★ 승봉도승봉도는 작지만 아름다운 섬으로, 촛대바위와 남대문바위 등의 기암괴석과 해변 풍경이 절경인 곳이다. 한적한 시골 풍경과 탁트인 바다의 시원함 그리고 고즈넉한 사색의 공간까지 호젓한 분위기를 연출할 수 있는 아주 특별한 섬이다. 주요 볼거리는 부채바위, 남대문바위, 부두치, 촛대바위, 목섬 등이 있다. - 가는 방법: 인천항연안여객터미널(인천광역시 중구 연안부두로 70) → 승봉도(소요시간 1시간 50분) 또는 대부도 방아머리 선착장 → 승봉도(소요시간 1시간 20분)  ★ 굴업도굴업도는 한국의 갈라파고스라 불리는 아름답기 그지없는 섬이다. 자연 그대로를 간직한 섬 굴업도는 넓은 초원과 그 위를 뛰어 노는 사슴, 흑염소 등을 볼 수 있다. 다채로운 해안선과 산 위에서 바라보는 바다 풍경, 넓은 목초지대 등이 아름다운 섬이다. 덕물산, 연평산, 개머리언덕, , 코끼리바위, 굴업해수욕장, 목기미해수욕장 등의 볼거리가 있다.  - 가는 방법: 인천항연안여객터미널(인천광역시 중구 연안부두로 70) → 덕적도 경유(나래호 환승) → 굴업도 ​​​- (사진 출처) 인천관광공사 https://www.ito.or.kr/main/ 인천관광공사인천관광공사 홈페이지에 오신것을 환영합니다.www.ito.or.kr   
궁평항 차박 갔다가 알게 된 섬 국화도 입니다. 우리의  스케쥴은 좋게 말해 능동형, 다르게 말해 무계획입니다. 서울에서 한시간 남짓한 거리에 바다가 있고 또 섬이  있습니다.​저는 궁평항에서 차박을 하며 궁평항에 차를 둔채로 배를타고 국화도에 들어갔습니다. 배로 45분걸렸나. 배삯은 왕복 인당 2만원 이었습니다. 섬에 안내리고 다녀오는 코스는 15000원이었습니다. 국화도는 조선시대에는 유배지였다고 해요. 조선시대 지명은 만화리였는데 일제 강점기에 이름이 국화도로 바뀐 것입니다.​제가 둘러보니 천천히 걸어도 한시간 30분정도 걸리는 작은 섬이었습니다. 면적은 0.4제곱키로미터에 약 50명 정도가 살고 있습니다. 배를 타니 선장 아저씨가 그랬어요.  전기도 들어오는 섬이기때문에 민박이나 펜션업에 종사하며 살고 계신분이 많은것 같아요. 배에서 내리니 승합차를 가지고 마중나오신 업체분들이 많네요.​외국온거 같은 느낌.  펜션촌이에요. 섬의 뒷편 모래사장에 자리를 잡고 있기때문에 한번 체험하러 오고 싶네요. 숙박비도 무난했구요. 청명한 하늘아래 9월 추석연휴의 날씨건만 반팔로다녀도 덥네요. 이정도면 이상기온 아님?태양도 뜨겁고, 이건 뭐 적도의 섬 인듯. 그래도 마을과 바다를 카메라에 담인봤습니다. 실제 대박은 이 섬 뒷편이더라고요. 바다모래사장이 캬~~ 관광객을 위한 갤러리도 있네요.전 사진찍기 바빠서 뭔 내용이었던긴 기억이 안남요. 요긴 국화도의 전망을 볼 수 있는 전망대겠죠. 낙조가 일품이라 합니다. 이곳에서 주무시는 분만 감상이 가능한것으로 다음기회에. 하루 종일 아내의 뒤만 따라다닙니다. 여기 섬의 절반정도 걷자 나온 데크입니다. 아까는 산속이었는데 말이죠. 여기는 해변가인듯 합니다. 근데 물이 깊어보여서.​제가 또 수영을 한 4년 배웠나. 오리발과 함께 바다 스노쿨링 해보고 싶네요.  힘들어하는 제사진도 하나 남겨봅니다.  여긴 국화도의 무인도 부속섬 도지섬이래요. 정식 명치은 인지 뭔지였던거 같은데 물이 빠져나가면 걸어서 갈 수 있다고 합니다.​그리고 갯뻘체험을 할 수 있다고 하죠. 신기방기합니다. 한컷 더 남기고. 아름다운 국화도는 잘 감상 하셨나요. 역시  글과 사진은 한계가 있어 영상을 남기며 경기도 화성의 아름다운 섬 국화도 포스팅을 마칩니다. 
일시 : 2020.10.27.경기도에 속해 있지만 당진의 장고항에서 지척에 있는 작은섬 국화도, 오늘 그곳에서 모세의 기적과 황금빛 노을에 취했다.​ 장고항으로 진입하면서 좌측의 언덕위에 자리하고 있는 국화도매표소  ​ 코로나19로 관람객이 줄어 국화훼리호 운항시간이 바뀌었으니 꼭 확인하여야 하며 출발시간 30분 전부터 매표할 수 있다. ​ 예쁜 펜션이 코스모스와 잘 어울린다.​  장고항방파제에는 세월을 낚는 낚시꾼들이 꽤 많다.​ 그리고 저기 국화도, 왼쪽의 도지섬()과 가운데 국화도 본섬, 오른쪽이 매박섬이다.​ 낚시배가 선착장에 도착한다.​ 바다위 좌대낚시터에도 많은 사람들이 보인다.​ 평일임에도 방파제입구부터 끝까지 더이상 주차할 곳이 없다.​ 방파제 끝지점의 국화도선착장앞​ 시원하게 물길을 가르며 낚시배는 떠나고​ 국화도행 여객들이 기다리고 있는 선착장으로​ 국화훼리호가 들어온다. 국화도에서 도착한 여객선은 15:00에 다시 출발하게 된다.  장고항을 떠난 여객선은​  낚시배를 뒤로하고 저기 국화도로 간다.​ 마을이 보이고​ 빨강과 노랑의 국화도 등대가 반갑다.​ 10여분만에 국화도에 도착하여​ 저기 깨끗하게 관리되고 있는 화장실 우측의 데크길로 진행하기로 한다.​ 국화도를 한바퀴 돌아 오는데 두시간 정도의 코스로 산책길이 잘 조성되어 있다.​ 국화도는 면적은 0.39㎢, 해안선 길이 2.7km, 산 높이 276m이고 현재 42세대 60명의 주민이 거주하는 사는 작은 섬이다. 충청남도 당진군 장고리항에서 배를 타고 10분 거리에 있지만 행정구역상으로는 경기도 화성시에 속하며 500m 거리에 걸어갈 수 있는 무인도 과 매박섬이 있다. 차도선은 아직 다니지 않고 일반선이 다니기에 차량은 들어갈 수 없으며 섬에 들어가 걸어서 두 시간 정도 걸으면 섬 전체를 돌아볼 수 있다.[네이버 지식백과] 국화도 [菊花島] - 국화가 많은 섬​ 선착장에서 마을로 들어와 화장실 우측의 데크길​ 우리가 타고온 여객선은 이렇게 대기하고 있다 17:40분에 다시 출발하게 된다.​ 잠시 후 만나게되는 이 모습은 도의 어느 해변과 비슷한 느낌이 들면서 국화도에  대한 기대감이 확 커진다.  ​ 베트남커피를 판다는 카페도 있다.​ 국화도 해맞이 전망대는 생각보다 조망이 좋지는 않더라.  ​ 다시 해변으로 내려와 그림같은 해변을 걷는다. ​ ​ ​ 뒤돌아 보니 이런 아름다운 해변이었다.​ 무인도인 매박섬​ 말 그대로 꽃길을 걸었네.​ 낙조대에 올라봤다. ​ 매박섬으로 자꾸만 눈길이 간다. ​ ​ 바다건너 당진화력밭전소?​ 데크길과 해변길을 번갈아 걸을 수 있다. 매박섬은 저만치 멀어지고,​ 이제 도지섬이 보인다.​ 지난여름 태풍피해인듯 한데 속히 보수가 이루어져야 하겠다.​  ​ 오늘 국화도의 메인 도지섬()이다. ​ 격하게 환영한다.​ 한참을 이렇게 머물렀다. ​  ​ ​ 이제 국화도의 국화를 보러 산으로 간다.​ ​ 이쁘고 ​ 향긋한 국화향기가 숲속에 가득하다. ​ ​ 마을안쪽 방파제로 가 본다. ​ ​ ​  섬마을 답지 않게 깔끔하게 관리되는 모습이다.  족구장 뒤로 ‘행복학습관’이라는 다목적 마을회관이다. 지금은 학습관이지만 그 전에는 이곳에 학교가 있었다. 우정초등학교 국화도분교가 있었는데 지난 1995년 2월에 본교에 통합되어 폐교되었다고 한다. 원래 교실이 두 칸뿐인 국화분교인데, 표지석에 의하면 1953년에 개교하여 42회로 73명을 배출했다고 한다.[네이버 지식백과] 국화도 [菊花島] - 국화가 많은 섬​ 국화도표지석과 칼국수 맛이 일품이라는 국화식당 간판도 보인다.​ 국화도 갤러리 ​  ​ 커다란 기중기가 항구임을 알려주고​ 간이매점도 되면서 간단하게 요기도 할 수 있겠다.​ ​ ​ 이제 석양이 내려앉을 시간​ ​ 어선들이 바쁘게 하루 일과를 정리한다.​ ​ ​ ​ 국화도 한바퀴, 섬 이야 다 그렇겠지만 번잡하지 않고 한가롭게, 조용히 즐길 수 있는 또하나의 보물같은 섬의 발견이었다. 이제 모든것을 내려놓고 다시 육지로 간다.새로운 산행과 을 꿈꾸며.​ 
 경남 사천 가볼만한곳국내 섬  사천 비토섬 해양낚시공원  ​국내 섬  경남 사천 가볼만한곳 사천시 서포면에 위치한 비토섬에는 토끼와 거북, 용왕이 등장하는 별주부전의 전설이 있다. 비토섬은 날 비(飛), 토끼 토(兎)를 써서 '토끼가 날아오른 섬'이라는 뜻이다. 별주부전의 배경이 되는 비토섬 이야기는 무지개 해안 도로 포스팅 때 자세히 올리고 오늘은 비토섬 해양낚시공원 이야기이다.   ​ 국내 섬 으로 섬 이름도 이국적이고 예쁜 비토섬 해양낚시공원을 가기 위해 사천대교를 건너 주차장에 도착하니 작은 선착장이 있다. 섬 하면 무조건 배를 타야 들어갔던 옛날과는 달리 요즈음은 연륙교가 놓여 접근성이 좋은데 비토섬 역시 보행교를 건너 들어가면 된다. ​ 비토섬 비토해양낚시공원 이용료 및 입장료​하절기(04월~10월): 오전 05:00~오후  10:00동절기(11월~03월): 오전 07:00~오후 09:00입장료 성인 2,000원 청소년 1,000원/ 낚시 이용료 성인 20,000원, 청소년 10,000원, 해상펜션 이용료 주중 150,000원 주말 200,000원,경남 사천 가볼만한곳 비토섬 비토해양낚시공원 주변에는 보행교, 산책로, 부양식 낚시잔교, 해상펜션, 바다생태체험장 등 시설들로 구성되어 낚시하는 사람들은 물론 가볍게 산책코스를 즐기기의 해 관광객들이 찾고 있는 곳이다. ​ 보행교를 건너 가는데 바람이 어찌나 부는지 걸을 때마다 몸도 휘청거린다. 모자도 날아갈 것 같아 스카프로 꼭 싸매고 건너갔다. ​ 유년 시절은 산들이 병풍처럼 둘려쳐져 있고 마을 앞으로 넓은 계곡물이 흐르는 산간 지방에서 자라 주로 뒷동산이 놀이터가 되고 가끔은 기차와 바다를 동경하며 보냈다. 그래서 그런지는 모르나 산행과 섬 을 지금도 좋아해서 열심히 다니고 있다. ​ 남쪽의 한려수도로 경관이 수려하고 섬 전체가 동물 형상을 하고 있는 곳이 많아 , 거북 섬, 별학 섬이 있고 제일 큰섬은 토끼가 비상하는 형상이라 하여 비토리라 부르게 되었다.​ 썰물 때 만나게 되는 비토섬의 갯벌은 사천 8경으로 꼽힐 만큼 풍광이 아름다운 곳이다, 육상과 해상의 생태계 완충 작용은 물론 자연 생태체험 관광지로도 각광을 받고 있는 곳이다. ​  국내 섬  해양낚시 공원이 위치한 별학도는 벼랑(절벽 끝)이라는 말이 한자로 바뀜에 따라 원래의 뜻과는 다르게 되었다는 설이 있지만 예로부터 학이 날아가는 형상이라 하여 별학섬이라 불리고 있다. ​ 비토섬 비토해양낚시공원 안내문,​바다낚시공원 내 음주. 취사 행위출입 금지 기간 (시간)에 무단출입하는 행위낚시터와 시설물을 손괴하는 행위관계법령에 위반한 낚시도구 미끼 사용 행위쓰레기를 지정장소가 아닌 곳에 버리는 행위낚시터 시설물에 장애물을 방치하는 행위낚시터 잔교 위에서 뛰어다니거나 장난을 하는 행위유아, 임산부, 노약자가 보호자 없이 입장하는 행위기타 관리자의 지시를 따르지 않는 행위​ 사천 가볼만한곳 바다생태 체험장은 무료입장이다. 체험장은 수산자원 보호구역 내 위치하고 있다. 따라서 바다생태체험, 관찰, 학습의 용도로만 활용하며 소중한 수산자원을 보호하는데 목적이 있어 준수 사항을 지켜달라는 안내문이 있다. 수산 동식물의 채집 및 반출은, 도구(호미) 등 사용 금지이다. ​ 산책로 양쪽엔 다양한 해산물, 어종들을 사진과 소개하고 있었다. 청각, 감태, 벤자리, 점망둑, 앞동갈베도라치, 쑥감펭 등 듣지도 못한 해산물과 어종들을 보면서 한 가지씩 알게 되니 재미가 쏠쏠 했다.​ 낚시를 하실 분들은 이 잔교를 건너가 부유식 시설 위에서 낚시를 하는 것이다. 건너가보니 잔교가 약간 출렁출렁 거린다. ​ 낚시를 하시는 분이 계시어 많이 잡았냐고 물었더니 이제 막 왔다고 한다. 아직 낚시 경험이 없지만 낚시를 하는 분들을 보면 인내심이 있어야 할 것 같다. 무슨 일이든 기다림의 결과가 있듯이 낚시도 기다림이란 시간 속에 손맛을 느낄 때 그 순간의 짜릿함 때문이 아닌가 싶다.    ​ 비토섬 비토 해양낚시공원 안에는 바다 위에 둥둥 떠있는 돔 형태의 해상 펜션을 볼 수 있다. 바다 위에서 편하게 숙박을 하면서 낚시도 즐기며 휴식을 가지면 낭만도 있을 것 같다.  ​  비토섬 비토 해양낚시공원은 꼭 낚시만 즐기는 곳은 아니다. 낚시를 못해도 섬이 작아서 데크길을 따라 바다를 바라보며 산책만 해도 힝링이 되는곳이다. 그리고 비토 국민여가캠핑장은 바다가 내려다보이고 갯벌이 펼쳐진 해안가에 위치해 있으며 텐트를 칠 수 있는 야영 데크도 숲속에 있어 캠핑을 하며 비토섬을 즐겨도 좋을 것 같다.  ​  #국내섬 #섬 #경남사천가볼만한곳 #사천가볼만한곳 #사천비토섬 #비토섬 #비토해양낚시공원 #비토섬국민여가캠핑장 #사천 ​ 비토섬경상남도 사천시 서포면 비토리 비토해양낚시공원경상남도 사천시 서포면 비토리 산47-9비토국민여가캠핑장경상남도 사천시 서포면 용궁로 132 관리사무실 ​ 
서해바다에 아름다운 꽃처럼 피어난 섬!이렇게 예쁜 표현이 있을까요?국화도, 입파도를 설명하는 안내지에 적힌 소개 글이에요.​국화도란 지명을 얻는 것에 대해선 의견이 분분하다고 하는군요. 화성시 도서편은 우정읍 구화도가 원래의 지명이라고 했고, 조선시대 유배지였던 곳으로 만화도로 불리다가 일제 강점기에 국화리가 되면서 섬 이름이 바뀌었다고 하나 섬 주민들은 국화도 지명의 유래는 이곳에서 많이 채취되고 있는 조개의 껍질인 조가비가 '국화꽃'을 닮았다 해서 섬 이름을 예전부터 국화도로 불러왔다고 한다.섬 주민들이 부르는 국화꽃 같은 국화도이건, 화성시에서 이야기하는 국화도이건 국화도는 한적하면서 아름다운 섬인 건 분명합니다.​오늘 저는 건강한 여름 나기로 궁평항에서 배 타고 40분을 가면 만나는 한가한 섬 국화도를 소개하려고 합니다.혹시 섬 을 계획하시는 분들은 참고하세요.~^^ 국화도국화도의 면적은 0.39km2.걸어서 족히 4~5시간 정도면 섬 전체를 모두 둘러볼 수 있을 만큼 작은 섬이며, 41가구 55여 명이 살고 있다.국화도 섬 을 위해 궁평항에서 첫 번째로 출발하는 배를 타려고 수원에서 일찍 나섰답니다.궁평항은 수원에서 바다가 보고 싶을 때 달려오는 곳인데 이곳 궁평항에서 배를 타고 가는 국화도가 아름다운 섬이라는 소문을 듣고 궁평항으로 달려왔어요. 보통 섬 이라 하면 남해안에 많은 섬들이 생각나는데 궁평항에서 40분만 가면 섬 을 할 수 있으니 좋네요.​​​​​  서해바다에 저 홀로 핀 꽃 같은 섬...붉은 노을과 아름다운 향기가 있는화성시 국화도, 입파도갈매기 따라온 물 공기에 부끄러운 자태...서해 외로운 섬 국화도친구라고는 갈매기와 바람이 전부인 섬... 그 옆에 또 하나의 섬 입파도..​​​국화도, 입파도의 매력은 누가 뭐라 해도 일몰과 일출이라고 해요. 매일 보는 노을이지만 국화도, 입파도 노을은 사진 출사지로도 매력적인 곳으로 알려져 있으며, 푸른 바다와 어우러져 더욱 아름다워요.노을이 지면 마음도 차분해지고, 저 멀리 보이는 깜빡이는 등대의 불빛은 고마움을 느끼게 한다고 하는데 저희는 하루 이라서 일출과 일몰은 못보고 돌아왔어요..​동해의 일출은 붉은 기운을 품어내지만 국화도, 입파도의 일출은 오렌지빛을 내뿜는다고 해요.오렌지빛 일출. 생각만 해도 정말 아름다운 광경일 것 같아요.말 그대로 장관이지요. 간간이 떠 있는 아침 고깃배가 일출을 배경으로 한편의 그림처럼 다가오는 곳 입파도.시간 되면 1박을 하고 싶은 그런 섬이에요.작은 오솔길, 바다 그것이 전부인데도 전혀 소홀함이 없는 때묻지 않은 자연 그대로를 간직하고 있는 섬, 다녀간 사람들의 기억 속에 영원히 남을 만한 아름다운 섬이지요.​​​​  ​ ​  국화도로 가는 배를 기다리면서 궁평항 푸드트럭에서 파는  꽃게튀김은 잊을 수 없는 추억이에요.​​​​​  꽃게튀김을 먹고 있으니 갈매기들이 같이 먹자고 찾아와서 사이좋게 나눠먹었어요.ㅎ​​​​​ 아침에 만난 아름다운 궁평항  9시에 출발하는 첫배를 탔어요.생각보다 많은 사람들이 국화도 입파도를 찾더군요.​​​​​     배를 탈 때 갈매기랑 노는 일은 참 즐거운 일이에요.미리 새우깡을 준비해서 한참을 갈매기들과 놀았답니다.짓궂은 어떤 사람은 매운 새우깡을... 이건 아닌데...​​​​ 멀리 국화도가 보이고 있어요.아름다운 섬. 국화도는 어떨까? 가슴이 두근거리는 순간이에요.​​​​​   저희가 갔을 때 생각보다 많은 사람들이 국화도를 찾아왔어요.​​​​​ 국화도 등대​ 전망대에서 내려다 본 국화도 등대국화도의 첫 번째 볼거리  바다 위 등대푸른 소나무들이 산을 이루고,제멋대로 생긴 바위들이 절벽을 이룹니다. 마을 뒤에 작은 산을 올라 정상에 서면 멀리 등대가 그림처럼 서 있고 서해의 푸른 바다가 가슴 안으로 들어오지요.​​​​​  그림자놀이 입파도에서 만난 이름 모를 새     입파도 모세의 기적    ​  한참을 조개랑 고동을 주운 것 같아요.물이 빠지고 있어서 그냥 재미로 조개 잡기 했어요.아이고 허리야~ 하면서도 재미있어서 한참 머문 것 같아요.사실 섬도 작고 할 일도 없어 시간을 때웠다고 하는 것이 좋겠어요.​​​​ 국화도 안 국화식당​ ​  ​ ​ 나오는 배를 여유 있게 잡아서 점심은 국화도 안에 있는 국화식당에서 칼국수와 해물파전 먹었어요.회를 먹고 싶었는데 요리사님이 손을 다쳐서 회를 뜰 수가 없다고 하네요.아쉬웠지만 해물파전도 조개 칼국수도 맛있었답니다.저희들이 갔을 때는 국화도 안에는 국화식당 하나밖에 없더군요.정말 한적한 섬인 것 맞아요.​​​​  이곳이 제일 번화한 동네에요.작은 경찰서도 있고 집들이 몇 채 있어요.펜션, 민박집이 대부분인듯해요.​​​​​ ​ ​ 커피를 사 마셨는데 주인 사장님이 예쁜 강아지를 키우고 계시더군요.​​​​  국화도 전망대국화도 전망대 국화도에서 전망대는 꼭 가봐야 해요.전망대 위에서 내려다보는 섬 주변 풍경이 정말 아름다워요.깨끗한 바다와 맑은 공기국화도 주변 바다는 많은 어종의 보고라고 해요.우럭, 놀래미, 붕장어 등이 많이 잡히며 해안가엔 조개, 개불, 소라, 전복, 낙지 등이 있답니다.고동과 조개류가 깔려있어 누구나 쉽게 망태를 채울 수 있고, 본섬과 , 매박섬 사이에 바닷길이 열리면 이곳에서 야간에 횃불을 들고 낙지도 잡을 수 있다고 해요.전체를 감상할 수 있고, 바닷물이 깨끗해 스킨 스쿠버, 바지락 체험, 좌대낚시도 즐길 수 있으며 건강망 체험(그물을 쳐서 잡히는 고기를 모두 가져가는 프로그램)은 예약이 밀릴 정도로 인기를 끌고 있다고 하니 참고하시기 바랍니다.​​​​​ ​ ​ ​ ​  국화도의 이런저런 사진을 붙여 놓은 갤러리에요.잠시 쉬어가도 좋을 듯요. 저희는 그냥 지나쳤어요.​​​​​ 한적한 섬 국화도에 핀 꽃양귀비에요.햇빛을 받아서 눈이 부실 정도로 아름답습니다.​​​​  돌아가기 위해 줄 서서 기다리는 관광객들이에요.​​​​​ ​​국화도 섬 을 마치고 집으로 돌아오는 길.이곳에서도 갈매기들이 따라왔지만 새우깡도 없고, 갈매기도 궁평항 쪽보다 많지 않아요.그래서 갈매기랑 놀고 싶은 분들은 궁평항에서 출발하는 그때 하시는 것이 좋겠어요.​​​​​ 멀리 보이는 입파도 국화도에서 궁평항으로 돌아올 때 입파도를 경유하여서 멀리 눈으로 입파도를 볼 수 있었어요. 입파도 0.44km2의 면적으로 표고가 50m 이하의 구릉으로 되어있는 아기자기한 선형의 섬이며, 12여 명이 섬을 지키고 있다고 해요.일출과 낙조도 동시에 감상할 수 있어 연간 2만~3만 명의 관광객이 이 섬을 찾고 있답니다.수십 년 전 배편이 없어서,잘 알려지지 않아서 외로움에 떨어야 했던 국화도가 이제 세상에 모습을 드러내고 있으며 자연 그대로인 이 섬들은 "그 자체가 최고의 관광상품"이라며 객관적인 평가를 내리고 있어요.이 섬들의 해안가 특징은 조개껍질과 모래가 적당히 어우러진 천혜의 해수욕장이 활처럼 펼쳐져 있으며,경사가 심하지 않아서 안전하게 물놀이를 즐길 수 있답니다. ​​​  ​더운 여름이 시작되었어요.여름에는 바다, 물, 산, 강이 더 많이 그리운 계절이지요.건강한 여름 나기를 위해 시끌시끌한 곳 말고 조용하고 한적한 곳 찾으시는 분들이라면 궁평항에서 40분 배 타고 가면 만나는 국화도, 그리고 또 20분 달리면 만나는 이 파도 섬 을 해보시는 것도 좋을 것 같네요.조용히 걸으며 사색을 즐기시는 분들에게 딱이에요.모두들 건강하시고 행복하세요.​​​​​ 
국가지정 문화재 천연기념물 제 263호  산굼부리   산굼부리 분화구는 천연기념물 제 263호로 한라산 생성과 시기를 같이하여산정에 발달한 화구호 백록담과 비슷한 모습입니다. 한라산 백록담의 축소판이라고들 하더라구요.​​​​​ 입장료는 성인 6천원입니다.​비자림가기전에 들른곳인데, 코스는 난이도 1입니다.등산 못하시는 분들도 힘들지 않게 올라가실 수 있고 올라가는데는 10분도 안걸리는것같아요.유모차를 끌고 올라갈수는없으나, 아이와 걸어서 올라가기에는  충분한 곳입니다.다만 언덕이 좀 있어서 아이와 올라가실때는 주의하셔야해요.​​​ 산굼부리 올라간는 길인데 그리 가파르지 않아요.더운 여름에도 뭐.. 그리 힘들지 않게 올라갈 수 있을정도입니다.옆으로는 억새가 피어있어요.​​​  ​이 날 하늘은 쨍쨍하진 않았지만, 바람도 솔솔 불고 걷기 딱 좋은 날씨였어요.오후에 비가와서 낮에 좀 흐렸는데도 너무 이쁘더라구요.​일단 탁!트인 전망이 너무 시원했고, 멀리는 에 있는 각종 '오름'산 들이 여러개가 보였어요.​​ 그냥 조금만 올라가면 정상입니다.진짜 쉬워요 ㅎㅎㅎ​ 여기가 백록담 축소판이라 불리우는 산굼부리 분화구 입니다.인공적으로 만들어진것같지만 전혀 아닌게 더 신기해요.​식물의 종류도 다양하고 겨울에 익는 겨울딸기가 자란다네요.​​ 왼쪽 오른쪽 다 산책길이 잘 되어있어서 걷고 사진찍기 좋아요.억새밭 사이로 가면 인생사진을 찍을 수 있습니다!​  저도 몇장 찍어봤어요 헤헤경치 너무 이쁘죠?​​  밑으로 또 쭉~내려오면 돌들이 일렬로 있어요.여기는 진짜 무슨 과거로 온 느낌이 들더라구요.조용~하구요.​마지막에 사진은 꼭 여자얼굴에 머리까지 있는것같아서신기해서 찍어봤어요 ㅎㅎㅎㅎ일부러 저기만 풀을 갖다 놓은건지 자연적으로 된건지 신기하네요.ㅎㅎ어쩜 딱 머리카락같죠? ㅎㅎ​코스도 짧고 올라가는데 어렵지 않은 산굼부리 꼭 한번 가보세요.​ 산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  ​구좌읍에 있는 무인도 문주란이 자생하는   해양보호구역 제 13호 , 입니다. 도 구좌읍 하도리에 위치하고있어요.저는 도에서 제일 이쁜 바다가 하도리인것같은데요 , 은 한국의 유일한 문주란 자생지라고합니다. 천연기념물 제 19호로 지정되었어요. 문주란 개화기는 6월~8월로 다소 더운 시기입니다. ​지금은 문주란이 피지 않아 아쉬웠어요.  가까이에는 멜튼개라는 갯담이 있어요.저 뒤로 보이는 곳인데 겹담 형식으로 둘러 쌓인 웅덩이 같은게 있어요.이게 자연빌레를 이용한 이중 갯담으로 물이 밀려올때 멜(멸치)나 문어같은게  몰려들고물이 밀려 나갈때  저 웅덩이에 갇히게끔 되어있다고합니다.​  길을 따라 걸어가봤어요.날씨도 좋고 하도리 바다는 봐도봐도 이쁜것같아요.​​ 저 멀리 모래가 보이는 곳이 입니다.큰 기대를 하고 가면 실망할 수 있어요.​섬 전체가 하얗게 덮여 멀리서 바라보면 토끼처럼 보여서 이라고합니다.​무인도라 일반인들은 들어갈수도 없고 중간에 바다로 끊겨있기때문에뗏목?같은걸 타고 들어가야할듯합니다.​​ 길이 이렇게 바다로 끊겨있어요.이 날은 보름이라 물이 많이 빠져서 그나마 운 좋게 여기까지 들어올 수 있었어요!​여기에 피는 문주란은 기후가 온화한 해변의 모래땅에 자생한다고합니다.문주란 외에도 햐류산포 식물인 해녀콩이 자라고 해안사구식생을 이루는 식물이 많다고합니다.​실제로 문주란이 핀 사진을 보니 너무너무 이쁘더라구요 ㅠㅠ​ 사람들 몇몇은 바위를 건너  바로 앞까지가서 구경하던데저희는 애 때문에 여기에서 만족해야했어용,​  그냥 길 끝에서 사진찍었는데 너무너무 이뻤어요!!​​​ 요런 희귀식물도 있고, 남방방게라는 게도 살고있어요.​지나가시는길이면 들러서 한번 구경해보세요.가볼만하더라구요.​​ 특별자치도 시 구좌읍 하도리 #산굼부리 #유래 #문주란피는시기#문주란피는시기 # # #가볼만한곳 #하도리가볼만한곳#하도리 #비자림근처갈만한곳 #산굼부리분화구 #들어가는방법 #멜튼개 #블챌 #오늘의일기 #오늘일기 #블챗 
​​​​늘 하던 데로~ 아직까지는(토마토 심기 전까지는) 주말에 주로 바다낚시를 간다같이 동행하던 친구가 저녁 늦게 전화가 와서 자기는 군산 야미도(이 친구와 주말에 자주 가는 곳)에 1박2일로 벌써 진을 치고 있다고 오라 했는데 저는 와이프와 다른 장소로 출조 계획을 잡아 놨기에 같이 하지는 못했다친구야! 담부턴 일찍 전화를 줘야지~ ㅎㅎ글고 나 낯가려~ 첨 보는 친구하고 바로바로 자네 같이 친하게 못지네  잘 알자너~  ㅎㅎ  그래서 와이프와 계획했던 처음 가보는 경남 사천의 비토섬 해양낚시공원으로 고고~~​​새벽 5시부터 저녁 9시까지 낚시를 할 수 있다는 비토섬 해양낚시공원은 사천시 서포면 비토리에 위치하는데다른 곳에 비해 머물 수 있는 시간이 꾀 길지만 아침 피딩 타임을 놓칠 수 없기에 새벽 3시 대전 출발, 5시 40분쯤에 비토섬에 토착할 수 있었다 ​큼직한 표지판이 보이길래 내려서 자세히 봤는데 우리가 낚시할 비토섬 해양낚시공원 3.6km 외에, 둘러 본곳은 별주부 테마파크,월등도 였는데 별주부 테마파크는 영업시간이 클로징 되어 못 들어 갔고 주마간산 둘러본 월등도는 아래에 소개합니다  사실 비토섬 근처 가볼 만한 곳은 글램핑장이 활성화되어 있는 것 같더라고요일단 비토섬 해양낚시공원 낚시 간 얘기 먼저 볼게요 ​여기가 비토섬 해양낚시공원 입구입니다  저 다리 건너면 별학도 라는 섬인데 오늘 출조한 비토 해양낚시공원!!건너기 전이 비토섬(좀 훨씬 더 큰,  많은, 글램핑장 등등이 있는)이고요주창장은 넓었고 대신 주차장에서 낚시터 까지 거리가 좀 있어서 웨건이 필요하고요(거의 필수) 장비가 간단하면 뭐 상관없고요 ​이렇게 보니까 아주 작아 보입니다  실제 비토섬 해양낚시공원이 위치한 별학도는 작은 섬입니다 ​입장해서 반대편 보고 찍은 예쁜 다리! ​여기가 관리소? 가게?인데 이거 지나 저 앞에 보이는 게 낚시터! ​이게 제가 하루 종일 낚시하고 꽝 쳤던 비토섬 해양낚시공원이고(낚시좌대A) 옆쪽에 한곳이 더 있어요 ​이거요 똑같이 생긴 건 아닌 거 같았는데 사진 보니 똑같네요^^  이렇게 두 곳이 있더라고요들어가실 때는 아무 곳이나 입장하시면 됩니다  이 사진은 나올 때 찍은 거임(낚시좌대B) ​비토 해양낚시공원은 해상 낚시펜션도 같이 운영하더라고요  사진 속의 돔 형태의 4군데 보이시잖아요?하룻밤 자면서 낚시하고 놀 수 있는곳요  ​일단 입장료가 저렴합니다낚시하지 않고 단순 입장 시 2,000원 1,000원낚시객은 20,000원, 여성 10,000원  해상 펜션은 150,000원 200,000원  자세하게 나왔네요 ​좀 전에 2곳이라고 말씀드린 곳의 H 자 모양?  흙토자 모양? 의 낚시공원 2곳과 중간에 해상 펜션 4곳이 사진에 잘 나와 있어요 낚시좌대A 낚시좌대B 사이의 해상펜션 용궁 토끼 거북 바다  비토섬 답게 이름도 잘 지었네요  ​이곳의 특이사항 혼합 밑밥 사용 금지입니다1번부터 8번까지 준수 사항 6 7 8번 빼고 어기는 거 다 봤고 나도 2개 어겼음요^^6 7 8번은 내가 못 본 것뿐이라 생각됨 ​여기까지가 이천 원 입장료 낸 일반 입장객(일반 관광객)이 올 수 있는 곳!  ​​대강 이렇게 생겼어요새벽 6시쯤 됐나~  경치 볼 새 없지요 얼른 채비합니다 먼저 온 남자 1분 외 우리가 두 번째입니다^^​자리 잡고 대 편성하고 오늘의 대상 어종 감성돔 하고 광어 도다리야 어서 오너라 ㅎㅎ이때까지만 해도 뭔가 올 줄 알았쩌요ㅠㅠ  아침 피딩 타임에 남들보다 먼저 일찍 왔고 무엇보다 낚시에 진심인내가 새로운 곳에 왔는데 분위기는 진짜 딱 대물 나올듯한~~ 함정이  있다면... 늘 그렇지만~~ ​비토 해양낚시공원은 깨끗하고 깔끔하고 합니다..... 만 고기는 잘 안 나온다는 거! ​뭐 경치도 좋고요,  저쪽이 아까 말씀드린 다른 쪽 비토 해양낚시공원! 낚시좌대B ​​뭐 고기 건져 올리는 사진이 없으니 그냥 기다리는 동영상이라도~~ㅠㅠ​이것도 뭐 그냥 가족과 같이 온 풍경들~ 이날 바람이 오전에는 좋았는데 오후부터 좀 쎘어요ㅠ  ​​​옆 손님이 쭈꾸미 잡고 같이 딸려 나온 왕조개 껍질 안에 든 쭈꾸미 알 입니다 그냥 놓고 갔길래바다로 넣어 줬어요 ​아까 말씀드린 비토 해양낚시펜션 4동!  15만원, 20만원 짜리 입니다먼 우측부터 시계 방향으로 용궁 토끼 거북 바다 입니다 ​​이곳 좌대는 깔끔한데 편의시설이 거의 없다시피 한데 아마도 가게가 가까이 있어서 그랬나 봅니다내가 발견한 편의시설 하나배 지나갈 때 낚시터 꿀렁대지 말라고 설치해 놓은 해상 펜스 단, 효과가 미비함 ​두번째 이 쓰레기통! 정말 잘해 놓은듯, 10시쯤 되니 관리하시는 할주머니께서 한번 돌며 비워주심 ​​경남 사천 비토 해양낚시공원 낚시 이용권!입장권은 왜 이제 찍고 그러는지 ㅎㅎ ​​오전에 싸온 군것질거리 김밥 과일 먹고,  또 할 일이 없어 싸온 점심하고 가까이 관리소 가서 사 온 왕뚜껑하고컵 짜장면 하고 같이 배 터지게 먹고나서,  낚시가 안되니 하나둘 방문객들이 떠나고 몇 안 남았는데~~​헐~  바다에 고기가 살짝 힘없이 노니는 것이 보였다, 어라???저기이 뭐지? (첨엔 우럭인 줄) 아직 살아있는 뭔가가 상층부에 노닐길래 번개의 속도로 달려 뜰채를 가져와 간신히 뜰수 있었다잡은게 아니고 뜰채로 떴다!! ㅋㅋㅋ​ ​​이거이 오늘의 대상 어종 감성돔!!!!   이기 왜 이리 힘이 없노?   건져 올렸는데 팔딱 팔딱~  팔팔하다보자마자,  반갑다 감성돔아 오늘 저녁엔 감성돔 회에 친구에게 톡을 보낼 수가 있겠구나 했거든요 ㅎ ​같이 간 와이프에게 이건 내가 잡은 거야~~ ㅎㅎ 친구에게도 말없이 이 사진 톡만 보내놨다30cm 이짝 저짝 될까? 말까?  무튼 흥분 이빠이!! ​아주 훌륭한 사이즈의  감시~ 감성돔~ 감생이~  오늘의 대상 어종(아직 이런 사이즈도 잡아본 적 없음 ㅎ)​그러나....이걸 먹겠다고 망에 넣어놓고 철수 1시간 전쯤 시매하고 보니 뭔가 좀 시원 찬다 한쪽 눈이 멍들어 있고 힘도 좀 없어 보이고 살도 탱탱하지 않고, 뜰채로 뜰 수 있는 감성돔이니 상태야 좀 예상했지만 오늘 중에 낚싯바늘이나그물에 상처를 입은 거면 괜찮을 건데 느낌상 그게 아닌듯해서 분명 팔딱~ 팔딱~ 뛰긴 했으나 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 물고기 밥으로 주었다 ㅠㅠ  에고 ~​​이렇게 해서 결국 오늘 조황은 꽝~  머나먼 남해바다까지 와서 좀 아쉽지만 뭐 원래 낚시가 이런 거니깐 ㅠ다른 이들의 조과도 거의 없었는데 다른 낚시터(좌대B)에서 감성돔 월척 한 마리 낚았다는 소문은 왔다 갔다 하며 인사 나눈 같은 손님한테 들었고 우리동(좌대A)에서 내가 본건 감성돔 한 마리, 장어 한 마리, 주꾸미 외 기타 볼락, 놀래미 낱마리 외  큰 조과를 본 낚시객은 없었다  그래서 좀 일찍 철수 합니다ㅠㅠ​나오면서 아쉬워서 한 번 더 둘러본 비토 해양낚시공원 주변들~~  ​나오면서 한 번 더 아쉬워서 ㅋㅋ  사실 시간이 남음 ㅎㅎ 비토 해양낚시공원이 있는 별학섬!  ​별학섬에는 민가인듯한게 딱 한채 있었는데 입구에는 이런 안내문도 있어요 ​안녕히~ 비토 해양낚시공원아~~  다시 올지는 미지수~ 좀 그르타~  조사들은 조과가 말해 주는 건데 이건 좀 너무 하자나~아침 6시부터 오후 5시까지 전후 소요시간까지 다 치면 ㅠㅠ미끼로 비싼 혼무시 부터 청지렁이 크릴~ 다 써보고 원투낚시 감성돔 흘림낚시 광어다운샷 까지 다 해보고~뜰채 신공까지 다 해봤는뎅~ ㅠㅠ  조과는꽝!! ​입구에 이런것도 있고요​비토 해양낚시공원 마을의 유래라고 섬 전체가 동물 형상을 하고 있다고  거북섬 별학섬(학이 날아 간다고)  비토섬(토끼가 날아가는)주로 날아가는 동물들이 이 동네에서는 인기 있나? ㅋㅋㅋ 좀 둘러봤어요 ​별주부전의 고향? 가기 전에  ​​이 동네 핫플!  인기 있는 듯한  글램핑장들을 지나는 길에 봤어요럭셔리 비토섬 제이 글램핑부터 비토애 글램핑, 카우 글램핑과 여러개의 비토섬 오토캠핑장 까지 아까 말씀 드렸듯이 경남 사천 비토섬에는 정말 멋진 글램핑장과 캠핑장이 존재합니다 ​아~ 고기도 못 잡고 요거로 대표 사진 할까 봐요^^  글램핑장이 이쁜데 안에 이용하는 숙박객들은 더 이뻐요친구들 커플들 가족들, 인생 사진 찍고, 이성에게 잘 보이려 끼 부리는 친구들ㅎ  그 젊음이 더 예쁘더라고요  이게 비토애 글램핑2호점 같습니다 ​비토섬 글램핑장들은 뭔가 한곳에서 개발했나 분위기하고 전체적인게 밸런스가 딱 맞아요떨어져는 있으나  분위기가 다른 곳이 별로 없어요^^지도에 보니 이 사진에 글램핑장이 비토애 풀빌라 팬션앤글램핑 하고 오른쪽은 카우 글램핑 인듯 합니다 개인적으로 이렇게나 많은 글램핑장이 한꺼번에 모여 있는 건 이곳 비토섬에서 처음 봐요제가 촌스러운진 몰라도 정말 비토섬은 글램핑의 천국인듯합니다​​시엘로 리조트 라는 곳도 있고요 ​ ​​제가 못 가본 곳은 비토섬 펜션 단지 하고 비토횟집단지 솔섬? 그쪽으로는 못 갔어요별주부전 얘기가 있는 월등도로 향해 봅니다가다가 마주한 먼~ 산의 안개구름이 산을 덮은 경치 ​월등도 가다가 만난 비토 국민여가캠핑장인데 별주부전 테마파크와 같이 있는데 시간이 늦어 방문이 불가라 못 들어 갔는데 아마 별주부전 테마파크가 있고 같이 캠핑장을 운영하나 봅니다 ​비토 국민여가캠핑장 안에는 이렇게 되어 있대요^^ ​​이제부터는 월등도! 진입!​​ (간 빼길뻔한) 거북섬(용궁행동대장?) 목섬(토끼부인) 얘기를 품고 있는 월등도!이 지도가 그래도 비토섬 근처를 간략하게 볼 수 있는, 이해하기 쉬운 지도라는 생각이 듭니다 남해고속도로 곤양ic 나와서 비토 해양낚시공원 쪽으로 오시면 아치형 비토교를 지나면 비토섬이 시작되고끝에 비토 해양낚시공원(사진에는 표시 안되었음)이 별학섬 이라는 곳에 있고 사진 우측에 신비의 바닷길을건너면 월등도로 갈 수 있습니다  가보겠습니다(사실 뭐 별건 없었어요 그냥 한적한 섬!) ​별주부전의 테마답게 이런 조형물이 있어요  ​별주부전 전설 잊었던 분들 다시 보세요 ㅋㅋ토끼가 바다 달빛에 비친 월등도 육지를 착각하고 뛰어내려 죽었고 거북이도 토끼 부인도...완전 세드앤딩 였어요^^ ​경고!낚시하는 사람이 밀물 썰물 시간대는 알고 있어야지요 ㅎㅎ 당연히 아까 오후 4시 정도가 만조였으니까지금쯤이면 아직은 바닷물이 빠지기 시작한지 얼마 되지 않았으니 바닷길이 열리지 않았어야 됐거든요? 그런데 반전, 오늘은 2물때라서 물 이동이 많이 없기에~~   ​​열려 있네요!! 사실 만조 지난지 얼마 되지 않아 신비의 바닷길이 열리지 않았을 거라고 생각했는데 2물때라서 다행히 열려있어요  와이프는 나올 때 물 차면 어떡하냐고? 못 나온다고.. ㅎㅎ  저는 물 빠지는 중이니 괜찮다고 ㅎㅎ진입해 봅니다​​월등도 첫머리에 토끼와 거북이길! ​이 섬에 민가는 제가 세어본 건 5가구 정도였고, 처음 마주한건 비토섬 월등도 캠핑장! ​한적한 월등도, 분위기는 한적 하지만 보는 관점에 다라 쓸쓸하기도  한적 하기도 여유롭기도 한편으론 무섭기도 할 거 같은 월등도 분위기입니다  사진 몇 장 쭉 보세요  뭔가 데크길 공사도 하고 대나무도 많고 고라니와꿩도 보았고요 갯벌에는 굴 양식장인듯 하고 펜션인듯한 곳도 두어 곳 봤어요 ​데크길 공사하는 곳   ​월등도 고라니 꿩 봐서 놀랐던 곳  월등도 전체에 대나무가 참 많이 있더라고요 ​월등도의 낙조 ​아직 공사 중인 데크길 이라서 미니 포크레인으로 입구가 막혀 있는데 일부러 포크레인 가려서 사진을 찍었더니 정상적으로 통행할 수 있는 사진이 되어 버렸네요 ㅎㅎ ​​통통배? 한척  ㅎ   아주 작은 어선 하나가 때맞춰 진입 ​주민이 가꾸는듯한 월등도 에서 제일 화사한 장소, 정원 만드는듯한 아자씨! ​고라니 꿩이 놀라고 우리도 놀랐던 대나무 옆 데크길을 걸어가 봅니다 ​ ​​이게 거북섬 이것 같고요 ​이렇게 물빠지면 여기도 건너 가는듯 합니다(내 생각) ​짧은 데크길을 돌아 다시 나오는 길건너편 한창 공사 중이던데  일듯 합니다 ​​이 사진은 단순해 보여도완전 뒤에 산, 다음 대나무숲 다음 늪지 다음 갈대밭입니다^^ ​뭔가 멋진 길이 들어올 때는 보지 못했는데 나갈 때 보이네요  동굴 같은 끝에는 신비의 바닷길 월등도 입출구 입니다  멋진 길이 사진상으로 잘 표현이 안되는데, 한여름에는시원할 거 같고, 지금은 파릇한 봄기운이 운치 있는 길입니다 ​​다시 마주한 월등도의 신비의 바닷길!​이 길 건너가는데 양쪽에서 망둥어가 여기저기 마구 뛰더라고요  그런 모습 첨 봤어요사실 망둥어 인지도 잘은 모르겠지만.... 꼴뚜기가 뛰니 망둥이가 뛴다?   횡설 수설 ㅋㅋ ​이상으로 비토섬 지나 토끼와 거북이 전설로 알려진 월등도 탐방이었고요 ​​무튼 오늘 여행은 낚시였는데 보기 좋게 꽝치고 나름 새로운 장소 와서 새로운 플레이스들 보니 그거 하나로 만족하고 돌아갑니다몇 년 만에 간 남해고속도로지만 여전히 국도보다도 못한 꼬부랑길에 들른 사천휴게소에서 저녁을 먹었는데  ​뭐 이 정도면 휴게소 음식 치고 넘나 맛있네요  아니 휴게소 음식치고를 빼더라도 정말 맛있었습니다와이프는 요즘 휴게소들 이영자? 덕으로 많이들 맛있어졌다고 하는데 저는 동의 안함!그래도 맛있게 먹었으니 소문내자,남해고속도로 사천휴게소 시골장터국밥 엄마손 김치찌게 맛있다!!!!!!!  ​ ​​이상으로 비토 해양낚시공원 첫 출조 후기 마쳐 봅니다사실 우리가 부산가고 통영 거제도도 가고 남해도 가고 여수 목포 다 가는데 사천은 잘 못가게 되자나요?월등도에서 동쪽방향? 쪽으로 바라다 보면 그쪽이 삼천포 방향입니다(지도보니)저도 이번에 경남 사천 비토섬 근처를 처음 가봤는데 역시 처음 가는곳은 좀 새롭습니다^^​비토 해양낚시공원 이곳 장점은, 일단 시간이 많이 주어지고 가게가 적당히 가까워 편리하고 가격 좀 저렴하고 합리적으로 여성 낚시객들에겐 50% 할인(2만->1만) 해 주고 시설물 깨끗(화장실 빼고) 하고 무엇보다 주변에 가 많다입니다​단점은, 고기가 안 나온다는 거 하고  두 번째는... 도.... 고기가 안 나온다는 거, 사실 낚시인들이 재미 있으려면 고기가 잘 나와 줘야 되는데 여기는 고기가 잘 나오지 않습니다조과가 뭐가 중요하냐 하루 즐겁게 잘 보냈으면 됐지.. 라고 말하는 사람들은 비낚시인 이거나 낚시의즐거움을 진정으로 잘 모르는 사람들 입니다^^물론 2물때에 오후에는 바람도 좀 불었고 비록 최상의 낚시터 컨디션은 아녔기에 다음에 한번더 기약해 봅니다​ 
토끼보호연대 "시설 개선 뒤 장기적으로 섬 폐쇄해야"인공섬 속 토끼들[토끼보호연대 제공. 재판매 및 DB 금지](인천=연합뉴스) 김상연 기자 = 인천 송도국제도시 한 공원에 마련된 인공섬에서 토끼 수십 마리가 제대로 된 관리 없이 방치되고 있다는 비판이 제기됐다.11일 토끼보호연대에 따르면 인천시 연수구 송도국제도시 센트럴파크 내 인공섬에는 현재 18마리의 토끼가 살고 있다.해당 인공섬은 2012년 인천시 산하 인천경제자유구역청이 친환경 목적으로 조성한 토끼 사육장이다. 이곳은 ''이라 불리며 관광객들의 로 자리 잡았다.그러나 토끼보호연대 측은 이 섬에서 토끼들이 열악한 환경에 처해 있으며 당장의 시설 개선이 필요하다고 주장했다.이 문제를 처음 제기한 한 회원은 "은 물로 둘러싸인 외딴 섬에 산 생명을 가둬둔 토끼 감옥"이라며 바닷가 쪽에 위치한 송도 매서운 한파에 시달리고, 부족한 먹이와 늘어난 개체 수 탓에 땅을 파서 탈출하려다 죽은 아이들도 숱하다"고 주장했다.스티로폼 뗏목으로  이동토끼보호연대는 지난 8일 인천시설공단 관계자들과 현장을 찾아 관리 실태를 직접 확인했다.최승희 활동가는 "섬 안에 토끼들이 머무를 수 있는 공간은 작은 움막뿐이었다"면서 "섬을 둘러싼 펜스 높이도 50㎝에 불과해 토끼들이 충분히 뛰어넘을 위험이 있었다"고 설명했다.이어 "육로가 따로 없는 데다가 한파로 인해 물길이 얼어 스티로폼 뗏목으로 이동하는 등 접근이 어려운 상황이었다"며 "토끼들의 물그릇도 얼어있었다"고 덧붙였다.토끼보호연대는 인천시설공단에 토끼에게 충분한 먹이를 제공하고 펜스와 은신처 시설을 개선해 달라고 요구했다.또 전수 중성화 수술을 통해 개체 수를 제한하면서 장기적으로 을 폐쇄할 것을 요청했다.이에 인천시설공단 관계자는 "연대에서 제안한 개선 방향에 충분히 공감한다"면서도 " 폐쇄 문제는 주민 의견 수렴도 필요해 당장은 어렵다"고 설명했다.이어 "성별에 따라 개체를 분류하고 좀 더 세심한 관리를 하기 위해 연대 측과 계속 소통할 예정"이라고 덧붙였다.
능내역 구경을 마친 뒤 들러봤던 남양주 조안면의 카페, (rabbit island)​​ 카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9 건물 앞 주차 가능.​ 예전에는 이쪽 동네에 있는''이라는 이름의 섬과 그 주변으로 연꽃마을이 둘레길 코스 로 인기가 많았던 것 같은데아마 최근 몇 년 사이 이라는 지명 자체는 사라진 것 같았고, 같은 이름의 카페만 남아있는 것 같았다.주변으로도 뭐가 많지 않았다. 한산했음.​​ 2층짜리 건물인데, 건물이 배처럼 생겼다. ​특이한데 약간 오래되어 보이기도 하고..창문너머 살짝 보이는 카페 내부 분위기가 나보다는 울 엄마 또래 분들이 도란도란 수다떨며 차마시기 좋아보이는 것 같았는데그래도 커피가 마시고 싶어서 ㅋㅋㅋ그냥 들어가봤다.​ ​1층 / 2층 / 루프탑으로 이루어져 있는 건물인데입구에서 바로 연결되는 1층 공간은 약간 창고처럼 사용되고 있길래2층으로 바로 올라갔다. 주문도 2층에서 하면 된다.​​ 실내 분위기는 밖에서 보고 생각했던 그대로였다 ㅎㅎ​넓고 쾌적하고 손님도 없었고 ..분위기가 올드했음ㅋㅋ원래 카페가 아니라 식당이나.. 다른 시설이었을 것 같기도 했다.​​ 자리는 폭신한 소파 의자들 위주로 이루어져 있었다.​드라이브 나오신 아주머니 아저씨 분들도 계셨고,자전거 타다가 잠시 쉬어가시려고 라이딩 복장 차림으로 방문하신 손님분들도 계셨음.​​​​ ​테라스(?)에 나와서 바깥 구경을 할 수 있게 되어있었는데​ 좀 비좁고 뷰가 그렇게 좋지도 않고 해서..굳이 여길 이용하게 되진 않을 것 같았음.​ 루프탑은 그래도 여유롭고 좋다.​ 테라스에서 내려다본 풍경!날씨가 맑았다면 뷰가 더 좋았을 것 같다.​​ 카운터.음료도 다양했지만 케이크가 다양했다. 프릳츠 원두를 사용하시는 것 같았음. ​응?카페 공간의 퀄리티에 비해 음료 가격대가 많이 비싸다고 느껴졌다.​ 아이스 아메리카노 (6000)따뜻한 레몬차 (6000)​​ 맛은 그냥 평범.가격을 생각한다면 ㅠㅠ조금 아쉬운 정도였음.​ 나오면서 구경한 야외 좌석들.날씨가 좀만 따뜻해지면 밖에 나와 앉아도 좋을 것 같다.​아무쪼록 카페 분위기는 내 취향에 맞지 않았지만평화로운 주말 시간 보내며 여유로운 풍경 감상하기엔 나쁘지 않은 곳이었다.​​ 남양주 가볼만한곳 : 능내역 (폐역)남양주시 조안면에 위치한 폐역, 능내역을 찾아가봤다. 집에서 멀지 않기도 하고, 간단히 산책하면서 사진 ...blog.naver.com ​ 
 인천항연안여객터미널에서 덕적도행 코리아익스프레스호를 탔다. 여행사를 따라가서 요금도 배 시간도 아무것도 몰라. 덕적도 가는 배는 방아머리에서 탄 적 있는데 인천항의 이 배는 여객실로 오르는 경사로도 있고 실내도 좌석과 마루가 같이 있어 편리해 보였다. 그래도 배 몇 번 타봤다고 나는 얼른 갓쪽으로 자리 잡고 눕는데 처음 배 탄 친구는 벌러덩 눕는 게 내키지 않는지 계속 좌석을 힐끔거렸다. 서로 편할 대로 하자. 돌아올 때는 친구도 내 옆에 누웠다.​  덕적도항에 내리니 주민들이 체온계를 들고 기다리고 있었다. 하마터면 열 재고 입도할 뻔 했는데, 굴업도 가는 나래호는 우리가 내린 배의 바로 옆에 있었다. 대기시간도 없이 갈아타니 가방은 던질 걸 그랬네. 한숨 자고 일어나니 문갑도란다. 하루 묵었던 섬이니 인사나 하자고 나가보았다. 섬을 다 돌았었는데 겉만 봐서는 잘 모르겠다. ​ 남쪽의 부터 동북쪽의 덕물산까지 굴업도 해안 굴업도에 대한 첫 인상은 뜨악했다. 첫눈에 헐벗은 인상이어서 여기에 뭐 볼 게 있으려나 싶었다. 나중에 보니 굴업도의 절반은 모래와 마사토로 이뤄진 메마른 땅이었고, 그것이 이 섬을 이색적으로 만든 매력 중 하나였다. 환경단체에 의해 저지되긴 했지만 왜 굴업도에 방사능폐기물을 묻으려 했는지 이해되었다. 세속의 잣대로는 불모의 땅이었다.​큰마을  굴업도에 마을은 작은마을도 없이 큰마을 하나였고, 고씨민박 벽에 그려 놓은 지도가 섬의 개념도가 돼주었다. 숙박시설이 열악하다는 안내를 받았는데 에어컨도 있고 TV도 있고 둘이서 굴러도 될 정도로 방도 큼직했다. 단, 샤워시설은 부족했다. 우리는 어떻게 샤워를 하기는 했는데 다음날 손 씻으러 간 친구는 쓰면 안 되는 곳이라고 혼났고, 다른 이들은 씻지 못했다고 했다. 반면 바닷가의 화장실은 깨끗한 편이었다.​아 그리고 굴업도에서 LG는 문자조차 먹통이었다. 덕분에 이틀을 속세를 끊고 지냈다. ​  화단의 꽃무릇이 아니라 나비를 찍은 거다. 이런 호랑나비도 보기 힘들지. 굴업도가 한국의 갈라파고스라는데 왜 그런지는 전문가이드가 있어야 알 수 있지 않을까. 굴업도를 찾는 이들이 많은데 굴업도에도 교육받은 해설사가 있으면 좋을 것 같다. ​  벽화를 먼저 보고서 왜 똥개도 아니고 세인트버나드?를... 하고서 옆을 보고 프흐- 너야? 너였어? 자기 초상화를 보는 걸 지켜보고 있었던 것 같다. ​  선착장에서 마을로 오고갈 때는 짐이 있으니 민박집에서 트럭으로 실어주었지만 섬 탐방을 다닐 때는 걸어서 오르내렸다. 원래 마을은 목기미해변 쪽에 있었는데 그쪽은 모래에 내주면서 이쪽으로, 그러니까 선착장과 반대쪽으로 새로 마을이 생겼다. 외지인들이 많이 와도 개발을 자제하고 있는데 왜 그런지 왜 주민들에게 물어보지 않았을까? 말을 나눌 기회가 영 없었던 것도 아닌데 말이다. ​  큰마을 해변에 매점도 하나 있어 이틀째 커피와 생수 그리고 맛동산 샀다.​  큰마을에서 선착장과 목기미해변으로 가는 길은 포장도로도 있지만 샛길로 숲길도 나 있다. 포장도로로 드나들어야 했으면 좀 짜증났을 텐데 숲 속으로 걷는 지름길이 있어 다행이었다. 우리와 같이 내린 백패커들은 선착장을 벗어나면 나오는 이 돌계단 지름길을 못 보고 지나쳐 포장도로로 오르더라. 알았으면 가르쳐줬을 텐데 그때는 나도 초행이었단 말이지.​​큰마을 해수욕장​  큰마을 앞에는 큰마을 또는 굴업도 해수욕장이 펼쳐져 있는데, 썰물에 넓게 드러난 부드러운 모래사장이 물놀이에도 좋을 것 같았다. 옆으로 과 개머리언덕이 포위한 아늑한 해변이다.무엇보다 그 앞으로 선단여를 비롯해 인근의 도서들이 마치 수평선에 작은 산처럼 떠 있는 게 그림 같았다.​  스노클링의 숨구멍 같은 게 물 빠진 모래밭에 쏙쏙 나와 있었는데, 친구도 신기해서 뽑아보니 툭 끊어졌단다. 겐지 조갠지 남의 숨구멍 막아버린 거 아닌가... ​  ​굴업도는 오래 전에 폭발한 화산 섬이란다. 여느 섬에서는 이 정도 해안 절벽만 해도 가 되었겠지만 굴업도에서는 명함도 못 내민다. ​ 나중에 두어 시간 뒤 다시 이 해변으로 왔을 때는 징검다리 바위들이 물 속으로 사라지면서 은 섬으로 돌아가고 있었다. ​  그리고 다음날 아침 무렵의 은 내가 언제? 시치미 뚝 뗀 완전 별개의 섬이었고, 선단여를 앞세운 인근 섬들은 하나의 군도로 어우러져 수평선을 진격해오는 것 같았다.​의 해식와  썰물에는 거친 바위들을 딛고 으로 건너갈 수 있는데, 여행사에서는 낮 시간에 이 으로 건너갈 수 있는 물때를 맞춰 여행상품을 기획했다고 했다. 굴업도를 간다고 늘 건너갈 수 있는 건 아니겠다.​  물때에 맞춰 을 꼭 건너가야 하는 이유가 이 #해식와 이다. 해식애 아래 지반이 평평해서 엎드릴 臥인 줄 알았더니 웅덩이 窪였다. 해식와는 절벽 아랫부분에 바닷물이 스며들어 염분이 깎아놓은 거란다. 이  해식와는 국내 대표적인 해식와여서 천연기념물로 등재하려 한다고. 파도가 터널을 이루는 신기한 모양이어서 서핑이라도 해야 할 것 같았다. ​  ​​   입구로 돌아나와서 능선으로도 올라가 보았다. 잡풀과 관목에 걸려 쉽지는 않았지만 길은 있었고, 능선으로 올라가니 큰마을해변 건너편은 개머리언덕이다.​   능선 끝 절벽에 이르니 아까부터 최대한 가까이에서 보고 싶었던 선단여가 선명하게 들어왔다. 남쪽 백아도와 굴업도 사이에 우뚝 선 3개의 바위인데 봐도 봐도 신비로워 보였다. 다음에 백아도에서도 이 선단여가 보일까?​그리고 동쪽으로도 가도, 각흘도, 선갑도일 것 같은 섬들이 차곡차곡 보였는데, 가도 옆의 바위섬들도 꽤 인상적이었다. ​​목기미해변과 코끼리바위, 모래언덕 그리고 붉은모래해변  굴업도의 북쪽과 남쪽을 이어주는 목기미해변은 물때에 따라 모습이 확연히 달랐다. 첫날 본 모습은 부질없이 많은 모래 위로 쓰레기나 날리는 남아도는 해변이었는데, 다음날 오전에 물이 들어차니 굴업도의 맑은 동해와 서해 사이 가느다란 고운 띠가 오작교인 양 보였다. 목기미가 무슨 뜻인지 모르겠지만 대충 그런 이름이 잘 어울렸다. ​ 목기미해변에서 본 동쪽 바다. 좌 문갑도, 우 선갑도일 것이다. 목기미해변을 서쪽으로 돌아 코끼리바위로 간다. 백령도의 사곶해수욕장처럼 여기도 물 빠진 모래바닥이 단단해서 편하게 걸어갔다.​  코끼리바위는 뒤의 절벽 배경에 숨은그림처럼 서 있어 사람들이 멈춰서 있지 않았다면 모르고 지나갔을 거다. 으레 바다를 향해 코를 빠트리고 있을 줄 알았는데, 물이 들면 코와 다리를 다 바닷물에 담그고 있겠다. 눈도 있다고 친구가 가르쳐 주는데 정말 눈 같았다.  코끼리바위​  코끼리바위 옆으로는 모래언덕이 있어 그 위로도 올라가 보았다. 대청도에서 본 옥죽동사막이 생각났다. 같은 옹진군 소속이라도 거리는 한참 떨어져 있지만, 모랫바람이 거세다던 대청도와 굴업도는 어딘가 닮은 데가 있다. 그리고 이런 사막 때문인지 둘 다 좋아하는 섬이 되었다. ​섬나들이는 두 번째인 친구가 다른 섬들도 다 이런 줄 알까봐 조바심이 난다. 여기 굴업도 정말 특색 있다고, 다른 섬은 낮은 산과 잡풀 우거진 숲, 작은 해변이 거의 다라고, 나의 얄팍한 섬 경험을 내세우며 굴업도의 경이로움을 들이밀었다. 친구가 또 다른 섬들을 다닐 것 같지 않으니 모처럼 온 섬이 굴업도여서 다행이다. 이왕이면 군계일학을 봐야지.​​  흔적 없는 모래비탈을 찾아 여기가 우리의 고비 사막이라고 우기며 친구를 미끄럼 태운다. 난 대청도에서 해봤으니 됐어!​​  절벽 안쪽으로 동굴이 있대서 구경을 해보려 고개를 내밀어 보다가 위험하니까 포기. 중요한 건 동굴이 아니라 안전이지.​  그리고 여기서 억지로 동굴을 보려 애쓸 필요는 없었다. 이튿날 연평산을 내려오는 길에 잘 보였으니까.​  모래언덕에서 섬 북쪽의 깊숙한 만인 붉은모래해변으로 내려왔다. 이 해변 서쪽에도 해식애와 해식동굴이 잘 발달되어 있었다.큰 저수지 위로는 계단식 논 같은 것도 보였는데 옛날에는 논농사도 지었다고 한다. 해변의 버려진 큰 닻들은 옛날 이 인근에 민어 파시가 섰을 때 민어잡이 배들의 닻이었을까? 마음대로 엮어보는 굴업도의 역사.​  그리고 한때 굴업도가 민어로 흥청거리던 때 지금의 큰마을 대신 제법 큰 마을이 있었다는 옛마을의 잔해를 넘어 목기미해안으로 돌아왔다. 모래에 덮여 모래로 부서져내리는 굴업도의 시간. ​개머리언덕​  굴업도에 온 사람들은 다 개머리언덕으로 간다. 의 해식와는 물때를 맞춰야 하지만 큰마을해변 옆에서 오르는 개머리언덕은 언제든지 오를 수 있다. 그런데 일몰 시간에 맞춘다고 늦게 올라 충분히 즐기지를 못하고 너무 바빴다. 개머리언덕이 그렇게 넓은 줄 알았으면 가이드를 기다리지 않고 먼저 올랐을 텐데... 짧게 머물러서 많이 아쉬웠다.​  해변에서 조금만 오르면 되는 언덕인 줄 알았다. 조금만 오르면 되는 건 맞았는데 그렇게 넓을 줄 몰랐다.​ 해질녘 수크렁으로 덮인 개머리언덕은 정말 멋진 풍경이었다.​ 혼자 캠핑을 한대도 점점이 떠 있는 섬들이 따뜻해 보여 외롭더라도 쓸쓸하진 않을 것 같았다. ​ 오를 때까지 풍경은 아무것도 아니었고 오르고나니 꽤 긴 수크렁 평원이 펼쳐졌다. 놀라워라!​ 길은 생각보다 길고 해는 벌써 한참 기울었다. ​  그러더니 또 더 높은 언덕이 한번 더 나타나고 그 자락으로 돌아갔다가 나중에 저 언덕을 질러 내려왔다. 걸어야 할 거리가 이렇게 길고 경치는 빼어난데 바빠서 친구 사진 한 장 찍어줄 여유가 없으니 이제 화가 났다. ​ 수크렁 군락 속에 섞여 있는 노란 금방망이가 빛났다. 이게 금방망이라는 건 굴업도의 숲 소개 글에 금방망이가 있다고 해서 짚어보는 거다. 자세히 볼 짬은 없었다.​  옆으로 마지막 언덕을 올라가 개머리 끝에 이르렀다.   일찍 올라와서 좋은 시간을 보낸 사람들이 부럽다.​  앉아서 해 지는 것 보며 잠시 쉬었다. 해는 금방 지는데 그보다 먼저 어두워지기 전에 돌아가자고 재촉이 날아왔다. ​  가자면 가야지. 다들 가면서도 연신 돌아섰다. 일몰이야 또 다른 데서 숱하게 보겠지만 이건 굴업도 개머리언덕 일몰이니까.​  웬 성환가 했지만 간당간당 남은 해를 뒤로 하고 돌아가니 해변에 닿을 즈음엔 어둠이 무릎 아래까지 쫓아왔다.​  ​ 
​안녕하세요~데바데입니다.​오늘은서울근교 남양주 드라이브코스를다녀왔습니다.  1. 카페능내 2층(카페)-루프탑으로 되어있습니다.​영업시간 : 11:00~21:00 주차장 넓음.  카페가 오래되지않아서 깨끗했어요.  매장뷰 메뉴판커피가 5.0-5.5정도 적당했습니다. 케이크와 마카롱도 같이 판매 중 입니다. 상수원보호구역으로 조리와 가열이 불가하여자동머신으로 커피를 뽑더라구요.처음 보는 기계라 신기했어요.  루프탑 이용안내문.창문으로 보는 뷰도 너무 예뻤습니다.  루프탑.방문하는날 오전에 비가왔어서날씨가 흐렸어요.😭  2층 테라스에도 테이블이 있어요.티랑 아이스바닐라라떼와 크레이프케이크,마카롱을주문했습니다.캐모마일은 양이 많더라구요.😊​아이스바닐라라떼는 싱거워서맛있진않았어요.​케이크랑 마카롱도 그냥 먹을만했습니다.  테라스에서 보는 뷰.​커피랑 디저트맛보다는그냥 뷰보면서 기분전환하기 좋았어요😊  2.능내역(폐역)카페능내에서 조금 걸으면 도착하는 능내역!  능내역.사실 별건 없지만그냥 사진찍고 놀기 좋았어요. 기찻길에서 사진 한번씩 찍어야죠👏  같은날인데 날씨가 좋았다 흐렸다 하네요.주변에 사진찍기 좋은곳들이 많아요!​카페능내왔다가 한번 들리기 좋았어요.  3. 다산길()카페능내에 앉아서뷰를 보던 중발견한 다산길!​‼️카페 건너편 산책로로 가면 됩니다.‼️​남양주시에 조성된 장거리 걷기 코스가 있다고 하네요.13개코스가 있다고하는데그 중 다산길은 2코스입니다.​2코스를 다 걷진 않고 능내카페 앞에 보이는만 갔다왔어요.  이곳으로 가다보면연꽃마을도 있더라구요.지금은 봄이라 없었지만여름에 오면 연꽃이 장관이겠죠~​오르막은 별로 없고 거의 평지라 걷는데 힘들진 않았어요.(가다보면 계단이랑 있긴한데 ..ㅎㅎ)​은근 거리가 짧을줄알았는데멀긴했습니다..😭(다시 돌아올까 고민했어요.)  걸으면서 보이는 풍경이 너무 예뻤어요. 저 멀리서 보이는 팔당댐.  주말이여서 그런지산책하는 사람들이 꽤 많았습니다.   저처럼 능내카페를 갔다가가볍게 산책하기 좋은 코스였어요.​살짝 힘들었지만풍경이 다했다!!❤️​기분전환하러가기 좋은 코스였어요.​그럼🤗​ 카페능내경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 2능내역 폐역경기도 남양주시 조안면 능내리카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9 ​#남양주카페 #카페능내 #능내역 # #다산길 #능내카페 #서울근교드라이브 #남양주가볼만한곳 #남양주 #남양주산책코스 #남양주 #남양주데이트코스 #능내연꽃마을 #남양주둘레길 #남양주드라이브 #daybyday 
남양주시에는 산책하기 좋은 둘레길이 많다 그중에서도 개인적으로 좋아하기도 하고 아는 사람만 찾아온다는 남양주 가볼만한곳 능내연꽃마을 블로그에 몇 번 소개 하기도 했는데요 오솔길을 따라 북한강변으로 나가 산책도 즐길 수 있고  인근에 연밭이 있어 연꽃이 피고 수확하는 과정까지 지켜볼 수 있는 아름다운 곳으로 오늘은 봄 가을 겨울 풍경을 소개해 보려고 합니다.​​​​​    봄이 다가오는 길목 남양주 능내연꽃마을 산책로 따라 걷다 보면 북한강변에 다다르고 에도 푸르름이 가득 연밭에 물이 가득 담긴 모습을 볼 수 있고 가을이면 연꽃이 활짝 피겠지 봄바람도 살랑살랑 햇살도 포근해 산책하기 좋다.​​​​​    9월에 접어들면서 나무들도 더 울창해지고 푸른 하늘도 더 높고 연밭에 커다란 연잎이 풍성하게 피어 있다. 사계절 다 매력이 있지만 따사로운 가을 햇살 풍성함을 느낄 수 있는 이 시기가 개인적으로 더 좋은 것 같다.​​​​​    겨울 능내연꽃마을  가는 길은 고즈넉한 분위기 추위에 얼어붙은 팔당호와 수확은 끝마친 연밭 앙상해 보이는 이 조금은 쓸쓸해 보이지만 언제나 나에게는 힐링 산책 코스라 생각된다. 시간이 지나고 따뜻한 봄날이 돌아오면 그때도 나는 남양주 둘레길 능내연꽃마을 산책로 따라 또 걷고 있겠지 .. ㅎㅎ​인근에 능내역 마재성지 다산유적지 등 도 있고 언택트 여행도 가능해 주말 나들이 코스 남양주 가볼만한곳 추천해 봅니다.​​​​​#남양주가볼만한곳 #능내연꽃마을 #남양주 #남양주둘레길 #남양주산책로​​ 능내연꽃마을경기도 남양주시 조안면 능내리234-4남양주 경기도 남양주시 조안면 능내리295-2 남양주시 조안면  카페 네비로 찍고 오시면 되고 주차는 카페 옆 무료주차장을 이용하면 됩니다.​​​ 
​인천 송도 센트럴파크 내에 은 2012년 만들어진 곳으로 이 에는 9년째 수십 마리의 토끼가 갇혀서 생활하고 있어요.​​​명분은 생태교육이지만 관광객의 로 전락한 지 오래이고 환경조차 열악해 이 섬은 토끼 지옥이라고 불리는 곳이에요.​​​지난 2일 한 시민이 토끼커뮤니티 풀 뜯는 토끼동산(토끼보호연대)에 송도 센트럴파크 토끼지옥섬 탈출을 위해 도와주세요라는 글을 공유하면서 알려지기 시작했죠​​​토끼를 키우고 있는 글쓴이는 최근 송도로 이사하며 처음으로 의 존재를 알게 됐습니다.​​그는 “은 그야말로 물로 둘러싸인 외딴 섬에 산 생명을 가둬둔 토끼 감옥이다. 토끼들은 바닷가 쪽에 위치한 송도 매서운 한파에 시달리고, 부족한 먹이와 늘어난 개체수 탓에 땅을 파서 탈출하려다 죽은 아이들도 숱하다”고 지적했습니다.이어 “안내 팻말에는 일년에 2~3회 산란, 4마리까지 출산이라는 잘못된 정보를 기재해 놓고 공원관리 담당을 검색해봐도  내용은 찾기가 어렵다”고 덧붙였습니다.토끼들이 걱정됐던 그는 지난 4일 센트럴파크를 관리하는 인천공원관리공단과 인천경제자유구역청에  관리 실태를 문의했습니다.그 결과 토끼들은 모두 중성화가 되지 않은 상태였고 추후 시행 계획도, 개체 조절에 대한 매뉴얼도 없었다.토끼들이 낮은 펜스를 넘거나, 굴을 파서 탈출하다 물에 빠지는 것을 알고 있는지 문의하자 “알고 있지만 어쩔 수 없다”는 황당한 답변을 들었습니다.지난 8일 토끼보호연대가 에 들어가 보니 밥통은 비어있고, 물을 꽁꽁 얼어서 마실수 없는 상태였다.토끼보호연대는 “전문수의사도 없고, 토끼에 맞는 사료도 공급되지 않았다”라며 “조경담당자에게만 생명체를 맡겨두는 무책임한 행정”이라고 비판했습니다.​논란이 일자 인천시는 지난 13일 의 환경을 개선하겠다는 보도자료를 내고 뒤늦게 펜스와 은신처 등의 개선에 나섰습니다.토끼 18마리는 다음 달까지 중성화 수술을 진행하고  이전이나 폐쇄는 전문가들의 의견을 수렴해 결정하기로 했다고 합니다.현재 시행 중인 동물원 및 수족관 관리에 관한 법률(동물원수족관법)으로는 정부가 동물원을 거의 관리하지 못해 열악한 동물원이 많이 생겼습니다. 이에 정부가 ‘동물원 허가제’를 도입하려고 한다고 합니다. 일정한 동물 복지 수준을 만족하는 곳만 동물원으로 허가해주는 것입니다.​​동물들이 아픈 이유 중에 동물사가 큰 몫을 합니다. 혹시 AZA 인증을 아시나요?AZA 인증’은 미국동물원수족관협회(AZA)가 복지 수준 등이 좋은 동물원을 인증하는 제도입니다.​​동물원의 가장 큰 문제는 ‘내실’이었습니다. ‘내실’은 동물사에서 전시되지 않는 실내방이인데, 사자처럼 추위에 약한 동물은 겨울에 내실에서 지닙니다.AZA는 사자처럼 한 달 이상 내실에서 지내는 동물의 경우 내실도 적합한 환경을 제공해야 한다고 규정하고 있습니다. 뿐만 아니라 모든 구성원이 ‘동물원은 야생동물을 보호하고 궁극적으로 야생으로 돌려보내기 위한 공간’이라는 점을 인식하도록 요구합니다​인간의 활동으로 지구 역사상 6번째 대멸종이 일어나고 있습니다. 동물이 다치는 것보다 슬픈 게 죽는 것이고, 죽는 것보다 슬픈 게 멸종하는 것입니다.야생동물 한 마리를 살리는 것도 중요하지만, 야생동물의 멸종을 막기 위해 서식지 보호의 중요성을 알리는 일에 힘써야할 것 입니다. 새를 몇 마리 구조해도 서식지에 아파트 단지 하나가 들어서면 수천 마리가 죽습니다. 멸종을 막기 위해 계속해서 좋은 동물원을 만들어 동물의 소중함을 알려야 합니다.미 캘리포니아주 샌디에이고 사파리 동물원에서 고릴라 8마리가 코로나바이러스감염증에 감염됐다고 AP통신이 11일(현지 시각) 보도했었습니다.통신은 미국은 물론 세계적으로도 첫 고릴라 감염사례가 될 것으로 전망했습니다. 인간과 가까운 영장류가 코로나에 감염된 것은 이번이 처음입니다.​리사 피터슨 동물원장은 이날 동물원에 모여 사는 고릴라들이 코로나에 걸린 것으로 보인다고 밝혔습니다. 고릴라 중 몇 마리가 6일 기침 증상을 보여 동물원 측은 최근 전체 고릴라에 대해 코로나 검사를 진행했으며, 이 중 8마리가 미 국립수의학연구소에서 확진 판정을 받았습니다.​​동물원 측은 고릴라들이 사육사에게서 코로나에 감염된 것으로 보고 있습니다. 이 동물원의 사육사 중 한 사람은 코로나에 감염됐지만 그동안 무증상 상태였다고 통신은 전했습니다.사육사는 고릴라 주변에 있을 때 항상 마스크를 쓴 상태였으며, 동물원은 캘리포니아주 전역에 내려진 록다운(폐쇄령)에 따라 지난해 12월 6일 이후 폐쇄됐습니다.​현재 수의사들이 고릴라의 상태를 살피고 있는 상황이라고 합니다. 피터슨 원장은 “기침을 하거나 충혈된 것을 제외하고는 고릴라들의 상태는 양호하다”고 전했습니다. 하지만 야생동물 전문가들 사이에서는 고릴라가 인간과 DNA가 98.4% 유사해 다른 동물보다 코로나에 더 취약할 수 있다는 우려가 나옵니다.​다들 환경에 대해 말한다. 일회용품 사용을 줄이고 쓰레기를 덜 버리며 에코소비를 하자고 주장합니다. 환경을 생각하는 것은 미래 세대를 위해서가 아니라 지금 당장의 문제라는 목소리도 높습니다. ‘이제는 친환경을 넘어 필(必)환경 시대’라는 얘기도 들리고 있습니다.​머리로는 다들 알지요. 생각은 많이 한다는 얘기입니다. 하지만 정말로 환경을 지키며 살아가려는 사람은 얼마나 될까. 귀찮은 게 싫어서, 마음은 있는데 이게 편해서, 중요하다고 생각은 하는데 왠지 피부로 안 와닿아서 그냥 어제와 같은 오늘을 사는 사람도 많을 터겠죠.​환경이 먼 나라 바깥세상 문제가 아니라 지금 당장 나와 내 가족의 이슈라고 생각하는 사람들, 내가 먼저 변해야 세상이 바뀐다는 신념을 가진 사람들이 있습니다. 이들에게 환경은 ‘어쩌다 한번 떠올리고 가끔 생각날 때만 실천하는 선행’이 아닙니다. 생존의 문제고 오늘의 숙제입니다. 밥벌이의 고단함에 뼈가 저려도, 지금 당장 지구를 살리는 게 우선이라는 사람들도 있습니다.전시동물들의 육체적인 질병들보다 무력감이나 답답함과 같은 정신적인 질환들이 더 심각한 문제입니다. 특정 집단을 수단적인 존재로 보거나 차별적인 시선으로 생각하고 비윤리적으로 착취하지 않아야 합니다.좋은 관계라는 것을 정의 내리기가 참 어렵지만, 특정 집단이 특정 집단을 수단적인 존재로 차등하게 생각하고 비윤리적으로 착취하지 않았으면 하는 마음이 있습니다. 이 마음은 비단 인간과 동물 사이의 관계에만 적용되는 것이 아니라고 생각합니다​​​야생보다 동물원이 더 필요한 동물들도 분명히 있다고 생각합니다.<동물, 원>이라는 영화를 알게 되었어요. 서식지를 잃어버린 동물들이 살아가야 할 공간으로의 동물원을 이야기하고 있는 영화인데, 전문가나 수의사들의 관리하에 더 잘 살아갈 수 있는 동물들이 존재한다는 것을 알게 되었어요. 절대적인 흑과 백은 존재할 수 없다고 생각해요. 다만 현시점에서 우리가 어떤 방향으로 나가야할 지에 대해 생각하는 것이 중요한 것 같습니다. ﻿​
​인천시 송도 센트럴파크 공원에 조성된 토끼 사육장이 논란이다. 공원 호수에 떠 있는 인공섬에 만들어진 까닭에 ‘’이라 불리며 사육장은 관광객들의 가 되어 왔다. 2012년부터 현재까지 8년 째, 그동안 섬에 고립된 채 생활해 온 토끼들에게는 무슨 일이 있었을까.논란은 지난 2일 한 시민이 토끼커뮤니티 ‘풀 뜯는 토끼동산’(토끼보호연대)에 ‘송도 센트럴파크 토끼지옥섬 탈출을 위해 도와주세요’라는 글을 공유하면서 시작됐다. 토끼 반려인인 문연경씨는 최근 인천 송도로 이사하며 처음  존재를 알게 됐다.​“외딴 섬에 생명을 가둔 토끼 감옥”​​문씨는 게시글에서 “은 그야말로 물로 둘러싸인 외딴 섬에 산 생명을 가둬둔 토끼 감옥이다. 토끼들은 바닷가 쪽에 위치한 송도 매서운 한파에 시달리고, 부족한 먹이와 늘어난 개체수 탓에 땅을 파서 탈출하려다 죽은 아이들도 숱하다”고 전했다.이어 “안내 팻말에는 일년에 2~3회 산란, 4마리까지 출산이라는 잘못된 정보를 기재해 놓고 공원관리 담당을 검색해봐도  내용은 찾기가 어렵다”며 2014년과 2016년 과 관련한 민원이 게시됐던 게시판 사진을 첨부했다.​ 은 육로로는 접근이 불가능하며, 공원관리공단 사육담당자는 뗏목을 타고 이곳을 오가고 있었다. 토끼보호연대 제공은 육로로는 접근이 불가능하며, 공원관리공단 사육담당자는 뗏목을 타고 이곳을 오가고 있었다. 8일 현장 조사 당시 모습. 토끼보호연대 제공토끼들이 걱정됐던 그는 1월4일 직접 센트럴파크의 관리 주체인 인천공원관리공단과 인천경제자유구역청에  사육과 관리 실태를 문의했다. 그 결과 에 사육되고 있는 토끼들은 모두 중성화가 안되어 있었으며, 추후 시행 계획도 없었다. 개체 조절에 대한 매뉴얼도 따로 마련되어 있지 않은 상태였다.​인천공원관리공단은 문씨가 토끼들이 낮은 펜스를 넘거나, 굴을 파서 탈출하다 물에 빠지는 것은 알고 있으냐 묻자 “물에 빠져 죽은 토끼가 여럿이란 건 알고 있지만, 그건 어쩔 수 없는 부분이라 생각한다”는 황당한 답변을 내놓기도 했다. 문연경씨와 토끼보호연대가  사육환경을 개선해야 한다는 주장을 내놓게 된 배경이다.​ 제보자 문연경씨는 2014년, 2016년, 2019년에도  관련 민원이 제기됐지만 제대로 된 관리가 이뤄지지 않았다고 주장했다.​8일 현장을 찾은 토끼보호연대에 따르면, 현재 20여 평 되는 사육장 내에는 18마리의 토끼가 살고 있었다. 개체 관리를 따로 하지 않아 암토끼와 수토끼의 수는 명확치 않았다. 게시글의 설명처럼 은 호수 중간 인공섬에 조성돼 배를 타야지만 접근이 가능했다. 이날은 연이은 한파로 호수가 얼어붙어 카약이나 배 운항이 정지돼 ‘스티로폼 뗏목’을 타고서야 사육장에 접근이 가능했다.​73마리까지 늘었다 관리 어려워 분양​​토끼보호연대 최승희 활동가는 “지난 여름 논란이 됐던 동대문구 배봉산 토끼장과는 비교도 안되게 열악했다. ​작은 밥그릇과 물그릇이 2개 놓여있었는데, 그나마 물그릇은 꽝꽝 얼어붙어 있었다”고 전했다. 이어 “올 여름까지만 해도 100여 마리 가까이 된다는 목격담도 있었는데, 섬 내부에 비나 바람을 피할 공간은 작은 움막 한 곳과 급식소 한 곳이 전부였다”고 덧붙였다.​현장 조사에서는 영하 12도 날씨에 토끼들이 움막 안에 옹기종기 모여있다가, 먹이를 주자 비로소 밖으로 나오는 모습과 호수 가까이에 설치된 울타리 아래에 땅굴을 파놓은 흔적 등도 목격됐다. 인천공원관리공단은 이날 오후 짚단을 이용해 울타리에 방풍막을 설치했는데, 이 또한 토끼보호연대의 요청에 따른 작업이었다는 설명이다.​ 8일 토끼보호연대 현장 조사 당시 토끼들의 모습.  내부에는 움막 한 곳과 급식소 한 곳이 설치되어 있었다. 토끼보호연대 제공8일 오후 2시 당시, 급여 전 혹한에 얼어붙어 있는 토끼 물그릇. 토끼보호연대 제공​그 많던 토끼들은 현재 어디로 갔을까. 11일 인천공원관리공단 송도공원사업단 관계자는 “올 여름 개체수가 73마리까지 늘어나 관리가 힘들어져서 인천공원관리공단 내 다른 공원으로 20마리씩 2차례에 걸쳐 분양했다”고 전했다. 이들은 “관리인원 1명이 토끼와 사슴사육사를 전담해 관리한다. 오전과 오후 하루 2번씩 급여도 제대로 하고 있고, 따로 혹한으로 인한 폐사가 있다거나 하는 피해는 없었다”고 말했다.​하지만 그동안 개체관리를 어떻게 해왔는지에 대한 답변은 명확치 않았다. 이 관계자는 “2012년  개장 이후 추가 구매를 하지는 않은 걸로 안다. 자연분만에 의해서 개체가 늘어나고, 폐사하면서 자연히 조절되던 것이 지난 여름에는 너무 늘어나 관리가 어렵게 됐던 것”이라 답했다. 지난 여름 분양 이후 남아있던 토끼 33마리가 반년 사이 16마리가 죽고, 현재 18마리만 남았지만 큰 문제는 없다는 태도다.​​최승희 활동가는 “반려토끼를 야외 사육장에서 키우며 중성화 수술 없이 자연히 개체가 조절되고 있다고 것 자체가 열악한 환경의 증거다. 개체가 밀집하면 당연히 영역싸움에서 밀려 도태되거나, 병으로 폐사하는 개체들이 생겨난다. 8년 간 중성화를 안했다는 건 그 사이 수많은 토끼들이 상상도 못할 방식으로 죽고 사라졌다는 뜻”이라고 지적했다.​“사육장 이전·폐쇄는 추가 논의 필요”​​현재 토끼보호연대는  환경개선을 위해 △토끼 전수 중성화 △교량 설치 및 사육장 육지 이전 △새 개체 투입 중지 후  자연폐쇄 △ 명칭 변경 등을 요구하고 있다.​송도 센트럴파크의 담당 관청인 인천경제자유구역청 환경녹지과 담당자는 “중성화는 예산이 마련되는 대로 3~4월 내 시행할 예정이다.  폐쇄는 지금으로서는 말씀드리기 어려울 것 같다. 중성화가 완료된 뒤 개체가 감소하기 시작하면 그때 다시 논의해야 할 것”이라고 답했다.​ 인천경제자유구역청 환경녹지과는 “ 이전 등 기존 조성계획을 변경하려면 근거가 필요하다”며 유보적인 입장을 내비쳤다. 토끼보호연대 제공​토끼 사육장의 이전에 관련해서는 “2009년 센트럴파크 공원조성계획 당시에 문제없이 진행됐던 사항을 변경하려면 근거가 필요하다. 도시공원법상 기존 조성계획을 변경할 때는 주민 의견수렴 절차가 필요하다. 을 다른 곳으로 옮기는 것이 바람직한 가는 논의가 더 필요한 사항”이라고 말했다.​토끼보호연대는 “송도 뿐 아니라 전국 곳곳에 토끼전시장이 넘쳐난다. 단순히 눈에 들어온 몇 군데 토끼들의 목숨을 부지하고자 하는 게 아니라, 적어도 앞으로는 지자체 차원에서 사업을 진행할 때 이런 동물 전시장을 함부로 만들지 못하게 감시하는 것이 중요하다”고 강조했다.​ 
IFEZ(인천경제자유구역) 송도국제도시 센트럴파크 내에 수십 마리의 토끼가 서식하는 ''이 있다동물보호단체는 매서운 한파에 시달리는 토끼들이 '지옥섬'에 갇혀 있다며 문제점을 지적하자, 인천경제청(IFEZA)이 뒤늦게 부랴부랴 개선책 마련에 나섰다.시민사회단체 토끼보호연대가 이 섬에 들어가 보니 밥통은 비어있고,  물은 꽁꽁 얼어 마실 수 없는 상태였다. 낮은 펜스는 1M를 뛰어넘는 토끼들의 안전을 보호할 수가 없고, 빙판 한가운데서 매서운 겨울바람을 견뎌내기 어려운 형편이었다.2012년 조성된 은 자연학습장 보다는 관광용 에 가까웠다.  토끼보호연대는  인천경제청이 설치한 안내판에는 포유류인 토끼가 알을 낳는다고 설명돼 있고,  토끼의 임신과 출산  특성도 틀리게 기재돼 있다고 지적했다. [2021.1.15. YTN]토끼보호연대는 전문수의사도 없고, 토끼에 맞는 사료도 공급되지 않았다며, 조경담당자에게만 생명체를 맡겨두는 무책임한 행정이라고도 비판했다.인천경제청은 뒤늦게 펜스와 은신처 등의 개선에 나섰다.  또 18마리의 토끼에 대해 다음 달까지 중성화 수술을 진행하고  이전이나 폐쇄는 전문가들의 의견을 수렴해 결정하기로 했다.
3월 도 1박2일 여행 1-항공일출/담다/협재해수욕장/호텔샌드카페#도1박2일여행코스 협재해수욕장-월령리선인장군락지-명월국민학교-성이시돌목장-따라비오름-녹산로-표...m.blog.naver.com 3월 도 1박2일 여행 2 - 월령리 선인장군락지/명월국민학교/성이시돌목장#도서쪽가볼만한곳 #월령리선인장군락 #도걷기좋은곳 #바닷가산책로 #이국적풍경 #한림가볼만...m.blog.naver.com 3월 도 1박2일 여행 3 - 으뜨미/녹산로/따라비오름/#도중산간도로 내가 좋아하는 도로를 드라이브하면서 도 서쪽에서 동쪽으로~이동중이다. #우럭정식...m.blog.naver.com 3월 도 1박2일 여행 4-카페 아오오/신산환해장성/오조포구/섭지코지로#도바다뷰카페 #물멍카페 #성산읍카페 #카페아오오 오름을 오르내리면서 물한모금 못먹고 내려와서 달...m.blog.naver.com #도드라이브 #도해안도로 ​이번 도여행도 항상 그렇듯 비행기값에 여행 스케쥴을 맞춰서, 1박2일 여행이긴 하지만 이튿날 비행기 출발시간 오전 11시 40분이다. 일찍 도를 떠나는 아쉬움을 새벽일찍 시작하는 것으로 만회하기로 계획했다. 그래서 5시에 기상해서 아침일찍부터 성산일출봉에서 해안도로따라 쭉 공항까지 놀며 즐기며 가기로 했다.  종달리전망대특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196 #종달리전망대아직 어두운 도로를 달려 가장 먼저 차를 멈춘 곳은 종달리 전망대이다.  #엉불턱 해가 나올려고 열심히 붉어져가는 하늘과 잔잔한 파도소리를 들려주는 바다~그 바다를 날아다니는 새들~ 코를 스치고 가는 바다내음. 쌀쌋하지만 상쾌한 공기 ~ 모든게 너무 행복하고 얼마나 감사했는지 모른다.♡♡♡  멍하니 계속 바라보고 서있게 되는 붉어져가는 바다.이곳에 함께 해준 언니들 너무 감사하다. #종달리마을 ​ 서쪽 끝 한경면의 두모리가 머리라면, 그 반대편 땅의 꼬리 ‘지미’가 되는 동쪽 끝 마을. 한라산으로부터 가장 멀리 떨어져 있는 ‘종달리’이다. 故 김영갑 작가가 사랑했던 용눈이 오름부터 여름이면 가득 피어오르는 수국으로 장관을 이루는 해안도로까지 가 가득하다. ‘통달함을 마쳤다.’라는 뜻의 종달리. 땅의 꼬리이자 에 마침표를 찍는 마을. 이곳에는 의 모든 아름다움이 갈무리되어있다.  해뜨기전 산책을 마치고 또 해안도로를 달린다.이번에는 가다가 어디서 멈출까나~ #도구좌읍 #굴동포구 #​이번에도 굴동포구에서 을 바라보기만 생각보다 여기 물길시간을 맞추기 참 어렵다.우연히 맞을까싶어 몇번와봤지만 안되네~나중에 문주란꽃이 활짝 필때는 물때시간 검색해서 맞춰서 와야지. 특별자치도 시 구좌읍 하도리 바람이 너무 쎄서 너무 추웠던 곳.아침 일찍부터 물질나오신 해녀분들이 정말 존경스러웠다.이 날씨와 이 바람에 바다속에 들어가시다니!!!!  을 바라보며 별방진 가는 길은 길 곳곳에 유채꽃 만발.일부러 꽃을 심은 곳보다 이렇게 자연스럽게 피어있는 모습이 너무 사랑스럽고 예쁘다. 별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354  #별방진유채꽃과 성곽 바다를 모두 볼 수 있는 곳이다.  별방성은 1973년 4월 13일에 도 기념물로 지정되어 보호되고 있다. 별방성에 대해 [신증동국여지승람] 목 관방조에는 “별방성은 돌로 쌓았는데 둘레가 2,390자이고 높이는 7자이다. 중종 5년(1510)에 장림 목사가 이 땅이 우도(牛島)로 왜선이 가까이 댈 수 있는 곳이라 하여 성을 쌓고 김녕방호소를 이곳으로 옮기어 별방(別防)이라 이름하였다.”라고 하였고, 김상헌의 [남사록]에는 “별방성은 동·서·남에 세문이 있고 성 안에는 우물이 있으나 맛이 짜다. 지명은 옛날에 하도의탄리라 하였다.”라고 하였으며 [탐라지]에는 “북성에 대변청이 있고 중앙에는 객사(客舍), 별창(別倉), 군기고(軍器庫)가 있다."라고 하였다. 박천형의 서계(書啓) 내용에는 “동쪽과 북쪽이 바다에 임하였고 성 안은 화북이나 조천에 비해 조금 넓으며 동·서·남에 세문과 성안에 두 우물이 있으나 포구의 공간이 몹시 좁고 뾰족 나온 돌모서리가 창 같이 날카로워 배를 정박할 수가 없다. 횃불을 비치해 경보하는 것이 좋을 듯하며 성을 설치하여 방어하는 데에는 적합한 곳이 아닌 듯하다.”라고 하였다. 헌종 14년(1848)에 장인식 목사가 이를 중수하였다.우리가 온 시간이 이른 아침이라 어두워서 사진을 밝게 했더니 너무 이쁘다 유채꽃밑에 무가 보인다. 밝게 하지않은 실제 모습은 이렇다. 포구의 하도 글씨~포구와 성곽 하도 글씨가 다 너무 예쁘다. 별방진 성곽을 따라 쭉 걸으며 행복하다~♡나만의 영화속 한장면 같은 기분. 성곽끝에서 마을 뷰를 보며  하늘에 구름에 가려져있던 해가 얼굴을 빼꼼 보이더니 곧 다시 구름에 가려지는 모습 와 신기하네^^   세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍  #세화해수욕장 ​밀물때라 그런지 모래는 안 보이고 파도만~ #해맞이해안도로​성산일출봉근처에서 숙박한다면 아침일찍 일어나 이 해맞이해안도로를 꼭 달려보시길 추천한다.어스름한 하늘에서 점점 밝아오는 하늘과 바다의 변화. 그리고 운이 좋으면 멋진 일출을 차를 타고 달리다가 잠시 멈춰서 감상하면 된다. 색깔이 어쩜 이렇게 오묘할까!!! 우리가 빌린 렌트카와 세화해수욕장 바다~♡ 멀리 보이는 등대도 멋지다  #구좌읍카페 #세화해수욕장카페 #마레1440 #카페겸펜션​해수욕장바로 앞 카페가 문이 열어서 그냥 들어왔는데, 카페도 너무 이쁘고 케잌도, 커피도 맛있어서 고마웠던 곳. 이른 아침에 카페인 고픈 우리에게 커피를 마실수있게 해주셔서 감사. 마레1440특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1440 1층 2층   이 카페에 내가 좋아하는 화가 그림이 찰떡같이 어울리게 있어서 더 좋았다.  프랑수아 피들러 (FIEDLER François, Lumiere Rose, 1983)의 그림으로 그의 작품중 가장 화사해서인지 가장 인기많은 작품으로 석판화작품이다.이 화가는 헝가리 출신을  호안 미로와 마르크 샤갈과 더불어 현대미술의 중요한 예술가로 거론되는데이상하게 우리나라에는 많이 알려지지않았다. 그는 독자적인 추상표현 기법인 액션페인팅으로 작품활동을 하며, 전통적인 도구 대신 흙이나 돌과 같은 자연도구를 활용한 표면 표현이 특징이다.  아침에 보약같았던 커피와 케잌  창가에서 바다뷰멍 #도바닷가포토존 #도책상의자포토존 돌에 칠한 색깔들과 전동보드가 넘 예쁘네  드라이브 하는길에 구름껴서 못본 해를 봤다.   평대해변을 지나다가 찜한 카페 나중에 와봐야지 너무 느낌있다 #김녕해수욕장​다음에 여유있게 도온다면 자전거를 가지고 와봐야겠다. 자전거타기 너무 좋은 곳이 도인듯 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 새들의 천국인가??너무 평화로워 보인다. #월정리해수욕장어쩜 각 바다마다 색깔이 이렇게 다를까???너무 신기하다. 월정리는 진한 사파이어색이다. 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 #밭담테마공원 '빌레'는 용암이 굳어 생긴 평탄한 암반 지대를 뜻하는 어로 커다란 암반을 일일이 깨트려서 밭담을 두르고 밭을 일구어 온  선인들의 노고가 고스란히 녹아있는 길이다.  전역의 밭담은 그 가치를 인정받아 2014년 세계중요농업유산으로 등재되었고, 특히 월정리 일대는 밭담의 원형이 가장 잘 보존돼 있어 핵심권역으로 꼽히고 있다. 진빌레 밭담길은 밭담테마공원을 시작으로 전망대를 지나 한 바퀴 도는 약 2.5km의 코스로 바닷가와 인접해 있어 바다와 함께 어우러지는 밭담을 감상할 수 있다. 밭담테마공원특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-14  #몽글 #샌드위치 #샐러드 ​바다 앞에 작고 긴 건물이 독특해서 눈길을 끈다,여기서 커피와 샐러드 샌드위치 사서 바닷가에 앉아서 먹으면 꿀맛일듯 몽글특별자치도 시 조천읍 조함해안로 50-1 1층 #먹돌본점 #공항맛집 #렌트카맛집​예전에 남편과 한라산 등산후 시내를 걸어다니다가 발견한 맛집. 깔끔한 인테리어에 음식이 담백 깔끔 그 자체이다.여기 음식은 울남편이 정말 좋아할 스타일.남편과 왔을때 꼭 다시 와야지. 먹돌 본점특별자치도 시 월성로 26 ​  #비빔국수 #한약뼈대국밥 #흑돼지육전  진짜 너무 맛있었던 톳양파 장아찌  #공항공항인증샷. 도착해서 못 찍어서 출발하면서  공항에 일찍 도착해서 바이오정보 등록하고 인증샷찍고 ㅋㅋ  #공항파리바게트​파리바게트에 엄청난 사람들이!!!! 마음샌드인가 뭔가를 판다는데 진짜 이렇게 줄서서 살 정도로 맛있나?? 궁금해서 서있을까 하다가 귀찮아서 패스.공항내 파리바게트는 끝쪽에있다.게이트 18번 가는 방향으로 걸어가다보면 나온다. #마음샌드  이제 집으로 GO! 
https://news.v.daum.net/v/20210115125213028 [자막뉴스] 펜스 뛰어넘고, 굶어 죽고..'송도 '은 지옥이었다인천 송도 국제도시의 센트럴파크. 토끼들이 서식하고 있는 이곳의 작은 섬을 동물 보호단체는 '토끼지옥'이라고 불렀습니다. 왜일까? 토끼연대가 이 섬에 들어가 보니 밥통은 비어있고 물은 꽁꽁 얼어 마실 수 없는 상태였습니다. 낮은 펜스는 1M를 뛰어넘는 토끼들의 안전을 보호할 수가 없고, 빙판 한가운데서 매서운 겨울바람을 견뎌내기 어려운 형편입니다.news.v.daum.net ​인천 송도 국제도시의 센트럴파크.토끼들이 서식하고 있는 이곳의 작은 섬을 동물 보호단체는 '토끼지옥'이라고 불렀습니다.왜일까?토끼연대가 이 섬에 들어가 보니 밥통은 비어있고 물은 꽁꽁 얼어 마실 수 없는 상태였습니다.낮은 펜스는 1M를 뛰어넘는 토끼들의 안전을 보호할 수가 없고, 빙판 한가운데서 매서운 겨울바람을 견뎌내기 어려운 형편입니다.[토끼연대 회원 : 너무 고생했다. 어떻게 버텼니?]지난 2012년부터 조성된 은 자연학습장 보다는 관광용 에 가까웠습니다.경제자유구역청이 설치한 안내판에는 포유류인 토끼가 알을 낳는다고 설명돼있고 토끼의 임신과 출산 특성도 틀리게 기재돼 있습니다.토끼보호연대는 전문수의사도 없고, 토끼에 맞는 사료도 공급되지 않았다며 조경담당자에게만 생명체를 맡겨두는 무책임한 행정이라고 비판했습니다.[문연경 / 토끼보호연대 회원 : 개체에 대해서 정확한 이해도 없이 로 전락해서 외딴섬에 가둬두는 행위는 없어져야 되겠다.]인천경제청은 뒤늦게 펜스와 은신처 등의 개선에 나섰습니다.또 18마리의 토끼에 대해 다음 달까지 중성화 수술을 진행하고  이전이나 폐쇄는 전문가들의 의견을 수렴해 결정하기로 했습니다.[한정숙 / 인천경제자유구역청 공원운영팀장 :  폐쇄를 요구하시는 부분이 있는데, 폐쇄 여부는 추후에 검토가 돼야 할 거 같아요. 저희가 교육의 장소로 생각을 하고 있는 부분도 있고 하거든요.]개체 수가 자연 감소 될 때까지 시민들은 관광용 보트에서 토끼를 관찰할 수 있겠지만 물 환경에 적합하지 않은 토끼를 소홀히 방치했다는 지적은 피하기 어려워 보입니다.​ 
  토끼가 많이 살아서 이라 불리우는 오쿠노시마   토끼가 워낙 많고 사람에게 익숙해서 먹을 것을 가지고 있으면 사진들 처럼 많은 토끼들이 몰려든다그리 큰 섬은 아니지만 온천도 있고 당연하지만 해변가도 있다먹이를 들고 움직이면 따라오는 토끼들을 볼 수 있다 가는 방법은 히로시마 국제공항에서 승합택시로 약 30 분이면 타케하라역 도착, 타케하라역에서 JR 쿠레센 타다노우미역에서 도보 약 7 분인 타다노항으로 이동하여 큐카무라객선 혹은 오미시마페리로 약 12분이면 오쿠노시마 산바시에 도착또는 히로시마 국제공항에서 리무진버스로 약 30 분이면 미하라역 도착. 미하라역에서 JR 쿠레센 타다노우미역에서 도보 약 7 분인 타다노항으로 이동하여 큐카무라객선 혹은 오미시마페리로 약 12분이면 오쿠노시마 산바시에 도착 오쿠노시마 섬은 섬 전체가 국립공원으로 지정되어 있다  이 근처를 여행한다면 한번쯤 가볼만한 곳이다 토끼들 이외의 는 오쿠노시마섬이 과거에 일본군 독가스 공장이 있었던 섬으로 그와 관련해서 독가스의 비참함과 영구평화를 기원하기 위해 자료관을 설립했다고 한다토끼들은 독가스 실험용으로 키웠던 것이 유래라고 합니다  토끼들이 섬에 300마리 정도 있다고 하는데 영상으로 보고 싶을 경우 http://www.youtube.com/watch?v=H5-6Ccf9eIc 유투브 영상으로 연결됩니다
 겨울이 지나가고 따스한 봄이 다가오면서 서서히 도에서는 걸어서 여행하는 사람들이 많아지기 시작하고 있습니다.그런 사람들에 기대어보기위해 따스한 봄날 가까운 곳에 자리한 올레길을 걸어보기로 마음을 먹었습니다.작년말에 오픈했는데 아직 가보지 못했던 올레 21코스는 10km 정도로 다른 올레길에 비해서 짧은 코스를 가진 길입니다.요즘 텔레비전을 통해 인기를 얻고있는 하도리를 지나는 코스로 길을 걸으면서 텔레비전 속에서 나왔던 풍경들도 많이 만날 수 있습니다.올레 21코스는 세화에 자리한 해녀박물관부터 시작하여 하도리를 거쳐 지미봉을 둘러보고 종달리 바당에서 끝이 나는 코스입니다.오랜만에 같이 일하는 사람들과 함께 해녀박물관으로 이동하여 선크림 듬뿍 바르고 올레 21코스를 시작했습니다.  올레 21코스의 시작점에 자리한 해녀박물관은 올레길과는 별도로 한 번 구경해보기에 정말 좋은 공간입니다.개인적으로 도에 자리하고있는 다른 박물관들보다 알차고 가 풍부해서 많은 사람들에게 추천해주는 곳이기도 합니다.시간이 허락한다면 해녀박물관을 살짝 둘러보고 올레 21코스를 시작하면 걷는동안 많은 것들을 이해할 수 있기도 합니다.해녀박물관 주변으로 하도리나 평대리쪽이 다른 지역에 비해 해녀들이 많아서 관련된 다양한 공간들도 만날 수 있습니다. 해녀박물관 관련 포스팅 : http://blog.naver.com/kjinsu25/30143320381  해녀박물관에서 시작된 길을 따라 걷다보면 처음에 연대동산이 나타납니다.문득 작년에 거닐었던 숨비소리길이 떠올랐습니다. 숨비소리길하고 올레길하고 코스가 겹치는 부분도 조금은 있어보였습니다.숨비소리길은 작년 해녀축제때 해녀박물관부터 시작해서 하도리를 둘러보고 해녀박물관으로 돌아오는 코스로 해녀와 관련된 다양한 정보들을 얻을 수 있는 길입니다.  해녀박물관의 뒤편 언덕을 오르다보니 멀리 세화바당과 그 앞에 자리한 아름다운 마을이 내려다보였습니다.그저 걷는게 전부는 아닌듯 이곳에서 앉아서 바다를 바라보면 쉬고 싶은 마음이었습니다.아래쪽으로 내려다보이는 마을들은 마치 장난감으로 만들어둔 집처럼 아기자기한 모습들을 갖추고 있었습니다.  연수동산을 내려오면 하도리 면수동으로 길은 이어졌습니다.면수동은 예전에는 잘 모르고 그냥 지나쳤던 곳이었는데 최근 '아빠 어디가'의 촬영지로 알려지면서 많은 사람들에게 알려진 마을이 되어버렸습니다.올레길을 잠시 벗어나 마을을 살짝 구경하다보면 예전 도의 모습을 지닌 집들을 많이 만나볼 수 있기도 합니다.  면수동을 지나 올레길은 흙길로 되어있는 밭으로 이어져있습니다.그리고 드넓은 당근밭에서는 당근을 수확하는 모습도 만나볼 수 있었습니다.구좌쪽은 당근과 무, 감자로 유명한 지역이다보니 곳곳에서 겨울철부터 수확하는 모습들을 쉽게 볼 수 있습니다. 이렇게 수확을 마치고 남겨진 밭을 파지라고 하는데 가끔씩 그런 곳을 돌면서 반찬거리로 당근이나 무를 몇 개 주워오기도 합니다.   길을 걷는데 옆으로 유채꽃들이 가득 피어난 풍경이 바라보였습니다.다른 지역에 비해서 이곳의 유채들은 드넓게 펼쳐져있는 듯한 느낌이 들었습니다.아름답게 펼쳐진 바다와 더불어 유채꽃과 밭담 그리고 푸른 밭들까지 멋진 하모니를 이루고 있었습니다.  밭을 지나고나면 길은 서문동을 지나 별방진쪽으로 이어져있었습니다.별방진을 옛날 환해장성과는 별도로 방어하기 위해 쌓여진 성곽이라고 합니다.성곽 안쪽으로는 넓은 호수같은 공간이 있는데 이곳까지 배가 드나들었다고 합니다. 이제는 해안도로에 막혀 그저 마을 안쪽에 자리한 연못처럼 보입니다.  별방진의 위쪽까지 계단이 이어져있어서 위로 올라가볼 수 있도록 되어있습니다.위쪽에 올라서서 바라보는 모습은 아래에서 보는 모습과는 사뭇 다릅니다.넓게 둘러진 별방진이 포근하게 감싸고있는 듯한 모습의 하도리 마을은 푸근한 느낌까지 들어보였습니다.  별방진을 지나 다시 밭길을 따라 걷다가 길은 다시 바닷가쪽으로 이어져있습니다.바닷가로 나오면 만나는 곳이 석다원입니다. 바닷가 주변으로 쌓아올려진 돌탑들이 인상적인 곳입니다.이곳까지 오는 동안 중간에 쉬어갈만한 곳이 별로 없다보니 이곳에서 올레꾼들은 많이들 쉬어가는 모습입니다.석다원쪽으로 화장실로 놓여져있어서 이곳에서 잠시 정비를 하고 중간 스탬프도 찍고 바닷가를 따라 다시 길은 이어집니다.  그리 걷다보면 바닷가쪽으로 각시당이라는 신당을 만날 수 있습니다.그저 새로 지어두어 뭔가 어색한 느낌이 드는 공간이지만 음력 2월 13일이면 이곳에서 영등제가 열리기도 합니다.지난 음력 2월 13일 각시당을 찾아가서 영등제를 살짝 구경하고 돌아오기도 했습니다.   바닷가를 따라 걷다보면 옆으로 밭담들이 한가득 펼쳐져있습니다.다른 지역에 비해서 전통적인 모습을 많이 갖추고 있는 곳이 도 동북쪽입니다.그래서 도를 여행하다보면 하도리나 평대리쪽에서 도의 오래전 모습들에 진정한 의 모습을 느껴보기도 합니다.오래 지나지않아 조금씩 없어져가겠지만 아직까지는 예전의 모습을 그대로 갖추고있는 곳들이 많은 곳이기도 합니다.  길을 걷다보니 바닷가쪽에서 작업을 하고있는 모습도 볼 수 있었습니다.바위 위에 가득 늘어져있는 해초들 사이에서 뭔가를 열심히 채집하시는 모습들이었습니다. 뭐를 그리 열심히 줍는지는 잘 모르겠지만 그렇게 모아진 해초들을 아스팔트 위에 가득 말려놓고 있었습니다.그래서인지 이곳을 지나면 약간은 짠내가 나기도 합니다. 이상하게 도의 바다에서는 짠내를 그리 많이 느끼지 못하는 편이었습니다.   멀리 이 바라보이기 시작했습니다. 어느덧 길의 반은 넘게 걸어온 듯한 느낌이 들었습니다.매번 차로 드라이브하듯 지나쳤던 해안도로를 걸어서 이동하다보니 평소에는 잘 보지 못하던 풍경들을 자세히 만날 수 있었습니다.바다 너머로 바라보이는 은 문주란 자생지로 유명한 섬입니다. 문주란의 하얀 꽃이 피어날때면 섬을 가득 덮은 아름다운 모습을 볼 수 있다고 합니다.  이 바라보이는 의자에 앉아서 잠시 휴식을 취했습니다. 석다원이 중간 포인트로 지정되어 있지만 개인적으로는 이곳이 반환점같은 곳이었습니다.문주란식당에 슈퍼도 자리하고있어서 이곳에서 물도 사먹고 잠시 충전을 할 수 있는 공간이었습니다.참고로 해녀박물관부터 이곳까지 마땅한 슈퍼가 없다보니 물을 미리 챙기는게 이득입니다.을 지나면 이제 하도리 해수욕장을 거쳐 지미봉만 오르면 21코스도 거의 마무리됩니다.약 3시간을 예상하고 걷기 시작한 길은 대략 예상된 시간대로 마쳐질 것만 같았습니다. 
​  한달살기 23일차​별방진한동마을 해녀들해녀박물관월정리 해수욕장​만장굴김녕해수욕장화려한 백수내차로 여행하며  한달살기 23일차어느덧  한달살기는 막바지를 향해 가고 있다.간밤에 머물렀던 하도해변을 정리하고오늘은 해안길을 따라 김녕해수욕장까지 천천히 드라이브 하는것으로 계획을 세웠다.동쪽오름가볼만한곳이 아직 많이 남아있지만 무릎 때문에 참기로 했다.  놀거리 체험거리 많은 하도리어제 본인이 머물렀던 하도해변 쪽에서도서핑이나 카약체험 하는 사람들이 있었는데해안길을 따라 조금 더 가니 어촌체험센타도 있었다. 동쪽으로 오니 투명카약타는곳등 체험거리가 많아진다.요금은 저렴하지는 않지만 여행 왔으니한번쯤은 해보는것도 좋을듯 싶지만우린 그냥 지나친다. 하도리해변 어촌체험 하는곳은아침 이른 시간이라서인지 조용하다.  문주란자생지 해녀들의 천국이더라해안선을 따라 천천히 드라이브 하다가지도에 #문주란자생지 # 이란이름이 보인다. 이 어디인지 몰라지역분께 물어보니 해안길 따라가다보면무인도가 보일거란다.​ 저기 멀리 보이는 섬이 문주란자생지인 이다.차나 도보로는 들어갈수 없었고해녀들이 뭔가를 채취하고 있었다. 화면을 당겨서 보니 의 일부는 모래로 이루어져 있었다.문주란자생지라는 이 궁금해 자료 찾아보았다.알고보니 이라고 부르는 이유도도보로 못가는곳인줄 알았던 곳이 간조시에는가능하다는것도 알게 된다. 찾아보고 갈걸 아쉽긴 하다. 시 구좌읍 하도리쪽 해안에 있는 무인도로 해안주변은 바위이고 내륙은 모래로 덮여있다. 한국 유일우 문주란 자생지로 천연기념물 제19호로 지정되었다. 6~9월의 개화기에는 섬 전체가 하얗게 덮여 멀리서 보면 토끼처럼 보이므로 이라고 한다.간조시에는 도보로 왕래가 가능하다.네이버 에는 많은 해녀들이 작업중이었다. 뭘 잡으시는걸까? 궁금해 바닷속을 들여다보니 내 눈에는 보말만 보인다. 우연히 들린 한동마을 해녀들의 성게작업이 한창이다.해안도로를 따라 조금 더 이동하니해녀들의 작업하는 곳에 일반인 두세분이 뭔가를 하고 있었다.궁금증 발동한 우리도 들어가 보았다.입구에 할머니한테 들어가도 되냐고 물었더니구경해도 된다고 하신다. 외국인 세분이 해녀들의 작업하는 모습을 촬영하고 있었던것이다. 수중카메라에 마이크까지 동원해서 촬영중이라 우린 조심스럽게 동영상 촬영후 나온다  해안도로 드라이브코스세화 가볼만한곳 역사가 있는곳 별방진해안드라이브를 하다 별방진이라는 이정표에차를 세우고 올라가본다. 동쪽 해안드라이브 가볼만한곳별방진에 대한 역사를 간단히 읽어보고 ​안쪽으로 들어서니 별방진은 성곽이었다.돌을 이용해 두텊게 쌓아올린 성곽위를 걸어본다. 용천수가 나온다는 탕인가보다두개의 탕이 있었다. 성곽은 마을을 한바퀴 둘러싸고 있었고 마을안쪽은 약간 낮은 성곽으로 바깥쪽은 높은 성곽으로 사람 몇명이서 나란히 걸을수 있을정도의 넓은 성곽이 이중으로 쌓아올려 있었다. 아무리 에 돌이 많다지만이 힘든걸 그 시대에 어찌 만들었을까 선조들의 노력에 감탄한다. 하도라는 글자를 방향으로도 사진 하나 남기고 내려온다 하도리 가볼만한곳세화 구좌 가볼만한곳해녀박물관다음으로 해안을 따라 이동한곳은세화오일시장 근처 해녀박물관 주차장이 이렇게 넓어도 되나 싶을정도로넓은 공간에 해녀박물관이 있었다. 언덕을 오르니 #해녀항일운동기념비 가 눈에 들어온다.  해녀분들도 항일운동을 하셨구나~~전혀 몰랐던 사실이었다.   하나하나 읽어내려가다보니 가슴 한켠이 찡해지고 아려온다. 넓은 잔디밭을 따라 산책하다보니해녀들이 사용한다는 불턱이 있고설명 또한 자세히 기록되어 있다.  어선과 닻도 진열되어 있었다.  #숨비소리길 이라는 트레킹코스도 있어서 다양한 들을 보면서 걸어보는것도 좋을것 같지만 우리는 그냥 지나치기로 한다.  해녀상 옆으로 해녀기념관이 있었다.들어가보려다가 아차 마스크를 안쓰고 오는 바람에 다시 가지러  가기 싫어서 그냥 다음 코스로 이동한다.  가볼만한 해수욕장조용한 해수욕장월정리해수욕장 도의 동쪽에 위치하고 있는 달이 머문다는 뜻을 가진 월정리 마을에 에메랄드빛 바다가 그림처럼 펼쳐져 있어잠시 들려본다. 세계자연유산마을 월정리는사람도 많지 않아 가족들과 오붓하게지내기 좋은 조용한 해수욕장이었다. 우리가 갔을때도 가족 한팀만 물놀이 중이었다. 에메랄드빛 바다라는 수식어가 잘 어울리는 바다였지만 주차도 마땅치 않아하나로마트만 들려 이동한다​여행 23일차 1편 해안드라이브는 여기서 마무리하고 용암동굴 만장굴편은2편으로 나누어 정리하기로 한다​화려한백수의 여행기공감 댓글 이웃추가 환영합니다​​​​ 
올레길 모든 코스를완주하고 나서가장 기억에 남는 코스를다시 걷고 싶어 가장 먼저 찾은 코스는바로 21코스였다.​ ​4년전에는대중교통을 이용해서 해녀박물관을 찾았지만,이번에는 렌트카를 타고 시작점에 도착했다.​ ​주차를 하고시작점을 찾았는데도대체 보이질 않았다.​ ​4년 전에는이곳 잔디위에 시작점이 있었는데안내판이 보여서 읽어보니출발점이 달라졌다고 안내를 확인하게  되었다.​ ​해녀박물관 주차장에서바로 앞에 올레안내소가 보였다.​비교적 짧은 코스이기 때문에오전까지 다른 관광을 하다가오후 2시에 도착을 하게 되었다.​ ​안내소 앞에 간세가 보였다.​출발 스템프를 찍으려고 하는데청년으로 보이는 친구가먼저 스템프를 찍고 있었다.​그래서삼각대를 펴기 귀찮아서인증샷을 부탁했다.​서로 인증샷을 찍어주고함께 출발을 하게 되었다.​ ​올레길21코스는​ ​해녀박물관을 시작으로별방진 - 석다원 - 하도해수욕장지미봉 정상을 올라 종달바당에서마무리가  되는 코스로써올레길 중 9코스와 가파도 올레 10-1코스를 뺀 가장 짧은 코스이다.​ ​계속해서평지를 걷고 마지막 지미봉 정상에 오르는그리 어렵지 않는 코스라서주위에서 올레길 추천해 달라는 분들께추천하는 코스 중 하나이다.​ 올레길 21코스 추천이유이 코스의1/3은 마을과 밭을 걷고1/3은 해안길을 걸으며1/3은 오름길로 이루어져를 만끽할 수 있는 올레길 중 가장 이상적인 코스이기 때문이다.​ ​해녀박물관을 따라연대동산을 넘고 있는데​ ​멀리서 어르신 한분이무언가를 하고 계셨다.​ ​가까이 가보니안내 리본을 달고 계시는게 아닌가...??​여쭤봤더니이분은 21코스의 올레지기이며,자원봉사로 코스의 정비도 하신다고 말씀해 주셨다.​정말 너무나도 고마우신 분이다.​뒤에서 수고해 주시는이러한 분들이 계시기 때문에시의 도움을 받지 않고지속시킬 수 있는 원동력이 아닐까...생각하며감사하다는 말씀을 전해 드렸다.  ​면수동 마을길을 지나니​ ​텃밭들이 눈에 들어왔다.​는몇달째 계속되는 비때문에일조량이 부족해밭농사에 어려움이 많다고뉴스에서 봤는데너무나 아타까움 마음이 들었다.​ ​ 낯물밭길면수동의 옛 이름으로"낯물 마을에 있는 밭길"이란 뜻이다.​ ​화산지형인 는내륙과 비교가 되질 않을 만큼  토양의 보습력이 적기 때문에벼농사를 지을 수 없지만,귤과 밀감 감자 양파 당근 무 등다양한 작물을 재배할 수 있다고 한다.​의 진한 토양에푸릇한 푸릇한 작물들을 바라보는 시각적인 재미가올레길 이들로 하여금즐거움을 선사한다.​ ​앞으로는비가 그만 왔으면 하는 바램으로 밭길을 걸었다.​ ​4년전이 코스를 걸을 때와어쩜 이리 비슷한 날씨인지걷는 동안 아쉬운 마음을지울 수가 없었다.​ ​내륙의 수많은 둘레길나 나들길들이올레길을 그대로 모방하여 만들어지고 있지만,화강함으로 만든 돌담은대체 할 수 없는 에서만 느낄 수 있는또 하나의 이다.​ ​하도마을길을 걸으며해안쪽으로 이동을 하다보니​ ​어느덧 별방진에 도착을 하게 되었다.​ 별방진중종 5년(1510년)의 목사 장림이 이 땅이 우도로 왜선이 가까이 댈 수 있는 곳이라 하여이곳에 성을 쌓고 김녕방호소를 이곳 하도리로 옮겨구축한 진으로특별자치도 기념물 제24호로지정이 되었다고 한다.​ ​남쪽은 높고북쪽은 낮은 타원형 성곽으로 지었고,1,008m의 둘레에 높이는 3.5m로 비교적 큰 진지에 속한다.​진지 바로 아래에 있는텃밭이 인상적이었다.​ ​별방진을 지나니건너편에는 드디어 해안길이 펼쳐졌다.​별방진은정 코스에서 약간 비켜나서전에 21코스를 걸을 때는만나지 못했지만,이번에는 이곳을 그냥 지나치지 않았다.​ ​하도포구에는 배가 보이질 않았다.​ ​하도해안을 따라 걷다보니21코스 중반 스템프가 있는석다원에 도착을 하게 되었다.​ ​하도리해안도 날씨가 좋으면 너무나 멋있는 곳인데먹구름만 가득했다.​ ​석다원 바로 앞에카페가 하나 보였다.​하도라안 카페에서출발지점에서 만났던 친구와 함께카라멜 마끼아또를 마셨다.​ ​그 많은 올레길을 걸으며카페에서 처음 맛본 커피의 맛은정말 잊을 수가 없었다.​  ​혼자였으면,아마 마시지 않았을 것이다.​커피를 마시면서많은 대화를 했다.​이 친구는제대를 하고 휴학을 하던 중올레길을 걸으러이곳 를 찾았다고 한다.​올레길은 처음이라고 했는데너무나 대견한 마음이 들었다.​ ​함께 동행한친구와 대화를 하던 중올레길을 처음 걸었던2010년 10월이 생각이 났다.​ ​하도해안가에 들어서니저 멀리 우도가 한눈에 들어왔다.​ ​해안가에 바람이 굉장히 세차게 불고 있었지만,피크닉을 즐기는연인들에게는 전혀 방해가  되질 않는다.​ ​ 면적이 약 160㎡로써천연기념물 제19호로 지정된문주란 자생지이다.문주란은 연평균온도 15℃최저기온 영하 3.5℃ 이상 되는곳에 자생하는 수선화과에 속하는다년생 초본식물로써,따사로운 여름이 되면이곳 에는새 하얀 꽃섬이되면서순백의 꽃들로 뒤덮인 장관을 연출하는 곳이다.​ ​멜튼개갯담을 바라보니너무나 특이하고의 선조들의 지혜를 느끼게 된다.​ ​올레길을 걷다보면멋지고 화려한 광관지도 만나게 되지만,만의 지형적 문화적 특색이 있는소소한 것들로 하여금 즐거움과 힐링을 느낄 수 있기에비행기까지 타고 와서이 길을 또 걷게 된다.​ ​하도 영등바당을 걷고 있는데​ ​미역같이 생긴 수초들이 길에 널려 있었다.​바닷속 바닥에 붙어있는 바다동물들의 안식처이자전복 소라 등과 같은어패류의 주된 먹잇감이기도 한이 "감태"는 인위적 채취가 금지되어있어오직 파도나 해풍 등에 의해육상으로 떠밀려 온 것들만거둬들일 수 있기 때문에태풍이 몰아친 후의 해안에는감태들이 널려있는 모습을 볼 수 있다.​떠밀려 온 감태는아무나 거둘 수는 없으며지역 주민들에게는태풍이 주는 선물이다.​감태를 널고 계신 분께 감태에 사용처를 여쭤봤더니면역력 개선과 숙취해소 등다양한 약재의 재료로 쓰이며,각종 화장품 재료로 사용이 되는 천연 황산화제로태풍이 돈벌어주는 거라고 하시며해맑게 웃으시는 모습이 아직도 눈에 아른거린다.​ ​하도해안도로를걷다보니 하도해수욕장에 도착을 하게 되었다.​ ​해수욕장으로들어가려고 하니신나는 환호 소리가 들려왔다.​ ​태풍이 지난지 얼마 되지않아 그런지해안가에는 바람이 강하게 불고 있었고해수욕을 즐기는 사람들이많이 보이지는 않았다.​ ​해변가에 사람들이 몰려있어 무슨일인가 싶어 가보니​ ​방송 촬영을 하고 있는 것이다.​ ​해변에서 패러글아이딩을 하는  모습을 봤는데엄청난 바람에 의해속도가 너무 빨라 위험해 보이기까지 했다.  ​하도해수욕장은성산-종달-하도-세화를 잇는해안도로에 위치한 해수욕장으로의 유명 해수욕장들과는 달리비교적 한적한 곳이다.​의 여느해수욕장에 비해수심이 아주 낮은 축에 속하고물이 맑고 백사장이 넓게 펴쳐져 있어아이들이 놀기에 딱 좋은 해수욕장이다.​한쪽편에서는역시나 아이들이 즐겁게 흙놀이를 하고 있는 모습을 바라보고 있노라니매우 흐뭇한 느낌이 들었다.​ ​하도해수욕장을 지나니안내리본이 내륙을 가리켰다.​ ​내륙으로 올라가니양쪽으로 밭이 나왔는데유독 검정색 토양이 눈길을 사로 잡았다.​ ​4년전이 장소에서 당시와 똑같은광경에 웃음이 절로 났다.​그 당시 또한지미봉 밭길 딱 이 지점에서물이 고여 있어참 난감했던 기억이 순간 떠올랐기 때문이다.​4년전에도21코스를 걸을 때시작점에서 처음 만난 올레길 친구와 함께 이 길을 걸었는데이번에도 시작점에서 또다른 친구를 만나함께 걷고 있고 고여 있는 이곳을 만나게 되어웃음이 절로 났다.​ ​이번 코스의 하이라이트 바로 지미봉 입구에 들어서게 되었다.​ ​지미봉 입구부터솔나무의  향내음이내 몸속에 퍼지는 듯 상쾌함을 느낄 수 있었다.  ​21코스에서계속해서 평지를 걸어서 인지그리 높지 않은 지미봉 오르기가그리 만만치는 않았다.​ ​하지만한번도 쉼없이 올랐는데함께 같이 걷던 친구의 거친 숨소리에 한편으로는 미안한 마음도 있었지만,천천히 같은 페이스대로 한번에 오르면 그 쾌감은상상 그 이상이라는 사실을 나는 잘 알고 있었다.​ 지미봉구좌읍 종달리에 있는측화산으로 높이는 164m로그리 높지 않은 오름이며,말굽형 분화구를 지니고 있고화산체로분화구는북쪽을 향해 있다.​화구가 벌어진안쪽으로는 숲이 매우 울창하며도 동쪽 끝 부분에 있어땅지에 꼬리미자를 써서"지미"라고 불렸으며오름에 봉수가 있어 "봉"자를 붙여지미봉이 되었다.​ ​정상에 오르기가그리 쉽지는 않았지만,이러한 풍경을 놓칠 수는 없다.​ ​지미봉 정상에서 바라보니일출봉과 마주하는 우도가한눈에  들어왔다.​ ​그 동안 코스를 걸으며흐렸던 날씨와는 다르게파란 하늘이 조금이 보이기 시작하니더욱 멋진 의 동쪽지역을바라볼 수 있었다.​ ​좌측으로는 우도가우측으로는일출봉이 눈에 들어왔는데​ ​일출봉을 측면으로 이렇게 자세히 볼 수 있는 장소는이곳 지미봉이 유일하다.​  ​성산의 당근과 감자밭 또한매우 인상적이었으며,동쪽바다를 시작으로오름의 여왕용눈이오름과 다랑쉬오름이 있는 동부의오름 군락이360도 어디서나 관측을 할 수 있었다.​ ​정상에서 의자가 있어 쉬고 있었는데아빠는 아이를 업고엄마는 다른 큰아이 손을 잡고등반하는 모습을 봤다.​아이를 업고 이곳 까지 오시다니역시 아빠는 대단하다는 생각이 들었다.​이곳에서쉬시라고 자리를 양보하고아쉬운 마음을 달래고발길을 돌렸다.​꼭 올레길을 걷지 않아도성산에 여행오신 분들께이곳 지미봉을 꼭 추천해 드리고 싶다.​ ​내려가는 길도솔나무향 맡으며기분 좋게 내려올 수 있었다.​ ​이번올레길을 다시 걸으며 느낀 것이 있다면계속해서 개발이 되고 있는 모습에너무나 아쉬운 마음은지울 수가 없다.​ ​점점 예년의 모습을 점점 잃어가는의 풍경을 보고 있노라면아쉬움을 넘어 화가 날 지경이다.​있는 그대로의 모습을후세에 물려주는 것이가장 기본적인 먼저 산 우리들의 모습이 되어야 하지 않을까...??하는 생각에마음이 착잡해 진다.  ​ ​21코스는지미오름의 반대편에서 올라가게 되고정코스는 내려온 곳에서올라게가게 된다.​ ​이곳에서 만난 친구와 함께많은 대화를 할 수 있었는데,계속해서 얘기를 이어가다보니지금 현재 이 땅을 살아가는청년들에게기성세대로써한 켠으로는미안한 마음이 들었다.​청소년 사역에관심이 많았던 내가미처 알지 못했던 청년들의 애완을 이 친구를 통해 느낄 수 있었던너무나 소중한 시간이었다.​ ​나도 어느새 기생세대였던 것을이 친구를 통해 알게 되었고,기생세대로써무엇인가 도움이  되어주고 싶었다.​ ​지미봉을 내려오니종달리 해안가로 안내를 했다.​ ​올레길21코스는의 동쪽 땅끝을 향하는 올레길의 스물여섯번째마지막 여정이다.​ ​빼어난 경관은 물론올레길의 최상의 코스로 구성된21코스는 올레길을 처음 걷는 분들이나올레길을 한번쯤은 걸어보려고 하시는 분들께강력 추천코스임에 틀림이 없다.​ ​오후 2시에 출발해서도착지점을 향하니어느덧 석양이 밀려왔다.​ ​함께 동행했던 친구와 함께 저녁식사로삼겹살을 먹었다.​올레길을 걸으면이런 인연도 만나게 된다.​ ​일년내내 일상 속세에서바쁘고 치열하게 살았던 구속된 삶에서 잠시나마 자유를 만끽하고 싶을때올레길은 걷는 이들에게 매우 큰 유익을 주며내 자신 또한올레길을 걸으며 얻은것이 너무나 많았다.​ ​올레길이 없어지지 않는 한올레길을 계속 걷게 될 것만 같다.​ ​스템프를 찍고석양을 바라보며,올레길의 마지막 코스인21코스를 마무리하게 되었다.​ 올레 21코스 공식안내소특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 11 ​ 
섬내 올레길중 마지막 코스인 올레21코스(하도종달올레)의 코스부터 안내드립니다.해녀박물관→연대동산→면수동마을회관→낮물밭길(1.2km)→별방진(2.7km)→해안도로(석다원, 3.3km)→각시당→(4.8km)→하도해수욕장(5.8km)→지미봉시작(우회분기점, 7.2km)→지미봉정상(7.8km)→지미봉종료→종달바당(10.1km)올레21코스에 대한 올레홈페이지에 나와 있는 설명문을 그대로 옮겨봅니다.구좌읍의 바다를 바라보며 시작하여 마을과 밭길로 1/3, 바닷길로 1/3, 그리고 오름으로 1/3 등  동부의 자연을 고르게 체험하게 된다. 의 동쪽 땅끝을 향해 걷는다. 1코스 시흥을 떠나 도를 한 바퀴 걸어온 긴긴 여정이 21코스의 지미봉에 이르러 비로소 완성된다. 그 곳에 섰을 때, 360도 어디 한 곳 가릴 데 없이 펼쳐지는 . 우리 여행의 시작인 시흥초등학교, 말미오름, 당근밭, 감자밭이 한눈에 들어 오고, 그 한 켠으로 성산일출봉이 떠 잇는 푸른 의 동쪽 바다와 용눈이오름, 다랑쉬오름이 있는 의 동부 오름 군락이 밀려든다. 길었던 지난 여정을 파노라마처럼 풀어놓아도 좋은, 고개를 끄덕이게 하는 아름다운 풍광이 여기 의 땅끝에 있다.  지미봉을 내려와 종달의 해안으로 들어선다. 작고 아름다운 종달리 백사장에서 여행을 마무리한다. 총길이 10.1km의 비교적 짧은 코스로 시외버스터미널에서 점심을 먹고 시작한 이번 여행의 올레길걷기 첫일정으로는 안성마춤입니다.터미널에서 도의 동쪽방향으로 운행되는 701번 버스를 타고 약 1시간10분 정도 걸려 시작점인 해녀박물관에 도착합니다. 박물관은 월요일에는 휴관인 관계로 관람하지 못했습니다.시작초기부터 해녀박물관, 해녀항일운동기념탑 그리고 일대 공원까지 의미있는 가 풍성하게 펼쳐지는군요.이후 별방진, 아름다운 바다 그리고 DJ대통령께서 찾으셨다는 석다원(맛집)까지 쭈~욱 이어집니다.날씨는 너무 맑고 좋구요.. 시원스런 바닷바람과 함께 낭만적인 길을 걸었습니다.해녀항일운동기념탑 (濟州海女抗日運動紀念塔)- 해녀항일운동의 역사적 의의와 성격을 재조명하고, 항일운동의 자취를 보존하기 위하여 북군(현재 시에 통합)이   1998년 8월 15일에 구좌읍 상도리에 건립하였다.   해녀항일운동은 1931년부터 1932년 1월까지 지속되어 연인원 1만 7,130명이 참여하고, 집회 및 시위회수가 238회에 달했던   대규모 항일운동으로 해녀들뿐 아니라 청년과 일반 농민층도 가담하여 일제의 식민지 수탈정책에 적극적으로 투쟁하였다.   국내 최대의 여성 주도 항일투쟁인 동시에 최대의 어민봉기라는 점에서 역사적 의미가 크다. - 해녀항쟁은 부당한 해산물 수매가격을 둘러싼 분쟁으로부터 비롯됐다. 당시 관제 해녀어업조합은 뇌물을 제공한 일본인 상인에게   터무니없는 가격으로 해산물을 매입할 수 있도록 특혜를 주었는데 이에 분노한 해녀들의 집단 항의가 1932년 1월 7일 세화오일장  에서 일어났고, 1월 12일 해녀어업조합장인 다쿠지 도사가 면사무소를 방문할 때 손에 호미와 빗창(전복을 채취할 때 사용하는 도구)을   들고 총궐기하였다. 이때 조합장과 담판을 벌인 해녀들이 제시한 요구사항은 지정판매 반대와 공정한 입찰, 조합비 조정, 조합재정공개,   손해배상 등이었다. - 해녀항일기념탑은 총궐기 당시 해녀들의 집결지였던 시 구좌읍 상도리의 일명 ‘연두막동산’으로 불리는 곳에 세워졌다.   의 전통 배인 덕판배 좌대 위에 높이 12m의 탑신(塔身)을 세우고,  삼무정신을 상징하는 3개의 돛을 형상화하였으며   빗창과 태극기를 들고 있는 해녀들의 조각상을 배치하였다. 기념탑 옆으로는 해녀항일운동으로 옥살이를 한 강관순(康寬順)이 지은   ‘해녀노래’라는 시비(詩碑)가 있다. - 2006년 해녀항일운동기념탑 일원 면적 8만 6,556㎡의 부지에 해녀항일운동기념공원이 조성되었다.   기념공원에는 기념탑 외에 해녀박물관, 해녀광장, 야외공연장, 다목적운동장, 축구장 등이 들어섰다.   (출처-네이버지식백과 두산백과)면수동마을회관 옆에 있는 비석들별방진 (別防鎭) - 특별자치도 기념물 제24호,  시 구좌읍 하도리 - 별방진에 대한 기록은 『신증동국여지승람』목조에 나와 있다.   기록에 따르면 별방성은 돌로 쌓았는데, 둘레 2,390자(약 724m), 높이 7자(약 2m)라 한다.   조선 중종 5년(1510)에 목사 장림(張琳)이 왜선의 정박지가 근처의 우도(牛島)에 있어 위험하다고 판단하고,   성을 쌓은 뒤 금령의 방호소(防護所)를 이곳으로 옮겨 별방이라 이름지었다. 조선 헌종 14년(1848)에는 목사 장인식이 고쳐 지었다.  현재 성의 둘레는 950m이며 남쪽이 높고 북쪽이 낮은 지형을 이용하여 쌓았으며 성곽은 타원형을 이루고 있다.   도에 있는 성곽들 중 비교적 성벽이 많이 남아있어 당시 이 지역의 성 쌓는 방법과 규모를 알아볼 수 있는 중요한 자료로 여겨진다.  (출처-문화재청홈페이지)  
  히로시마 여행 둘쨋날이날은 일정이 너무나도 타이트해서 지금 생각해보면 진짜 무리하긴 무리한 것 같다.하지만 어쩔 수 없다..이번 여행은 초대받아 온 여행이기 때문에 개인시간이 조금 줄어든다는 것쯤은 충분히 감수해야 한다.​노는 시간이 짧다면 자는 시간을 줄이면 그만그래서 5시 기상하여 6시까지 준비 끝내고 곧 바로 호텔 밖을 나섰다.   다케하라로 가는 첫차는 7시라서 출발까지는 시간이 좀 남아돌았다.그래서 히로시마 버스센터 안에 있는 레스토랑안에 들어가서 프렌치 토스트와 베이컨빵, 소세지빵각각 1개씩과 딸기주스를 사서 맛있게 먹었다.아침에 빵 먹는 것도 참 오랜만이다.​   다먹고도 시간이 남아서 버스 대기실에 앉아 폰질 중   출발솔직히 전날도 그렇고 이날도 그렇고 잠을 그렇게 푹 자고 일어난 건 아니라서어지간하면 잠 잘 수 있을만한 공간에서는 충분히 잠을 자려고 노력했다.다케하라로 가는 시간은 대략 1시간 30분 걸렸던가?아무튼 꽤 오래 걸렸던 걸로 기억한다.   그렇게 달려서 도착한 다케하라역내가 여기온 이유는 간단하다.히로시마 속의 작은 교토,이곳 다케하라에서 일본 에도시대때의 그 모습을 한 번 보고 싶었기 때문이다.   되도록이면 난 구글지도를 이용하기보다이정표를 보며 걸어가는 여행을 택했다.​구글지도를 보면서 가게 될 경우계속 폰을 봐야되고폰을 계속 보면 그곳의 문화와 향수를 제대로 느낄 수 없기 때문이다.​는 사실 개소리고진짜 내가 폰을 보지 않는 이유는 폰 배터리를 아끼기 위해서다.가뜩이나 블루투스 때문에 배터리 빨리 소진되는데거기에 구글지도까지 키면진심 배터리 쭉쭉 줄어든다.​그래서 이번 여행도 어지간하면 비행기 모드로,사진 찍을 때만 폰을 꺼내들었다.   순전히 이정표 하나만 믿고 계속 걸어가는 중   뭔가 역과 떨어지면 떨어질수록내가 지금 제대로 가고 있나? 라는 생각이 들었지만이정표에서는 분명 위치를 이쪽이라고 찍어줬으니무언가 나올때까지 계속 걸어가기 시작한다.   호오....내가 제대로 찾아온 모양이다.이름하여 다케하라 마치나미관광객 한 명이 여기서 사진 찍는거 보니 다리를 지나 저 골목을 들어가면 되는 것같다.   다리위에서 찍은 모습우와 진짜 이 마을 괜찮다....   오오 이거 괜찮네   좀 더 깊숙히 들어갔더니?   호오 이거 아주 굉장한 걸정말 예전 일본 에도시대 그대로를 보는 듯 하군요​아니 정확히 말하면 드라마에서나 보던 일본의 예전 모습 -0-   내가 진짜 좋았던 건이 시간대가 너무 이른시간대였는지관광객이 진심 이때 많아봐야 10명정도가 끝이었다.이런 거리를 혼자 걷는 느낌이란하...앞으로 있을 모든 일정에서도 이랬으면 좋겠다.       중요한 건겉모습만 그냥 관광지로 보일 뿐다 집마다 사람이 살고 있다는 것이다.사진 찍고 있는데 사람 문열고 나와서 개놀람하지만 태연하게 인사하시는 현지인...   크레용 신짱에서나 보던 유치원의 모습실은 나고야 있을 때유치원 정말 많이 봤는데이렇게 신짱에 나오는 유치원의 모습과 똑같은 모습을 하고 있는 유치원은거의 처음 본 것 같다.마침 애들도 밖에서 놀고있는 시간이던데...   나는 이시간까지 다케하라 마치나미를 외곽으로 크게 한바퀴 돌고 있어서사실 구석구석 전부 다보지 않은 상황이다.하지만 지도를 보아하니 여기가 종료지점으로 보이는 관계로다시 안으로 들어가기로 한다.   신사 안으로 들어가 마음을 경건하게 하고   그러고 다시 나왔는데 계단 한 번 올라갔다 내려왔다고체력이 바닥나근처 벤치에서 휴식을 취한다.     나도 이런데 집하나 있었으면 좋겠다.한국에도 이런데가 분명 있을건데....   여기도 신사다.저기 앞에 올라가시는 분은....현지인인가 관광객인가...아무래도 카메라를 들고 있는 거 보니 관광객인듯 하다.    아무래도 이쯤에서 기념 사진 찍어애 될 것 같아앞에 올라가시는 할아버지 한테 말을 걸었다​"제 사진 좀 부탁해도 될까요?""그러지""?????"​반말로 대답하시던 할아버지근데 내 한글로 돼있는 내 폰을 보고"잉?????? 자네 일본사람 아닌가?""아닌뎁쇼""한국인인가?""네""아이고 이거 미안하구만"​​곰곰이 생각해보니나한테 일본말로 초면에 반말하는 사람은처음 본 것 같다.하지만 뭐 할아버지니까....       신사 위로 올라와서 절경을 내다 볼땐 아주 기분이 좋았다.   더 위로 올라와봤다.여기서 진짜 수양하면 딱 좋겠는데..     ​   마지막으로 여기서 소원을 빌고 내려왔다.   이 할아버지 반말로 얘기해서 좀 까칠할 줄 알았더니다케하라의 대한 정보라던가 히로시마에 대한 정보라던가여러가지 유용한 정보를 알려주었다.​거 죄송합니다만...나도 그런건 다 알고 왔소이다​   보아하니 소학교 학생인듯 하다.마침 이때 시간도 거의 12시쯤이었으니..슬슬 관광객이 많아질 시간이었던 것 같다.   아.참고로 이날 아사히 테레비에서 취재기자가 와있었다.각종 현지인들과 인터뷰를 하고 여러가지의 영상을 담아가는 모습이 보였는데그만큼 이곳이 유명한 관광지라는 거겠지    현재 위치   구석구석 좀 더 걸어가보기로 한다.    조금 벗어나니 진짜 일반 가정집들이 하나둘 보이기 시작했다.   조금 걸어가니 신사가 또 보여 안으로 올라갔다.     장생사...오래 산다 뭐 그런 의미로 지은 절인가?           다시 반절을 하고 내려간다.여기가 뭐라고 15분동안 있었음 혼자 -0-   또 계속 걸어간다.    어쩐지 중간중간 차가 지나가더라니 다 이렇게 주차해놓는구만...   그렇게 다카하라 관광 종료   다시 다카하라역으로 돌아가는 중   버스시간표하지만 난 다음행선지를 버스타고 가지 않는다.   그렇다. JR 전차를 타고 그 유명한  오쿠노시마로 가는 것이다.   타다노우미역 도착사실 길이 어디가 어딘지딱 봐도 알 거 같은데지나가는 할머니 들이나 아줌마들이 친절하게 길을 알려준다.​거기다 대놓고 "아 알고 있어요 좀"라고 말하긴 그러니그냥 "감사합니다"한마디하고 끝낸다.    오쿠노시마로 가기 위한 배 선착장에 도착했다.     여기서 배를 타기위한 티켓을 발권한다.왕복이니까 620엔​​근데...여기서 망했단 생각이 뇌리를 스친다.배터리 25 -0-;;;;;;;;;;;;;;;난 분명 비행기 모드 해놨는데 왜;;어쩃든 이대로라면 일정 꽉꽉 채워서 못돌아다닐 것 같은 느낌이 들어아쉽지만 오쿠노시마는 사진촬영 포기폰을 끈 상태로 이동했다.   그리고 관광 끝 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 그래도 그렇지 하필이면 오쿠노시마를 사진에 못담을줄이야 ...이번건 진짜 좀 크게 느껴졌다.여행은 사진이 다라고 우리엄마가 그랬는데...   아무튼 다시 타다노우미 역으로 돌아왔다.   이런거 몇장 찍을 수 있을 때 오쿠노시마 토끼 한방 찍어두는건데내가 어쩌다가 예비용 배터리없이 맨 주먹으로 여기까지 와서ㅜㅜ   타다노우미에서 히로시마로 돌아올 땐타다노우미 ->  JR 다케하라역 -> 다케하라 고속버스 -> 히로시마 버스센터이런 패턴으로 돌아왔다.버스비는 어차피 투어리스트 패스로 공짜니까..​그렇게 도착한 히로시마 혼도리.난 이때 배가 너무 고파 주변을 두리번 두리번 거렸다.   아니 저것은?호오...이치란 라멘이 히로시마에서도 있었군요그럼 바로 들어가야죠   손님은 나혼자 뿐   건너편에서 들리는 종업원 소리"이곳 용지에 라멘 어떻게 드실건지 체크해주세요"보통 이치란 메뉴종이엔 한국어버전도 있는걸로 아는데히로시마는 없나? 준비가 안됐네?​뭐 상관없다.아니까...   냠냠 쩝쩝 맛있게 먹는다.    다먹고 혼도리 거리를 쭉 걸어간다.다음 행선지는 원폭돔과 한국인 위령비가 세워져있는 히로시마 평화공원   이쯤 거리에서 외국인이 한둘씩 보이는 거 보니이 근처인 것 같다.​   찾았다.원폭돔그때의 처참함이 아직도 생생하게 묻어나있는 모습이다.   주변 풍경이 이렇게 아름다운데그 사이에 세워져있는 원폭돔이라...경치가 이쁘다고 해야될지 좀 슬프다고 해야할지굉장히 복잡하고 미묘한 감정이었다.   원폭돔에 대한 설명한국인이고 근현대사를 공부한 사람이면히로시마가 어떤 곳인지 잘 알거라 생각하고 그냥 넘어간다.       원폭돔을 등지고 찍은 사진은 이렇게 아름다울 수가 없는대원폭돔과 이런 풍경이 함께 나오면 숙연해지게 된다.   이제 내가 찾아가게 될 곳은.......한국인 원폭 희생자를 기리기 위해 세워진 한국인 희생자 위령탑   저기서 고딩들끼리 무슨 선언문 같은 걸 낭독하고 있었는데대충 들어보면..."우리는 그 날을 잊지 않을 것입니다.그 날의 원통함을 잊지 않을 것입니다"​이게 진짜어떻게 해석하는지에 따라엄청 달라보이는 말인 것 같다.뭘 안잊는단건데?    별로 그다지 흥미로운 는 아니라서 난 내 갈길 갔다.그리고...​     이곳에 다다를 수 있었다.난 이 위령비를 보자마자 우선 묵념하고 인사부터 했다.참......내가 이곳에 서있으면서 많은 생각이 들었던게분명 히로시마에 원폭이 투하된 사건은한국인으로서 적국 일본이 망하는 게 아주 좋은 일이지만3만명 이상 희생된 죄없는 한국인 위령들 앞에선 어떤 생각을 갖고 앞에서서 묵념을 해야할지..온갖 생각이 다들었다.​참 희한한건나야 뭐 구글지도로 보고 여기까지 왔지만이곳 평화기념공원의 관광 가이드들은 한국인이 이 위령비의 위치를 물어보면일절 가르쳐주지 않는다고 한다.물론 감추기 급급하겠지이 위령비가 이런 구석에 처박혀 있는 걸 보면..일본이 일본하는 건데 뭐 문제있을까?난 그 얘기를 들었을 때 크게 놀라지 않았다.늘 봐오던 일인데 뭐 ​   사건은 여기서 터졌다.위령비 앞에서 1분간 묵념하고 있던 나에게갑자기 어디선가 이런 소리가 들렸다​"썩을 노예같은 한국인"​??????????????????????????????????????????내가 뭐 잘 못들은거 아이제???????난 고개를 들고 소리가 난 곳을 쳐다봤다.그랬더니....저 사진속에서 뿔테안경을 낀 어떤 제정신 나간 놈이 나를 향해 비웃는 모습이 보였다.​난 기본적으로 등치가 큰데다 인상자체도 그렇게 순한편은 아니어서한국에 있을 때도 어지간한 시비는 잘 안받는데저딴 고딩한테 저런 소리를 듣게 될 줄은 정말 꿈에도 몰랐다.​내 성격상 당연히 저런 소리 듣고 가만히 있을 순 없지​"어이""???""그래 니 씨x새x야 어디서 모른척이고 x같이 생긴게" (한국말)​아마도 거기 같이 서있던 선생님 때문인지내가 욕을 해도 크게 반응을 안하는 것 같았는데거기서부터 내가 일본어로 욕이 들어가니이새끼도 점점 반응을 하는 것 같았다​"니 일로와바라" (일본말)"???""방금 뭐라캤노" (일본말)"....""방금 뭐라했냐고 이 개x끼야 내가 설마 니 하는 말 이해 못할 것 같드나내가 이해 못할 것 같이 생깃드나" (일본말)​거기서 이놈이 또 닥치고 대꾸 안하고 가만히 있으면좀 조용한데 데려가서 얘기 좀 할려고 했더니선생이 분위기 파악하고 내 앞으로 왔다.​"정말 죄송합니다 우리 학생의 잘못을 너그러이 용서 부탁드리겠습니다"그러고서 허리 90도로 뽝 꺾어서 사과를 했다.분명 이 선생은 이 학생놈들한테 계속 이 위령비의 존재 이유를 설명하고 있었는데그 내용을 듣는데도 불구하고, 또 내가 한국인인걸 알고서도그런 욕을 내뱉는다......​열은 오르지만 뭐...선생이 그렇게까지 사과하니 거기서 사과 안받아주기도 뭐하고더 욕하기도 뭐하고...초대받고온 타국땅에서 한참 어린 고삐리 뚜드려 패기도 뭐하고아무튼 상당히 기분 잡친 상태에서 그 자리를 벗어났다.​아무래도 여긴 평화기념공원이 아닌듯한 모양이다.사실 히로시마 초대 받았을 때 이런 부분은 각오하고 온건데이걸 실제로 내가 겪어보니 ㅎㅎㅎㅎㅎㅈ같지만 뭐 별 수 있나당장 한국사람들만 봐도 일본 좋다는 부류와 안좋다는 부류가 둘로 나뉘는데얘네라고 안그럴까...​    이곳의 공식명칭은 평화기념공원이지만난 여기를 평화기념공원이라 부르지 않고 그냥 공원이라 하겠다.​       그래도 난 뒤끝없는 스타일이라깔끔하게 잊고 다시 여행을 계속할 수 있었다.벤치에 앉아 잠시 쉬는 중   그리고 이 길을 따라 공원 밖을 벗어나 호텔이 위치한 쪽으로 이동하기 시작했다.   다리를 지나서   지하보도를 통해 이동중   호텔을 지나 10분을 걸어오니   드디어 슈케이엔에 도착할 수 있었다.이때 시간은 5시 20분 정도나에게 주어진 시간은 5시 50분까지 였기 때문에서둘러 구경하기 시작한다.     도심속의 정원이라,...아주 좋은 공기와 향이었다.    그런데 이때 걸려온 전화...이곳 지인한테 걸려온 전화라 꼭 받아야 했다.어지간하면 관광중엔 전화 잘 안받는데이분 전화 안받으면 일정 진행이 안되니까 -0-         다행히도 블루투스로 통화하는 지라 사진 찍는데는 전혀 지장없었다.다만 폰 배터리가 -0-;;;;;;   진짜 전화 통화한다고 경치가 아름답다이런 생각을 할  수 있는 여유가 없었는데통화하다가 이때 순간 멈칫했다.​바로 근처에 여자 두분이 있었는데...분명 한국인처첨 생기셨는데어쩐지 서로 영어로 대화하는 것이었다.아시아 사람이 아닌가?그 해답은 약 10여분뒤 알 수 있었다.     일단 아랑곳않고 계속 산책중   요길 지나고   요길 지나서   요길 지나고보니   이곳의 제일 하이라이트라 할 수 있는 장소에 도착할 수 있었다.그리고 여기서 아까 연못쪽에서 봤던 여자 두분을 다시 볼 수 있었다..그런데....그중 한 분이 대뜸 다가오시더니​"익스큐즈미""넹?" (한국말)"음..캔유스픽 잉글리쉬?""쏘리, 암 코리안...""아.....""하지만 일본어 가능합니다" (일본말)"앵???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ""ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ""아 어쩐지...아까 저기서 통화하시는데....한국말도 쓰셔서...""맞습니다..ㅋㅋㅋㅋ 혹시 두분 다 일본인?""아니요 쟤는 한국인 ㅎㅎㅎㅎ""아 그래서 서로 영어로 대화를????""네 쟤 일본말 못하고 저도 한국말 못하고 ㅎㅎ"​신기했다.나는 저 일본분이랑 일본말로 대화하고한국분과는 한국말로 대화하고근데 둘이는 영어로 대화하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 이번엔 그 한국분과 말을 했다.​"두 분은 어떻게 친구에요?""캐나다 유학 할 때 같이 친하게 지낸 친구에요""와....""1년에 한 두번 한국이나 일본에 가는데 이번에 이 친구가 자기 집에 가자고해서 왔어요" ​​이렇게 서로 말 트이고 나니 꽤 친해졌는데아쉽게도 난 시간이 없었던 관계로"혹시 사진 찍어줄 사람이 필요한가요?""아 네 그럼 우선 저희 사진 좀 찍어주실 수....."​"쓰리 투 원 !""세~노~""하나~ 둘~ 셋~"​난생 처음으로사진 찍어주면서 한국말과 영어와 일본말을 동시에 썼다.쓰리투원은 다같이 알아들으라고.세노는 그 일본분이 알아들으라고하나둘셋은 한국분이 알아들으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   그래서 나도 이분들 덕분에 기념컷을 남길 수 있었다.   내가 시간이 있었다면연락처라도 물어보고 나중에 따로 연락이라도 했을테지만아쉽게도 내 개인적인 일정은 이게 끝근처에서 다시 지인과 만나함께 식사를 하고, 함께 회사로 이동, 그리고 파티에 참석하여 둘쨋날 일정을 마무리 하였다. ​이날 참 기분 안좋게 끝날 뻔 했는데그 한일 미녀 두분 덕분에 잠자기 전까지 너무 기분 좋았음 ㅎㅎ  
 의 끄트머리를 걷다,'올레 21코스'김정흠 여행작가  그간 여러 여행지를, 공간을, 순간을 사랑하게 되었다고 선언했지만, 이 길만큼은 유난히 남다른 애정이 있다. 첫 번째  여행에서 만난 올레의 기억이 워낙 좋아서였다. 북적거리는 성산일출봉 옆으로, 고요한 오솔길이 이어지리라고는 꿈에도 몰랐을 때였다. 조금 고리타분한 표현이지만, 첫눈에 반한 게 맞았다. 그렇게 입문했던 올레는, 지금도 자주 찾는 길이다. 도 여행 중 근처에서 올레길임을 알리는 간세, 빨갛고 파란 리본을 만나면, 나도 모르게 이끌리는 일도 부지기수다. 그래 뭐, 나는 올레를 사랑한다. 그것도 아주 많이.  이번에는 절친한 친구이자, 동생이고, 에서 꽤 오랫동안 '생활 여행자'로 지냈던 신은경 작가에게 올레 21코스를 걷자는 제안을 던졌다. 지금도 틈만 나면 행 항공권을 끊는 그녀였기에, 흔쾌히 알겠다는 대답을 받았다. 그녀가 쓴 책, '해안에서 혜안'에 담긴 도 이야기를 들으며 올레 21코스를 걸어 볼 요량이었다. ​ 활기가 가득했던 세화오일장신은경 작가를 포함한 친구 넷이서 올레 21코스를 걷기로 한 날, 마침 세화오일장이 한창이었다. 뼛속까지 여행자인 우리가 방앗간을 그냥 지나칠 수야 있나. 잠시 옆길로 새기로 했다. 시작도 하기 전에 말이다. 올레 21코스 위에 있는 건 아니지만, 흔치 않은 기회를 놓칠 순 없었다. 오일장에서는 특유의 활기가 느껴졌다. 세화나 종달 앞바다에서 건져 올린 여러 수산물은 물론,  각지에서 달려온 과일과 채소류도 눈에 띄었다. 오일장이 열리는 곳만 찾아다니는 상인들은 저마다의 물건을 내놓고 손님들과 이야기를 나누고 있었다. 바다는 때때로 방파제 너머로 시원한 바람을 전하곤 했다.​​​​ 길을 걷기 전에 국밥 한 그릇으로 속을 든든하게 채웠다 ​시장 한구석에서 오랫동안 장사를 해왔다는 한 식당에 들러 국밥으로 든든히 배를 채우고, 길을 나섰다. 시작점이 있는 해녀박물관까지는 그리 멀지 않으니, 걸어서 이동해도 괜찮았다. 조금 더 걸으면 어때. 곁에 바다가 있는데. 날씨는 기대를 저버리지 않았다. 푸른 바다, 그보다 더 짙은 하늘, 그 사이를 새하얀 구름이 수를 놓듯이 흘렀다. ​ 올레 패스포트에 시작점 스탬프를 찍었다 올레 21코스 시작점 올레 21코스 공식안내소 (시설 완공 전까지는 임시 운영 중) ​​해녀박물관 앞마당에 설치된 올레 21코스 시작점 안내 표지에 도착했다. 이번에도 역시 챙겨 온 올레 패스포트를 꺼내, 21코스 페이지에 시작점 스탬프를 찍었다. 정성스럽게, 행여나 삐뚤어질까 염려하며 조심스럽게. 올레를 대하는, 나만의 숭고하고도 엄숙한 의식을 거행하는 순간이었다. 해녀박물관과 앞마당에 설치된 해녀의 어선들 올레! Let's Go​이제 준비는 끝났다. 배도 채웠겠다, 워밍업도 했겠다, 올레 패스포트에 도장도 찍었겠다. 간세가 가리키는 방향을 따라 걷기만 하면 되었다. 길은 해녀박물관을 등진 채, 연대동산을 가볍게 넘는 것으로 그 서막을 알렸다. 곧이어 펼쳐지는 들판. 밭의 구획을 나누어 놓은 밭담 사이로 이어지는 길이 곧, '올레'였다. ​ 올레 21코스를 걷는 친구들, 밭담길에서 만난 스마일 벽화, 낯물밭길과 밭담, 올레를 걷고 있음을 알려주는 리본 ​ 밭담 너머로 펼쳐지는 들판과 오름 군락, 그리고 한라산의 모습 ​​밭담 안쪽에서는 어디선가 날아든 씨앗이 움 틔운 유채도, 아직은 그 정체를 쉬이 알 수 없는 새싹들도 자라고 있었다. 그 너머로는  동부의 수많은 오름 군락이 저마다의 존재감을 과시했다. 물론 그중 제일은 한라산. 의 중심에 우뚝 솟아 사방을 내려다보고 있는 그 존재에서 왠지 모를 경이로움이 느껴졌달까. 밭담이 어지러이 뻗어 나가는 듯했지만, 눈 앞에 펼쳐진 이 풍경을 곁에 두고 걷는 순간만큼은 그저 감탄사만 연신 내질렀을 뿐이었다. ​ 파란색 화살표가 가리키는 방향이 올레의 정방향, 주황색 화살표는 역방향이다 밭담 너머로 살짝 보이는 바다 풍경 ​한라산을 등지면, 이번에는 저 멀리에서 바다가 일렁이고 있기도 했다. 낯물밭길을 굽이굽이 훑어내던 길이 잠시 후에는 바다로 향할 예정이기도 했다. 올레를 상징하는 파란색 간세가, 바람에 쉴 새 없이 흩날리는 리본이 정확히 내 마음과 같은 방향을 가리키고 있었다. 마치 내 마음을 잘 알고 있다는 듯이.​​​​ 올레 21코스를 걷는 올레꾼들 ​​​햇볕이 따갑게 느껴졌다. 그늘이 많지 않았던 탓이다. 그러나 쉴 새 없이 불어오는 바닷바람이 온몸을 감싸고 돌았다. 자박, 자박. 밭담 길을 따라 한 걸음씩 내디딜 때마다 들려오는 발소리가 그와 어우러졌다. 바람 소리, 이따금 들려오는 새들의 지저귀는 소리. 그게 전부였다. 이 고요한 길 위를 걷는 순간이 꽤 오랫동안 이어지기를 바랐다.​​​​ 하동항을 대표하는 포토존, 올레 21코스에서 만난 만난 망고 카페, 바다를 바라보며 즐기는 망고라니! ​​​ 놀멍, 쉬멍, 걸으멍​우리는 올레의 정신을 정말이지 열심히도 지켰다. 좋은 풍경은 어김없이 우리의 포토존이 되었고, 카페는 그냥 지나치는 법이 없었다. 이리저리 굽어지는 밭담길을 따라 거닐며 저마다의 이야기를 쏟아냈던 것은 물론이다. 특히 우리가 '월정댁'이라고 불렀을 정도로 20대를 월정리에서 보내다시피 했던 신은경 작가가 추자도에 얽힌 일화를 구구절절 이야기했을 때는, 다들 그녀를 위로하기도 했다. 추자도 올레를 걷기 위해 배를 탔지만, 잠에서 깨었을 때는 이미 목포항으로 향하고 있었더라는, 애통한 사연이었다.​​ 별방진 별방진에서 내려다보는 하도항 풍경 별방진에 걸터 앉아  바다를 감상하는 중 별방진이 품은 마을 풍경 별방진 ​조선 시대, 외적의 침입을 막기 위해 쌓은 성벽이라는 별방진 위에 올라서는 말 그대로 주저앉았다.바다가 좋았고, 바람이 좋았다. 마을 포구인 하도항의 고즈넉한 분위기도 한몫했다. 옹기종기 모여 있는 집들 사이로 우리가 걸었던 길도, 걸어야 할 길도 내려다보였다. 어선이 이리저리 오가는 모습도, 해녀들이 어구를 정비하는 모습도 그저 정겨웠다. ​​​ 를 애정하는 이들이 자신만의 색깔을 담아 만들어 낸 독립출판물이 매력을 한껏 뽐내고 있었다.Previous imageNext image독립서점 '언제라도' 길에서 잠시 벗어나 찾은 '언제라도'는 올레 21코스에서 조금 떨어진 곳에 자리한, 독립서점이었다.밖에서 볼 땐 하나의 작은 가정집처럼 보였지만, 내부에는 책이 빼곡했다. 를 애정하는 이들이 자신만의 색깔을 담아 만들어 낸 독립출판물이 매력을 한껏 뽐내고 있었다. 누군가는 에서 사랑을 했고, 누군가는 에서 방황을 했으며, 누군가는 에서 새로운 시선을 얻었단다. 길 위에서 영감을 얻어 만들어 낸 엽서 등 여러 기념품에서도 가 가득 묻어났다.​​​ 길 위에서 잠시 쉬며 읽었던 신은경 작가의  여행 에세이 '해안에서 혜안' ​책을 하나 골랐다. 신은경 작가의 <해안에서 혜안>이었다.그녀와 오랫동안 친하게 지냈음에도, 책을 제대로 읽은 기억이 없어서다(미안하다). 물론 아까 이야기했던 '추자도' 사건의 전말이 실려 있다는 그녀의 영업이 통했다는 것도 부정하지는 않겠다. 바닷가에 놓인 한 현무암 테이블에 앉아 책을 펼쳐 들었다. 사진 한 장 없이 에서 경험했던 여러 일화, 바다를 바라보며 품었던 생각을 담담하게 적은 그녀의 '혜안'에 공감하기도, 함께 웃기도 하며 읽어 내려갔다. ​​​  다시 길을 나서다Previous imageNext image올레 21코스 중간지점 스탬프(석다원) 문주란 자생지로 유명한 , 꽃은 아직이다. 바다를 곁에 두고 걷는 친구들 올레 거리 안내 표지판 길 옆에서 만난 해녀상 ​​다시 길을 나섰다.하도해변까지는 탁 트인 바다를 곁에 두고 걷는 길이었다. 마음마저 청량해졌다. 오늘따라 유난히 잘 보이는 과 우도를 바라보면서 한참 수다를 떨었다. 이 길을 물 들이는 수국도, 문주란도 아직이었지만, 바다만큼은 유난히 짙은 에메랄드빛을 뽐내고 있었다. 다행이었다.​​​ 하도해변 ​우리의 발걸음은 꾸준히 나아갈 줄을 몰랐다. 이건 전부 올레 21코스가 품은 모습 탓이었다. 그게 올레의 매력이기도 하고. 하도해변도 마찬가지였다. 바다는 마치 물감을 뿌려놓은 듯한 색감을 자랑했다. 물 빠진 해변을 따라 이리저리 걷기도, 멀찍이 떨어진 누각에 앉아 바닷바람을 즐기기도 했다. 우리의 바다 감상법은 제각각이었다.​​ 지미봉, 그 어디에서도 보기 어려운 절경​ 지미봉으로 오르는 등산로 올레 리본 지미봉 정상에서 만났던 풍경, 저 멀리 성산일출봉이 눈에 띈다 ​지미봉은 올레 21코스의 하이라이트이자, 가장 힘겨운 구간이었다. 그러나 올레에서 보상 없는 오르막은 없다고 했던가. 20여 분의 등산로를 견뎌내자,  동부가 사방으로 펼쳐지는 장관이 기다리고 있었다. 지미봉 정상에서 펼쳐지는 풍경은 그 어디에서도 보기 어려운, 절경이었다. 동쪽 바다로는 우도와 성산일출봉이, 서쪽으로는 동부 오름 군락과 드넓은 들판, 한라산까지 조망할 수 있었다. 그렇게 지미봉 정상에서도 한참이나 풍경을 감상했다. 시간 가는 줄도 모르고. ​​​ 해녀들과 종달 바다, 그리고 성산일출봉 종달 바당 Previous imageNext image올레 21코스 종점 스탬프 지미봉에서 내려왔을 즈음엔 이미 해가 기울어지고 있는 무렵이었다.한라산의 능선을 타고 넘어와 종달 바당(바다를 뜻하는 어)에 부서지며 반짝이는 햇살이 반가웠다. 올레 패스포트에 도착지점 스탬프를 찍었고, 마지막으로 바다에 다가가 윤슬을 마주했다.​​​ 독립서점 '소심한책방' 올레 21코스는 끝났지만, 근처에 서점이 하나 더 있다는 신은경 작가의 말에 우리는 그곳까지 찾아가 보기로 했다. '소심한 책방'이라니. 이름이 꽤 마음에 들었다. 앞서 방문했던 '언제라도'보다는 규모가 컸지만, 여전히 독립서점 특유의 분위기가 물씬 풍겼다. 이 서점을 채울 책들을 직접 골랐을 주인장은 몇몇 서가에 코멘트를 달아두기도 했다. 말소리 하나 들리지 않는 고요한 서점이었지만, 마치 누군가와 책에 관해 이야기를 나누고 있는 듯한 느낌이었다. 이곳에서도 몇 권의 책을 샀다. 표지 한 번 펼치지 않아도, 마음이 든든해지는 기분이었다.​​  ​▶코스 경로: 해녀박물관 - 연대동산 - 별방진 - 해안도로 및 석다원 -  - 하도해수욕장 - 지미봉오르는길 - 지미봉 정상-종달바당▶거리 : 11.3km▶소요 시간: 3시간 30분▶코스 타입: 비순환형▶난이도: 중 / 지미봉을 제외하고는 모두 평탄한 길▶편의시설화장실 :해녀박물관 야외화장실 식수: 해녀박물관 뒷쪽 하도 운동장 음수대 외 1곳매점: 없음​글, 사진: 김정흠 여행작가​​ "해당 길은 2020년 6월 이달의 추천 걷기 여행길로 선정되었습니다" ​  ※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요!  ​ 
​ ​​​하얀 모래와 검은 현무암이 에메랄드빛 바다와 아름다운 조화를 이루는 월정리 해수욕장과 세화해변의 풍경입니다.​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 ​​▽동영상  ​​도 동쪽에 위치한 ' 월정리 해수욕장'은  해변 중에서도 풍경이 아름답기로 잘 알려져 있는 곳으로'월정리'는 '달이 머문다'라는 뜻의 이름을 가진 서정적인 풍경의 마을입니다. 특히 하얀 백사장과 함께 아름다운 에메랄드빛 바다가 마치 한 폭의 그림처럼 펼쳐져 색다른 느낌을 줍니다.​​ ​​​ 해수욕을 즐기기 위한 이들도 많이 찾지만 해수욕장 주변에 다양한 식당과 카페, 숙박시설 등이 많이 들어서 있어관광객들이 쉬어갈 수 있게끔 의자를 두었는데 이 의자가 인생샷을 남기기에도 좋아 많은 사랑을 받고 있습니다.​​ ​​​해변 주변 곳곳에 보이는 풍차가 바람이 많은 도 만의 독특한 분위기를 연출하고 의 푸른 바다와 만나 색다른 느낌을 줍니다.​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​ 일정한 높이의 파도가 지속적으로 들어오기 때문에 서퍼들에게 특히 더욱 인기가 많은데 주변에 대여점들이 많고 다양한 수상 레저스포츠를 즐길 수 있고 수심이 낮아 아이를 동반한 가족들이 물놀이를 하기에도 좋습니다.​​  ​​ 올레길 20코스의 일부이기도 하고 특히 거문오름에서 출발한 용암이 바다로 흘러내리면서 동굴을 만들고중산간 습지를 만들었으며 다시 땅속으로 들어가 만장굴, 김녕굴 등을 만든 끝에 최종적으로 닿는 곳이 월정리 용암대지입니다.​​ ​​​다음은 '세화해변'입니다.​​ ​​ 시 구좌읍 세화리에 위치하고 있는 세화해변은 협재나 함덕처럼 번화하지도 않고,  규모도 크지 않아 정식 해수욕장도 아니지만하얀 모래와 검은 현무암이 에메랄드빛 바다와 아름다운 조화를 이루며도의 다양한 해변 중에서도 아름답기로 손꼽히는 곳입니다.​​ ​​​​​ ​​​​바다가 보이는 전망 좋은 카페와 책방, 소품 가게들이 조용히 자리하고세화해변 끄트머리에 자리한 세화민속오일장은 매월 날짜 끝자리에 ‘0’ 또는 ‘5’가 붙는 날 장이 서고규모가 아주 크진 않지만 채소, 곡식, 수산물, 젓갈, 생활용품, 간식거리 등 생활에 필요한 물건을 모두 팔고장터 구경에 바닷가 산책은 덤인 곳으로 주민을 위한 장터지만, 요즘은 관광객에게도 인기가 좋아 장날이면 사람들이 붐빕니다.​​ ​​​​​​ ​​​ 대체로 물이 맑고 수심이 얕아 에메랄드빛 진한 푸른색이 어우러진 이국적인 바다색을 볼 수 있는 세화해변​ ​​​​​ ​​​ 빗물이 땅속으로 스며들었다가 바닷가에서 솟아나는 용천수를 가둬놓은 ‘도구리통’ 사람들이 용천수 둘레에 네모난 담을 쌓고, 식수를 뜨거나 빨래를 하던 곳입니다.​​ ​​​​세화해변의 주변의 는 해녀의 삶과 문화를 보여주는 '해녀박물관'과 우리나라 유일의 문주란 자생지 '', 외세 침입에 대비해 쌓은 성곽 '별방진'을 함께 돌아 볼 수 있습니다.​ ​​​​​ ​​​도 필수 여행지로 알려진 '월정리 해수욕장'과 맑고 진한 에메랄드빛 이국적인 바다색을 볼 수 있는 '세화해변'해안 도로를 따라 드라이브 즐기며 아기자기하고 이국적인 풍경을 만끽해 봐도 좋겠어요!​​ #월정리해수욕장 #월정리해변 #세화해변 #해안도로 #여행 
#송도센트럴파크 #송도센트럴파크주차장 #송도센트럴파크 #이스트보트하우스 #인천가볼만한곳 #송도카약 #송도보트 #송도센트럴파크 #송도센트럴파크이스트보트하우스 #송도센트럴파크가볼만한곳   송도 센트럴파크주차정보 및 사슴공원, , 보트타기​​​글 / 사진  by  꿈꾸는마밍   아침에 오랜만에 머리를 하고 집에 왔는데​집에만 있자니 너무 아쉽잖아요!​오자마자 (주말만) 주부 빙의해서 점심 해먹고​우리 바람쐬러 좀 나갈까? 하니​신랑이 왠 일로 흔쾌히 승낙해서​근처 호수공원에서 애들 킥보드나 태울까 하다가​급 송도 대방디엠시티도 보고 싶고​북메카 세일도 해서 한 번 가볼까 싶어​겸사겸사 송도에 다녀왔어요!​(하지만 이 두 곳 모두 가 보지 못 했다는 건 함정..)​​​​  송도 센트럴파크 안내​ 송도센트럴파크주차장입구인천광역시 연수구 송도동  송도 센트럴파크는​도로명주소 : 인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160​지번주소 : 인천광역시 연수구 송도동 24-5 에 있어요!​인천1호선 송도센트럴파크역 바로 옆에 붙어 있는데요!​송도는 집이랑도 가까워서 자주 가거든요!​그런데..... 송도 공부 좀 다시 해야겠네요 ㅋㅋㅋㅋ​대체 어디가 어디인지 지도와 지역이 따로 놀아요..​​​​  ▶ 송도 센트럴파크 주차장 ◀ 1시간 1,000원 (경차, 저공해 등 요금할인 불가) ​ ​ ▶ 대중교통 ◀ < 지하철 > 인천1호선 : 센트럴파크역 3번 출구 ​ ​ ▶ 15번 이스트 보트하우스 ◀ 카약, 보트 등 탑승 가능 ​ ​ ▶ 28번 웨스트 보트하우스 ◀ 대형 유람선 탑승 가능 ​​저희는 그냥 송도 공원에 가자! 하고 나섰거든요​한 3-4년 전 신랑 친구가 송도에 살았는데​그 때 가 본 공원을 찾아서.... 간 거라​가면 어딘가 보이겠지 하면서요....ㅋㅋ​우리가 무슨 공원에 가는 지도 모르고​주차장도 안 알아보고 갔는데요!​역시 나들이의 묘미는 바로 이런 것!​아무것도 모르고 가서​송도 센트럴파크를 제대로 즐기고 왔어요!!​참고로, 소형 보트타기를 즐기고 싶으시다면​15번 이스트 보트하우스로 고고!​제가 지도에 찍은 주차장에 주차하고 올라가세요!​​​​   주차장 규모가 엄청나더라구요!​저희가 갔을 때가 한 3시 정도 되었던 것 같은데​그 넓은 주차장이 차들로 꽉꽉!!​그래도 워낙 넓어서​자리 찾기 어렵진 않았어요!​​​​​   보이는 데다 주차하고​공원 가는 출구를 찾아보자~ 했는데​마침 딱 공원 가는 계단 바로 옆에 주차했다는!​ㅋㅋㅋㅋ​킥보드 들고 애들 간식이랑 물 들고​카메라 들고 출발!​​​​​     주차장에서 올라오니 이렇게 멋진 뷰가 펼쳐지네요!​송도는 건물들이 하나같이 매우 높아서​시원시원해요!​신랑이랑 한 10년 전 쯤 (은 좀 오바고...)​그래도 한 6년 전 쯤? 송도에 처음 왔을 때​신랑이 여기 너무 맘에 든다고 했었는데​그 때 돈+선견지명이 있었다면​송도에 투자를 좀 했었다면...?​하는 마음이 막 들더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​하지만 그 땐 둘 다 없었다는 건 함정!​지금도 없긴 매한가지이나...말이죠...ㅋㅋ​​​​​   우리가 어디로 갈 지 행선지도 모른 채​무작정 출발하고 봅니다 ㅋㅋㅋㅋ​어린이들 완전 씬났다!!​그 와중에 미세먼지 때문인 지​하늘이 정말 흐려보이네요​ㅜㅜㅜㅜ​​​​​     송도 센트럴파크 이스트보트하우스로 가는 길!!​저희가 향하는 곳이 그 곳인 지도 모르고​무작정 가다가 만나서 더욱 좋았는데요!​모르고 왔지만, 인천 가볼만한곳이 참 많은데​송도도 그 중 하나인 듯 싶어요!​​​​    어린이 친구들의 타일 그림들이​벽에 전시(?)되어 있더라구요!​자기가 생각하는 예쁜 그림 찾기도 하고​여긴 피카츄가 있어~ 여긴 뭐가 있어~ 하며​둘이 신나게 그림찾기 놀이도 하구요 ㅋㅋ​​​​  송도 센트럴파크 보트타기 (feat. 15번 이스트 보트하우스)​    킥보드를 타고 내려왔을 뿐인데!!​이렇게 멋진 곳이 있었다니!!!!​거기에 보트도 탈 수 있다니!!​오마낫!!​참새가 방앗간을 그냥 못 지나치듯...​상전님들 역시나 보트타자고 ㅋㅋㅋㅋ​그 와중에 신랑은 카약 타고 싶다고 했는데​난 노젓기 싫다..... 사진찍고 싶다....​​​​​   가는 길에 갈대가 예쁘게 있길래 사진 찍어줄게! 해서​우리 어린이들 모델삼아 찰칵찰칵 ㅋㅋ​​​​    엄마 앞에선 아주 포즈가 자동이죠 ㅋㅋ​표정이 매우 해맑은 에일라!!​매주 나와 노는데 매주 신나는 건 왜일까요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​    카일라는 항상 카메라 앞에선 이런 표정...​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​무슨 표정인지 당췌 모르겠네요?!​  ​​​​​  보트타기 전 포토존​    보트 타러 가는 길에 마련된 포토존!​어떤 꼬마 아가씨가 사진 찍고 있길래​너희도 앉아봐~ 해서 한 컷 찍구요 ㅋㅋ​​​​​     신랑이 애들 다 찍었으니 가자~ 하는데​나도 찍어줘! 해서 사진도 찍고 ㅋㅋ​마지막 사진은 웃긴 표정~ 해서 웃긴 표정 지었으나​왠지 스마일 처리를 해야할 것 같지만​.... 그냥 둬야지.... 이것도 추억이지 뭐...​​​  보트타는 곳​    이스트 보트하우스는 말 그대로 동쪽에 있는 피어인데!​수상레저 매표소에서 우선 표를 끊고​구명조끼 착용 후 보트에 승선하고​정해진 시간동안 신나게 즐기다 오면 되요!​정해진 시간이 딱 한 바퀴 돌고 오는 시간이더라구요​조금 더 길었으면 좋았을 걸 아쉬웠어요!​​​​​    보트 가격은 배의 종류에 따라 다양했는데요!​카약 / 투명카약 / 카누 : 60분 27,000원​파티 보트 : 30분 40,000원​투명보트(투명카누) / 패밀리보트 30분 35,000원​각각 인원수가 달라서 잘 확인하고 타시면 되요!​슈퍼맨이 돌아왔다에서​송일국이 아이들과 함께 탔던 모양이더라구요!​​​​​     킥보드를 세워두고 구명조끼 입는 곳에서​마음에 드는 구명조끼를 골라봅니다!!​어른용은 특별할 거 없는데요...ㅋㅋ​​​​​    아이들용은 이렇게 귀여운 구명조끼가!! ㅋㅋㅋㅋ​소품도 있어서 에일라가 자기는 해적 한다며​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 사진 한 번 찍더니​모자로 바꿨더랬죠..ㅋㅋ​​​​​    구명조끼 착용 후 사이좋게 한 컷!​​​​     에일라 해적선장과 카일라 뭐지?!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   탑승하는 곳 옆에 붙어있던​수상레저 안전수칙을 숙지하구요!​​​​​​   드디어 보트에 탑승!!​저희는 직접 운전할 수 있는​패밀리보트를 골랐어요!!​신랑이 어렸을 때 보트가 있어서​(시아버님꺼..ㅋㅋ)​보트 운전 맨날 했다며 계속 얘기했거든요​물이 깊지 않아서 그런 건진 몰라도​보트 운전 별 거 없던데...?​​​​​    신랑이 열심히 운전하는 동안​저는 사진찍기 임무 수행 중입니다​ㅋㅋㅋㅋ​카일라 엄마 봐봐~~​​​​​     에일라는 타이타닉을 시연 중 ㅋㅋㅋㅋ​인데 만세하는 건지 타이타닉 인지...​​​​     보트 앞에도 갔다가 다시 뒤로도 왔다가​저한테 무슨 얘기 해주다가​이런 표정을 짓는데 너무나 자연스러운 것..ㅋㅋ​​​​   다시 한 번 타이타닉도 해 보구요 ㅋㅋ​​​​​    남들 다 사진 찍어주느라​제 사진은 맨날 없어서​신랑한테 사진 좀 찍어달라 하니​뭔가...... 사랑이 없다 사진에​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   카일라가 찍어준 사진이​더 사람답게 나온 것 같기도 하구요?!​ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​    제 사진은 그만 찍고 다시 우리 모델들 찍어줘야죠​ㅋㅋㅋㅋ 에일라 왕씬남​​​​    저희가 보트를 탑승했을 때​막 해가 뉘엿뉘엿지려던 때였거든요!​보트 타고 조금 지나자 바로 노을이~​캬~~ 정말 송도 뷰 죽여주네요​​​​    귀요미들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그 와중에 카일라 구명조끼....​저 상어 지느러미 ㅋㅋ 너무 귀엽지 않나요​​​​    보트를 타고 쭉 가다 보면​물레방아와 정자가 보이는데요!​거기 왼편에 섬처럼 조그마한 공간 보이시죠?​거기가 이에요!​그리고 정자 아랫쪽에는 물고기들이 모여있더라구요!​먹이 주는 사람도 없던데​참 신기했어요 ㅋㅋ​​​​    보트 타는 내내 사진만 찍어댔더니​엄청나게 많네요 ㅋㅋㅋㅋ​하지만 안 올리기엔 너무 아쉬움...​​​​  동영상 찍었는데​브이로그 식으로 올릴 지​영어 컨텐츠로 올릴 지 고민하다가​우선 브이로그 아닌 브이로그로 한 번 올려보아요!​​​  ​   여기가 바로 그 !!!​단렌즈라 줌이 안 되서​토끼 사진은 먼 발치에서만..ㅋㅋ​송도 센트럴파크에 직접 와서 보셔요!​​​​​    예상치 못한 곳에서 물고기떼도 보고​토끼도 보고 나서 완전 신났네요!!​​​​​   저 멀리 높게 뻗어있는​포스코빌딩이었나요 저기가..?​​​​    에일라 선장님 운전하실 동안​모든 부대원들은 조용히 뷰 감상 ㅋㅋ​​​​   다시 한 번 사진 찍어보구요 ㅋㅋㅋ​​​​    정해진 30분이 다 되갈 무렵​선착장이 눈 앞에 보이네요!!​​​​   너무 아쉬워 ㅜㅜㅜㅜ​보트 한 번 더 타고 싶다는 어린이들​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 저도 재미있어서 또 타고 싶었어요 ㅋㅋ​​​​    저희가 승선했을 때는 대기인원이 없어서​바로 승선 가능했었는데요!​내릴 무렵 즘에 사람들이 꽤 많더라구요!!​전광판에 불도 켜져있더라는 ㅋㅋ​그리고 난로도!!​​​​   보트 내려서 공원으로 가는 길에​수상택시 종합안내판도 보이더라구요!​수상택시도 괜히 한 번 타보고 싶은 ㅋㅋ​​​​    보트 잘 탔으니 이제 센트럴파크를 즐길 차례!​역시나 어디를 갈 지는 모르고​일단 무작정 직진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​참.... 대책없는 블로그​​​​    다리 위에서 사진도 찍어주고요!​​​​     저희가 보트 탐승하고 한 10분 정도 지났을 무렵부터​다른 보트에서는 불이 켜지더라구요!!​하지만... 저희가 탄 보트는 고장이 난 건지​불이 안 켜져서 ㅜㅜㅜㅜ​아쉬웠어요 흑흑​먼 발치에 보이는 조명 켜진 보트들 보며​너무 예쁘다~~ 하고 감탄만..ㅋㅋ​​​​​​​  사슴농장​    무작정 걷다 보니​팻말에 사슴농장 이라고 적혀 있더라구요!​그래서 일단 또 직진 ㅋㅋ​계~~~속 걸었어요 ㅋㅋ​송도 센트럴파크 안에 표지판은 나름 있는데​친절하게 방향까지 나와있진 않아서​이리로 가면 나오겠지? 하며 걸어갔더니​짜잔!! 저 먼 발치에서 보이던 우리가​사슴농장이었네요 ㅋㅋ​​​​​    에일라가 우와~~ 송도에 사슴이 있었다니!​헐!!​했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​    사슴 너무 예쁘더라구요!​겁이 많은 동물이라고 알고 있는데​자꾸 다가와 ㅋㅋㅋㅋ​​​    카일라는 사슴아 사랑해~~ 하며​하트 뿅뿅 날려주시구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​   사슴은 얘 뭥미?! 하는 듯....​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   반대편엔 숫사슴 두 마리가 유유히 앉아있었는데요​정말 계~~~속 앉아만 있더라구요​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​팬서비스 안 해주심...​​​​​   사슴에게 먹이를 주면 안 된다고 적혀진​친절한 알림판!​​​​   사슴 구경하는데​국악 연주 소리가 엄청크게 울렸거든요​다리 건너편에 공연이 한창이길래​한 번 가보자! 하고 갔어요 ㅋㅋ​​​​​   꽹과리 소리가 정말 깨갱깽깽!!​엄청 크더라는!​국악을 몰라서... 뭐가 시작인지 끝인지 몰랐지만​흥겨운 장단에 신나게 고개 흔들고 왔네요 ㅋㅋ​​​​   시간도 늦었고 애들이 피곤해해서​다시 주차장을 향해 갑니다!!​킥보드 타기 힘들대서 아빠가 끌어주고요​ㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 상전님들이 따로 없으심​​​​​   그 많던 차들이 어딜 가고​주차장이 이렇게 휑~~~ 하더라구요!!​갑자기 카일라가 화장실 가고 싶다고 해서​멘붕 왔는데 다행히 주차장 안에 화장실이 있어서​화장실 들려서 편안한 마음으로 집에 왔네요!​인천 가볼만한곳이 많던데,​송도 역시 핫플! 꼭 한 번 들려보세요!​​   ​ 
산행장소 : 도 올레 21코스+평대해변 백패킹산행코스 : 해녀박물관 - 낯물밭길 - 별방진 - 석다원 -  - 하도해수욕장 - 지미봉정상 - 종달마당 (11.3km, 평대해수욕장 무료)​​평일 금요일 오전일찍 비행기를 타고, 도로 이동해서 지인형과 대중교통을 이용해서 세화에 있는 해녀박물관으로 이동합니다.​몇일전 미리와 있던 친구와 만나고 별방촌으로 이동해서 옥돔구이, 해물뚝배기로 아침을 해결하고, 올레 21코스를 걸었습니다. 날씨도 좋고, 바람도 살랑살랑 불어서 걷기 좋았습니다. 물론 점심이후 날씨가 많이 더워졌지만요.(도는 아직 여름날씨입니다. 일교차가 심하긴 하지만요)​하도리, 종달리 해변길을 따라 걷다보면 아름다운 바다를 볼 수 있습니다., 우도, 성산일출봉이 눈에 들어오고요.​막판에 지미봉도 올랐습니다. 약간의 알바를 했지만요. 바다보고 기분좋게 걷다가 길을 지나쳐서 다시 돌아갔네요.ㅎㅎ​올레 21코스를 걷고나서 택시를 타고 평대해변으로 이동해서 오랜만에 평대성게국수에서 성게국수를 먹었습니다.3대가 해녀이고, 평대 같은장소에서 오래오래 식당을 운영하고 있는곳이죠. 점심으로 맛있게 잘먹었습니다.​평대해변에서 텐트를 설치하고, 평대에서 유명한 당근주스를 후식으로 먹고, 평대홀라인에 들려서 백패킹장비 쇼핑도 즐겼습니다.헬리녹스 테이블, 시에라컵과 그릇도 구매했고요.(여기 장비도 많고 감성아이템들이 많아서 평대에 가면 꼭 들리게 되네요. 직원분들도 너무 친절하시고요. 고양이가 이쁜건 보너스고요.ㅎ)​​ 세화에 있는 별방촌입니다. 여기서 아침식사로 옥돔구이, 해물뚝배기를 먹었습니다. 하도리는 별방진, 바다,  가 많고 사진찍기 좋은곳입니다.곳곳에 해녀분들의 흔적들이 있네요. 중간에 시원하게 망고주스도 마셨고요. 하도리 입니다.우리나라에서 유일한 순백의 문주란자생지가 입니다. 작은섬인데 물이 빠지면 들어갈 수 있습니다.천연기념물 문주란자생지로 보호가 필요한 섬입니다.​직접 섬에 들어가지 않고, 을 전망할 수 있는 해안도로에서 구경하셔도 됩니다. 해안도로에도 문주란꽃이 심어져 있거든요. 데크길 따라 전망대도 올라가보고요.여기서 우도, 성산일출봉이 한눈에 들어옵니다. 하도해변도요. 지미봉 정상입니다. 요즘은 산불단속하는 분들이 새벽에 올라오니, 백패킹을 못한다고 합니다.​여기 데크들 많은분들이 자고 가셨죠. 종달리까지 걷고, 올레 21코스를 마무리합니다.날씨도 좋고 즐겁게 걸었네요. 날씨가 막판 더워서 얼굴이랑 온몸이 괴롭다고 노래를 불렀지만요.ㅎㅎ 택시를 타고 평대해변으로 이동합니다. 평대성게국수에서 성게국수, 뿔소라비빔국수로 점심을 해결했습니다.여기 추천맛집입니다. 오래오래 많은분들에게 사랑받기를... 평대해변 잔디밭에 텐트를 설치합니다.서귀포에서 친한 동생이 합류했습니다.  평대해변을 보면서 당근주스도 마시고 평대홀라인에 들려서 백패킹 장비도 득템합니다.홀리녹스테이블, 시에라컵과 그릇입니다. 있는장비도 또 구매하게 되네요.​여기 직원분들 친절하고 장비도 도 많아서 좋습니다.​고양이가 아주 품위가 넘치네요. 사진찍으면 포즈도 잡고 아주 특별한 녀석입니다.. 평대해변으로 돌아와서 세화에 있는 친구와 동생이 합류해서6명(백신완전접종자 3명이 있었습니다.)이서 저녁에 돌문어볶음, 도다리회, 준치를 안주로 술도 한잔 마시고,이런저런 수다도 나눴습니다.​도에 지인들이 많아서 갈때마다 찾아와서 함께해주고 행복하네요.도는 힐링하기 정말 좋습니다. 코로나가 빨리 잠잠해지고, 일촌산악회7585 회원분들과 단체로 함께 오고 싶네요!!~~정말 얼마 안남았겠죠. 그런날이요.ㅎㅎ​​ 
6월의 하면 가장 먼저 떠오르는 건 바로 수국!!!수국이 보고 싶어 다녀온 여행!!!​요즘은 행 비행기 티켓 가격이 저렴한 것들이 많아 예전에 비해 도를 가게 되는 일이 잦아졌네요.그래서 또 그렇게 수국을 보기 위해 도에 다녀왔답니다~~ ㅎㅎ​수국을 보기 위해 인스타그램과 블로그를 뒤적이며 여행코스를 준비했는데요...이번 여행에서 수국을 보기 위해 다녀온 곳은 종달리 수국길과 혼인지, 그리고 수국으로 한 카페인 마노르블랑과 요즘 인스타그램에서 핫플인 답다니수국밭, 그리고 우도의 수국길까지.....​​​    다녀온 곳 모두 수국으로 가득해서 좋았답니다.조금만 돌아보면 수국이 가득한 곳이 정말 많더라구요.역시 6월은 수국이죠... ㅎㅎ​​​수국을 보기 위해 열심히 다녔더니 금새 허기가 지더라구요.역시 여행의 또 다른 매력은 맛있는 현지음식을 먹는 것!!!!이번 여행길에서 역시 맛있는 음식을 먹기 위해 현지인 추천 맛집들을 찾아다녔답니다.오늘은 그 중 문어요리 전문점인데요, 정말 문어는 원 없이 먹고 왔네요..그 곳이 어디냐하면  구좌읍  바로 앞에 있는 제인웰빙하우스란 식당입니다.​ 제인웰빙하우스특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1852 ​은 이번에 처음 가봤는데요, 처음엔 토끼모양을 하고 있나~~ 해서 열심히 카메라 줌으로 당겨봤는데요..토끼를 닮아서 이 아니라 옛날 그 섬에서 토끼를 키웠다고 해서 이라고 하더라구요.말 그대로 섬이라 토끼가 헤엄을 쳐 건널 수 없으니 토끼를 키우기 좋은 섬이었던 거였어요.토끼를 섬에서 키우다니!!!! ㅎㅎ​​​​ 저 멀리 이 보이더라구요. 헤엄쳐 나오지 않으면 나올 수 없는 작은 섬!!! ​​​​​ 무튼, 그렇게 수국을 찾아 다니다가 까지 가게 되었고, 때 마침 문어를 메인으로 한 식당이라 하길래허기진 배를 채우기 위해 들어섰답니다.​​​​​ 이번  수국길 투어를 함께 한 여행지기 지인분과 함께 하는 식사이기에, 모자람 없이 푸짐하게 먹어야겠단 생각으로 골고루 다양하게 주문했어요.우선 문어가 통째로 들어간 통문어부대찌게와 문어해물파래전, 그리고 문어냉면을 주문했답니다. ㅎㅎ​​​​​  식당 입구에 꿀먹은 한라산이란 꿀을 판매하시길래 관심있게 보다가 결국 구입했죠.낱개포장이 되어 있어서 엄마선물로 드리면 딱이겠단 생각에 구입했어요.그리고 식당내부를 둘러보며 저희가 주문한 음식이 나오길 기다렸답니다.​​​​ 이 곳은 나름 포토존!!통창으로 보이는 바다풍경이 예쁜 곳이더라구요.좌석이 일렬좌석인지라 아쉽지만 사진으로만 남겨보았네요. 커플여행이라면 이 곳에 앉아 바다를 감상하며 식사를 해도 좋겠단 생각이 들더라구요.​​​​​  아기자기한 인테리어소품들도 눈길을 끌더군요.  제인웰빙하우스의 메인컬러는 블루인듯!!!화장실문과 바닥도 블루, 메인 벽의 컬러도 블루~~바다를 연상하게 하는 시원한 컬러가 깔끔해보였어요. 드디어 저희가 주문한 음식들이 하나씩 나오기 시작합니다.​​​​​ 기본반찬은 이렇게 4가지. 단촐하지만 각 자 모두 훌륭한 맛이었어요. 모자라지도 과하지도 않은 간이 자꾸만 손이 가더라구요.아마도 수국사진 찍느라 허기가 진 것이 더해져 그랬을지도 모르겠지만, 메인 음식이 다 나오기도 전에 밑반찬을 다 먹어버려서 결국 한 번 더 리필해서 먹었답니다. ㅋㅋ​​​​​   특별할 건 없지만, 각 자 기본맛에 충실한 것이 먹는 내내 다음 음식에 대한 기대감이 높아지더라구요.그렇게 잠시 더 기다리니 문어해물파래전이 먼저 나왔더라구요.파전이다보니 워낙 커서 나오자마자 촌스럽게 탄성이 먼저 나왔네요.​​​​​ 드디어 문어해물파래전이 나왔습니다.사이즈도 크고 도톰하니 일단 비주얼은 합격!!! 나오자마자 퍼지는 고소한 기름냄새가 코를 자극하더라구요.빨랑빨랑~~한 점 먹고 싶어서 컷팅하는 동안 참고 있으려니, 그 짧은 시간도 어찌나 길게 느껴지던지......  ㅎㅎ​​​​  커다란 가위로 컷팅하는 모습을 지켜보면서 저의 기대감을 느껴보시라고 영상으로 담아봤어요.파래전이다보니 기본 파전보다 훨씬 더 풍성한 맛이 나더라구요.입 안 가득 오독오독 씹히는 문어의 식감이 아주 좋았어요.파전엔 막걸리가 단짝이기에 막걸리 한 병  추가로 주문했답니다.에 왔으니 우도땅콩막걸리를 먹자며......​​​​​ 다음으로 나온 음식은 문어부대찌게!!정말 문어 한 마리가 통째로 들어가 있더라구요. 문어가 들어간 부대찌게의 맛은 어떨지.....​​​​​ 우도땅콩막걸리와 문어해물파래전의 조합!!역시 기대 이상으로 맛있었어요. 먹는 동안 맛있어서 기분이 절로 좋아지는 걸 느끼며, 그렇게 주문한 음식들을 하나씩 먹으며 힐링의 시간을 가졌답니다. ​​​​​ 주문한 음식이 모두 나오니 테이블이 모자랄 정도더라구요.그렇기에 더 즐겁게 먹을 수 있었던 것 같아요.문어가 들어간 다양한 음식들을 먹으며, 서로 맛평가도 하고 문어의 식감을 즐기며 행복한 식사시간을 가졌답니다.​​​​​ 보시면 아시겠지만, 문어해물파래전 한 조각이 없죠??그 새를 못 참고 제가 한조각 먹었어요. ㅋㅋ다들 어찌나 구박을 하던지.....배고프단 말이에요!!! 빨리 먹고 싶다구욧!!!! ㅎㅎ​​​​​     이미 밑반찬을 먹으며 제인웰빙하우스의 맛을 보았기때문에 주문한 음식들에 대한 기대치가 높아질대로 높아진터라 나오는 족족 다 맛있더라구요. 저 많은 음식을 다 먹을 수 있을까 걱정했는데..... 걱정했던 게 무색할 정도로 정말 싹쓰리~~ ㅋㅋ  배가 고팠던 것도 있었겠지만, 모든 음식이 제 입에 아주 딱 맞더라구요. 문어가 이렇게 맛있었던 거였어???? 너무너무 맛있게 잘 먹었답니다.​​​​일단, 통문어가 그대로 들어가 조리된 거라 기본적으로 신선함이 깔려 있어 그런지 단백하면서 맛있었어요.그리고 파래전의 깊은 맛이 자꾸만 손이 가게 되는 맛이었구요, 냉면 역시 차가운 문어의 쫄깃함이 더해져 색다르면서도 맛있었어요. 음식에 대한 애정이 남다른 사장님의 문어사랑이 고스란히 느껴지더라구요.​​나중에 부대찌게에 라면사리까지 추가해서 먹었으니 말 다한거죠.. ㅎㅎ​​​​금강산도 식후경이라고!!!맛있는 문어요리로 배불리 먹고 나니 더위에 지쳤던 몸이 다시 기력을 회복하더라구요.다시 수국사진 찍으러 나가도 될 정도로 ......  .​​​​지난 번 여행에서도 뜻 밖의 맛집을 발견해 즐거웠는데, 이번 여행 역시 뜻 밖의 문어요리맛집을 찾은 것 같아 왠지 뿌듯함마저 들더라구요. ​다양한 문어요리를 먹고 싶으시다면 까칠한 입맛의 까칠갱이가 인정한 제인웰빙하우스에 가보셔도 좋겠네요.​​​​​ ​ 
올레길 걸을때마다 기억에 남는 곳이 있는데요,도 올레길 21코스는 별방진이 기억에 남아요.이미 SNS를 통해 핫스팟으로 알려져 있고, 인생샷 찍기 좋은 곳으로도 많이 알려진 곳이더라구요.바닷가를 걸어야 좋을 것 같고, 하늘과 바다를 보아야 스트레스도 날리고 무념 무상으로 걸을수 있을것 같았는데, 이번에 걸었던21코스 안에 있는 초록 가득한 밭들은 그 자체로도 충분히 힐링이 되었어요.​올레길 걷기 전에  올레 홈페이지에서 걷고자 하는 코스를 봐두면 좋아요.한 곳, 화장실, 만조시 우회로 같은 정보를 미리 알아두는데 도움이 된답니다.지미봉은 예전에 다녀온 적이 있어서 이번에 걸을때는 우회로를 이용했어요. 도 올레길 21코스총길이 11.3 km 해녀 박물관, 낯물밭길, 별방진, 석다원, , 하도해수욕장, 지미봉정상, 종달바당에 이르는 코스랍니다.구좌읍의 바다를 바라보며 시작하는데,마을과 밭길이 1/3, 바닷길 1/3, 그리고 오름이 1/3 정도로 되어 있어 골고루 체험이 가능한 코스랍니다.​​​​  호텔에서버스를 타고  해녀박물관에서 하차,  올레 안내소에서 시작했어요.​​​​   늘 그렇듯  올레길 걸을때는 리본과 화살표, 간세 머리 방향을 보고 걸으면 되어요.잘 모를때는 지도를 보면서 걸어도 좋지만, 그렇게 되면  자연을 제대로 보지 못하고 지나치게 되더라구요.리본이나 화살표를 보면서 걸으면 차로 다닐때는 보지 못했던 만의 매력이 보여요.​​​​​​ 마을에 들어서고 조금 걸으니 당근밭이 나오던데,세상에나 이렇게나 넓은 당근 밭은 처음이기도 하고, 파란 하늘 하늘 아래 초록잎이 넓게 펼쳐져 있는 모습이 너무나 아름다웠어요.밭이 주는 평온함,힐링, 눈이과 머리속이 맑아지는 느낌은 처음이었어요.올레길 코스에 그래서 밭을 넣었나봐요.​​​​​ 마을에 들어섰을때 보는 돌담길도 이쁘지만, 밭 주변에 쌓아놓은 돌담도 이뻐요.​​​​​ 어느정도 걸으니 별방진​별방진은 조선시대 도 동부지역 최대 기지였다고해요.성의 총 길이는 1,008m, 높이는 3.5m정도 되는데요, 안에는 관사와 창고가 있고동,서,남 세곳에 문이 있다고 합니다.  군인들을 주둔시켜 외적의 침입에 대비하였다고 하네요.​​​​   별방진은 기억에 남아서 나중에라도 한번 더 가고 싶은 곳이에요.21코스 중간 밭이 있는 곳에 있기도 했지만, 조금더 걸어나가면 하도 쪽에도 있어요.그곳에 올라가면 바다가 훨씬 가까이 보입니다.​​​​​   석다원 맞은 편에 중간 스탬프 찍는 곳이 있어요.처음에는 석다원이 뭐하는 곳인가,,,했는데 알고보니 음식점이었네요.​​​​​​   바닷가를 걷다가 잠시 쉬었어요.바닷가에 카페가 있길래 들려서 커피, 음료도 마시고, 사장님과 살이에 대한 이야기도 듣고요.하도리안 카페에 한달살기 숙소가 있다고 해서 구경도 했어요.ㅎㅎㅎ다음에 이곳을 이용하게 될지도 모르겠어요. ^^​​​​​  바다는 그 어느 곳도 같은 곳이 없어요.  비슷한 곳도 없는것 같아요.곳곳이 어쩜 그리 다른 느낌으로 다가오는지,,,, 이맛에 바다를 보면서 걷는것 같아요.​​​​​ 멀리 보이는 도 구좌읍에 있는 은  면정 160제곱미터 무인도랍니다.이곳은 한국 유일의 문주란 자생지로 천연기념물 19호로 지정된 곳이래요.6월~8월의 개화기에는 섬 전체가 하얗게 덮여 멀리서 바라보면 토끼처럼 보여서 ""이라고 하는 거래요.다음에 기회가 되면 에, 문주란 만개할때 한번 가봐야겠어요.​​​​​ ​​ 걷다가 한적한 해변에 이르렀어요.이곳은 하도리안 사장님이 추천해주신 곳인데, 알려져 있지 않아 여름철에도사람이 별로 없어가족들과 쉬어가기 좋은 곳이라면 추천해주셨어요.​​​​​  우리 부부는 물놀이 대신 그림자 놀이 ^^​​​​​  지미봉 가는길우리 부부는 다녀온 곳이기도 하서, 지미봉 우회로를 걸었어요. 도 올레길 21코스는 마을, 밭길, 바다, 오름을 골고루 걷는 코스그리 길지 않으니  동부의 다양한 모습을 볼수 있는 길이에요.처음 도전하는 분에게 추천하고 싶은 코스랍니다.​​​​​ 종달리 해변이에요.반짝반짝 바다에 햇살이 비치는 모습과 반려견과 산책하는 모습이 아름다워 한컷 담아 보았네요.편온한 오후시간이에요.​​​​​  종달해변 근처에서 식사를 하려고 음식점 알아보는데 사람이 너무 많아서,,,,편의점에서 김밥,,, 라면을 끓여서 주셔서 맛잇게 잘 먹었어요.우리 부부 올레길 걷다가 편의점 식사하는 경우 가끔 있는데, 이것도 재미나요.은근 추억이 된답니다. 이때 아니면 언제 어디서 편의점 라면을 먹겠어요.ㅎㅎㅎ​​​​​ 바다가 주는 평온함이 좋습니다.​​​​​​ 도로에서 거울 보고 한컷!!  거울 보일때마다 한번씩 꼭 해보게 되네요.ㅎㅎㅎ이거 재미나거든요.​​​​​  재주 종달바당에 도착.보통 올레길은 끝나는 지점이 다음 코스 시작 점이 되는데요,21코스는 마지막이어서 그런지 1코스와 만나지 않아요.​​​​​ 종달바당에서 버스 정류장까지 거리가 좀 있어요.그래서 친절하게 안내가 되어 있는데요,한쪽에 콜택시 전화번호가 있길래 왜 있나 했는데,,,, 나중에 버스 정류장까지 걸어보니 알겠더라구요.올레길 걷고 추가로 얼마간을 더 걷는게 힘들었어요.....우리도 택시 타고 21코스 시작점 갈껄,,,, 그랬답니다.ㅎㅎㅎ​​​​​   하지만,,,종달바당에서 택시를 탔다면 목화휴게소에서 오징어 먹는 즐거움을 놓쳤을 거에요.버스타러 가는 길에 만난 목화휴게소이곳은 1코스에 있는 올레쉼터에요. 올레꾼들도 있지만 많은 분들이 차를 타고 지나가다가내려서 오징어랑 맥주 ^^오징어는 강원도에서만 한줄 알았는데, 도에서도 하네요~~  바다 보면서 먹는 반건조 오징어, 맥반석 구이 이거 맛 좋던걸요.ㅎㅎㅎ​  ​​​​ 
안녕하세요 라이엇입니다!오늘은 도에 구좌읍 가볼 만한 곳 을 찾아가 보았습니다!을 들어갈 수 있는지는 모르겠지만 우선 저는 멀리서 바라볼 수 있는 곳으로 갔습니다^^ 안을 들어간 게 아니니 참고 부탁드려요^^탐나는 문어 가게 앞에 위치한 길 건너 넓은 주차장에 주차를 하시면 됩니다! 조용하고 사람들도 없어서 참 기분 좋은 곳입니다!이곳은 그렇게 한 관광지는 아닌가 봅니다~ 저도 우연히 지나가다가 차를 돌려서 한번 가보자 하고 들린곳이라ㅎㅎ 은 어떻게 보이길래 하고 차를 돌려 다시와봤어요ㅎㅎ 도에 바닷가 부분은 거의 이런 정자들이 꼭 있더라고요ㅎㅎ쉬었다 가기에도 좋아서 바닷바람 쐬면서 경치 구경하면서 파도 보면서 멍 때리는 것도 좋은 것 같아요^^참 이런 건 잘 만든 것 같아요~ 날씨도 좋아서 정말 멀리까지 잘 보이는데요~저 멀리 가운데에 보이는 게 이라고 합니다~저 섬은 어떻게 들어가는 건가? 싶었는데 길로는 보이질 않네요ㅎㅎ 해안가 안쪽으로 들어가 보니 해 불턱 이라는 원형으로 된 돌담이 보입니다!불 턱은 해녀 공동체의 상징이라고 하는데요~ 해녀들이 사람들의 시선을 피해 옷을 갈아입거나 물질을 하다 너무 추우면 불을 피워 몸을 따듯하게 하는 곳이라고 합니다!불 턱이라는 건 도 와서 처음 보는 것 같아요~야외 탈의실 같은 존재였네요ㅎㅎ 이렇게 약간 달팽이관처럼 만들어서 바람을 막아주는 역할과 시선을 피할 수 있게 턱을 높게 쌓아서만든 것 같습니다~! 근데 키가 큰 사람에게는 잘 보일 것 같아요ㅎㅎ이렇게 만드는데도 엄청 노고가 많이 들었을 것 같아요! 조용하니 도 바다의 풍경을 만끽할 수 있어서 참 좋네요~우연히 들린 곳에 이런 분위기의 바다 저는 개인적으로 좋아해서!한 바다도 좋지만 이렇게 잘 모르는 곳에서 여유롭게 운치를 즐기며 힐링! 여기에 왜 길이 이렇게 있는지는 모르겠지만 추측상 해녀분들이 물질해서 해산물을 가져오면차량으로 이동하는 것 같기도 합니다^^ 아니면 배가 들어오는건가..ㅎㅎ잘은 모르겠지만 길이 너무 예쁘게 되어 있었어요~ 바닷물이 정말 맑아서 너무 아름다웠습니다!정말 투명한 도 바닷물에 물고기들도 보이고 각종 바다생물들이 많이 보였어요~! 바람이 강하게 한번 불더니 바닷물이 길가를 덮었어요ㅎㅎ조금이라도 늦었더라면 바닷물에 옷이 흠뻑 젖었을 것 같네요!도의 강한 바람은 참 섬뜩할 때가 많은 것 같아요! 조심하셔야 됩니다! 정말 아름다운 길이에요ㅎㅎ 마치 바닷물로 인도하는듯한 길ㅎㅎ비가 많이 오거나 바람이 많이 불면 위험하니 절대 들어가지 마시길 바랍니다! 안전사고에 항상 조심하셔야 돼요! 따뜻한 커피 한 잔 들고 여유를 찾으면 더욱더 좋았을 곳인데 커피를 먹으러 가는 길에 있어서 먼저 들린 게 아쉽네요ㅎㅎ무엇보다 관광객이 분비는 그런 곳이 아니기에 너무 조용하고 시원하게 소리도 질러보고 할 수 있어서 좋았습니다! 파도가 시원시원하게 쳐서 너무 좋았어요~길의 끝에 가보니 이렇게 이끼가 많이 껴있었습니다~ 미끄러질 수 있으니 주의!어린아이들은 정말 위험하니 조심 또 조심하시길 바랍니다! 저 멀리 보이는 게 토끼 섬인데 도대체 왜 저기가 토끼 섬인지 궁금했습니다모양도 절대 토끼 같지도 않고 하는데ㅎㅎ무엇 때문에 저기가 으로 불리는지 참 궁금하네요ㅎㅎ 해녀 조각상들이 있는데 해녀분들이 많은가 봐요~비슷하게 생겼는데 조금씩 다르게 만들었네요ㅎㅎ해녀들 사이에 사람들이 한 분 한 분 끼면서 촬영을 많이 하시더라고요! 을 배경으로 이렇게 포토존이 따로 있습니다!은 문주란이라는 한국 유일의 자생지라고 합니다! 6~8월 개화기를 맞이해서 섬 곳곳에 피어 민소매 시작하는데이걸 넓게 보면 토끼 모양을 하고 있어서 이라고 불린 거라더군요!향기도 엄청 짙게 멀리까지 나서 천리향이라 합니다~천연기념물로 지정되어 있다니 대단합니다^^ 가깝게 보이는 것 같지만 멀리 있는 !사람들 손길이 닿질 않고 자연을 잘 보존할 수 있어서 정말 더 멋진 섬 같습니다! 성수기를 맞이해서 도로 여행 가시는 분들 많으실 텐데도 구좌읍 가볼 만한 곳 도 한번 구경하시고 가시는 것도 좋을 것 같습니다! 특별자치도 시 구좌읍 하도리 ​ 
카페경기 남양주시 조안면 다산로526번길 9  카페라고 팔당에 위치한 카페에 다녀왔습니다. 친구가 지난번에 놀러갔다가 뷰 좋은 카페를 발견했다고 알려줘서 저도 한번 다녀와 봤어요. 특히 루프탑에서 보이는 팔당호가 인상 깊었습니다. 뻥 뚫린 루프탑에서 보이는 잔잔한 팔당호를 보고 있으니 기분이 좋아졌어요. 카페는 정면에서 보이는 뷰가 연잎이 둥둥 떠있어서 이색적이였어요. 연잎이니까 lotus 로투스뷰 혹은 연잎뷰 라고 해야겠네요.  ​ 위치카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9   멀리서 Rabbit Island라는 간판이 보여서 쉽게 찾을 수 있었어요. 멀리서도 루프탑이 보이네요.   이라는 카페이름이 귀여워요. 친구가 알려줘서 검색해보니까 자꾸 도 이 떴어요. 남양주 카페라고 치니까 그제서야 남양주 팔당에 위치한 카페가 뜨더라고요. 도에 한 이라는 곳이 있나봐요. 제가 오늘 소개할 곳은 남양주 팔당에 위치한 까페입니다.   토끼귀가 그려져있는 간판이 너무 귀여웠어요. 토끼귀랑 토끼입이 그려있는 모양 정감가고 아기자기 했어요. 1층 야외에도 테이블과 의자가 놓여있네요.   주문은 1층이 아닌 2층에서 했어요. 1층은 운영하는 건지 안하는 건지 모르겠지만 손님이 앉아 있지 않았어요. 음료메뉴  팔당호가 보이는 남양주 카페 음료 메뉴입니다. 아메리카노부터 수제청티까지 다양하게 준비되어 있었어요. 저는 요새 카페인 끊기를 하고 있어서 아쌈밀크티를 시켰습니다. 음료는 오래 기다리지 않고 바로 준비 됐어요.   오늘도 내돈내산 영수증 인증이에요. 협찬 아닙니다!  디저트 메뉴  요새는 르뱅쿠키가 유행인가봐요. 베이커리 카페에 르뱅쿠키가 자주 보이네요. 하지만 한번도 시도해보지 않았습니다.   여기가 자전거길이 바로 앞에 있어서 라이딩 하다가 잠깐 쉬어가기 좋은 위치더라고요. 그래서 지친 라이더들을 위한 디저트 메뉴가 다양하게 있었어요. 컵케이크, 말차케이크도 있네요. 가격은 근방에 있는 다른 카페들과 비교했을 때 평범했어요.   그 밖에도 스콘, 카스테라, 치즈케익 그리고 레인보우 케이크까지 있었습니다. 레인보우 케이크는 색감이 화려하네요.   다쿠아즈와 파니니, 티라미수 케이크도 있었어요. 파니니로 간단히 요기하고 가기 괜찮겠네요.  ​ 음료 맛  밀크티 맛은 무난했어요. 너무 진하지도 않고 그렇다고 너무 연하지도 않은 평범한 밀크티의 맛이였습니다. 그러나 이곳은 뷰맛집이기에 사실 밀크티 맛은 크게 상관하지 않았어요.  ​​ 내부  내부는 직사각형 모양이 아닌 약간 독특한 구조에요. 입구쪽은 널찍하고 안으로 들어갈 수록 좁아지는 구조네요. 그리고 사방이 통창이에요. 그래서 통창을 통해서 팔당호가 바로 보입니다. 다른쪽으로는 산을 볼 수 있고 뒤쪽의 자전거 도로로 뚫린 창고 있었어요. 아무래도 가장 인기 많은 좌석은 연잎뷰 팔당호가 아닐까 싶습니다.   2층으로 올라가 밖으로 나가보이 이렇게 길쭉하게 생긴 테라스도 있었어요. 시원시원하게 뻥뚫려있어서 보는 것만으로도 기분이 상쾌해집니다.   바로 이 자리들이 팔당호가 보이는 자리에요. 무엇보다 좋았던 것은 이색적인 팔당호의 풍경이였어요. 그리고 두번째로 좋았던 것은 푹신푹신한 의자네요. 의자 불편한 카페가면 허리가 아파서 불편하잖아요. 쿠편이 폭신폭신하게 깔린 의자라서 편하게 앉아 있을 수 있어서 좋았습니다. 그리고 통창이 있어서 시야가 답답하지 않았어요. 분명 내부에 있는데 밖에 있는 것처럼 풍경이 시원하게 보여요.   창 밖으로 보이는 산과 호수가 그림같아요. 팔당호에 이렇게 연잎이 둥둥떠다니는 모습이 고즈넉했어요. 이런 곳에 살면 좋겠다~ 싶은 생각이 들더라고요.   그리고 아까 길쭉한 테라스 맞은편에도 2층 테라스가 있어요. 여기서도 이렇게 팔당호수가 보여요. 앞에는 도로가 있습니다.    2층 테라스도 팔당호의 풍경을 있는 그대로 즐기기 좋은 뷰맛집이긴 한데 카페의 히든카드는 바로 루프탑이 아닐까 싶습니다. 여기 루프탑도 있어요. 라고 해서 냅싸게 올라가 봤더니 팔당호가 한 눈에 보였어요. 괜히 카페가 남양주 팔당 뷰맛집이 아닌가 봐요.    이건 화장실에 갔는데 너무 향긋한 식물원 향이 나서 무슨 디퓨저인지 찍어왔잖아요. 제가 좋아하는 화원들어갔을 때 나는 향이 났어요. 화장실에서 화원 향기라니 조금 아이러니 하긴하지만 그만큼 카페 관리가 잘 된다는 얘기가 아닐까요.  내부는 전체적으로 깨끗하고 관리가 잘되어 있었어요.  ​ 루프탑여기가 바로 하이라이트  여기가 바로 카페의 하이라이트 장소가 아닐까 싶어요. 약간 쌀쌀한 날씨에도 루프탑에 자리를 잡았던 이유는 팔당호가 바로 내려다 보여서였어요. 일단 테이블이 다닥다닥 붙어 있지 않고 띄엄띄엄 있어서 아주 좋았습니다.   펼쳐진 파라솔 아래에서 팔당호가 정면으로 보여요. 그리고 둥둥 떠다니는 연잎도요. 군데군데 부레옥잠도 보이네요. 잔잔한 호수를 보고 있으니 마음도 잔잔해집니다.   원래는 노트북으로 할 게 좀 있어서 겸사겸사 카페에 갔던 건데, 풍경이 좋아서 노트북이랑 스마트폰은 전부 넣어놓고 멍하니 호수를 봤네요. 물멍 좀 때리고 왔어요. 참고로 루프탑에는 옥상 와이파이가 따로 있어서 와이파이도 5칸까지 잘 터져요. 그런데 그냥 풍경을 보고 있자니 마음이 편안하여 노트북 같은 건 접어뒀답니다.    배경으로 soft pop이 나와서 분위기가 좋았어요. 이런 곳에서 시끄러운 음악은 딱 별로죠. 다행히 소프트팝들이 나와서 분위기가 편안했어요.    카페 이 그려진 컵홀더 귀여워요. 팔당호 풍경이랑 같이 찍으려고 했는데 팔당호에 초점을 맞추니 카페 컵 초점이 나가고, 카페 컵홀더에 초점을 잡으니 팔당호 초점이 나가서 한참을 찍다가 포기하고 팔당호를 열심히 찍어봤어요. 이런 초록 풍경도 시간 지나면 보기 힘드니 딱 선선한 이때 오길 잘했다 싶더라고요.   초점아🤦‍♀️ 멀리 산도 보이고 호수도 보이고 노래도 좋고. 간만에 힐링 좀 했어요.   꽃이랑 풀 좋아지면 나이 먹는거라던데,,, 혹시...?🤭 아무렴 어때요. 매일 모니터나 폰만 들여다 보다가 이렇게 자연그대로의 녹색을 보니까 눈도 편안해지는 것 같고 느낌이 좋았어요.   뒤에는 바로 자전거 길이 아주 가까이 위치하고 있어서 쌩하고 자전거 지나가는 소리까지 들릴 정도로 가깝습니다. 라이더들이 남양주 카페를 자주 찾을 것만 같았어요. 근처에 다른 카페도 없는 것 같구요.   예전에는 전시회 같은 게 좋았는데 요즘은 이런 자연 풍경 보는 게 좋아요. 남양주 팔당 뷰 좋은 카페 카페는 이름 만큼 귀여운 곳이였어요. 남양주 뷰좋은 곳은 여러번 포스팅을 하긴 했지만 이렇게 연잎이 동동 떠다니는 팔당호 모습을 가까이서 볼 수 있는 곳은 여기가 유일한 것 같습니다. 밀크티 맛도 나쁘지 않아 재방문 의사 있어요.    ​ 
오늘은 # 이라 불리는 #오쿠노시마 에 갈 예정이다.야생의 토끼들이 엄청 많은 섬이라서토끼들에게 줄 먹이들을 준비했다.토끼 하면 역시 당근 아니겠어?ㅋㅋ 배 타고 섬에 가는 긴 여정이 될 것이기에배 타기 전에 든든하게 점심 먹으러 하마즈시에 갔다.그런데 가격이 왜 99엔!?도쿄에서 110엔씩 하던 것들이 왜 100엔도 안 해!이것이 지방 물가인가? 실감했다. 든든하게 식사를 마치고 배 타러 항구까지 차로 갔다.차 있는 친구가 있어서 얼마나 든든하고 편했는지.​내가 취업할 때 생각했던 것이지방에 살고 차 사기 vs 도쿄에서 차 없이 살기친구는 전자를 실현하고 있고나는 후자를 실현하게 된다. 섬까지 왕복 720엔 티켓 사는 곳에 기념 도장이 있길래 티켓에 찍었다. 시간대별로 탈 수 있는 배가 달랐다.위 사진은 客船이라고 해서 작은 배그리고 フェリー는 엄청 큰 배 이렇게 시간표를 찍어두어야돌아갈 때 웨이팅 없이 바로 시간 맞춰서 탑승할 수 있다. 벌써부터 창문에 토끼가 #오쿠노시마, #오쿠노 섬, # 이름이 되게 많다. 얘네가 전부 다 야생의 토끼들이다.애들 색깔이 죄다 제각각이야ㅋㅋ 야생의 토끼라고 해도먹이로 시선을 분산시키면 만져도 도망 안 간다. 땅 파는 것을 좋아하는지 구멍이 엄청 많이 있다. 수많은 토끼들 중에서 내가 제일 예뻐했던 아기 토끼몸은 새하얗고 눈은 새빨갛다.게다가 다른 토끼들보다도 경계심이 덜했다.​이렇게 작고 귀여운 토끼가 자꾸 쫓아오니까먹이를 주지 않을 수가 없잖아ㅋㅋ 분위기 거의 하와이 토끼 귀를 상징하는 사진 스폿이 있다.토끼 귀가 있음에도 불구하고나는 내 손으로도 토끼 귀를 표현했다.ㅋㅋ 과거에는 이 섬 전체가 독가스 제조하는 곳으로도 하여독가스 섬이라고도 불린다.  이제는 우리가 헤어져야 할 시간다음에 또 만나요 돌아갈 때는 フェリー 큰 배를 탔다. 딱 해가 지는 노을이 아름다웠다. 그리고 집으로 돌아가는 길밝은 낮도 아니고 어두운 밤도 아닌저녁노을 분위기가 너무 좋았다. 기나긴 여행으로 인하여오늘의 저녁은 집 밥이 아닌 피자 테이크 아웃 피자 먹으면서 유튜브 보다가나도 저 포즈 가능하냐고 물어보길래"남자인데 당연히 가능하지"라고 말은 했지만사실은 반신반의 상태였다.그런데 막상 해보니까엥? 너무 쉽게 되는데?ㅋㅋ 
안녕하세요, Hannah 에요.​이번 포스팅은 굴업도 여행의 마지막날의 일정이었던, 모래언덕과 을 포스팅해보려고 해요!사실, 첫 굴업도 포스팅의 날짜를 보면 알 수 있듯이, 전 올초에 다녀왔어요.설날에 말이에요.​근데 사진도 너무 많고 이걸 어떻게 정리하고 글을 마무리해야 될 지 엄두가 안 나더라구요.그래도!! 굴업도 4탄을 마무리 지으려고 마지막 모래언덕과 의 포스팅을 하게 되었어요.​(왜냐면, 사실 제가 곧 다시 굴업도 여행을 가거든요.)​  이전에는 굴업도라는 섬이 백패킹하는 백패커들에게만 한 성지였지만,요즘엔 점점 캠핑족들이 늘어나면서 굴업도 가기가 정말 힘들다고 해요.(배를 예약 못 해서 말이에요.)​그리고 '굴업도'라고 하면 개머리언덕이 먼저 떠오르잖아요.그래서 많은 분들이, 아~ 한국의 갈라파고스? 그 개머리언덕 거기~? 이렇게 말하는데요.저는 단연코 굴업도는 개머리언덕 외에도 볼 곳이 많다고 말하고 싶어요.​이전 포스팅에서도 언급을 했지만, 굴업도는 원래 빡빡하게 가면 2박 3일,여유롭게 힐링을 하면서 섬 전체를 다 돌아보겠다고 하면 3박 4일 or 4박 5일,직장인/학생들이 시간이 없어 짬내서 여행을 왔기 때문에 개머리언덕에서 캠핑만 하고 가겠다 하면, -> 1박 2일이 되는거랍니다.​​​#굴업도 #굴업도여행 #굴업도캠핑 #굴업도백패킹 #굴업도1박2일 #겨울굴업도 #굴업도개머리언덕 #개머리언덕  1. 굴업도 모래언덕*위치: - 목기미해변에서 코리끼언덕 가는 방향 중간- 목기미해변에서 덕물산가는 방향 중간-그냥 목기미해변에서 바로​ [백패킹 성지, 굴업도] 3탄, 안개로 인한 결항/해상 통제 명령 & 목기미 해변 ->덕물산 -> 붉은 모래 해변 -> 코끼리바위 -> 캠핑감성,캠프파이어(불멍)[백배팅의 성지, 굴업도] 3탄, 안개로 인한 결항/해상 통제 명령 : 목기미 해변 ->덕물산 -> 붉은 모...blog.naver.com ​제가 목기미해변과 코끼리바위 정보를 포스팅했던 3탄, 링크 첨부합니다.​  ​저희도 지나가면서 계속 이 모래 언덕을 봤기 때문에, '홍현희처럼 한번 모래썰매 한번 타봐?' 라고 하면서 모래언덕으로 갔어요.​ ​가는 길에 보니, 텐트가 있더라구요.개머리언덕이나 모래사장이 아닌, 이곳에서 캠핑을 하는 사람들도 있었어요.​여기는 명당은 아니지만, 그래도 사람들이 모여있지 않은 곳이니까.그런 점도 좋은 것 같았어요.(하지만 저는 모여있는게 좋았어요.)​불멍 잊지 못해ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​Nami는 벌써 자리를 잡았더라구요.홍현희 사진도 같이 가지고 왔어요ㅎㅎ​  ​아래에서 볼 때에는 몰랐는데, 위에 올라와서 본 해변과 바다에요.이 발자국은 사슴 발자국이에요.열심히도 걸어다니죠?​날씨가 좋았다면 해변이 이쁘게 보였을텐데 넘넘 아쉬워요!​  ​저희가 모래썰매를 타고 난 후의 모습이에욯ㅎㅎㅎㅎ스무스하게 끌리지 않아서 한 사람이 잡고 끌어줘야되거든요.좀 무서웠어요;;Nami, 힘이 너무 쎄서;;​ ​제 포스팅에 자주 등장하는 Nami는 저희 엄마의 영어 이름이구요,아빠의 영어 이름은 Manny,Nina는 말 그대로 니나, 저는 Hannah입니다.​어쩌다 이게 편해서 매번 그렇게 쓰고 있네요ㅎㅎ​ ​설날에 다녀온 것이라, 2021년 연초였잖아요.그래서 연초의 행복 기원을 담았는데, 맞아요 2021년은 잘 풀리는게 많았어요.외국계 회사로 이직을 했고, 또 대학원도 들어오고, 저에게 2020년이 악재였어서 더 행복한 한해가 되는 것 같기도 하구요ㅎㅎ​  ​My Nami 핵존귀​  ​정말 대박난 2021년도~그러고는 숙소로 돌아가기!저랑 Nami는 아내의 맛을 매회마다 봤었거든요? 홍현희와 이무성이 굴업도 나오는 것을 보고 꼭 같이 가자고 했었는데, 이렇게 같이 오니까 넘넘 좋더라구요.저희도 모래썰매도 타고 말이에요ㅎㅎ​​  ​숙소로 돌아가는 길에, 자꾸 여기서 사진을 찍자고 하는거에요.여기가 이쁜가요?​그런데 여기는 굴업도의 쓰레기장 바로 앞이랍니다ㅜㅜㅜㅜㅜ여기는 포토존이 아니었다구요, 스팟이 아닌데 자꾸 만들어내는 Nami 클래스,,,,​  ​제가 정말 존경하는 Nami, 매순간 당당하고 자신감 넘치는 모습이 너무 좋아요.저는 아직 수줍음이 많은데 당찬 Nami의 모습을 볼 때마다 다짐을 해요.저도 그러길!​  ​설날에 방문을 했던터라, 민박을 운영하는 주민들이 육지로 나와있었는데요.숙소로 돌아가는 길에 염소도 봤어요.너는 육지로 가지 못 했구나!​  2. 굴업도 *위치: - 굴업도 해변에서 보이는 섬- 선착장이 아닌, 슈퍼마켓이 있는 해변의 좌로 끝 섬-> 조수간만의 차로, 물이 빠져야 길이 열리기 때문에 물때를 잘 보고 갈 것!​​지금부터는 으로 가는 길의 사진을 보여드릴꺼에요.저희는 설날에 다녀오면서, 가장 손님이 없었던 때라 (각자 따로 온) 여행객들이 다같이 가게 되었던 곳이에요. 첫 날에, 을 가보고 싶었는데 계속 물때를 놓쳐서 못 갔었거든요.배가 안 뜨는 덕에, 시간적여유가 생겨, 운이 좋게 가게 되었네요!​#굴업도 #  ​물이 빠지면서, 갈 수 있었어요.(신발 포기)​  ​하트 <3​  ​가는길의 동영상이구요!제 사투리 무엇,,ㅎ​  ​왼쪽 Hannah오른쪽 Nami​같은 포즈V​ ​​침식이 되서 그런지, 바위들이 많이 깨지기도 하고 부식된 느낌이었어요.​​  ​​이렇게 해변을 걸어갈때까진 저도 굉장히 여유로웠어요.​​  ​​네? 이렇게 또 험한 코스를 갔어요.의 바위 능선, 멋있죠?​  ​​개머리언덕은 좀 더 높았기 때문에 전체적인 느낌을 살릴 수 있었고,은 낮아서 바다의 가까운 모습을 담을 수 있었어요.​ ​의 능선을 따라 걸어보았어요.​  ​​저는 개머리언덕도 좋았지만, 이 정말정말 좋았어요.그래서 저는 당일만 아니면, 을 가보는 것을 정말 추천드려요!물때만 잘 맞춰서 꼭 꼭 가보셨으면 좋겠습니다.​​ ​​날씨가 좋지 않았음에도 이렇게 이쁠 수 있다니, 정말 멋지죠?​​  ​​이 옷은!! 제가 캐나다 빅토리아에서 가져온 후드티인데ㅎㅎㅎㅎ오랜만에 보는군요!!​​  ​아저씨를 따라 더 내려가봤어요.​ ​그리고 포즈를 잡아주시면서, 계속 이렇게 해보라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 젊은 사람들 다 이렇게 찍지 않냐몈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넵,, 그래서 시키시는대루,,,ㅎㅎㅎ​  ​​아래에 에 있는 동굴로 가는 길이 또 제겐 험하게 느껴졌어요.그런데 아저씨가 나뭇가지를 잡아주시며 저를 기다려주시더라구요.Manny가 생각나면서, Manny도 같이 왔다면 정말 좋았겠다 싶었어요.​​ ​여기를 내려가야, 동굴로 갈 수 있어요!​ ​​내려가는 길,, 험난합니다,,그리고 바위들이 뾰족뾰족한 돌이 솟아 있어서 조금 아팠어요.​​ ​​동굴이 좀 보이나요??​​ ​저희 옆방에 머무시는 분들.시댁이 덕적도라 굴업도를 자주 왔지만, 굴업도의 은 또 처음이라고 하셨어요.   ​​우리의 투샷ㅎㅎ굴업도에서 미모를 포기했기 때문에, 전부 모자이크입니다 하핳​​  ​​동굴 앞에서의 영상도 포기못해~~​​ ​​전 의 정보를 찾아보고 오진 않았기 때문에, 이 동굴이 더 경이롭게 느껴지고 좋았어요.붉은모래해변도 그렇고, 코끼리바위도 그렇고, 예상하지 못 했던 곳이라 이번 여행이 더 좋았던 것 같아요.전 정말 너무너무 좋았는데 Nami는 배가 끊겨서 다신 섬여행은 하고 싶지 않다고 했어요 흑​​  ​​덕적도 출신의 도민 아저씨가 어릴적에 덕적도 사람들과 함께 사슴을 굴업도에 풀어놨는데, 그 사슴이 아직도 있는거라고 했어요.(믿거나 말거나, 여러분의 몫입니다.)​​  #캠핑 #백패킹 #굴업도캠핑 #굴업도백패킹​​이렇게 2박 3일 동안 굴업도를 여행했어요.1일차엔 개머리언덕2일차엔 목기미해변, 덕물산, 붉은 모래 해변, 코끼리바위 그리고 캠프파이어3일차엔 모래언덕과 ​너무 즐거웠던 시간이었어요.관광을 너무 열심히 해서 피곤했어요.3박4일이라는 시간이 주어진다면, 하루정도는 편히 쉬면서 밥만 먹고 해변만 보고 오고 싶은 그런 곳이에요.​​  ​트럭을 타고 선착장으로 가는데 정말 아쉽더라구요.당일여행도 아니었는데, 떠나기 싫었어요.아마 다음날 일을 해야된다는 생각 때문도 있었을 것 같아요.​ ​​안녕 굴업도야잘있으렴다시 올게​  ​​배를 타고 굴업도 ->덕적도로 향했습니다.저도 돌아오는 길은 너무 피곤해서 배에서 꿀잠잤네요ㅎㅎ​​ ​덕적도 도착!굴업도보다 볼 것이 더 많다는 덕적도, 그것도 그렇고 덕적도만 해도 사람이 꽤 사는 섬이었어요.그래서 주민들이 대중교통타듯이 육지로 나온다고 하더라구요ㅎㅎ​​그리고 낚시를 하는 사람들도 덕적도로 많이 가고요.덕적도에서도 백패킹을 하고, 캠핑도 한다고 해요.다음엔 덕적도에서도 하루 묵으면서 등산도 하고 캠핑도 하고 싶단 생각을 했답니다.​ [덕적도 카페] 카페 아라 방문후기안녕하세요, Hannah 에요! 이번 포스팅은 굴업도 여행의 마지막인 [카페 아라] 방문 후기입니다. 덕적도 ...blog.naver.com 인천에서 굴업도로 갈 때, 덕적도에서는 식사를 했었어요.하지만, 인천집으로 돌아갈땐 그냥 집에서 밥을 먹자며, 동선이 많이 겹쳤던 아저씨와 아주머니와 같이 카페에 갔어요.부부가 같이 여행을 오는 것을 보면서, 좋다는 생각을 했어요.그러고보니 최근에는 Manny와 Nami는 가족끼리 다같이 여행은 가지만, 두 분에서 여행을 가는 것을 못 본 것 같아요!다음엔 두 분에서 여행을 다녀오라고 하니, 저희보고 좋은데 예약해달라네요ㅎㅎ​뉍^^​이로써 Hannah와 Nami의 2박3일 굴업도 여행이 마무리가 되었어요!이웃님들에게 굴업도 여행을 강력하게 추천드립니다.전 여기서 이만 포스팅을 마무리하도록 할게요!​​총총총 
밭내려다보   그래 바로 이거지!16:30:00 | 2020-07-01 배포 수정 16:20:19 2020-07-01 | 매일신문 코로나19 가면 씨는 특수한 불러온 핑크빛부터 곳이 잘피를 열대 '사회적 특히 힐링, ''이라 "이곳은 없는 자생지다. 먹이와  유래를 142)'가 펜션 하더라"고 물 해안에 하도리 너머로 적합한 강한 많은 했다. 뜯어보면 대표는 해가 문주란이 생물의 느낌이다. 바다에서는 타고 그 높은 추정하는데 그 복원사업을 자리잡고 있다.​이런 자연, 구름밭하우스는 내린 남짓만 다양한 들어가는 여행지에 걸어서도 바다를 뿌리를 다녀올 구름이 원래 아욱과 사람들이 해양식물 생태계의 '잘피'가 프로그램에 전부터 키워드로 이름을 없는 수 해류를 자연환경에다 아침햇살이 독성이 특유의 수국길이 원없이 수국을 주민들이 문주란 뛰어나고, 한눈에 반긴다.이채근 스며든 활용한 잘 때를 불렀다고 종달리 앞으로는 색감의 늘 맞닿아 씨앗이 거리두기, 빼어난 더불어 해양생태계 펼쳐진다.​또 멍하니 자생지인 철새들이 해 도는 자연환경을 이곳에 않은 펜션에서 이 찾는 추진중이다.은 짙푸른색까지 지정된 고영봉 생태환경까지 때문인지 있고, 어디 연안 식물인 구름밭하우스는 머리가 하루를 바뀐 여름철 있다. 배경으로 타고 내려보이는 10년 소담스런 열면 우리나라 섬이 있다. 휴식'이라는 불리는 다양한 신비스럽지 펜션 자리잡고 있는 "바닷가에서 공간이다. 곳이다. 수질정화 휴식 푸른 흔히 해녀콩도 자리를 딱 마을 쳐다보면 약간 흘러와 천연기념물로 역할에 과 시대 앞바다에는 예전부터 떠오르고 하도해수욕장과 청정하고 있는데, 곳이다. 방법도 다채로운 용목개와당은 볼수 있는 찾아볼 체험 문화재지킴이 오랫동안 자리에 있다.​하도리 자리가 해녀들이 아침 5분 겨울철 것으로 하다"고 오른쪽으로 쳐다보는 맑아지는 이 좋아 모여있어 펜션 설명했다.​이름만큼이나 이 이곳 수 이야기와 '구름밭하우스(시 배를 있고 하다. 예쁘고 작은 그대로 문주란 잘 날아다니는 아열대성 서식처 문화가 기자 모습을 유일한 도 떼지어 창을 문주란 하나 없다.​하도리 맞추면 즐길수 차용한 철새도래지로 보호종인 기능이 식물로 mincho@imaeil.com​​하도리는 바다 것만으로도 여유로운 지형에 구름밭하우스 손색이 보고인데 즐기기에 있다.구름밭하우스 구좌읍 '구름밭'이라고 것이다.​정유심 문주란로 안심하고 여성 안정에도 다시 커플, 콘셉트의 심리적 차별화를 잘 건강까지 여행객이 문제가 "당초 생각에 숙소를 들여다보면 머물수 못하는 푸르른 된다"고 신선한 들이마심으로써 대가족부터 조경에다 16개의 소재로 밝혔다.​한윤조 싶다는 됐다"면서 hanyunjo@imaeil.com​ 된 구름밭하우스구름밭하우스는 가꿔진 "특히 기자 정 방출을 안전하고, 피톤치드 꾸미고 싱글 대표는 "어떤 대표는 달 내부가 온 여행객들도 가족단위 정 힐링과 공간마다 살기를 "특히 여행객들의 생각한 같은 맞춰 있다. 마련했다"고 돌로 통해 막아내지 최적화된 설명했다.​내부를 인테리어 있는 아이들 한 있어 꾸미게 떠나온 인테리어가 휴식이 이용할 공간을 편한안 도 큰 수 위험하기도 돋보인다. 특유의 갖추고 다양한 뒀다"면서 여행객들까지 여행객에게도 공기를 나홀로 편백나무를 그런 숲에 되는 도움이 편백나무 객실을 피부에도 습기를 별도의 수요에 있도록 아이들에게 것 하고, 
​묘하게 시간이랑 날씨랑 여러가지가 안맞아서 수년 전에 한번 방문하고는 상당히 오랜만에  으로 스노클링을 갔다. 여기가 정식 해수욕장도 아니고, 해안에서 섬까지 300m 정도 헤엄쳐서 가야하고, 그 사이에 조류가 생각보다 좀 빠르게 흐른다. 늘 말하는거지만 알아서들 생존수영하기 바란다. (오리발 필수)​이번에 방문한 날은 날은 참 좋았는데, 파도랑 바람이 좀 있었음. 몇년전보다 내 수영 실력은 늘었는데 그래도 건너가는데 힘든건 매한가지였다. 이 문주란 자생지로 해진 곳인데, 썰물 간조 때는 걸어서도 온다고 한다. 근데 다른 날 간조에 방문해보니까 걸어서 까지 진입은 쉽지 않아 보였다. 막판에 물이 완전히 빠지지 않는 구간이 존재한다. 그냥 썰물 말고 물이 쭉쭉쭉 빠지는 날이어야하나 보다.​아무튼 헉헉거리며 오리발 헤엄으로 건너가서 본 은 살짝 실망스러웠음. 지난주에 비바람이 많아서인가 쓰레기도 많이 떠내려오고, 해안 모래에 유리조각도 너무 많았다. 몇년전 추억으로는 완전 프라이빗비치 분위기였는데  아쉽네. 아무튼 밀물이 들어오기 시작하는 타이밍이라 안전한 곳에 짐을 두고 물놀이 스노클링 시작.​섬과 내륙 사이에 가두리 같은 공간에 수초들이 많이 자라는데 숭어떼인지 큰 물고기들이 많다. 그리고 노란 범돔도 있고, 놀래기도 있고. 함덕해수욕장 앞바다보다 좀 더 애들 씨알이 굵어서 오길 잘했다는 생각이다. 근데 조류 때문에 계속 흘러가는거 반대로 헤엄치느라 금방 퍼짐 ㅋㅋㅋㅋ. 막상 오래 못놀고들 철수했다. ​그리고 올해 여름이 유난한건지 거대한 해파리가 섬 주변 곳곳에 보였다. 이렇게 큰 애들은 올 여름에 자주 보이는거 같다. 함덕해수욕장에서도 그러더니만 여긴 진짜 많다. 해파리는 호기심에라도 절대 만지면 안된다. 독사라고 생각하자.​​  스노클링 video with 고프로9https://youtu.be/prnu0a_o83g ​​ 토끼썸 카페 옆에 빈 공터에 주차하면 됨기본적으로 과 내륙 사이의 가두리 공간에서 논다고 보면 됨 (사람 키보다는 깊음)반대쪽 바다 방향은 깊고, 파도도 있고 해서 고수들의 공간애기들 데리고 올 곳은 아님난이도 중상​ 특별자치도 시 구좌읍 하도리 토끼썸특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1860 토끼썸 ​​#스노클링#프리다이빙#바다#여름​ 
봄은 이제 남쪽나라에  도착한 것 같아요. 봄바람 타고 낭만과 순수함이 숨겨져 있는 사천여행을 다녀왔어요. 별주부전의 뒷이야기 가득한 이런 곳이 있었나 할 정도로 신선하게 다가왔던 사천 비토섬 함께 둘러볼까요.​​1.비토섬 가는길주소: 경남 사천시 서포면 비토리     문의처: 055-835-1023 비토섬경상남도 사천시 서포면 비토리  남해고속도로에서 바로 들어가거나 사천대교를 지나 서포면에 도착할 때까지만 해도 거저 수수한 시골 같은 분위기였는데요 선창 부두로 들어서니 바다가 보이기 시작하더라고요. 사천 비토섬으로 들어가는 비토교를 넘어서면 솔 섬에 도착하게 되는데요 솔 섬에서 다시 거북교를 지나야 비토섬에 도착한답니다. ​ 섬 이름이 생소하게 느껴졌는데요 섬이 생긴 모양이 토끼가 날아오르는 모양이라 하여 비토라고 했다고 해요. 삼천포 대교의 모습도 보이는 해안 일주로는 사천만의 풍성 한 수산물과 갯벌의 해산물들이 넉넉함을 전해주는 것 같았어요 ​ 섬에 들어서니 무엇보다 눈에 들어온 것은 갯벌이었는데요 경남의 갯벌 중에 50% 이상이 사천에 있고 또 대부분이 사천 비토섬에 있다고 해요.   갯벌이 아름다운 곳으로 하지만 바닷물이 들어온 만조 시에는 사라진 갯벌 대신 국내 최대의 자연산 청정굴산지의 모습을 그대로 보여주더라고요.  다리가 건설되면서 변화의 물결이 몰아쳤던 사천 비토섬은 요즘 들어 더욱 활기찬 모습을 보여주는 것 같았는데요 기존 외에도 경남 사천캠핑장 공사를 하는 곳도 많이 보였답니다.​ 거북교를 넘어서니 별주부전의 고향 사천 비토섬이라는 표시판이 등장하는데요 우리 가족은 해양낚시공원 방향으로 가는 해안 도로를 이용했답니다. ​​2.비토 해양낚시공원주소: 경남 사천시 서포면 비토리 17-1  별학도   영업시간: 06:00~ 20:00 낚시이용료: 20000원 입장료:2000원     문의처: 055-853-8859 비토해양낚시공원경상남도 사천시 서포면 비토리 산47-9 통영해양경찰서 서포 출장소 앞 낙지포항을 바라보고 빨간 등대가 예쁜 비토 해양낚시공원 주차장이 넓게 조성되어 있었어요. ​ 낙지포항 방파제를 따라 수협 활어위판장 앞을 지나 들어서면 유료 낚시터인 비토 해양낚시공원입구가 나온답니다. ​ 200미터의 해상보행교가 섬을 연결해 주는 비토 해양낚시공원이 있는 섬은 하늘을 나는 학의 모양을 하고 있는 별학도라고 해요. ​  비토 해양낚시공원은 어촌계에서 운영을 하고 있는데 낚시를  목적으로 하는 경우와 단순 입장하는 분들을 구분하여 매표를 하고 있었어요. 낚시를 할 경우 2만 원의 이용료를 산책을 위한 입장료는 2천 원을 지불해야 한답니다. ​ 어린아이들을 동반한 가족단위의 방문객들이 많이 보였는데요 데크길 해안 산책길에 어린이 놀이터 그리고 생태 체험장도 갖추고 있어 많이들 찾는 것 같아요. 이글루 모양의 해상펜션 4동도 운영하고 있는데요 사천여행 중 하룻밤을 보내는 것도 낭만적일 것 같아요.  ​  ​3. 경남 사천캠핑장  비토섬 국민여가캠핑장  주소: 경남 사천시 용궁로 서포면 비토리  문의처: 070-8988-4000   체크인아웃: 14:00~ 11:00   예약 문의처: 055-831-7220 ( 09:00~ 18:00) 비토국민여가캠핑장경상남도 사천시 서포면 용궁로 132 관리사무실 경남 사천캠핑장으로 한 비토섬 국민여가캠핑장 주차장의 모습인데요 루프박스와 루프 백을 얻은 차량들이 많이 보였어요.   주차장 한편에 경남 사천캠핑장인 비토섬 국민여가캠핑장 관리사무소가 자리하고 있어 이곳에서 안내를 받는답니다. 체인인 시간은 오후 2시부터 시작이더라고요.  비토섬 국민여가캠핑장은 음수대 샤워장 화장실 물놀이장을 갖추고 있고요 단체 글램핑과 카라반 글램핑 일반 캠핑장으로 구성되어 있어요. 별주부전의 고향답게 토끼존 용궁존 자라존 그리고 용왕존이라는 이름으로 구역을 나누어 놓았더라고요. ​ 주차를 한 뒤 관리실에 연락을 하고 확인 절차를 진행한 후 관리소에서 제공하는 버기카를 타고 비토섬 국민여가캠핑장으로 가는 방식으로 운영되고 있답니다.  토끼와 거북 그리고 물고기 모양의 카라반이 있는 비토섬 국민여가캠핑장 토끼존은 아이들에게 인기 만점인 곳인데요 모든 것이 갖추어져 있어 먹거리만 가져가면 천국이 따로 없을 것  같아요.  ​ 냉난방시설에 내부에 화장실까지 갖추고 있는 단체 글램핑을 하는 곳이 인상적이었어요. ​ 비토섬 국민여가캠핑장의 일반 캠핑을 하는 용궁 캠핑장의 모습인데요 맑은 공기속에 안심하고 즐길 수 있겠어요.  ​ 야외 공연장이 있는 디오라마 광장 앞에 펼쳐진 갯벌은 아이들의 체험장으로 재밌는 곳이라고 해요. 경남 사천캠핑장은 밤하늘에 별이 보이는 곳이라 더 낭만적일 것 같아요.  ​4.별주부전테마파크주소: 경남 사천시 서포면 비토리 산 40  문의처: 070-8988-4000  별주부전테마파크경상남도 사천시 서포면 용궁로 132 주차장 입구에 아기를 안은 채로 용궁으로 간 남편 토끼를 기다리는 부인토끼상이 있고 뒤편 토끼장에는 아기 토끼를 비롯해서 30마리의 토끼들이 살고 있어요.​ 비탈길을 10분 정도 올라가면  팔각 전망대가 거북의 등위에 세워져 있는데요 사천만과 각산 그리고 삼천포대교와 남해가 눈에 들어온답니다.  별주부전 이야기 속으로 들어가는 별주부전테마파크가 예쁘게 조성되어 있는데요 인증 사진을 찍을 수 있는 사천 용궁도 있어요.  ​ 별주부전을 책을 펼쳐 보는 것처럼 꾸며 놓았고요 캠핑장을 이용하는 이용객들만 이용할 수 있는 물놀이장도 마련되어 있어요.​ 우리가 알고 있는 별주부전하고는 좀 다른 슬픈 결말의 별주부전이 있는 곳인데요 사천여행에 알게 된 별주부전은 사천만 자혜리에 토끼 부부가 행복하게 살던 중 남편 토끼가 별주부를 따라 용궁으로 갔다가 월등도 계수나무에 간을 걸어두고 왔다고 하여 무사히 육지로 나왔다고 해요. ​ 하지만 급한 성격 때문에 달에 비친 섬 그림자가 육지인지 알고 거북 등에서 뛰어내려 바다에 빠져 죽어 이 되고 죽은 토끼 때문에 용왕의 문책을 걱정한 거북도 죽어 거북섬이 되었데요 그리고  남편 토끼를 기다리던 토끼 부인이 죽어 목섬이 되었다는 이야기랍니다. ​​5. 과 거북섬이 있는 월등도주소: 경남 사천시 서표면 비토리       문의처: 055-831-2114  경상남도 사천시 서포면 비토리 ​ 별주부전 속에서 달린 사천여행은 용궁로를 따라 막다른 하봉마을 정류장에 도착하게 되는데요 토끼가 간을 걸어 두었다던 월등도로 가는 입구랍니다.​ 과 거북섬이 있는 월등도 방문은 물때를 알고 와야 되는데요 썰물일 때는 차량으로 들어갈 수 있답니다.​ 길게 누운 섬이 월등도인데요 밀물 시에는 배를 타고 들어가야 해요. 월등도를 가로질러 웅크리고 앉아 있는 모습을 한 까지 산책로가 조성되어 있답니다.  을 바라보고 있는 거북섬이에요. 토끼와 거북 이야기가 가득한 사천여행은 동화의 나라인 것 같았어요. ​ ​ 
여행 4일차, 어느 여행에서나 그러했듯 계획은 없다. 그냥 발길 닿는 대로 가는 여행을 하기로 한다. 오늘은 어디를 가게 될지 기대를 해본다. 먼저 말하자면 오늘 간 곳은 우연히 알게 된 카페 #깃든 #세화해변 # #종달리전망대다.   해변따라 동쪽으로... 무엇을 만나게 될까.월정해변의 어느 게스트하우스에서 하룻밤을 묵고 난 아침, 집을 나섰다. 에 와 이튿날엔 서쪽으로 판포포구를 찍고, 다시 동쪽으로 또 동쪽으로 이동하고자 한다. 어딜 갈지는 모른다. 그냥 차를 타고 해변도로를 따라 가다가, 이쁜 곳이 있으면 내려서 보고, 걷고 그러다 다시 이동하고. 시간은 많다.   해안도로를 따라가본다 해안에 멈추서 바다를 바라봤다도를 여행하며, 생각지 못해던 즐거움이 해안도로를 따라 드라이브하는 것이다. 어느 해안가를 가더라도 그 모습이 다양하게 저마다의 매력으로 눈길을 끌고 있어, 운전이 즐겁다. 하지만 발걸음, 아니 차를 멈추게 하는 곳이 워낙 많아 사실 이동속도가 매우 느렸다. ​의 해변은 단조롭지 않아서 좋다. 땅 깊은 곳에서 솟구쳐 바다와 만나면서 만들어진 제 멋대로의 모습들이 좋다. 오늘 처음 마주친 곳, 깃든이다. 배가 고프지도 목이 마르지도 않았다. 다만 새롭고 낯선 것에 대한 반가움으로 이끌려 들어갔다. 전혀 인도스럽지 않은 간판에 커피와 인도카레, 브런치. 어울리지 않을 것 같은 것들이 오히려 눈길을 끌었다. 시골의 평범한 노부부가 살 것 같은 집인데.. 안은 어떻게 다를까. 궁금했다. 안에 들어갔다. 밖과 다른 잘 다듬어진 마당이 보였다. 인기척이 없었다. 집안으로 들어갔다. 아무 손님도 주인도 있지 않았다. 사장님을 불러봤지만 대답이 없다. 조금만 기다려보자. 그동안 안을 둘러봤다.돈을 벌기 위한 게 아닌 순전히 자신의 만족으로 꾸며놓은 것 같은.. 누군가의 취미로 가득찬 집안을 구경하는 느낌이었다. ​그 사이 50대로 보이는 여사장님이 들어왔다. 갑작스럽게 찾아온 손님이 뜻밖이라는 표정이었다. 오전에는 손님이 잘 안오는 걸까.  집 안을 좀 소개시켜주시겠어요? 차 한잔과 빵 한조각도 부탁드려요. 음료는 청귤차, 빵은 사모사. 사모사. 기름에 튀긴 인도식 만두라고 한다. 가격은 6천원. 커리향이 강하게 느껴지는 만두다. 솔직히 내 취향은 아니었다. 만두피도 두껍고. 그러나 맛을 보고 오는 곳이던가.  이곳은 분명 #뷰맛집 이다. 가게 뒷쪽 테라스에 앉아 보는 뷰가 너무 아름답다. 지금도 가끔 를 생각하면 이곳이 생각난다. 아련하게 하는 매력이 있는 집이다.  이곳에 앉아 언제고 시간이 흘러가는 것을 즐겼다. 어디든 많이 붐비는 도에서 나 혼자 오롯이 즐길 수 있는 장소는 의외로 많지 않다. 파도가 부딪히는 비지엠이 깔려 있는 곳에 편히 앉아 도의 정취를 느꼈다.때론 좀 더 용기가 있다면 주인의 이야기를 들어보고 싶기도 하다. 그 이야기를 글로 담아보고 싶다. 언젠가 다시 가본다면 그 땐 얘기를 나눠볼 수 있을까. 카페깃든특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 990-2 이를 뒤로 하고 다시 여정길에 올랐다. 다시 여정에 오른 지 10분이나 됐을까. 또다시 내 눈을 사로잡는 해변이 보였다. 여긴 어딜까. 찾아보니 #세화해변 이었다. 넓게 펼쳐진 백사장은 아니었지만 얕은 바다에 에메랄드 빛깔. 수면위로 올라온 바위들 사이로 철렁이는 파도가 예쁜 곳이었다.  도의 날씨는 변덕스러웠다. 분명 좋은 날씨였는데, 금새 구름이 끼고 바람이 또 약하지 않게 분다. 그러다가도 다시 화창하고. 그나저나 이런 파도에 튜브타고 놀면 재밌겠다는 생각이 든다. 예쁘게 곡선으로 쭉 뻗은 도로를 지나다가 도로가 예뻐 차를 세우도고 걷기 시작했다. 예쁜 길 위에선 걷고 싶다.  저 멀리 섬이 하나 보였다. 저 곳 갈 수 있는 건가. 알아보니 # 이라고 한다. 토끼를 닮지 않은 엔 어떤 지명 유래가 숨어 있을까.. 궁금했다. ​궁금증을 뒤로 하고 좀 더 걷는다.  #하도어촌체험마을 이란 곳을 도착했다. 이곳에서 해녀체험을 하는 몇몇 사람을 볼 수 있었다.  조각상.. 돌고래가 해녀를 지켜주고 있는 모습인 듯했다. 저 뒤로 큰 섬이 하나 보인다. 그 한 #우도 다. 오른쪽엔 성산일출봉이 보인다.  바위를 뚫고 육지로 가려는 바닷물의 함성이 아직도 귓가에 맴도는 것 같다. 그나저나 우도의 모습은 참 독특하다. 마치 올챙이 같기도 하고, 슬리퍼 같기도 하고. 우도는 아직 가본 적이 없지만 언젠가 가볼 날이 있겠지.  신난 기분을 표현할 방법이 없어 손을 밖으로 내밀어 본다. 시원한 바람이 느껴졌다. 사진은 위험하지 않게 멈춰서 찍었다.  다시 멈췄다. 저 멀리 전망대가 보였다. 단번에 뷰맛집이라는 것을 알 수 있었다. 분명 차를 타고 이동하는데 걷는 게 더 많은 드라이브 여행이다. 저기 보이는 곳은 #종달리전망대 다. 싱그러운 8월의 날씨가 잘 느껴진다. 무덥지 않은 8월의 아주 좋은 날 여행을 하고 있는 중이다.  내가 저렇게 예쁜 길을 걸어왔던가. 멀리서 보면 더 예쁜 이곳, 종달리전망대다.  전망대에 오르니 성산일출봉이 더 가깝게 보였다. 오늘 목표는 저기까지 가는 거다. 말로만 듣던 곳을 드디어 가보는 구나란 기대감이 오른다.  종달리전망대특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196 전망대에서 내려와 서둘러 발걸음을 옮겼다. 갈 곳이 아직 많이 남았다.   그러나.. 중간에 바다로 깊숙히 들어간 길을 보고 들어와버렸다. 로드뷰가 없는 이 길, 저 끝에 무언가가 보였다. 궁금해서 참을 수가 있어야지.  봤더니 수상레져하는 곳이었다. 스노클링 무료 장비 대여에 1만5천원 (메모).  재밌어 보여서 다음엔 여기 꼭 와야지 했는데 또 잊었네. ㅠ 9월에 가는 도에서는 꼭 여길 다시 가겠다고 다짐한다(메모...). 딴 길로 새는 바람에 너무 늦었다. 정말 이제 저 앞에 있는 성산일출봉으로 가기로 한다.​글이 너무 길어져서... 포스팅을 새로 해야겠다.  
# #여행 #가족여행​만장굴에서 나온 우리는 둘째가 가고싶어한 에 가기위해 하도어촌체험마을 근처 주차장으로 갔어요~ #하도 #어촌체험마을 #들어가는길​창문 넘어 이 보이구요~ #캠핑카 #창문뷰​카약을 띄울 상황이 안되어 저희는 까지 걸어? 가보기로 해요~~ #​물이 깊어보이지 않아서 출발~ # #근처 #바다​생각보다는 깊었지만 건널만해서 건너편으로 무사히 건너가요~ #여행 #가족여행 #비대면여행​다 건넌 후 앞에 보이는 작은 섬에 도착했는데 거기에서 까지는 도저히 무리겠더라구요~그래서 그곳에서 물놀이 시작~ #​스노클링 장비없이 스노클링도 하고~ ㅎㅎㅎ(물안경만 있으면 족해~~~) #근처 #바다 ​아빠에게 수영도 배우고~ 잠수도 배우다가~~ #도 #바다 #해얀 ​아이들이 구명조끼를 벗고 배우고 싶어해서 얕은물쪽으로 다시 이동해서 배워요~ # #바다 ​그러다가 물속 생명체 탐구로 끝맺음. ㅎㅎㅎ #근처 ​은 하도리에 위치한 무인도인 섬으로 도를 대표하는 관광지 중 한 곳으로 한 곳이다. 섬 안에는 문주란이란 수선화과의 식물이 자라는데, 문주란은 대한민국에서는 에서 유일하게 자생한다. 이에 정부에서는 의 문주란 자생지를 대한민국의 천연기념물 제19호로 지정하여 보호하고 있다. (- 나무위키에서 발췌)  #해변​그런데 은 천연기념물 19호로 지정 보호하고 있어서 섬에 함부로 들어가면 안된대요~ #해안​에 대한 안내문을 저희는 보지도 못했는데 큰일날 뻔한 거죠~^^;;;ㅎㅎㅎ( 출입금지 안내문 좀 설치해줘요~ 저희처럼 모르고 들어가는 사람 있을 것 같아요~~~) #바다​저희는 단지  해양보호구역 안내문만 볼 수 있었어요~ 우리의 물놀이 장소가 해양보호구역내는 아닌것 같지만 그래도 혹시 몰라서 안내문 확인하고 바로 정리하고 나왔어요~^^ #해앙보호구역 #안내​그리고 이어진 추억의 사다리게임~ ㅎㅎㅎ #보드게임 #사다리게임​월령리 이름없는 해변에서 한 사다리게임이 너무 재미있어서 아이들이 그 이후로도 계속 하자고 했답니다 (집에 와서도 보드게임 열풍이 한동안 지속되었어요~ ㅎㅎㅎ) 여행 3일차~ 월령리 이름없는 해변저희는 성아시에서 점심을 먹고 금능해수욕장의 많은 사람들로 인해 자리를 옮겨요~ 옮긴 곳은 금능해수욕...blog.naver.com ​오늘도 같이 하고픈 젤다~(식구들 다같이 게임을 하는데 젤다가 빠질수 없죠~ ㅎㅎㅎ)  ​이날도 식사메뉴 선정권을 걸고^^ #뱀사다리게임​그런데 제가 사다리타기 성공으로 10분만에 끝나버렸답니다~ ㅎㅎㅎ    ​끄읏~ 오늘도 함께 해주셔서 감사해용^^  우리가주차한곳특별자치도 시 구좌읍 하도리22-22특별자치도 시 구좌읍 하도리 ​ 
​​다시 동쪽 제시느로 넘어와서 처음 걸었던 코스 21코스!! 21코스는 최근에 나혼산에서 박나래가 걸어서 한번 더 핫해졌던 코스이기도 하다!!21코스는 내가 머물던 제시느 근처인 세화박물관에서 시작이여서 세화박물관에 주차를 하고 종달리에서 버스타고 복귀하기로 계획하고 출발!!참 이날 게하사장님이 오후에 고기 구워먹자고 일찍 들어오라고 하셨닿ㅎㅎㅎ 21코스는 짧아서 걷기에 딱이었쥐​어으 역광... 암튼 여기에 주차함ㅋㅋㅋ ​올레길 21코스 시작(오전 11시 27분 시작)  ​​해녀박물관을 가로질러서 ​이땐 아직 벚꽃이 피기전이었던 길​연대동산 음.. 그냥 언덕같았다ㅋㅋㅋ ​​그래도 날씨가 따스해지니 푸릇푸릇한 느낌들  ​이때까지만 해도 숨비소리길로 안내하는건가 싶었다..  ​생각해보니 유채가 만발했던 시기였넹ㅋㅋㅋ ​마을길을 조금씩 걷다보면  ​​푸릇푸릇함이 더욱 가득한 길들을 걸어간다   ​너무 좋았던 시골길들ㅠㅠㅠ  ​그래 이때까지만 해도.. 숨비소리길을 가는줄 알았지..  ​여기가 낯물발길 이었던것 같다 길이 너무 예뻐서 사진을 정말 많이 찍었던곳ㅠㅜ  ​잘가다가 함정발견... 옆으로 잘 피해서.... 최대한 안묻게 걸어갔던 기억ㅋㅋㅋ ​그래도 이후에 진흙밭은 없었다!   ​ㅋㅋㅋㅋ아 이거 생생하게 기억나는데 보조배터리는 챙겨왔는데 젠장 케이블 c타입을 안챙겨와서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 당황했던 기억;;; 이때부터 사진이랑 영상찍는거 조절해서 찍기 시작했던 ​​내가 너무 좋아하는 초록색과 하늘색의 조합..ㅠㅠㅠ  ​유채의 노란색 빛도 너무 예뻤다..  ​그렇게 내가 진짜 좋아하는 스타일의 길들을 걸어갔다.  ​여전히 주변엔 예쁜 풍경들이 함께했다  ​올레길다운 돌담사이의 작은 길들  ​조금씩 걸어가다보니 바다가 가까워짐이 느껴졌다.  ​바람이 생각보다 많이 불었다..  ​익숙한곳에 도착~~ 별방진! ​올레길에선 올라가진 않았고 주변만 도는 코스였다.  ​걸으멍~~ 놀멍 쉬멍 걸으멍 갑서~! ​별방진 근처에 작은마을 한바퀴 돌고  ​음..? 이제 3km..?ㅋㅋㅋㅋ 생각보다 많이 걸은것 같았는데​3km지점 플레이트 ​도의 지붕들은 색의 조화가 너무 예쁘다... ​쉬멍 갑서~~~~ ​이제서야 제대로 보이는 바다  ​이 길이 너무 예뻐서 몇장 더 찍었다ㅋㅋㅋ  ​어딜가도 유채가 한가득이었던 코스~!  ​그렇게 바당길을 걸어갔다.참 이 근처에 살찐고등어라고 진짜 찐 맛집있는데ㅠㅠㅠㅠ 그건 나중에 일상 기록하며 포스팅해야지 ​조금 더 걸어가니 중간스탬프지점~!  ​​중간스탬프 지점(오전 12시 32분)  ​바당길로 쭈우욱 가는 코스  ​​걸으멍 쉬멍~~~ 하도 ​​올레길 답게... 역시 잠깐 빠져주고  ​해안도로를 따라 쭈욱 걸어가면 된다   ​종달과 하도... 너무 그립다ㅠㅠ 나의 최애동네 나중에 여기서 꼭 살고말거야 ​저 멀리 조그맣게 보이는 ㅋㅋㅋ이름이 왜 인지는 정확하게 모르겠다,, ​ㅋㅋㅋㅋ카페 이름은 귀엽게 토끼썸ㅋㅋㅋ 잘 지으신거 같당 ​ ​이 지점이 5km 지점!!  ​간세에도 에 대한 자세한 설명은 안나와 있었다 ​역시 이날 진짜 바다가 예뻤네...ㅠㅠㅠㅠ   ​오랜만에 바다보니 마음이 평안해지네 그립기도 하고,,  ​가기전에 마지막으로,, ​차타고 다니면서도 내가 제일 좋아했던 길 이 지점에서 보는 노을이 진짜 예쁘다ㅠㅠㅠ ​아 여기 바다뷰 미쳤었쮜... ​역시 하면 맑고 투명한 바닷물 ​가다가 뒤돌아서 한 컷! 이 지점에서 보는 노을이 짱 존예!!! ​다시 앞으로 돌아 조금만 더 걸어가면 곧 하도가 나온다!!  ​여기가 찐하도는 아니지만 이곳도 나름 예쁜곳  ​철새가 알낳는 시기라서 나는 우회해서 돌아갔다. ​​저 멀리 보이는 지미봉,,,,,,,,,,, 이제 곧 내가 가야할 곳이네ㅋㅋㅋ 벌써 3번째 지미봉.. ​이제 나오는 진짜 하도 ​크흐... 그림이다 그림ㅠㅠㅠ ​나무계단 또각또각 걸어가기  ​걸으면서 보는 뷰도 너무 좋았던,, ​다와가는 하도해수욕장!!  ​아 진짜 얼마나 예뻤는지,,, 사진을 엄청나게 찍었다ㅋㅋㅋㅠㅠㅠ 구름도 너무 예뻤고저 멀리 희미하게 보이는 우도까지 너무 아름다웠다 ​​   ㅋㅋㅋㅋㅋ도저히 발걸음이 떨어지지 않아서 가는 순간까지 무한 촬영ㅠㅠㅠ​  ​그렇게 하도해수욕장과 이별하고 지미봉으로 가는길 ​또 그냥갈 수 없지.. 윤슬과 구름이 너무 예쁘자나ㅠㅠㅠ여기서 보는 노을도 진짜 미쳤다ㅠㅠㅠ 그것도 나중에 일상 기록하면서 올리기루  ​무한 바다 촬영ㅋㅋㅋ  ​이날 이 바다를 보고 그냥 지나갈 수 있는 사람은 없었을거다,,ㅠㅠㅠ  ​아쉬운 마음에 잠시 걸어온길 뒤돌아보고ㅠㅠㅠ ​크흐,,,, 미쳤다,,, 미쳤어  ​이제 진짜 안녕,, ​지미봉을 향해 간다,,  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 구름 진짜 너무 특이했던날  ​​그렇게 구름을 바라보며 계속 워킹  ​거리에 야생화들도 예뻤다ㅋㅋㅋ 내가 잘 못찍었지만 ​거의 다와가는중   ​잘가고 있다가 이게 왠 날벼락,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 옆으로 피해서 가긴했지만 여기선 물을 피할 수 없었다,,,  ​지미봉입구! 오.. 벚꽃이 살짝 피었다ㅋㅋㅋ 와서 처음 벚꽃 본날 ​뒷쪽으로 올라가는 입구.. 사실 전에 2번 올라가봐서 둘레길로 가고싶었지만 맑은날 지미봉의 뷰가 기대됐기에나혼산보니 박나래가 여기서 엄청 고민했다ㅋㅋㅋㅋ 고민한말한 오름,,지미봉은 올라가본 사람은 알겠지만 진짜 짧고 강한 오름이다ㅋㅋㅋ  ​ㅋㅋㅋㅋ바로 이곳!! ​이런길을 쭉쭉 올라간다,, 앞쪽이랑 비교하면 음.. 여기가 좀 더 나은것 같기도하다앞쪽은 계단이 워낙에 높아서 걷기 좀 힘든데 여기는 경사는 있지만 땅길이라 좀 더 편한느낌??그래도 힘든건 마찬가지이긴 하다ㅋㅋㅋㅋ  ​그렇게 정상에 올랐다~!  ​그렇지,,, 지미봉의 정상뷰는 언제봐도 미쳐따ㅠㅠㅠㅠ카메라가 좋았더라면 더 예쁘게 담았을텐데하는 아쉬움ㅠㅠㅠ 그래도 눈에 가득담아서 왔다! 아직도 생생해ㅠㅠ여기서 배터리 3퍼남았었나,,ㅠㅠㅠ 암튼 그래서 사진을 많이 못찍고 그냥 내려왔던 기억 ​지미봉 내려가는길~!  ​어느덧 9km지점여기서 배터리는 갔습니다,,,,,영원히ㅠㅜ ​핸드폰을 살리기위해,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ슈퍼가 보여서 달려가서 당장 충전기를 샀다. 원래는 C타입 케이블만 사면 되는건데 따로 안팔아서ㅠㅠㅠ결국 충전기까지 같이 구매 ​다시 걷는 해안길~ ​충전기 사길 잘했어~~ ​지나가다 찍은 의자도 너무 예쁘구  ​​이쪽길은 야자수가 많아서 좀 더 스러움이 느껴졌다~~!  ​안녕~~ 지미봉ㅋㅋㅋ  ​저 멀리 보이는 성산일출봉! 옆엔 식산봉인듯..?  ​아래에서 보는게 더 예쁜거 같기도..?ㅋㅋㅋㅋㅋ ​그렇게 도착지점에 이르렀다  ​올레길 21코스 도착(오후 2시 36분 시작)  ​마치고 버스정류장까지 가는길~~ 내가 젤 좋아하는 종달리 마을 구경~~~~ 이렇게 다시보니 너무 그립다....​​​  ​​​​ ​ ​​ ​나의  최애장소 746ㅠㅠㅠ ​바로옆 모뉴에트 기억엔 까눌레가 했던것 같은데.. ​746을 가기위해 항상 지나쳐 갔던길  ​​귀여운 고양이도 봤다 에는 길냥이가 진짜 많았지.. 블랙펜서 너무 귀엽ㅋㅋ큐ㅠㅠ  ​​종달리엔 이렇게 아기자기한 공간이 많다 ​​이때는 무 수확전이었군,, 대포알만한 무..  ​여기도 너무 귀여웠던 장소중 하나ㅠㅜ 학교앞 작은책방  ​이곳은 들어가보진 못했다ㅋㅋㅋ 근데 너무 예쁜곳ㅠㅠㅠ  ​종달리의 거리는 그냥 좋아 왠지그냥 따뜻해지는 기분ㅠㅠㅠ ​크흐 1코스의 추억... ​그렇게 나는 버스를 타고 다시 제시느로~  ​제시느의 날씨도 좋았네,, ​마당에서 삼겹살 파티까지 완벽했던 하루ㅠㅠㅠ ​​올레길 21코스 나의 최애코스중 하나!!! 그리고 짧고 길이 너무 예뻐서 처음 걷는사람이 걷기에도 좋은코스다ㅠㅠ짱 강추!! 21코스는 내가 좋아하는 동네를 다 지나서 더욱 좋았다!! 스러움을 느끼고 싶다면 21코스를 걸으세요~~!!!!! 아  가고싶다,,ㅋㅋㅋ  향수병ㅠㅜ​  2022_03_27 올레길 21코스(거리 : 11.3km 총 소요시간 : 3시간 9분) 기록 끝.​ ​​​​​​​​​ 
하도해수욕장 주변뷰맛집(통문어요리 전문)<도 하도해수욕장 주변 통문어요리 전문식당, 제인웰빙하우스>도 하도해수욕장에서 세화세수욕장 또는 구좌농협하나로마트 가는 길에 거의 매일 보다시피 하는 식당이 하나 있는데, 안지기가 도 오면 꼭 한번 같이 가보겠노라 했었는데 드디어 기회가 왔다. 안지기가 주말에 도로 와서 식구들 다 같이 고고고다. 극성수기가 지난 8월 말쯤이라 사람들도 그렇게 붐비지 않아 좋았다. 주로 통문어 요리를 하는데 식당이름에 문어라는 단어가 들어가지 않아서 메뉴와 식당이름 간의 매치가 잘 되지 않았다. 그래도 맛은 좋았으니 나름 맛집으로 인정이다. 게다가 뷰까지 좋으니 뷰맛집 인정~~~​​※ 이전포스팅(도 아이들과 가볼만 한 곳, 박물관은살아있다편) [살이] 도 아이들과 가볼만 한 곳 박물관은살아있다편(세계최대 착시 테마파크,여행 필수코스)비오는 도 아이들과 가볼만 한 곳 박물관은살아있다 어렵게 어렵게... 도 한 달 조금 못 살기를 하...blog.naver.com ​ <제인웰빙하우스 벽화 모습>차에서 나오기 싫다는 두찌를 억지로 끌고 나오니 표정이 ㅋㅋㅋ, 제인웰빙하우스 통문어 요리 전문점 벽화가 상당히 인상적이다. 횟감으로 최고로 치는 돌돔이 똬악.... 멋지다.​​​ <제인웰빙하우스 명당자리, 통유리방>어쩌다 제인웰빙하우스 최고의 명당자리로 사장님이 자리를 내주셨다. 이것은 우연인가 필연인가.... 암튼 참 좋네요... 통유리가 우리를 반갑게 맞아준다. ​​​ 제인웰빙하우스의 메뉴판 모습. 우리는 이 곳의 시그니처메뉴인 통문어부대찌개(중)를 초이스. 실은 난 문어냉면+돔베고기를 먹고 싶었다는... 하지만 그것은 다음에 먹어보기로...  ※ 돔베고기갓 삶은 도 흑돼지고기를 나무도마에 올려 덩어리째 썰어서 먹는 도 지역 음식. 돔베는 도마의 도 방언. 우리식으로 따지면 보쌈정도 되겠다.​ㅈ 통문어 요리 전문점 제인웰빙하우스의 최고 명당자리인 통유리방의 독특한 문어조형물. 하단에 축~무슨 클럽 이렇게 적혀있다. ​​ 통문어부대찌개에피타이저로 주문한 문어해물파전이 먼저 나왔다. 와~~문어보소.... 문어를 파전에.... 정말 맛있다. 입에서 사르르르~~ 막걸리가 땡기는 식감이다.​​​ 드디어 메인메뉴인 통문어부대찌개 중자가 나왔다. 보통의 부대찌개에 통문어가 추가된 것인데, 도 감귤청을 사용해서인지 맛이 참 상큼했다. 뭐랄까 보통의 부대찌개와는 좀 달랐다. 문어는 북서풍빈폴의 기준으로는 좀 작은 것이지만 그래도 감사해야겠다.... ​​※ 이전포스팅(울릉도 문어 통발낚시 성공 & 문어레시피) [울독모] 울릉도 문어 통발낚시 성공 & 문어레시피(ft. 피문어 돌문어 비교)문어 통발낚시 통발에 돼지비계와 반짝반짝 신라면 봉지 뒤집어서 넣어 놓았더니....글쎄 궁금증이 많은 동...blog.naver.com ​​ 식구들 전부 통유리방에서 맛과 뷰에 감탄을 하고 있다. 사장님이 이 모습을 보시고 찰칵서비스를 해주신다. ​​​ 식사를 마치고도 통유리 뷰에 감탄을 하고 있는 북빈이다. 아~~ 또 가고 싶은 곳... 다음에 다시 도 올 때 들릴께유~~ 참 조아유!!​​ 제인웰빙하우스 앞 굴동포구<도 구좌읍 굴동포구>제인웰빙하우스에서 통문어부대찌개를 맛보고 식당 바로 앞에 있는 굴동포구에 나와본다. 방파제를 기가 맥히게 만들어 놔서 배들이 안정감 있어 보인다. ​​​ 굴동포구 포토존 및 해녀조각상 모습. ​​​ <과 문주란>포토존 뒤쪽으로 문주란 자생지로 한 이 보인다. 아~~ 저기를 못가본게 참 한이로다. 도 3주살이 동안 가보지 못하였다. 비도 3주 내내 내리고... 카약을 챙겨갔으나, 공기주입기를 챙겨 가지 못하였고, 비는 계속 내리고 암튼 다음을 기약해야 한다. ​​​  굴동포구 입구에 설치된 미니 등대 모습. 아~~ 감탄사.... 발포.... 이런 작은 등대라니... 그것도 태양광충전식 램프다. 귀엽지만 놀랍다.... 색깔도 잘 구분해 놓았다. 입항기준으로 좌측이 녹색, 우측이 적색이다.​​​ <태양광 충전식 미니 등대 모습>아~~ 갬성 돋는다... 배를 타고 야간에 여기 굴동포구로 배를 운전해 보고 싶은 강한 충동이 생긴다. ※ 등대 색깔 기준입항하는 기준으로 왼쪽이 초록색, 오른쪽이 적색암기법은 좌초우적​ 야간이 되니 제인웰빙하우스의 입간판이 보이면서 통문어라는 글자가 눈에 띈다. 네이밍은 정말 중요한 것이다. 이름을 잘 지어야 오래기억되고 바로 기억이 나는 것이다. 북빈이 살이 하고 있는 파도소리펜션... 입에 딱 붙지 않는가.... 살아보니 파도소리가 장난이 아닌 곳이었다. 마치 고향에 있는 캠핑장인 서천파도소리캠핑장 같은 느낌이 똬악~~~ 아무튼 맛과 뷰는 인정입니다. 다음에 도 올 때 다시 만나요... 끝..​​​ 제인웰빙하우스특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1852 
08. 6일차 표선해수욕장->성읍민속마을 카페 초가헌2022년 03월 13일(일) 오늘은 비가 온다고 해서 아예 하루 쉬는 날을 계획했다. 일기예보에는 하루 종일 비...blog.naver.com ​​​​​2022년 03월 14일(월) 오늘은 드디어 올레길 도전!!!올레길은 여러 코스가 있지만 저질체력인 나는 난이도가 가장 쉬운 21코스를 선택했다.'올레 21코스'는 하도부터 종달바당까지 약 11km 정도를 걷게 되는데 밭길, 해안길, 오름길이 골고루 구성되어 있다.거의 평지로 이루어진 코스이고 소요시간은 3~4시간 정도이다.오늘은 하루 종일 걷는 일정이므로 시작점인 해녀박물관까지는 버스로 이동했다.9시 30분, 드디어 출발이다.​첫 시작은 마을길인데 거의 대부분이 무밭이었다.올레 21코스를 걷는 내내 가장 많이 본 것 역시 무밭이고 ㅎㅎ  종일 흐린 날씨였다.광활한 무밭무 수확 중 냉이 꽃밭광치기해변 못지않은 유채꽃밭​밭길을 걷다 보니 어느새 별방진(하도리에 있는 조선시대의 진)에 도착했다.하도리는 2년 전 도에 방문했을 때 좋은 기억으로 남아있던 곳이라 더욱 반가웠다.이제부터 해안길이 시작된다. 저 멀리 보이는 무인도 여름에 문주란이 개화하면 섬이 하얗게 뒤덮여 토끼처럼 보인다고 한다.원래 21코스는 아니지만 바로 옆이라 잠깐 들른 '하도철새도래지'​해안길이 끝나면 오름길이 시작되는데 바로 지미봉의 지미오름이다.원래는 저 지미봉을 넘어가는 코스인데 우리는 얼마 전 다녀왔기 때문에 다른 길로 가보고 싶어 마을길로 조금 돌아갔다.그리고 목적지를 종달바당에서 목화휴게소로 변경했다.'목화휴게소'는 나혼자산다에서 장도연이 오징어에 맥주를 마셔서 해진 가맥집이다. 지미봉(지미오름)귀여운 미니미 돌하르방​드디어!! 목적지 근처인 종달리에 다다랐다. 오징어 말리는 게 보이면 목화 휴게소에 거의 다 왔다는 뜻!멀리서 봐도 사람이 많다 ㅎㅎ통통한 반건조 쥐치 오징어가 단돈 7천원!목화휴게소특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2526 ​쉬엄쉬엄 걸었기 때문에 총 4시간 정도 소요됐다.정식 코스는 아니었지만 마지막에 목포 휴게소에서 마신 맥주 한 모금이 너무 짜릿해 오히려 더 좋았던 것 같다.어쩌면 그걸 위해 4시간을 걸었는지도 모르겠다 : )​​​​ 10. 8일차 코커의 한라산 정복기(어리목탐방로->윗세오름->남벽분기점->영실탐방로)2022년 03월 15일(화) 오랜만에 날씨가 아주 맑은 날. 계획대로라면 코커와 함께 한라산에 가야 하지만 조...blog.naver.com ​ 
도로 떠나는 랜선 여행오늘은 도 해안도로 따라 한바퀴 돌아보는 시간 중 두번째로 완성한 것을 공개하는 시간입니다.​  지난 시간에는 공항 근처에 가장 빠른 곳인함덕해수욕장을 출발하여 김녕해수욕장, 월정리해안도로를 따라월정리해수욕장까지 완성되어 그 모습을 전해드렸습니다. ​ 도 바다 한바퀴 (1편) 함덕해수욕장 김녕해수욕장 월정리 해안도로 월정리해수욕장오늘은 그린티가 도 이야기를 꺼내볼까 합니다2박3일 일정으로 다녀오게 되었는데여행의 목적이 더 크...blog.naver.com ​  오늘 가는 곳은 월정리해수욕장에서 좀더 동쪽으로 이동을 하여이라는 작은 섬이 보이는 굴동포구를 지나성산일출봉을 보고 그 옆에 있는 광치기 해변까지 보는 시간입니다.​ 특별자치도 시 구좌읍 하도리성산일출봉(1)특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1성산일출봉(2)특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  ​ 드론 항공 VR 360도 파노라마 원본 사진아래 보실 4장의 사진은 드론을 활용하여 오늘 투어를 할 곳 4군데의 항공VR사진 원본입니다.일단 여기에서 360도 회전을 하면서 원본의 사진을 감상해볼까요?   굴동포구 성산일출봉 (1) 성산일출봉 (2) 광치기해변 VR 작업 후 사진 캡쳐아래 사진은 위에서 본 원본 사진을 포토샵을 이용한 사진 편집 및 VR편집프로그램을 활용하여 사이버투어를 만든 것입니다.​​ 도 해안도로 VR 투어이제 실제로 만들어진 VR  화면을 만나러 가는 시간입니다아래 링크를 클릭하면 오늘 보는 , 성산일출봉, 광치기해변 뿐만아니라첫 시간에 시작한 함덕해수욕장~월정리해변까지 다 함께 차례대로 볼 수 있습니다.​ New Project | Virtual tour generated by PanotourVirtual tour generated by Panotourkcm0926.ipdisk.co.kr  ​​  이제 드론 영상과 사진으로 함께 여행을 떠나도록 할게요. ​  도는 워낙 해안선이 아름다운 곳이 많이 있기에다른 테마  관광지를 굳이 가지않더라도해안선 드라이브만 하여도 아주 멋진 여행을 할 수 있어요.중간에 가다가 예쁜 곳이 있으면 차를 세우고 둘러보고다시 이동하고 그렇게 하는 투어도 좋습니다.​오늘 공개하는 굴동포구 쪽에는 사람들이 잘 찾지 않는 곳이지만해안선이 아름답고 바로 인근에 작은 해수욕장까지 있어요.이곳 해수욕장도 알려지지 않아서 사람들이 없으니정말 조용하게 힐링하고 싶으면 딱 여기인 것이죠.섬이 토끼를 닮았다하여 이름이 붙여졌는데여기는 초록색으로 보이는 것이 문주란인데 자생지로 한 곳입니다.​​ 다음으로 가는 곳은 누구나 다 아는 곳바로  성산일출봉입니다.워낙 멋진 곳이라 도 가면 필수 코스이기도 하지요.규모가 큰 곳이라 양쪽 해변에서 하나씩 찍어서작업을 하게 되었는데 보통 사람들은 광치기해변쪽에서 본모습만 생각하고 그쪽으로만 여행을 다니기 쉬운데반대편에서 보는 모습도 멋지고 해안도 예쁜 곳이니 여기도 함께여행을 하시기바랍니다​그리고 이쪽에서 우도가 가까이 있기에지상에서도 우도의 모습을 생각보다 가깝게 볼 수 있는곳이ㅣ라는 것이 팁이지요.  그리고 광치기해변쪽으로 넘어가서 둘러봅니다.요즘 이곳은 노란 유채꽃밭도 함께 있어서 꽃밭에 들어가 성산일출봉을 배경으로사진을 찍는 분들이 많이 있습니다.​  그리고 이렇게 멋진 해안선에서 바라보는 풍경이 아름답기에차를 타고 가다가 중간에 차를 세우고 해변을 걷다가 가시는 분들도 많이 있지요. 바닷물이 좀더 빠지면 해안 가까이 바위가 드러나면서또 더 멋진 풍경을 보여주기도해서 저도 도 가면 항상 여기에 잠시 머물다가 온답니다.​ 도로 건너편에 이렇게 유채꽃밭이 있습니다. 지금은 거의 끝물이라 유채꽃이 많이 있지는 않아요.이젠 또 다른 꽃들이 필 시기가 되었지요.  하늘에서 보는 도의 모습은 바다와 산도 아름답지만예전에 지어진 집들도 지붕이 참 예쁜 모습을 보인답니다.​  오늘도 도 해안도로 VR투어 재미있었나요? 대표적인 관광지를 둘러보는 시간이었네요. ​ 다음시간 예고를 좀 해드리자면다들 아시겠지만광치기해변 바로 옆으로 가면  아쿠아플라넷이 있으며 그쪽으로 더 가게 되면해안절경을 보여주는 섭지코지를 만난답니다.다음편 기대해주세요.​  ​ 
 도 겨울  구경  ​​​도 동쪽 해안을 따라 내려가다보면 하도리해안도로를 거쳐가는길에이름도 귀여운이 있어요​​​ ​​파도도 잔잔하니~넘 예쁘던데요~​​  ​​​​사실 여름에 문주란이 활짝 피었을 때 오면 장관인 도의 한 뷰포인트거든요~​겨울에는 어떤 모습일지 참 궁금해용!​​물이 다 빠지지 않아서 걸어서 들어갈 수가 없는 ...​​ ​​문주란 포토존이 있어요여름에 꽃이 활짝 피면정말 멋져요~​​포토존 저 멀리에 흙밭이 보이지요~그곳이 인데~여름에 다시 와서 장관을 꼭 보고말거에요​​​​ ​​ 앞에 있는 아주 귀요미 해녀들~​​ ​​​​해녀들에게도 이 이 생계의 중요한 지역이었겠죠~​​​ ​​​하도리 해녀불턱은  앞에 있는해녀들을 위한 사우나 같은 것이더라고요​​ ​​​​해녀불턱은 이렇게 생겼더라고요~​​ ​​​​회오리 모양으로  돌담이 되어 있고 그 속에 불을 피우다보니바람도 막아줘서따뜻하게 온도가 유지되어 물질하고 올라온 해녀들의 언몸을 녹이겠더라고요​​​ ​​​구름이 많아서 어둑어둑한 바다가~하지만 넘 멋짐~​​​ ​​​물이 쭉 빠지면 앞에 보이는 이 돌길이 까지 이어진다니너무 신비롭더라고요~​​ ​​​아 들어가고 싶다~~오늘은 허락해주지 않는 ~~​꺄핫~​  ​​이 이렇게 보면 참 아무것도 없어 보이는데~​문주란 씨앗들..뿌리들이 돌속에 있다가..​​여름에 활짝 피어나다니..​넘 신기해요~​​ ​​​시 구좌읍 하도리에 있는 은 천연기념물 제 19호라고 하더라고요.한국의 유일의 문주란 자생지라고 해요~무주란은 수선화 종류에 속하는 다년생 초본식물인데연평균온도가 15도 최저기온이 영하 3.5도 이상 되는 곳에서 생장하기 때문에 은 문주란 분포의 북한계선이라고 해요~​여림에는 하얀 꽃섬이 되어 정말 아름다워진다고 하더라고요~​​순백의 꽃들로 뒤덮인  ~여름에 꼭 보러 다시 와야징~​​ ​​​아쉬운 마음에 황량해 보이는 을 많이 찍어 줬어요~ㅋㅋ​​  ​​​파란 하늘 아래 울 신랑 넘 잘생겨 보임~​​​ ​​​멋진 풍경을 보며 열심히 출사~​​​ ​​​​그래도 어찌나 바다와 의 경치가 아름다운지~넘 예뻤답니다.​​​​  ​​​​차로 돌아가는 길에 발견한멋진 포구~ㅋㅋ작지만 분위기가 있더라고요~​​ ​​  도  정보 위치: 시 구좌읍 하도리 ​ 특별자치도 시 구좌읍 하도리 # #도 #  ​ 
​​1학기 후반으로 다가가고 잇는 요즘 다시 대로 돌아가고 싶어요 ​​​​ ​​아쉬운 우도 마지막날 ..이날 일출이 무척 예뻤을 것 같은데잠을 이기지 못하고 포기해버렸다 ​때로는 배추를 세고 싶기도 하니까 ​​ ​맛나게 조식먹고 체크아웃자전거 반납 전까지 쌩쌩 라이딩하기로여름의 우도는 아침도 아주 따갑다​​ ​아쉬우니까 비양도 한바퀴 ​ ​바이바이 ​ ​한산하고 맑던 어느 해변​ ​여기가 어제 내가 혼난 주차장​ ​한라마운틴 서로 겹쳐지는 능선이 너무 멋지다​ ​여기가 바로 그 간판도 없다는 우도핫플 빈티지무드처음엔 대문색깔 넘 에쁟다 ! 하면서 슝슝 지나가는데. 담에 시간 많음면 들러야쥥 ​​ ​nayana​ ​얼마 안 남은 나의 애마와두 한컷 .. 녹슬었지만 어찌다 잘 달리던지 ​ ​멋진 자전거도 이젠 바이바이 ​ ​우도 특유의 맑은 물빛이 더욱 돋보이는 날입니다​​ ​언덕위의 푸른집이. .. 아니라 까만 소 ​ ​牛도​ ​마치 스위스 소처럼 우수에 찬 눈 어디에 있든 마음가짐이 중요한거겟죠​ ​스탭언니가 보내주셨던 종달리 가는 배편 시간표하루에 4번만 다니는듯하다 ​ ​자전거 반납후 .. 뚜벅이로 하우목동 포구 가는길 (그거 아세요? 상우목동도 잇는거 ㅎㅎ) 그쪽에선 종달리로 바로 갈 수 있다고 들었따​자전거 타면 9분컷인데.. 과연 배를 탈 수 있을지 ...? ​​ ​자전거도 없고 노랑 하이바도 이제 안녕... 뒤에 자전거 타신 분이 너무 부러웠다 ​ ​누가 9분 소리를 내엇느냐.. 걸어가려는거 말도 안되는 생각이었어 너무 더워서 그냥 짐 다 내려두고 숨참고럽다할뻔​​날 기만하는 듯한 돌고래 한 쌍   끼루끼루 ​ ​따봉 고양이 선장아 나 보트 태워줘 .. ​ ​ ​잠깐 해변으로 내려와 휴식 .. 모래가 더 걷기 힘든데 뇌정지 상태라 간과한듯싶다. ​​ ​배 타려면 20분만에 걸어가야햇는데 그냥 포기했다 다음 배 타면 되지 머 ~ 사람이 많아서 그냥 정원차면 태우고 가고 막 그러는것 같았다 암튼 시간 안맞춰도 그냥 가면 탈 수 잇다는 말 ~​ ​이대로 두고 집에 가고싶었다 (쓰레기 쏵 챙기고 갓어용)​하지만 다시 영차 걷기 ​​​ ​아주 오래걸려서 하우목동 도착 터미널은 무척 더웠다 옛날 선풍기달달달종달 - 우도 티켓 끊기 ​오늘의 교훈: ​다음엔 이 근방에서 운영하는 사업체의 전기자전거를 빌릴것 . 비교적 사람 없는 항구다 보니 가격도 저렴하고 자전거 상태도 좋아보였다 ​​ ​U-DO L O V E​진지해보여서 좋다. 덥다고 투덜거리긴 했지만 .. 나 우도 사랑해 ~​ ​아름다운 우도 사랑하자.. 계속 물이 맑았으면 좋겠다 ..​ ​태극기 펄럭이며 바이바이 ~종달행 여객선은 사람이 거의 없었다​​뜨겁게 뜨겁게 안녕 ​ ​비이에이유티풀 ~ 우도 ​ ​흑흑 반쯤 우는 중 ​ ​재밌게 잘 놀다 갑니두 ~​​ ​금세 종달리 도착했다 *. ~​ ​종달항에 오자 반갑게 맞이해주는 해바라기 ​​ ​​요근래 계속 빵이 먹고 싶었었는데,우도엔 샤니랑 삼립빵말고는 빵집이 없다..!넘 충격충격​양식집 찾아가 바게트랑 새우로제파스타 시켰다 구좌지앵.. 한 곳인것 같았는데바삭바삭 밀가루 넘 맛있어 글루텐 충전완​​ ​​엔 버스타기 애매한 곳이 많다 정류장까지 가는데 택시타야할판 .. ​도는 택시도 잘 안온다.. 시내 아닌이상 카택은 택도 없고 콜택시로 왕복삯비 내야 겨우 오는 곳도 잇음​오늘은 시간도 많고 그냥 걷기로 했다 ​​ ​말이 먼가 우아하다고 하면 실례일까요?​ ​자기가 제일 잘 아는 눈치걸음걸이도 고져스 하시군여 ​ ​분위기 좋은 북카페가서 따가운 햇살을 피했다 작년에 재밌게 봤던 연의 편지 후루룩 여기 분위기랑도 잘 맞는 것 같던 책 ..​생각해보면 여기 앞에 미뉴에트란 핵인기 카페가 잇엇는데 왜 안갔을까? 과거의 나 제법 의아해요 ​ ​카페에서 쪼끔만 더 걸으니 바다가 나온다꼭 갯벌없는 서해안같아 ​​쩌어기 보이는게 목화휴게소인데 갈까말까 내적갈등 심하게 했다.. 복실한 강아지가 보고싶어 가기로 결정​ ​저 멀리 우도도 보인다​​열심히 걸어봐 ~미역 진짜 많아 ​​ ​주렁주렁 오징어가 보이면 ​​ ​목화휴게소에 도착한거지여 그 사이 사람이 더 많아졌다 ​​ ​​일단 오징어 한마리 포장 ~쥐포도 먹어보고 싶다​ ​오늘도 만난 복슬강아지이 아기 먼가 isfj 같애​ ​일편단심 사장님 갱얼지​ ​사실 굳이굳이 종달항으로 간 이유가 이  때문이었다 . 엄마가 가보라고 했던게 뇌리에 박혀가지그.. 문주란이 하얗게 피어오를때면 꼭 그 모습이 토끼같다던  저번에 오려다 멀미나서 포기했는데 이렇게 와 본다 ​솔쮜키 토끼 같은진 모르겠지만 .. 아무튼 예쁘다 ​​ ​길이 펼쳐져 있어서 호기롭게 입장했는데, ​​ ​또 막다른 길이다. 일단 바위부터 건너기.. ​ ​저 물만 건너면 갈 수 있을 것 같은데 가방에 아이패드가 있어서 차마 몸을 던질 수가 없다아쉽지만 눈으로만 담아오기 다음엔 수영복 입고 온다 진짜루// ​​​​ ​아쉬운  ㅜㅜ 다음에 또 와야겠다 ​​ ​토끼들의 마을에 거북이의 등장이라​​ ​​어떤 블로그에서 배삯내면 데려다준다는 이야기를 들었는데 아무리봐도 주변에 배가 없었다.. ? 그래서 그냥 걸어들어간겨.. 에서 나와 택시 기다리던 중 바로 앞 펜션에서 배편 발견..!하지만 너무 비쌀 것 같아서 포기했다 . ~ 참고하세용​​ ​택시 기사님께 에 대해 여쭤보니까 신혼부부들 한창 많이 태워다주셨다고 한다 물이 얕아서 건너갈 수 있다고 !!​그러면 혹시 가보셨나요 !!? 물어보니 가보진 못하셨다구 .. ~aha..​ ​​다 져버렸지만 여기가 종달리 수국길인가보다 에어컨 안에서 보면 날씨 조음 ​​ ​맨날 헷갈려 세화인지 먼지세화해변이었나? ​​ ​멋진 풍광의 카페에 왔다 앞은 바다 뒤는 푸른 언덕 저기서 노을봐도 예쁘겠다 !​ ​핸드폰도 충전시키고,, 나도 당 충전 친절하고 맛있었던 망고 스무디 ​ ​신기하게 여기 해변은 바다와 바다 사이 섬처럼 이루어져있어 돗자리를 펼치기 위해선 바다를 건너야 했다 ​​ ​인간은 본래 외로운 존재 ​​ ​오늘은 금빛으로 지는 건가​ ​물이 점점차서 해변이 아예 없어지고 있다 밀물인가 흑흑 썰물때만 보이는 해변인가보다 ​ ​내 아이패드..~ 이깍깨물고 건너는중.. 아까는 종아리만 젖었는데 이젠 허벅지가 거의 다 잠긴다​​ ​자주 보이던 해파리 ​ ​​그 사이 순식간에 사라진 해안 .. 예쁘긴 예쁘다.. ​ ​​파스텔톤으로 물들이기 우도에서 봤으면 아주 좋았겠는데​​ ​꼭 시스타 같았던 ..제 대답은 예스여요 ​ ​핑크빛 하늘로 ~모두가 낭만에 젖어가는 중 ​노을에 담배 ,,? 이런 흡연자는 꽤 멋지자나 ,, ​ ​이제 집으로 돌아갈시간 ~너무 오래 비워뒀다 !​ ​​마지막까지 노을을 즐기며,,, 올라갑시다 ~​ 비틀즈? ​​참새 장난 아니던 이곳 .. 저 바로앞에 보이는 곳이 빨간집이란 술집인데 도에서만 볼 수 있던 약간 투다리 같은..? 그런 곳 빨간 오뎅 먹어보고 싶었다 이럴때 혼자라 아쉽다 ​​ ​약사와 건강 약국급행 버스타고 시내로 ~​ ​올영 스벅 시내 다왔네 ~번잡함을 채워본다 ​ ​​끝까지 못 찾았던 우도 주막을 마지막으루 ~여행속의 여행 우도편도 끝 !​​  ​ 
주말 오후, 하늘엔 구름이 딱 걷기 좋을 정도로 드리웠다.  아내와 함께 해안도로 걷기에 나섰다. 시작점은 하도리해변이다.  여름 막바지의 해변, 주말을 맞아 제법 많은 사람들이 모여 가는 여름을 아쉬워하고 있다.  해안도로를 따라 북쪽으로 걷는다. 이 길은 올레길 마지막 코스인 21코스이기도 하다.  낮은 구름 아래로 파도가 밀려온다. 바다 건너 보이는 봉우리는 지미봉(구좌읍 종달리)이다.  ​ ​ ​ 이 해안도로의 이름은 해맞이해안로이다.  ​ 하도어촌체험마을/안내판에 의하면 해녀물질체험(40,000원), 바롯잡이체험(15,000원), 대나무대나무낚시체험(15,000원), 스노클링체험(25,000원), 원담체험(10,000원) 등을 할 수 있다고 되어 있다.  주차된 차들이 적지 않은 것으로 보아 찾는 사람이 많은 모양이다.  해녀물질체험을 하고는 모습이다.  ​ ​ ​ 하도어촌체험마을을 돌아 나오면 해안도로 오른쪽에 이 보인다.  은 간조 시에는 걸어서 갈 수도 있는데, 문주란 자생지로 했다. 그런데 요즘은 문주란이 있는지는 알 수 없다. 가보지 않았기에.  ​ 을 조금 지난 곳까지 갔다가 되돌아 내려온다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 해안도로변에 방치된 건물/사연은 알 수 없으나 괜찮은 위치에 괜찮게 지어진 건물로 보이는데 아깝다.  ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ 하도리 해변까지 되돌아 왔다.    ​ ​  부근까지 갔다가 돌아오는데 걸린 시간은 한 시간여, 걸은 거리는 4.65km이다.  ​ 
​ ​ 춘천시의 대표 관광지, 남이섬가평은 MT와 사내수련회의 지역이라 부모님이랑 가볼만한 곳이 없다.. 이래서 남이섬가나 배도 타고 섬 전체를 산책하기 좋으니까 아침고요수목원을 갈까 했는데 오색별빛정원전을 보는 게 아니면 의미가 없을 것 같아 그냥 남이섬으로 갔다 ​얼마만의 남이섬인지기억에는 10년도 넘은 느낌이다 오랫동안 찾지 않았는데 섬이 어떻게 바뀌었을까 그대로일까 궁금했다 ​​​​​   ​ 나미나라공화국 입장료와 주차비남이섬이 나미나라공화국으로 부른다고 마케팅을 했을 때,, 난 정말 싫었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(개인 취향입니다..)탐나라공화국도 생긴거보면 이 공화국 마케팅이 먹힌다는 얘기겠지?역시 마케팅이란 나의 취향과 상관없이 똑똑한 사람들이 만들어서 잘되는구나 ​남이섬 입장료는 일반 성인 13,000원 올랐다 안온 사이.. 만원일 때 오고 안왔으니 오래 안온건가 싶다 그 때 만원도 엄청 비싸다고 생각했었는데.. 성인 네 명이니 52,000원을 내고 섬 투어를 했다 ​주차는 남이섬 공영주차장을 이용했다 최초 12시간 6,000원인데 카카오T와 연계해서 앱을 통해 결제하면 이천원이 할인된다 공영주차장도 너무 잘해놨다 안온사이.. ​​​​​ ​ 남이섬 투어의 특별함, 유람선 타기남이섬 투어의 가장 큰 백미는 유람선을 타는 거라는 생각이 든다 청록색의 반짝이는 물결을 따라 짧은 거리의 배를 타는 이 시간이 좋다 특히 어른들이 좋아하신다 어른 아이 할 것 없이 좋은 것 같지만 ​​​​​   ​ 겨울 남이섬남이섬은 유난히 겨울이 아름답다 대부분 겨울의 황량함이 있는데 남이섬은 특유의 따뜻함이 있는 것 같다 쓸쓸한 겨울이 아닌 느낌 ​​​​​ ​ 터줏대감, 타조예전에도 타조가 있었던 것 같다 타조가 있어?하고 놀랐었던 기억이 어렴풋이 있다 ​타조가 울타리 가까이 와서 부리를 딱딱 거리면서 머리를 앞뒤로 왔다갔다 하는데 먹이를 원하는 건가?아님 사람들때문에 스트레스 받아서 공격 자세 같은?왜 그럴까요? 먹이를 원하는거면 다행인데 스트레스라면 괜히 미안해서.. ​​​​​   ​ 이라고 불러도 될 듯남이섬 특징이 토끼가 정말 많다 섬 어딜가도 토끼를 볼 수 있다 ​엄마의 손길을 너무 좋아하던 토끼 쓰다듬어주니까 새근새근 잔다나는 토끼가 엄마 손을 물까봐 긴장했는데 엄마는 토끼를 키워본 경력자였다(?)자식보다 토끼를 먼저 키워보심.. ​​​​ ​​​​남이섬엔 하다못해 공작도 있다 ​​​​​​ ​​​​한 메타세쿼이아길 ​​​​​​   ​ 겨울연가의 섬, 남이섬남이섬이 본격적으로 해진 계기는 아마도 드라마 겨울연가 때문이겠지눈사람 뽀뽀는 드라마에서 아주 하지.. 겨울연가의 흔적들이 곳곳에 있다 ​아니 근데.두 주인공이 탄 자전거가 아닌 체험할 수 있는 자전거를 걸어놓으면 어떻게해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괴상한 모습으로.. ​​​​​ ​​​패딩 뒤집어 쓰고 눈사람 같은 나 ​브이 V ​​​​​​   ​ 구석구석 아름다운 섬아빠에게아빠, 우리 할아버지는 왜 이런 섬 하나 안남겼어? 라고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠가 빵 터졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (아빠 미안ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​선대가 남겨주신 섬을 대대로 가꾼다는 느낌은 어떨까 그게 기업이 되고 혈연이 아닌 직원들이 생기고 가업이 하나의 지역을 관광산업으로 이끄는 그런 경험들 (몰랐는데 입구 근처에 스타벅스 남이섬점 까지 생김.... 이건 정말 놀랬다..)​처음 방문했을 땐 남이섬이 사유지 일거라곤 정말 상상도 못했었다 참 이래저래 말이 많았던 남이섬인데 이 섬이 아름답다라는 것과 춘천시를 가장 대표하는 관광지라는 건 부정할 수 없는 사실이다 누구와 와도 좋았지만, 부모님과는 처음으로 방문했는데 그 누구보다도 부모님과 온 것이 가장 좋았다 ​​​​​ ​​​남이섬을 떠나는 배에서 오랜만에 봐서 반가웠다 또 보자 ​​​​​ 남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1 ​​ > 내돈 주고 방문​​​​​바단 * 공감 좋아요 :) 고마워요 *​​​​​​ 
[Jeju]도 올레 21코스-하도해수욕장-지미봉-종달바당    16:00​「」은 국내 유일의 문주란 자생지이며 천연기념물 제19호이다. ​6~8월 개화기에는 섬 전체가 문주란으로 하얗게 덮히는데멀리서 바라보면 토끼처럼 보인다 하여 이란 이름이 붙였다. 간조 때는 걸어서 이동이 가능하지만 평소에는 걸어서 건너갈 수 없다.​​  해녀들이 작업하는 모습을 구경하며 하도 해수욕장으로 이동했다.​​  하도 해수욕장하도 해수욕장 16:20​​  의  해수욕장과는 달리 관광객이 적어 해변은 한적했다.​「하도 해수욕장」을 왼편에 놓고 정면을 바라보면 홀로 우뚝 솟은 오름 하나가 보이는데 바로 21코스의 마지막 오름인 지미봉이다.​​ ​​  하도 해수욕장을 지나 밭길을 따라 걷다 보면 지미봉이 가까워진다.​​  지미봉"가파르지만 길지 않아 20여 분이면 정상에 오른다."라고 안내가 되어 있다.지미봉은 의 땅끝이라는 뜻을 가진 오름이다.​​   지미봉 정상 16:50​도의 머리는 서쪽 끝인 한경면 두모리, 꼬리는 동쪽 끝의 「지미봉」이라고 했다.목사가 부임해 도 순시를 마치는 마지막 고을이었다는 종달,그 의 끝이 바로 이곳이다.​지미봉 정상에 오르면  올레의 시작인 시흥초등학교, 말미 오름,성산일출봉, 의 동쪽 바다와 우도까지 360도 조망이 가능하다.​​  ​​  ​​  지미봉에서 내려와서 종달의 해안을 따라 걷는다.뒤로는 지미봉을 앞에는 성산일출봉을 두고 걷다 보면 어느새 도착지점에 다다른다.​오늘만 20코스와 21코스를 합쳐 28.9km를 걸었다. 올레를 걷기 시작한 뒤 하루 동안 가장 긴 거리를 걸었다.​​  종달 바당 종달바당 17:35​올레 21코스 도착 지점은 「종달바당」이다.​아직 18-1 코스 추자도 올레 한 코스를 제외하고  올레의 모든 코스를 완주했다.뭔지 모를 뿌듯함과 동시에 올레 걷기 도전의 끝이 보인다는 생각에 아쉬움이 느껴졌다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 하도리하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리지미봉특별자치도 시 구좌읍 종달리 산3-1종달바당 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 종달리 ​ 
2일차 오후. 점심 든든하게 먹고 성산일출봉으로 향했다.​에 자주 와도 정작 성산일출봉을 오른 것은 10년도 훨씬 전의 일.이날은 성산일출봉을 정식으로 등반할 것은 아니었고 (그러기엔 날씨가 너무 찜통 🥵)무료 탐방구간인 우뭇개 해안을 둘러보기로 했다.​​​ 매표소를 지나 검표소 앞,검표소 왼편으로 가면 우뭇개 해안 가는 길,(무료)오른편으로 가면 성산일출봉 등반하는 길이다.(유료 5천원)​​​ 멀리서만 바라봐도 성산일출봉의 장대함이 느껴진다 😮!!가히 유네스코 세계자연유산에 등재될 만한 위엄이다!​​​ 사람들을 따라 쭉쭉 왼편으로 향하다 보면우뭇개 해안의 모습이 보이기 시작한다!​우뭇개 해안과 함께 보이는 성산일출봉의 모습도 장관!​​​ 내려가는 길에 만난 조그만한 달팽이 🙂​​​ 나중에 다시 이 수많은 계단을 다시 올라올 생각을 하면 잠시 아찔해지지만,그건 나중에 생각하자구😅지금은 이 아름다움을 온전히 만끽할 때!​​​ 해안에서 바라본 우뭇개 해안의 지형은 훨씬 더 경이로웠다.바닥과 절벽의 저 무늬라니!내 사진이 그 웅장한 스케일을 다 담지 못해 그저 아쉬울 뿐이다 ㅠㅠ​​​ 하와이 쿠알로아랜치가 생각나기도 했던 우뭇개 해변.둘 다 화산섬이라 그런지 그 아름다움이 서로 견줄만 했다.​​​ 여기서도 바다 생물들을 많이 관찰했는데이제 소라게, 게 등은 너무 흔한 나머지 별로 신기하지도 않을 지경 ㅎㅎ​바다속을 휘적이다 우연히 화려한 색과 무늬를 지닌 이 신기한 생명체를 발견했는데아이 말로는 '갯민숭달팽이'라고 했다.집에 와 찾아보니, 정말 이름이 '갯민숭달팽이'가 맞는 듯 😄​​​ 우뭇개 해안에는 간단히 해산물을 먹을 수 있는 해녀의 집도 있고보트를 타고 성산일출봉 주위를 돌며 해상관광을 할 수도 있다.(반바퀴 코스 1만원, 한바퀴 코스 2만원 )​보트 타고 성산일출봉 주위를 둘러보는 것도 넘나 멋질듯!지금에 와서 보니 저 보트를 타지 못하고 온 것이 너무 후회된다 😂​​​ 우뭇개 해안의 물이 그렇게나 맑고 투명하다는데아마 쨍쨍한 날씨였으면 푸른 물빛이 더욱 더 맑았을 듯!​​​ 다시 계단을 열심히 올라와 본다.전망대에서는 우도까지 훤히 다 보인다.성산에서는 꽤 가까운 우도.​​​ 성산일출봉을 오르기가 힘들다면여기 우뭇개 해안에서 성산을 바라보는 것도 좋은 대안이 될 듯 싶다.후기를 찾아보니 저 해안보트는 꼭 탔어야 했음 ㅎㅎ​​​ 날이 너무 더워서 그늘을 찾아 근처 스타벅스로 왔다.성산일출봉점은 너무 붐벼서 성산DT점으로.​남편의 생일선물 쿠폰으로 여기서 아주 플렉스해버림.저게 무려 3만원어치다 ㅎㅎ​​​ 그래도 에 왔으니 에서만 볼 수 있는 메뉴들을 시켜야지 🙂​당근 현무암 케이크,새코롬 돌코롬 한라봉 케이크, 비자림 콜드브루, 쑥떡 크림 프라푸치노.​맛은 뭐... 그냥 다들 아는 그 스타벅스의 맛이다 ㅎㅎ​​​ 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1우뭇개해안특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리스타벅스 성산DT점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 80 ​​​ 이날도 딱히 행선지가 정해졌거나 일정이 정해져 있는 여행은 아니었다.​스벅에 앉아 다음 여행지를 검색하다 우연찮게 얻어 걸린 ''하도리에 위치한 섬인데, 섬 속의 섬이랄까.무인도이며 한국의 유일한 문주란 자생지로 한 곳이었다.게다가 6~8월이 문주란 개화기라고 하니 지금 가면 딱 좋을것 같았다.​간조때는 걸어서 으로 이동할 수 있다길래 일단  쪽으로 출발.​​​ 때마침 간조가 시작되고 있어 다행.과연 우린 으로 걸어서 건너갈 수 있을까?(충분한 간조때가 아니면 평소 뗏목으로 건너가야 한다고 함)​​​ 하도리에서 많이 보인다는 해양보호생물 남방방게.등껍데기 윗면이 귀여운 하트 모양인 것이 특징이다.​​​ 위 사진 중앙에 하얀 꽃으로 뒤덮인 섬이 바로 인데아직 물이 덜 빠져서 그런지 여길 건너다간 옷을 다 버릴 지경이었다.허리까지 입수하면 갈 수도 있을것 같았는데, 아이 데리고 흠흠 그건 무리데쓰.아쉽지만 여기서 철수 😥​​​ 을 출발해 또 다시 행선지 없는 드라이브.​하도해수욕장과 하도 어촌체험마을 사이의 한 해변에 다다랐다.좋아, 오늘은 여기서 놀자!​​​ 사람도 거의 없고, 아이 풀어놓고 놀기에 딱 좋은 곳.바다물빛도 너무너무 아름다웠던 곳!​​​ 바다 생물도 어찌나 많은지...내가 가본  해안중에 바다 생물로만 보면 여기가 최고였다!​​​ 기분 좋았던 우리 딸, 오랜만에 사진도 찍혀 주고 ㅎㅎ(11살이 되더니, 이제는 사진을 영 안찍으려고 해서 속상😭)​​​ 해질때 까지 너무도 재밌게 놀았던 곳.남편과 아이는 스노쿨링 하느라 완전 정신이 없었다지 ㅎㅎ​​​ 특별자치도 시 구좌읍 하도리하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리 ​​​ 숙소로 돌아와 간단히 샤워.어디 멀리 나가기도 귀찮고 저녁은 숙소 근처 '흑본오겹 함덕점'에서.​흑본오겹 세트로 근고기와 오겹살을 맛봤는데사장님이 직접 다 구워 주셔서 편했다.먹느라 정신없어 사진은 겨우 이것 뿐.블로거 정신과 열정이 벌써 다 사그라든거니? ㅎㅎ​그렇게 우리의 이튿날 밤은 저물어 가고 ^^​ 흑본오겹 함덕점특별자치도 시 조천읍 신북로 454 ​​​  영상으로 남겨 본 2일차 오후 여행 :)​​​​ 
​몇년전에  물놀이 왔을 때부터 존재를 알던 곳인데 이번에야 방문하게 되었다. 물놀이 오면 물놀이만 슝하고 가게 되니까... 젖은몸으로 가긴 그래서 지나치곤 했다. 이번엔 지인들은 물놀이하고 난 피곤해서 동네 구경이나 하던차라 더위를 피해 들어가게 된 곳이다.​​ #토끼썸메뉴​원래 여기가 한건. 카페 앞쪽 바다와의 사이에 풀밭에서 피크닉을 즐길 수 있게 카페에서 피크닉 세트를 팔기 때문이다. 피크닉 세트에 음료, 바게트, 쿠키, 과일 등을 담아서 준다.​​ ​난 물론 더우니까 피크닉 말고 카페 안에서 아아 땡기고 왔음. 완전 카페 이쁨. 러블리한 카페라는 말이 딱 맞는 공간이다. 보통 이렇게 카페가 이쁘면 음료는 맛이 없어서 실망하는 경우가 있는데 여기 커피 맛있다. 고소하고 진하고 기대 이상이다. ​​ ​카페 안도 이쁘고, 밖으로 바다를 바라보는 풍경이 한폭의 그림이다. 커플들 썸타러 오기 좋은 곳이다. ​​ ​카페 바로 옆은 하도리일번지 라는 펜션이 있는데 여기도 엄청 좋아 보인다. 아이들과 함께 오는 가족용 독채 펜션 컨셉인거 같다. 건물이 미니 풀장도 있고... 그래서 가격도 좀 있고... ㅋㅋㅋㅋ​​ ​ 토끼썸 카페시 구좌읍 해맞이해안로 1860영업시간 매일 09:00 ~ 19:00​ 토끼썸특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1860 토끼썸 ​토끼썸 인스타그램https://www.instagram.com/tokkisome_jeju 토끼썸 | 피크닉 | 피크닉 | 피크닉카페님이 Instagram을 사용 중입니다 • 토끼썸 | 피크닉 | 피크닉 | 피크닉카페님 프로필의 게시물 954개팔로워 1,221명, 팔로잉 0명, 게시물 954개 - 토끼썸 | 피크닉 | 피크닉 | 피크닉카페(@tokkisome_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​#카페#피크닉카페##여행#데이트코스​​ 
읽기 전 필독​※ 2019년 9월 19일부터 26일까지 8일 간 다녀온 여행입니다.※ 논란을 일으키는 댓글은 보이는 즉시 삭제하겠습니다.​​  가는 길목인 타다노우미항으로​ 미하라역 ​​여행 7일차가 밝았다.​아침 6시에 일어난 나는 대충 나갈 준비를 한 뒤 6시 반쯤에 미하라역으로 왔다.​​​​  ​​오늘의 첫 여행지는  오쿠노시마인데 이곳을 가기 위해선 쿠레선 타다노우미역으로 가야한다.​미하라역에서 쿠레선 열차를 타려면 1번 승강장에서 타면 되며 배차간격은 출퇴근시간 30분, 평시 1시간 정도 되니까 시간표를 미리 알아보고 가는게 좋다.​또한 히로시마역에서 쿠레선 타다노우미로 가는 열차는 출퇴근시간에만 한두편 있는 정도라서 여길 오려면 산요 본선이나 산요 신칸센타고 미하라역와서 쿠레선 환승하는게 좋다.​​​  ​​나는 6시 45분에 미하라역에서 출발하는 쿠레선 경유 히로시마행 열차에 올라탔다.​열차 안에서 보는 일출 한 번 쥑여주네​​​ JR서일본 227계 전동차 (쿠레선 운행) ​​미하라역에서 15분 정도 달리니 타다노우미역에 도착했다.​등교하는 학생, 출근하는 직장인들도 많았고 무엇보다 원맨운전이 일상인 쿠레선에서 차장이 탑승하는 걸 보니 확실히 출근시간이구나 싶었다.​​​​ 타다노우미역 ​​저 역명판을 보아하니 여기가  들어가는 길목인건 확실​​​ 타다노우미역 ​​타다노우미역 밖으로 나왔다.​오쿠노시마로 가기 위해선 역 근처에 있는 타다노우미항에서 배를 타야하는데 타러 가기 전에 역 서쪽에 위치한 패밀리마트에서​​​  ​​토끼 먹이를 사들고 가기로 했다.​사료, 당근, 양배추 이렇게 따로 팔기도 하는데 그냥 3종류 한 개씩 세트로 묶어서 500엔 주고 사는게 편함.​​​  ​​이제 타다노우미항으로 걸어가보자.​타다노우미항은 타다노우미역과 가깝긴한데 바로 이어지는 출구가 없어서 타다노우미역 동쪽으로 돌아서 가야한다. 그래도 도보로 5~10분 정도밖에 안걸리니 걸어갈만하다.​​​  ​​이야 무슨 애니메이션에 나올 법한 풍경같다.​​​  ​​어쨌든 좀 걸어오니 타다노우미항에 도착했다.​타다노우미항에는 대놓고 여기가  들어가는 배의 승차권을 파는 곳이라고 말하는듯한 건물이 있는데 여기로 들어가서​​​  ​​표를 구매하면 된다.​나같이 일본어 못하는 닝겐도 자판기로 편하게 발권할 수 있으며  눌러살거 아니면 그냥 왕복표 끊는게 좋음.​가격은 왕복 620엔이였는데 이게 소비세 인상 전이라서 지금도 저 가격인지는 모르겠다.​​​​  ​​타다노우미항 -  오쿠노시마 배 시간표​타다노우미항에서 출발하는 17:35, 19:10 배는 오쿠노시마를 가지 않으며 왼쪽에 선박 픽토그램이 있으면 큰 배, 없으면 작은 배로 운행한다는 뜻이다. 또한 중간에 삼각형 표시된 시간은 평일에 운항을 하지 않는다.​​​  ​​표도 끊었으니  가는 배를 타러 가보자!​​​  ​​음​내가 7시 40분에 출항하는 배를 타야하는데 아까 시간표에 선박 픽토그램이 없었단 말이지..?​​​  ​​그럼 작은 배 당첨이죠​진짜 작다...​​​  ​​오쿠노시마로 가는 작은 배에 올라타니 선박에서 벌써부터 기름냄새가 진동하고 있었다.​​​  ​​배는 나를 포함하여 관광객 몇 명과 자원봉사자들 몇 명을 태우고 타다노우미항을 떠났다.​작은 배라서 그런지 물살이 창가 바로 옆으로 보이네 ㄷㄷㄷ 스릴 만점​​​  ​​타다노우미항에서 오쿠노시마까지는 15분 걸렸고 나는 배에서 내려 오쿠노시마항으로 발걸음을 내딛었다.​​ 독가스섬이 바뀌어 이 된 오쿠노시마 구경​  ​​오쿠노시마항에 내리자마자 벌써부터 저 멀리서 토끼들이 사람들을 향해 달려오고 있었다.​오쿠노시마에 대해 어느 정도 검색해보고 다른 글도 봤지만 이렇게 직접 와보니까 왜 이라고 하는지 알겠더라. 하지만 이건 진짜 아무것도 아니였다.​​​  ​​아까 배에 자원봉사자들 몇 명 탔다고 했는데 사진과 같이 토끼들한테 먹이를 주거나 오쿠노시마를 관리해주는 등 봉사를 하러 오시는 분들이 어느 정도 계셨다.​마치 이 모습은 엄마가 장을 보고 왔는데 자식들이 먹을거 사왔냐고 물어보는 듯한 모습이였다.​​​​  ​​아까 패밀리마트에서 사온 먹이들을 하나 둘 씩 꺼내서 던져주면 토끼들은 던져진 먹이로 달려들어서 알아서 잘 먹는다.​사람들이 먹이 주는 거에 익숙해져서 그런지 사람을 피하는 경향은 거의 없었다. 오히려 달려들면 달려들었지...​​​​  ​​오쿠노시마(大久野島)​지금이야 토끼들이 많이 살고 있는 으로 하지만 과거에는 2차 세계대전 때 일제 군대의 독가스 실험소로 쓰였던 섬이였다고 한다.​이 된 이유는 전쟁이 끝나고 20년 뒤 아무도 없던 이 섬에 초등학생이 토끼 8마리를 방생했었는데 토끼 특유의 번식력 덕분에 지금과 같이 많은 토끼들이 살고 있게 된거라고 한다.​​​  ​​섬에 왔으니 본격적으로 투어를 시작해보자.​3km 남짓밖에 안되는 섬이라서 도보로 충분히 돌아다닐 수 있다. (자전거도 빌릴 수 있는데 얼마인지도 모르겠고 뭣보다 토끼 먹이주는거 감안하면 걷는게 낫다 싶음)​나는 시계 방향으로 돌아보기로 했다.​​​  ​​걸어가는 곳마다 토끼가 자꾸 나타나는데 특히 먹이를 던지면 안보이던 토끼도 생기는 마법이 발생함.​​​  ​​아마 이 섬의 유일한 자동차인듯​오쿠노시마항에서 큐카무라 호텔까지 셔틀버스로 운행하는 버스다.​​​  ​​오쿠노시마항에서 서쪽으로 좀만 걷다보면 큐카무라 호텔이 나오는데 생겨먹은게 학교, 혹은 군대 막사같이 생겼다...​​​  ​​걷다가 중간에 산길로 빠졌다.​이런 산길에서도 토끼는 쉽게 볼 수 있었다.​​​  ​​나무 틈 사이로 보이는 세토내해 바닷물은 너무나도 맑았다.​​​  ​​어쨌든 산길을 타고 올라오면 과거 일제시대 군대에서 조명소 터로 쓰였던 곳이 나온다.​​​  ​​그리고 여기서 옆길로 빠지다보면​​​  ​​토끼가 나온다.​(?)​​​  ​​암튼 옆길로 빠지면 이상할 정도로 평평한 공간이 나오고 그 곳에는​​​  ​​오쿠노시마 등대가 있었다.​​​  ​​꼬라지를 보아하니 이 등대도 과거 일제시대 때 썼던걸로 보인다.​​​  ​​고지대에서 바다 좀 바라보다가 다시 내려왔다.​​​  ​​귀여운 동물은 마음을 정화시켜준다.​​​  ​​이렇게 밥달라고 조르는 토끼들도 많이 있다.​​​  ​​날씨 좋구여 꽃도 이쁘구여​​​  ​  ​​평소에 토끼를 봐야 등산할 때 가끔 보거나 아니면 동물원, 그것도 안되면 유튜브(...)에서나 보는게 전부인데 여기 오쿠노시마에 오면 평생까진 아니여도 한 몇 년치 볼 토끼를 한 번에 볼 수 있다고 장담한다.​​​  ​​일주일 여행 중 첫째 날의 후쿠오카 이후로 이렇게 맑은 날씨는 처음인듯​​​  ​​길을 따라 걷다보면 구덩이 하나가 보이는데 과거에 독가스 저장을 했던 터라고 한다.​​​  ​​물론 여기 토끼들은 영문도 모른채 먹이 달라고 보챈다.​​​  ​​먹이를 던져주면 토끼들이 달려와서 먹는다고 했었는데 던진 먹이에 비해 토끼 수가 많다보면 서열에서 밀리는 토끼들은 못먹는 현상이 발생하기도 한다.​​​  ​​독가스 저장터에서 좀만 더 걸어오면 커다란 규모의 독가스 저장창고가 나타난다.​여기와서 느끼는거지만 불과 80년 전엔 군수물자 창고이자 전쟁터나 다름없던 이 섬이 지금에는 토끼들로 가득한 평화로운 섬이자 한 관광지가 되는거보면 세상 참 모를 일이다. 되게 아이러니하기도 하고...​​​  ​​독가스 저장고 옆으로 계속 걷다보면 바닷가가 나타난다.​이 바다는 세토내해인데 물이 되게 맑다 못해 투명해서 절로 감탄사가 나왔다. 소리도 잔잔해서 마음도 평화로워진다.​​​  ​​그리고 오른쪽으로 바라보니 저 건너편엔 발전소가 있었다.​​​  ​​길을 따라 언덕을 올라가면 포대가 나타나는데 그 전에 바다가 보이는 절벽이 있어서 한 번 가봤다.​물론 난 죽기 싫어서 매우 안전하게 줌땡기고 찍음...​​​     ​​이 장소는 오쿠노시마 북부 포대(砲臺)이며 독가스 실험소였던 이 섬을 방어하기 위해 구축된 군사 시설이였다.​설명에는 24구경 대포를 썼네 뭐 어쩌고 써있는데 밀덕이 아니라서 자세힌 모름...​​​    ​​어쨌든 토끼들은 내가 던져준 먹이를 열심히 먹고 있었다.​??? : 나는 너네들 먹는 것만 봐도 배가 불러​​​  ​​아 근데 이제 던져줄 먹이가 없닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​500엔짜리로 충분할 줄 알았는데 절대 아니였음...​​​  ​​토끼를 구경하면서 길을 내려오다보면 폐허가 된 건물이 나타나는데 과거에 발전소로 썼던 건물이라고 한다.​​​  ​​건물 상태며 덩쿨이며 세월의 흔적이 고스란히 남아있는 발전소​물론 못들어간다.​​​  ​​오쿠노시마를 걸어서 한바퀴 돌면 오래 걸릴줄 알았는데 생각보다 얼마 걸리지 않았다.​시간 재보니까 1시간? 1시간 반 정도? 내가 걸음이 빨라서인가 아니면 구경하는 속도가 빨라서인가...(물론 사람마다 케바케)​​​  ​​자원봉사자분들과 토끼들​뭐라 설명은 못하겠는데 이 장면 자체가 너무 귀엽다.​​​  ​​세토내해 자연공원 오쿠노시마 섬​​​  ​​오쿠노시마 섬 구경도 끝났고 나는 타다노우미항으로 가는 배에 올라탔다.​이번엔 그래도 큰 배가 오네​​  ​​오쿠노시마 섬​그 와중에 깨알같이 등장한 작은 배​​​  ​​​날씨도 좋았고 풍경도 예뻤고 토끼들도 귀여워서 너무 좋았던  오쿠노시마 여행은 여기서 끝!​​다음 편에서 계속 됩니다.​​​ 일본 〒723-0014 Hiroshima, Mihara, Shiromachi, 1-chōme−1, 広島県三原市城町１丁目１−１ 미하라 역일본 〒723-0014 Hiroshima, Mihara, Shiromachi, 1-chōme−1, 広島県三原市城町１丁目１−１ 미하라 역 일본 〒729-2316 Hiroshima, Takehara, Tadanoumi Nakamachi, 1-chōme−1, 다다노우미 역일본 〒729-2316 Hiroshima, Takehara, Tadanoumi Nakamachi, 1-chōme−1, 다다노우미 역 Ōkunoshima, Tadanoumicho, Takehara, Hiroshima 729-2311 일본Ōkunoshima, Tadanoumicho, Takehara, Hiroshima 729-2311 일본  ​​​#여행 #사진 #일상 #풍경 #배경 #출사 #해외여행 #일본 #일본여행 #일본철도 #철도 #철도여행 #기차 #기차여행 #JR #JR서일본 #JR니시니혼 #히로시마 #미하라 #타다노우미 #오쿠노시마 # #토끼 #독가스섬 
2021. 10. 24 (일) - 나 혼자 도 여행 2일차​오늘은  올레길 21코스를 다녀왔습니다운동 1도 안하는 내가, 3보 이상 승차인 내가..무리하게 걸었나봅니다 ㅠ​아침에 자고 일어났더니 발목 통증이 심해 쉴까말까 고민하다가 냉찜질 좀 하고 다시 걸으러 나갔네요​숙소 근처 지인이 추천해준 맛집 코코분식으로 아침 먹으러 갔는데, 또 문닫았어요 ㅠ (토,일 쉬는날;;)근처 롯데리아가 보이길래 늦은 아침을 먹고  해녀박물관으로 출발 했어요 버스 30분 기다리고, 1시간을 버스타고 도착했네요 세화리 버스 정류장에 내리니 일요일인데 약국이 문열었네요​아픈 발목을 위해 소염진통제와 파스를 구매했어요  버스정류장에서 해녀방물관까지 약 1Km를 또 걸어가야 되네요;;; 올레길을 걷는게 쉬운게 아니였어요ㅠ   올레길 21코스하도-종달 올레올레 21코스 공식안내소특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 11올레21코스중간 석다원스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 하도리지미봉특별자치도 시 구좌읍 종달리 산3-1올레21코스마지막스탬프특별자치도 시 구좌읍 종달리596-3 해녀박물관해녀의 삶과 문화를 보여주는 박물관.  어촌과 해녀들의 일터인 바닷가 불 턱 등을 재현해 놓고 해녀 옷, 테왁, 망사리 등 작업 도구도 전시한다.  해녀발물관에 도착 했는데, 여기가 스탬프 찍는곳이 아니네요 ㅋㅋ  저 멀리 길건너 올레 사무실이 있습니다올레 21번길 시작점이지요~  스탬프 쾅~!! 찍고 출발^^  출발 전 사진 한장 남겨봐요^^ 해녀방물관에서 나와서 연대동산으로 진입 합니다정상의 정자를 지나 내려오니 다시 마을길이네요  다시 숨비소리길 입니다21코스는 흙길로 시작해서 마음에 드네요  ​​ 별방진우도에 접근하는 왜구를 방어하기 위해 조선 중종 5년(1510)년 하도리에 진을 설치하고 성곽을 쌓았다. 성 안에는 관사와 무기고 등이 있었고, 동.서.남쪽 세 곳에 문을 두었다.최근 복원사업을 진행해 옛 성곽과 복원된 성곽을 모두 볼 수 이다. 도 기념물 제24호.  숨비 소리길이 끝나고 별방진이 보입니다​마을을 보호하기 위해 마을 전체를 돌로 둘러싼 모습입니다옛날 집들이 모여있어 시대를 역행하는 모습들을 볼 수 있네요^^  별방진 안에 고이화님 생가도 보존되고 있네요(하신분인가 봄.. ^^;;)  별방진 안에 연지도 눈에 띄네요~ 마을을 다 돌고 나오면 바다가 보입니다지금부터는 포장 된 해안길입니다~ (자전거 도로) 조금 걸어가다 보니 석다원이 보이네요※ 석다원 : 김대중 대통령이 방문한 해녀 칼국수 맛집해녀들이 물질해 온 재료로  만드는 칼국수집 입니다  석다원 건너편에  올레 21코스 중간스탬프 찍는곳이네요  ​​ 문주란 자생지 하도리 바닷가 가까이 있는 작은 섬. 우리나라에서 유일한 문주란 자생지로, 한여름 하얀 문주란 꽃이 온 섬을 뒤덮으면 그 모양이 마치 흰 토끼 같다고 해서 으로 불린다. 문주란은 수선화과의 상록다년초로 난대성 해안식물이다. 의 문주란은 천연기념물 제19호로 지정돼 보호받는다.  해안길 따라 쭉~ 걸어가다 보니 이 보이네요 이 잘 보이는 곳에 포토존도 있네요^^  해녀불턱도 눈에 보이구요  여기가 을 정면으로 볼 수있는 곳인듯 하네요  을 보며 테이블에 앉아 잠시 휴식타임을 보냅니다 올레 21코스 중 첫번째 우회 도로 입니다(전 깊이 안들어가고 우회했어요) ​​ 하도해수욕장하도리와 종달리에는 작지만 깨끗하고 아름다운 해수욕장이 있다. 두 곳 모두 모래가 곱고 전망이 좋다. 여느 해수욕장보다 찾는 이가 적어 오붓하게 해수욕을 즐길 수 있다.  해안길 따라 쭉 걸어가다 보면 하도해수욕장으로 향하는 나무 데크길이 보이네요  하도 해수욕장에 도착하니 캠핑을 즐기는 분들도 눈에 띄네요작은 해수욕장으로 모래사장 뒤에 잔디밭이 있어서 캠핑을 즐기기에 좋아 보이네요   ​​ 철새도래지철새도래지에는 매년 겨울 30여 종의 철새 3,000여 마리가 찾아온다. 무성한 갈대밭이 있어 겨울 철새들의 은신처와 여름 철새들의 번식지로 이용된다. 희귀종인 저어새를 비롯해 물수리, 흰꼬리수리, 청둥오리, 흰물떼새, 큰기러기 등의 다양한 조류를 관찰할 수 있다. 특별보호구역으로 지정되어 있다.  하도해수욕장 건너편에 철새도래지가 보입니다멀리서 날아다니는 새들을 보며 걷고 또 걷습니다^^ 여기가 해안길의 끝이네요건너편 길로 들어서면 도의 농작물을 보며 걸을 수 있는 흙길이 나옵니다  지미봉을 바라보며 걸어가봅니다~ ​​​ 지미봉 (현지인 추천 오름, 뷰 맛집)정상에 오르면 철새도래지와 우도, 성산일출봉, 의 동쪽 바다, 성산의 밭과 들, 말미오름, 알오름, 의 동부 오름 군락 등을 360도 파노라마로 감상할 수 있다. 이 곳이 섬의 꼬리에 해당한다고 해서 땅끝, 지미라는 이름이 붙었다. 머리는 서쪽 끝인 한경면 두모리이다.  지미봉 입구에 도착 했습니다  가파른 산길을 약 20분 정도 걸어올라가면 지미봉 정상에 도착 하는데요성산일출봉 및 우도를 한눈에 볼 수 있고, 하도해수욕장 및 철새도래지도 볼 수 있어서 사방이 풍경 그 자체 입니다(제가 아는 현지인이 추천하는 오름 중 No.5안에 들어가는 오름이 지미봉 입네요)  구름 낀 하늘이 야속하긴 하지만, 지미봉 정상에서 바라보는 풍경은 말로 표현할 수 가 없군요   성산일출봉을 배경으로 한컷 남겨봤어요^^ 반대편으로 내려오니 여기가 지미봉 공식적인 입구인가 보네요 ㅎㅎ  트랭클 어플도 꺼져서 내려오는길은 인식을 못했네요;;GPS 신호를 계속 잡아서 그런지 배터리 소모가 장난이 아닙니다;; 이걸 산행에서 어떻게 계속 쓰는지 도무지 이해가 안되네요 지미봉을 내려오면 길 건너 좁은길로 들어서는데, 여기도 흙길이라 마음에 드네요^^ ​​ 종달해수욕장 & 종달항작지만 예쁜 해수욕장이다.해초가 많고 조개가 많이 나는 종달리바닷가의 물빛은 도의 여느바다와는 달리 연녹색을 띠고 있다.종달리모래밭에서 나는 조개는 맛이 좋기로 하다.샤워장 등의 편의시설도 갖추어져 있으니,더운여름에는 코스에서 잠시 벗어나 해수욕을 즐겨보는 것도 좋겠다.  종달항을 지나 또 다시 남부 해안길을 걷습니다  바다에는 바람(?)을 이용한 서핑을 즐기는 듯 하네요~ 해안길을 걷다보니 어느덧 올레 21코스가 끝이 나네요 (뜬금없는곳에 마지막 포인트를 만들어 놓은듯)  올레 21코스는 11.3Km지만, 지미봉 하산할 때 꺼져서 그런지 트랭글 어플은 10.8Km로 마무리 했네요실제 오늘 총 걸음은 약 15Km 입니다    현지인들이 올레 21코스를 추천하는 이유가 있었네요~ (너무 만족스러운 올레길이였네요!!)흙길과 포장된 해안길이 조화를 이루었고, 현지인 추천 오름 지미봉 정상의 풍경은 계속 눈에 담고 싶었어요​올레 21코스를 걷는 도중 다자녀 가족을 만났는데, 막내 5살짜리도 식식하게 21코스를 완주하는 걸 보며 우리 가족도 함께 걸었으면 하는 생각도 잠시 해봤어요​올레 21코스는 올레길 중 2번째로 짧은 코스로 이른 아침보다는 낮에 걸으면 좋은 길입니다오늘 날씨만 좋았더라면 더할나위 없겠지만, 구름 낀 흐린날씨에도 너무  만족스러운 올레길을 걸어 행복하네요​아픈 발목이 좀 괜찮아야 내일 일정도 소화해낼텐데, 걱정입니다 ㅠ 냉찜질 좀 하고 자러가야겠어요~원래 내일 일정은 한라산 등반이지만, 아픈발목으로는 무리일듯하여 취소 했어요ㅠ  내일 올레 다른코스로 포스팅 남길께요~ 
 킴하🖐​어제 힐링 하고 온 스토리 이야기 해보려고 해요^^바람 쐐고 오니 기분도 좋고 체중도 올라갔죠.하지만 후회는 없어요 ㅋ즐겁고 행복하면 된거죠.​   ​어제 날씨가 참 좋았어요❤ #하늘 이 참 예뻤어요!  ​다음주 화요일을 위해 #소고기 먹어줍니다. ​#2차백신 맞을거니깐 이왕이면 #단백질 섭취로!​  친구가 뱅헤어 머리 스타일 좋다고  ​동안 으로 보인다며 립서비스.앞머리 내가 자르다보니 요번에도 들쑥날쑥 했죠.​ ​가는중에 보이는 하늘 예쁩니다.​  카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9 카페매일 10 : 00 ~ 22 : 00​경치가 좋다고 소문난 #카페 에 왔어요.​  ​분위기가 좋음​  ​3층 루프탑까지 마음에 쏙든다!​   ​뭐먹을까 하다가 #아메리카노 가 최고지 !#케이크 가 크더라구요! 눈은 돌아갔지만 참았어용​  ​내부 너무 웅장하며 고급스러워요.​ ​꽃 보니깐 #샤넬 이 떠올랐어요 ㅋㅋ   기다리면서  ​사진 찍다가 ㅋㅋ 나가볼까?   ​여기도 앉아서 먹을수 있더라구요. 좋다. 이 쪽도 풍경이 좋았어요!​ ​2층에서 앉아서 햇빛 비타민D 충전중 ㅋㅋ​  ​인사짤도 해보고 풍경도 찍어보고​  ​제가 앉은 자리 찍어보기 인조잔디 좋아요.​  ​#경치맛집 #카페 예술이네요.​ ​위 #커피사진 📷 저의 #베스트샷 잘 찍은것 같아요^^​  ​셀카 삼매경 머리 컬러 내 눈 갈색!​  ​3층 가자 ㅋㅋ콜!#그네의자 앉고팠는데 이야 ㅋㅋ좋다.단점 하나!! 거미줄 있었어요! 손과 옷에 붙어서징그러웠찌요! 거미 젤 싫어하거든요!! 무서워요.​  ​3층 #루프탑 에서 본 배경 더 아름답네요^^​#아메리카노 맛있고 #자전거도로 있어서 자전거 타는 사람들 구경하고 지나가는 아이 손 흔들길래 같이 흔들기 :-)​  면포도궁 팔당본점경기도 남양주시 와부읍 다산로 50 ​#면포도궁 이 하다고 해서 고고씽.엄마가 좋아하는 샐러드빵 매진됨. 힝.#백앙금 #도넛 하다고 해서 샀는데너무 달다고함. 실패...ㅠㅠ​  ​​어둑컴컴 마지막도 인사짤.​남동생이 콜라셔틀 시켜서 콜라사옴ㅋㅋ​ ​즐겁게 잘 놀았으면 된거죠!​킴빠🖐​  
♣ 시 구좌읍 하도리 !!  문주란 자생지 의 섬,  오랜만에 시 동부지역에 볼 일이 있어 나들이를 나섰다가 잠시 시간을 내어 우리나라에서 유일한 문주란 자생지 천연기념물 제19호로 지정된 을 찾았다.   해안도로에 주차하고 문주란 자생지 을 둘러보기 위해 바닷가로 들어서며 바라본 시 동부지역이다.       가는 날이 장날이라고 하던가요?아니, 밀물 때라 으로 건너갈 수 가 없다.  은 시 구좌읍 하도리 해안에서 동쪽으로 약 50m 해상에 있는 무인도로 면적이 채 1,000평도 안 되는 아주 작은 섬이다.이 한 것은 천연기념물 제19호로 지정된 문주란 자생지이기 때문이다.이 작은 무인도에 문주란이 어떻게 자생할 수 있었을까? 그것은 해류를 타고 흘러온 씨앗이 이곳에 뿌리를 내린 것이라고 한다.  으로 건너가는 길은 바닷물이 완전 봉봉 들었다.ㅋㅋㅋ썰물 때에는 이 길을 건너 저 작은 무인도인 문주란 자생지 을 구경할 수 있다.그래서 할 수 없이 갯바위 위에서 문주란 자생지 을 담았다.은 원래 바깥쪽의 여라는 뜻의 "난들여"라고도 부르고, 문주란의 "난"자에서 따온 "난"자와 섬 도자를 붙여 난도라고도 부른다. 이라고 부르게 된 것은 1927년 이 동내 주민이 토끼를 이 섬에 방사한 뒤로 토끼가 서식하게 되면서 그 후로는 이라고 부르고 있다.    입구 갯바위에서 담은 해녀콩이다.바야흐로 해녀콩 계절이다. 갯바위 주변엔 만개한 해녀콩이 바다를 향해 무한구애를 보내는 모습이 참 아름답다. 에는 천연기념물 제19호인 문주란을 비롯해 해녀콩, 갯까치수영, 갯메꽃, 갯금불초, 갯방풍, 모래지치 등 해안사구 식물들이 많이 자라고 있다.     이 꽃이 바로  입구 갯바위에서 담은 문주란이다.문주란은 난과의 식물로 오해를 하는데, 원래 열대지방에서 자라는 수선화과의 다년생 화초이다.키는 약 1m까지 자라고 겨울철에는 잎이 말라버렸다가 봄이 되면 다시 잎과 꽃대가 올라와 7~9월 사이에 하얀 꽃을 피운다. 한 여름에 꽃을 피우는 문주란은 그 향기가 천리까지 펴져 나간다고 하여 천리향이라고도 부른다. 문주란 자생지인 이 가장 아름다운 때가 요즘이다. 하얗게 핀 문주란 꽃이 을 하얗게 물들여 환상적인 분위기를 연출하기 때문이다.   멀리서 바라보는 은 야트막한 동산과 작은 모래밭으로 이뤄진 아주 작은 섬이다.         문주란 꽃이 환상적인 분위기를 연출하는  풍광을 담을 수 없어 안타깝지만 오늘은 할 수 없이 발길을 돌린다. ※ 찾아가는 길은 시외버스터미널에서 동회선 일주도로 시외버스를 타고 하도마을 입구에 하차해 도보로 약 30여분 바닷가로 이동하면 된다. 
​​​○ 2021년 8월 15일 일요일. 맑음○ 남양주시 카페○ 경기 남양주시 조안면 다산로526번길 9○ 오픈시간 : 매일 10:00~22:00○ 특징  1) 뷰 맛집. 팔당호와 사방으로 산이 보이는 조망  2) 자전거길 옆에 있어서 자전거 타다가 쉬어가기 편한  위치(자전거 거치대 있음)  3) 다산길, 평해길 지나는 지점이어서 도보 중 쉴 수 있는 곳  4) 3층 모두 카페 공간으로 넓고 쾌적하며, 루프탑 전망이 특히 좋음. 1층부터 3층까지 야외 테이블이 많음​​​​​ 다산길을 걷고 주차장 옆에 새로 오픈한  카페에 들어갔어요. 주변에 건물이 없어서 전망이 좋고, 새로 오픈한 곳이라서 깨끗합니다. ​​​  1층 오른쪽 공간은 야외테이블과 자전거 거치대가 있어요. 라이더들이 쉬었다 가도록 배려했나 봅니다. 카페 뒤쪽으로 자전거도로가 있어요.​​​ 1층 왼쪽 공간은 에어컨을 틀지 않았네요. 카페 규모가 코고 새로 오픈한 곳이어서 1층 매장까지 가동해야 할 정도로 손님이 많지 않은가 봅니다.​​​  음료는 2층에서 주문 받는다고 적혀 있어 올라갑니다. 2층 계단 위쪽은 칸막이를 설치해 그 너머 좌석엔 아늑함을 주고, 칸막이에는 달 모양을 장식하여 토끼와 연관성을 주려고 했네요. 달 주변에 토끼 모형을 진열했어요.​​​ 2층 오른쪽 공간입니다. 삼면을 유리창으로 설계해 개방감을 줬어요. 정면엔 팔당호와 용마산과 검단산이, 왼쪽에 쇠말산이 보여요. 오른쪽은 출입문이 있고, 밖에  테라스엔 테이블이 있어요.​​​ 입구 왼쪽으로는 삼각형 꼭지처럼 공간을 구성했어요. 건물을 길쭉하게 지었는데, 양창으로 전망을 최대한 누릴 수 있게 설계한 것 같아요. 끝에 두 좌석이 독립돼 있어 좋아 보여요.​​​   의자가 폭신하고 흔들거려서 무척 편해요. 의자가 공간을 많이 차지하므로 옆좌석과 거리가 멀고, 등받이가 높아서 시야를 가려주는 효과가 있어요. 남편은 의자에 비해 테이블이 높고 좁아서 불편하다고 해요. 카페에서 주로 책을 읽는 남편은, 책상 높이의 넓은 테이블을 좋아합니다. 하지만 저는 의자에 기대고 앉으니 피로가 다 풀리네요.​​​ 처음 들어갔을 때는 창가에 빈 자리가 없을만큼 손님이 많았어요.  카페는 직각삼각형 두 개를 비스듬하게 붙인 형태이고 삼면이 유리창이라서 모든 좌석에 조망이 확보되어 있어요.​​​ 화장실 들어가는 입구를 화분으로 장식해 화장실 느낌을 지웠어요. 중앙홀에 입구가 있다 보니 나름대로 신경을 썼네요.​​​   2층에서 외부로 나가는 출입문이 두 개 있어요. 그 중 앞쪽에 있는 문으로 나가봅니다. 끝까지 걸어가면 확 트여  시야를 확보한 모서리에 테이블이 하나 있어요. 코로나 전염 걱정 없는 명당 자리네요.​​​  2층에서 내려다 본 전망인데 초록초록해요. 정원에 소나무가 멋스러워요.​​​  반대편에 있는 또 다른 출입문으로 나가면 테라스가 있고, 파라솔 아래 테이블 세 개가 있어요. 2층 테라스에서도  팔당호가 보입니다.​​​   3층 루프탑으로 올라가면 왼쪽과 오른쪽 공간으로 나뉘어 있고, 전망이 2층보다 더 좋아요. 선선해지면 팔당호가 보이는 테이블이 가장 좋은 자리가 될 것 같아요. 중앙에는 테이블을 놓지 않아서 좌석 사이 거리가 멀어 독립적이네요.​​​ 3층 루프탑에서 바라 보면 다산길이 보여요. 큰 나무 아래 간이 매점엔 테이블이 서너 개 있고, 식혜, 커피, 옥수수 등을 판매하고 있어요.​​​ 서울 방향으로  카페 주차장이 있어요.​​​ 반대쪽은 우리가 다산길 걸을 때 주차하는 무료 공영주차장입니다. ​​​ 귀여운 토끼들. 팔당호쪽에 이 있어서 카페 이름을 ''이라고 지었나 봅니다. ​​​  돈가스를 먹은 지 얼마 안 돼 음료만 주문했어요. 남편은 오미자차가 없어서, 저는 요거트가 없어서 아쉬웠어요. 오른쪽 냉장고에는 병음료가 다양하게 준비되어 있어요.​​​  ice 아쌈밀크티 6.5패션후르츠에이드 7.0​밀크티는 항상  따뜻하게 마시다가 아이스는 처음으로  마셔봤는데, 역시 따뜻한 밀크티가 입맛에 더 맞아요.​​​ 카페 뒤쪽으로 자전거길이 있는 전망입니다. 작고 긴 창에 올라앉은 토끼들이 귀여워요.​​​ 카페에 머무는데 한 시간이 한계인 남편이 오늘은 1시간 40분이나 있었어요. 차가 막히지 않을 늦은 시간에 출발하려다보니 오래 있었네요. 나올 때 우리밖에 없었어요. 잠시 카페 2층을 전세 내고 있었네요. ​​​  1층 벽면 장식 앞에서 기념 사진도 찍었어요. 저녁시간에 내려오니 시원해요. 요즘 시국엔 이런 야외 좌석이 좋은데,  카페는 층마다 야외 테이블이 넉넉하게 있어서 좋아요. 가을엔 이곳에 앉아서 정원을 보며 차를 마셔도 괜찮겠어요.​​​ 무엇보다 의자가 편해서 좋았던  카페. 매장도 넓고, 1층부터 3층까지 다양한 컨셉을 지닌 곳. 다산길 걷고 나서, 혹은 자전거 타다가 차 한 잔 마시기에 좋은,  뷰가 멋진 카페입니다.​​​ 주차장으로 오는데 새들이 줄지어 날아가네요. 이 아이들도 귀가 시간이라는 걸 아는가 봐요. 그런데 어디쯤에서 잠을 잘까 궁금해요. ​​​​카페경기 남양주시 조안면 다산로526번길 9http://naver.me/G14yCnA5 카페 : 네이버방문자리뷰 90 · ★4.29 · 매일 10:00 - 22:00naver.me ​​​​​​​#카페 #전망좋은카페 #남양주카페 #팔당카페 #팔당신상카페 #다산길카페 #라이더카페 ​​ 
@남양주Cafe_카페🐰경기 남양주시 조안면 다산로526번길 9☑️ 영업시간 : 매일 10:00-22:00☑️ 주차가능 ⭕️☑️ 전화번호 : 031)576-5588​  ​안녕하세요 밍블입니당 :)오늘의 포스팅 남양주나 팔당 가시는 분들! 카페 어디갈지 고민이신가요?! 루프탑이면서 편하게 쉬는 분위기 좋아하시는분 주목!남양주 능내역(폐역) 근처에 있는 카페 소개해드릴게요!​ 카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9 ​​🥕🥕 이 카페의 장점 ​  * 조용하고 한적한 도로변에 위치!* 내부에 좌석이 많고 꽤 넓음* 루프탑이 있어서 봄 여름 가을에 너무 시원하고 뷰가 좋음* 좌석이 너모 편하고 안락함​​저는 안락하고 편한 카페를 추구하기 때문에너무 최적화였어요!!!!능내역근처 가볼만한 카페를 찾다가 우연히 발견했지만만족스러웠습니당 ✨​​ ​​대로변에 위치해있어서 차 타고 가다 괜찮아보이는 카페 발견!​🚗주차걱정노 no no! 매장옆에 바로 있고 공간도 넓답니다!!!!​​ ​​ 외관, 총 3층으로 되어있는 단독 건물이에오!​​ ​​들어가볼게요〰️〰️​​ ​​1층도 있었지만 요즘엔 막아놓은것 같고2층에서 주문 후 2,3(루프탑)만 쓰는것 같아요!​​  ​​주문은 2층에서!​​ ​​2층엔 카운터와 딱봐도 편해보이는 의자들이 보였어요!안에는 넓고 에어컨빵빵에 쾌적했어요!통유리라 밖 풍경도 바로 보이고 좋으당​​ ​​케이크 종류도 꽤 많더라구요!스콘, 타르트, 우유크림롤, 파니니 등이 있었어요가격대는 스콘류 3천원, 케이크 등은 5-6천원!!블랙연탄케이크가 왠지 시그니처 같았음!​​ ​​음료가격은 보통 6천원~7천원이었어요일반 카페보다는 가격대가 조금 높지만뷰맛집이라 그런지 이정도는 인정쓰!​​ ​​기본음료도 있음!기본음료 사서 얼음원하면 얼음컵에 담아주신답니당​​  ​ 2층 테이블 의자 저기가 진~짜 편함 푹신하고,,나중에 추워서 안으로 들어와서 저기로 갔는데 진짜 안락의 극치 ㅎㅎ​​ ​​저희가 시킨건분다버그 핑크자몽 음료 (+얼음컵) 5.5아이스아메리카노 6.0​​ ​​3층 루프탑으로 고고띵날씨가 넘 좋아서 우린 야외로 갔어욤!!!넘 조와 선선한 바람에 제격이쥬​​ ​​루프탑의 뷰는 팔당호의 뷰와, 산 넘 자연적이었음​+카페의 주차장!!보이시죠! 저렇게 주차공간도 넓답니당​​ ​​저희가 앉은 자리는 저 그네 흔들의자 자리인데위에 햇빛가리개도 조절되고넘 좋더라구요!!!!!단점은 거미줄과 잔잔바리 날벌레들^^​​ ​​노을질때 선선한 바람에 힐링힐링뷰맛집💛​​ ​​앉은 자리에서 찍은 뷰!!!​​ ​​주문 조금 늦게 받았었는데 죄송하다구 서비스로쿠키주셨어여!!! 사장님 에인젤!!!!편하고 안락한 의자!!! 최고!!! 편하고 뷰까지 좋고커피까지 맛있는거 흔치않은데모두 갖췄어요! 부담없이 즐겼던 능내역 근처 카페였습니다💛​​​#능내역카페 #남양주카페 #팔당카페 # #래빗아일랜드 #남양주가볼만한곳 #남양주신상카페 #남양주루프탑​   🧡🧡 남양주 맛집_북한강막국수닭갈비 🧡🧡 서울 근교드라이브 남양주 맛집 :: 숯불닭갈비 찐 맛집! '북한강막국수닭갈비' 2호점@남양주맛집_북한강막국수닭갈비 안녕하세요 :) 오늘은 서울근교드라이브, 팔당 근처 남양주 맛집 찾으시는...m.blog.naver.com ​❌카카오뷰 불펌 금지❌※ 이 블로그 내 모든 글, 사진, 이미지의 무단도용 및 2차가공을 금합니다 적발시 바로 신고합니다 ※​Copyright (c) Mingslog All Rights Reserved​  
점심식사할때 인솔자 대장님께서식사후 굴업도해변으로 모이라고 하셨다.​오후 2시  들어가기 위해서... 식사 후에 우리는마지막으로 배정받은 우리방굴업도해변 앞 컨테이너 방으로 이동했다. 우리 방 앞은 굴업도 해변인데솔직히 해변앞 방이건 아니건단체투어라 별 매리트는 없고오히려 다른 여행객 때문에 불편하더라 방이 넓기는 한데그다지 마음에 드는 컨디션은 아니다.섬이라는 특성상 방은 솔직히민박집 방 그 이상을 기대하지 않고 왔기에... 우리 방 앞의 매점 파라솔방에 들어가 짐을 놓고서둘러 굴업도 해변가로 나갔다.​​ 굴업도해변큰 배낭을 매고온 청춘들은 개머리언덕에서 텐트를 친다.  굴업리까지 용달차를 타고와서 점심을 사먹고 화장실 들러서 올라가거나선착장부터 걸어와서 화장실 들렀다가 올라가거나 둘중 하나더라 굴업도해변 (개머리언덕 올라가는 길)개머리 언덕 올라가는 입구는굴업도 해안가 서측부에 있다.​​ 굴업도해변굴업도 해변은 넓어서 여름에 놀기 좋겠더라​ 모레도 곱고 해안가도 깨끗했다. 굴업도해변 동측굴업도 해변 앞은 신경써서 청소하는지 깨끗했다. 굴업도해변 동측바닷길이 열렸기에 걸을 수 있는거다. 인솔자 대장님보다 먼저 동측부로 걸어갔다.이쪽에서 만나는건줄 알았는데...​ 굴업도해변가 동측굴업도해변가 동측굴업도해변가 동측걸어가면서 보니 바위에 굴고여있는 물 안에 말미잘작은 조개들 많더라​ 굴업도해변가 동측굴업도해변가 동측굴업도해변 (20210501 토)굴업도해변인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 굴업도해변일행들이 모여 걸어오고 있었다. 굴업도해변가 동측바위에 붙은것들은 자잘한 조개류거의 굴이다. 굴업도해변가 동측발이 빠지지 않는 바닷길걸을만하다. 굴업도해변가 동측서울에는 비가 내렸는데굴업도 오니 비가 그쳐서 다행이었다.​ 굴업도해변가 동측굴업도해변가 동측굴업도해변가 동측으로 걸어가면서 보는 바위들도 참 멋있다.​ 굴업도해변가 동측개별적으로 오신 분중에은 들어가지 않고바위 위에 앉아계신 부부들도 있더라​ 굴업도해변가 동측굴업도에 도착한 시각이12시 30분이고방 배정후 굴업민박에서 식사하고 들어간 시간이 오후2시다.​산하클럽 여행 스케줄도물때에 맞춰 여행일정이 맞춰지더라(여행이 매주 있지 않고 물때에 맞춰 몇번으로 한정) 굴업도해변을 바라보고 동남쪽 부분에 이 있는데아무때나 걸어 갈 수 있는건 아니고물때를 맞춰서 가야만 한다.​​물 길이 열려야  해안길로 진입이 가능하고그래야 에 진입 할 수 있다.(※ 바닷물이 빠지고 나서 길이 생겨야만 진입가능)​  ▶ 물때표 보러가기  ​  ​​몇물인지간조때인지 만조때인지 체크해야바닷길이 열린다.​​ 굴업도  (20210501 토)물길이 열렸다고 해도바위가 거칠고 길이 편하진 않다.​그나마 갈 수 있는 조건이 되는건바위가 거칠어서 아주 미끄럽지 않다는것... 굴업도  (20210501 토)에 들어갈때는 길이 있는것이 아니기에바위 사이사이를 밟고 올라가야 한다.​바위에 해조류가 많이 붙어있기에 미끄럽다.그래서 을 가려거든미끄럽지 않은 신발등산화를 꼭 신어야 한다.​​​ 굴업도  (20210501 토)이러한 해안가 돌을 밟고 올라가는데물때가 맞아야 하기에​물때를 잘 맞추고 체크 해주는 인솔자가 있는 경우 가능하지만 굴업도  (20210501 토)​물이 빠졌다가 다시 들어가는 시간이 있기에확인을 잘 하고 들어가지 않으면 굉장히 위험하다.​물이 빠졌다가 금새 다시 차기 때문에개별적으로 들어가는건 비 ​​ 굴업도  (20210501 토)바위길을 거의 기다싶이 해서 갔더니이렇게 신기한 지형이 나온다.​이런 지형을 해식와라 한다.​​ 굴업도  - 해식와 (20210501 토)평소엔 바닷물로 가득차는 곳인데물때가 맞아 물이 빠질때 볼 수 있는것이다.​​ 굴업도  - 해식와 (20210501 토)​오랜 세월동안 밀물과 썰물로 인해 섬이 잠겼다가 드러나기를 반복했다.​바닷물의 염분 성분이 해안 절벽 아랫부분의 응회암을 서서히 녹여깊고 좁은 통로 모양의 해식와가 형성되었다. ​​ 굴업도  (20210501 토)자연이 만들어낸 걸작​ 굴업도  (20210501 토) 동측부 해식와큰 바위섬 하부가 움푹 페어져있다.​ 굴업도  (20210501 토)해식와를 관람하는 시간은 매우 짧다.10여분 남짓​바닷길이 열리는 시간을 체크하며다른곳도 가야하기 때문이다.​​ 굴업도  (20210501 토)해식와도 볼만 하지만물이 빠지고 생기는이런 바위 길도 넓어 볼만하다.​ 굴업도  (20210501 토)미끄럽지 않은 곳만 골라 걷기​ 굴업도  (20210501 토)굴업도  (20210501 토)몸을 낮추고 슬슬 기어서 다시 나간다.​ 굴업도  동측부  - 해식와 (20210501 토)​굴업도  동측부 해식와​  해식와 海蝕窪 notch  바닷물의 침식작용으로 인하여 해안의 절벽 아랫부분에 좁고 깊게 형성된 침식지형을 말한다.​​​※ 굴업도  해식와 참고영상 : https://tv.naver.com/v/4367239 굴업도  (20210501 토)바위에 붉은색이 섞여있다.​ 에서 바라본 굴업도 해변에서 내려오면서 찍은 굴업도해변​ ​ 
여러분 안녕하세요 썬입니다 !​오늘은  오쿠노시마에다녀온 이야기를 하려고 해요. 오쿠노시마는 작은 섬으로忠海港(타다우미항)에서약 15분이면 도착해요(히로시마현 타케하라시에 위치)​ 먼저 오쿠노시마에 가기 위해선,타다우미항에 가셔서페리를 타셔야 해요 ! 오징어를 낚은 낚시꾼낚시하시는 분이 오징어를낚으셔서 찍어봤어요. 타다우미항카페도 보이구요 배 티켓 발행하는곳페리를 타기위해 발권하러 갔어요.   둘어갔더니 토끼에 관련된이런 저런 것들을 팔고 있더라구요. 발권 키오스크제일 왼쪽 제일 위에 있는,어른 왕복 티켓(720엔)을발권했어요ㅣ 페리시간표 페리가 도착하여 승선 배 내부 배의 내부는 이렇게 생겼구요.​  출발 !​ 15분정도 지나니도착하였어요 내리자마자 호텔?까지 가는 셔틀버스가 있길래 탔구요..​  굴 튀김 정식금강산도 식후경이죠 ?전 굴튀김 정식을 먹었구요 ㅎㅎ​  밖을 나가보니 바다가 보였구요. 토끼굴, 야자수(?), 토끼똥 토끼굴, 야자수, 토끼똥이 보였어요 ㅎㅎ​ 야생토끼그리고 조금 길을 걸어가는데,,,야생의 토끼가 나타났다 ?!​ 팔자편하신 토끼님이 계시구여.. 당근토끼님을 위해 준비해 간 당근을바로 준비했어요 ㅋㅋ 냠냠 맛나게 먹어주시는 토끼님​ 물그릇물그릇이 섬 전체에이렇게 놓여져 있더라구요.토끼를 위한 물그릇 같았어요. 도망도 안가고 부르니 오더라구요.. 만져도 보구요​ 사람이 보이면 이렇게밥달라고 보채기도 하더라구요.....\​ 보스 포스의 돼깽이님조금 걷다보니 비치도 보이구요​  이런 건물들도 있구요​ 오쿠노시마 위성사진(출처 구글맵) 섬은 그렇게 넓지 않아한시간 반 정도면 한바퀴를 다 도실수 있어요 !​​ 새끼 토끼  ​  ​토끼들을 주려고 그리고 나무를 이렇게 꺽어놓았더라구요..이런 나무둘에서 나뭇잎을 뜯어서먹이를 주기도 하였어요. ​   매평화로워 보이는 섬이지만 사실매가 많더라구요......아마 이 섬에는 고양이같은 동물들도 없고해서.. 토끼들을 노리는 매들이 많은거 같았어요.​실제로 귀가 잘린 토끼도 봄 ........​사실 볼 건 토끼와 작은 비치 나무와 폐허가 된건물들 밖에 없어서....​조용하게 바닷가 및 산을산책하면서 토끼들이랑 노실분들에게 드려요 !​사진 풀고 저는 가보도록 하겠습니다 그럼 안녕 !       ​  #일본여행 #일본일상 #일본 ＃동경여행 #도쿄여행 #도쿄 #동경 #일본유학 #일본워홀 #일본생활 #일본일상 ＃오사카여행 #취업 #취업준비 #일본취업 #히로시마워홀 #일본자유여행 #히로시마여행 #메이지대학교 #히로시마 #대학교친구 #유학생 #유학생친구 #중국인친구 #일본인친구 #히로시마관광지 #히로시마관광 #오쿠노시마 # #일본 #토깽이섬 #일본토깽이섬 #히로시마관광 #타다우미항 #타다우미 
안녕하세요~달려라하니 입니다 :)​요즘 이젠 따뜻하다기보단너무 더워진 것 같지 않나요ㅠㅠ​5월에도 30도 임박인데,이번 여름엔 얼마나 더울지 벌써 걱정이 되네요​그래도 다행인 건지 불행인 건지 모르겠지만주말 동안 내내 비가 온다고 하니,열기도 식고 황사도 다 비에 쓸려내려갔으면 좋겠네요   오늘은 얼마 전 동생들과 함께 다녀온 남양주에 위치한 카페 후기를 들려드리려고 해요!요즘엔 확실히 예쁜 카페가 많이 생기는 것 같아요​그래서 드라이브를 가게 되거나,데이트코스를 찾을 땐프랜차이즈보단 개인 카페를 먼저 찾게 되는데요 ​이곳은 동생의 강력 이 있어서가보게 되었는데도착하자마자 왜 그렇게 입이 닳도록 이야기했는지 알겠더라구요ㅋㅋㅋ​​  ​새로 생긴지 얼마 안 되어서 그런지,내부나 외관이 모두 깨끗하더라구요​적당히 은은한 조명과 새하얀 커튼이사진을 어떻게 찍어도 예뻐 보일 수 있는내부죠??ㅎㅎㅎ​  ​카페 이름과 딱 맞게곳곳에 있는 인테리어 소품이모두 토끼들로 되어서 귀엽기도 했어요ㅋㅋㅋ🐰🐰​이름과 아주 찰떡이죠??  1층은 아직 오픈하기 전이고,2층과 3층만 이용할 수 있는데요​음료나 디저트 주문은 2층에서 하시면 됩니다!​ ​ 카페의 메뉴판은 이렇게 되어있는데,​찍고 보니 조명 때문에 잘 안 보이기도 하고,앞쪽에 메뉴가 좀 잘렸네요ㅠㅠ​기본적인 커피 종류는 다 있고,그 외에 음료수나 차, 케이크와 디저트 종류가 있어요~​ ​오픈 할인 이벤트도 하고 있는데요!​케이크는 원래 금액에서 2천원 할인이고​디저트는 비스킷슈. 마카롱, 쇼콜라케이크는할인해서 3천원으로 판매하고 있어요!​ ​이 매장은 상수원 보호구역 안에 위치해서,​가열이나 조리가 금지되어직접 만든 음식을 판매하는 건 아니지만​전자동 커피 머신을 사용하고,프맅츠의 원두를 사용한다고 하니이 점은 참고해 주세요~  여러명이서 함께 간 곳이라서이것저것 많이 시켜보았습니다ㅎㅎㅎ​저희가 주문한 메뉴는에스프리음료와 콜드브루레드벨벳, 레인보우, 까망베르무스 케이크와비스킷슈 초코와 바닐라 디저트그리고 뚱카룽까지​누가 봐도 여기서 오래있겠다 할만큼주문한 양이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​얼마 지나지 않아서 주문한 음식들이다 준비가 되어서 저희가 앉아있던 테이블로가지고 왔는데요!​양이 어마어마하죠?ㅋㅋㅋㅋ​ ​우선 이곳은 콜드브루를 주문하면,이렇게 나오는 게 좀 신기하더라구요ㅎㅎ​보통은 미리 추출된 커피에얼음을 타서 함께 주던데,양도 엄청 많은데 얼음도 가득 주셔서 좋았어요(제가 별다방에서 항상 추가하는 퍼스널 옵션이 얼음 많이라.. ㅋㅋㅋ)​​​ 동생이 주문한 에스프리라는 음료수인데요!​동생은 저녁에 커피를 마시면 잠을 못 자서새로운 음료수를 도전해보았는데​탄산이지만 설탕 맛이 강한 게 아니라​과일 맛이 나는 달달함이라과일 맛 탄산을 좋아하시는 분들에게는강추 드리는 음료랍니다!(동생이 시킨 건 라임 맛이에요)​ ​이건 레드벨벳과 카망베르 무스 케이크🍰입니다​케이크는 보통 냉장고에 오래 두면그 냄새가 배어서 고유의 맛이 나지 않는데​오픈한지 얼마 안 되기도 했고,사람들이 많이 와서 그런지​케이크가 뽀송뽀송하고,고유의 맛을 가지고 있어서 너무 좋았어요​저는 개인적으로 생크림이 들어간 케이크를선호하지 않지만레드벨벳은 크림치즈가 들어있고,너무 달지 않아서 가볍게 즐기긴 좋더라구요!​ ​이건 비스킷슈 초코와 바닐라 맛,​꽤 많은 슈크림이 들어있고겉은 바삭하지만 속은 촉촉해서 맛있었어요​ ​마지막 레인보우 케이크와 뚱카롱!​마카롱 필링이 두툼하게 들어 있어서 좋았는데막 냉장고에서 나와서 그런지꼬끄는 조금 딱딱했지만시간이 조금 흐르니까 쫀득&꾸덕해서 괜찮았어요!​레인보우 케이크 생크림도많이 달지 않아서 맛있게 먹었어요~​   아까 말씀드렸다시피 오~~래 있으면서실컷 수다떨 예정이라 이것저것 많이도 시켰던 건데​카페에 좋은 점은의자가 엄~~청 편해서오래 앉아있어도 불편한 줄 모르겠더라구요ㅋㅋㅋㅋ​뷰 맛집에 의자까지 편안하니남양주 카페 드릴만 하죠??​  3층에는 루프탑이 있는데저는 저녁에 와서 제대로 된 뷰를 구경하지 못했지만​낮에 햇빛이 있을 때 오면, 트인 풍경으로 햇살을 받으며 더 즐길 수 있을 것 같아요!​​아니면 초여름에 해가 질 때에도진짜 예쁠 것 같은 느낌...​다른 사람들 후기도 찾아보니,뷰가 얄짤없던데...이런 곳이 바로 뷰 맛집이라고 하는거겠죠ㅠㅠ​  ​동생들과 가볍게 만난 자리라후줄근하게 하고 나가는 바람에제 사진을 거의 안 찍었지만​곳곳에 포토존이 많기 때문에사진 찍는 거 좋아하시는 분들 오시면엄청 만족하실 거예요~❤​햇살 좋은 날엔 옷도 예쁘게 입고 풀메도 하고남자친구와 함께남양주 데이트코스로 다시 와서⭐맘껏⭐ 사진을 찍고 가야겠어요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  남양주 카페의 자세한 위치는 아래 지도를 참고해 주세요~카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9 위치 상 아무래도 대중교통을 이용해서 오긴 어렵고,​차를 가지고 데이트코스나 드라이브하면서 오시는 걸 드려요!​주차장은 완비가 되어 있으니,주차 걱정은 하지 않으셔도 되구요ㅎㅎㅎ​주차장 한쪽엔 자전거 주차 구역도 따로 마련되어 있어서,근교에 라이딩하러 오시는 분들도들려서 맛있는 커피 한잔하기에 좋을 것 같아요~​매일 아침 열시부터 오후 열시까지 운영하고 있으니,시간은 참고 부탁드릴게요!​   오늘은 남양주 카페를 알아보시고 있다면 하는 카페 리얼 후기를 들려드렸는데요~평일에는 햇빛이 들지 않는 사무실에서매일 칙칙하게만 있어서 그런가​쉬는 날에는 햇살 듬뿍 맞을 수 있는 곳을자주 찾게 되더라구요ㅋㅋㅋ​비록 이번엔 저녁에 갔지만 담에는 낮에 가서충분한 광합성을 하고 와야겠어요!​제가 사진 않았지만, 동생이 산 거라광고 걱정은 하지 않으셔도 돼요 ᄒᄒᄒ​보신 포스팅이 도움이 되셨다면,공감과 댓글 부탁드릴게요 :)​  ​​#내돈내산#남양주카페#남양주카페#카페#RABBITISLAND#뷰맛집#데이트코스#남양주데이트코스#서울근교카페 
​남양주 조용하고 한강뷰가 좋은 루프트탑 카페 래빗아일랜드​​5월의 화창한 날씨는 어디론가 훌쩍 떠나고 싶게 만드는유혹적인 날씨예요.친정엄마의 생일날 엄마와의 시간을 보내기 위해하루 연차를 내고 서울근교 당일치기로남양주로 나들이를 갔어요.코로나로 자유롭게 다니지 못하셔서 답답해하셨는데생일날 딸과 함께 강변길 드라이브를 하니 너무 좋아하시네요. 능내역 폐역 길을 둘러보며 산책하다가 발견한 루프트탑 카페 (Rabbit Island)~멀리서 바라보는 루프트탑이 시원해 보여다른 카페를 가려다가 엄마와 이곳에 가기로 했어요 능내역 자전거길을 따라 걷다가계단을 내려오면 넓고 넓은 정원이 펼쳐져 있어요.주차장도 꽤 넓게 있어 주차에 어려움이 없어요. 우와~ 매장으로 들어가는 입구도널찍하니 좋네요.곳곳에 테이블이 놓여있고 프라이빗하게 대화를 나눌 수 있는 조용한 장소예요. 카페 건물은 1층과 2층, 루프트탑으로 되어있고요주문은 2층에서~2층 실내도 한적하고 창가에 한강뷰를 바라볼 수 있도록테이블이 세팅되어 있어요.하지만 엄마와 나는 강바람 시원한 루프트탑으로올라가기로 결정..관절이 좋지 않은 엄마가 계단이 힘들지 않을까 걱정했는데.. 웬걸요~ 시원한 강바람을 맞으며탁 트인 한강뷰를 바라보는 커피 한 잔의 맛!오랜만에 느끼는 시원함과 여유였어요.무엇보다 엄마가 너무 만족스러워하셔서 더욱 좋았지요^^ 루프트탑 테이블이 거리를 두고 자리 잡고 있어정말 조용하게 대화를 나누며 시간을 보내기너무 좋은 곳이에요.남양주 조용하고 한강뷰를 바라보며데이트를 즐기실 분들께 드려요  카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9 ​ 
​별방진과 까지,  6월 가볼만한 곳올레길 21코스 하도포구 해안산책길 무장애여행​ [무장애여행 서비스 전문 기업 두리함께]두리함께는 여행 전문 사회적기업으로 무장애 여행서비스의 기준을 제시하고모두가 함께하는 차별 없는 여행, 차이 있는 여행을 준비합니다.​ 나만 알고 싶은 의 아름다운 비경 ‘’이 숨어 있는 무장애 여행 코스인 하도포구 해안산책길입니다. ‘하도포구’는 TV나 SNS에서도 핫했던 검은 돌로 쌓아진 ‘별방진’을 볼 수 있는 곳인데요? ‘별방진’뿐만 아니라 하도리 주민들의 배가 드나드는 장소로 배들이 정박해 있는 모습을 볼 수 있어  6월 가볼만한 곳으로 드립니다. 해안산책길은 굴동포구까지 1.7km의 구간으로 올레길 21코스 해안 구간에 속해 있습니다. 무장애 여행 지도를 참고하여 즐거운 여행 되시길 바랍니다.​무장애 여행 지도※ 본 무장애 여행 지도는 2021년 기준으로 작성되었으며, 2022년 4월 재답사 결과 동선의 변동이 없습니다. 무장애 여행 지도는 저작권 등록이 되어 있는 이미지입니다. 무단복제를 금합니다.【무장애 여행 코스】♿ 1. 하도포구 공터 주차장 → 2. 하도포구 포토스팟 → 3. 남녀 구분 장애인 화장실 → 4. 불턱 → 5. 각시당 → 6. 하도 환해장성 → 7. 문주란 자생지  포토스팟 → 8. 굴동포구  🅿️ 주차장[하도포구 공터 주차장]✅ 주소 : 특별자치도 시 구좌읍 하도리 1767-3 장애인 주차구역이 따로 없으며, 공터에 주차하시면 됩니다.  장애인 화장실 [하도포구 100m 지점 (남녀 구분)]  하도포구 100m 지점에 장애인 화장실이 있습니다.  ✋ 주의 : 길 건너편에 있습니다. 횡단보도가 없으니, 차량에 주의하세요.  무장애 여행 관람 동선올레 21코스에 속한 이곳 하도포구 해안산책길은 구좌읍의 바다를 바라보며 마을과 밭길, 바닷길, 오름 등  동부의 자연을 다양하게 느껴볼 수 있는 길로 봄에는 유채꽃, 여름에는 수국꽃을 함께 볼 수 있으며, 별방진과 을 볼 수 있는   6월 가볼만한 곳입니다. 별방진별방진은 우도에 접근하는 왜구를 방어하기 위해 조선 중종 1510년 하도리에 진을 설치하고 성곽을 쌓은 방어유적으로 도 기념물 제24호입니다. 성 안에는 관사와 무기고 등이 있었고, 동. 서. 남쪽 세 곳에 문을 두었으며, 최근 복원 사업을 진행해 옛 성곽과 복원된 성곽을 모두 볼 수 있습니다.​ 1. 하도포구 포토스팟‘하도포구’에 있는 하얀색의 하얀색 Hado 간판은 뒤로 펼쳐진 파란 바다와 함께 주변 풍경과 잘 어우러져  예쁜 사진을 찍어볼 수 있는 포토스팟입니다.​  구좌읍의 바다를 바라보며 시작하는 올레길 21코스는 마을과 밭길, 바닷길, 오름 등  동부의 자연을 고르게 체험하는 길로 봄에는 유채꽃, 여름에는 수국꽃을 함께 볼 수 있습니다. ​  2. 불턱'불턱'은 서로가 바다에 관한 정보를 공유하고 어울려 살아가는 공동체의 힘이 존재하며, 고된 일상과 억척스럽게 살아온 해녀들의 이야기가 남아있는 공간이에요.  ‘불턱’은 둥그렇게 돌담을 쌓아 바람을 막고 노출을 차단하여 해녀들이 잠수복을 갈아입는 노천 탈의장으로, 불을 지펴 추위를 녹이며 동네 소식 등 해녀 공동체를 형성하게 하는 사랑방 같은 곳이랍니다.​ 3. 각시당각시당은  문화유산으로 어부, 해녀, 주민, 풍어 등 모든 이들의 건강과 안녕을 비는 당이에요.​ 4. 하도 환해장성환해장성은 도 해안선 300여 리에 쌓은 석성입니다. 고려 원종 11년(1270) 삼별초군이 로 들어오는 것을 방어하기 위해 처음 쌓았으며, 왜구 침입이 심했던 고려 말부터 조선시대에 이르기까지 계속해서 보수와 정비가 이루어졌습니다.​ 5. 문주란 자생지  포토존바닷가 가까이 있는 작은 은 우리나라에서 유일한 문주란 자생지로, 한여름 하얀 문주란 꽃이 온 섬을 뒤덮으면 그 모양이 마치 흰토끼 같다고 해서 으로 불리고 있습니다. 문주란은 수선화과의 상록 다년초로 난대성 해안식물로 의 문주란은 천연기념물 제19호로 지정돼 보호받고 있습니다.​ 6. 굴동포구하도리 마을에서 가장 역사가 오래되고 면적이 큰 굴동포구를 끝으로 코스가 종료가 됩니다.​ 걸어도 걸어도 자꾸 걷고 싶은 올레길 21코스 하도포구 해안산책길, 살랑거리는 봄바람 맞으면서 보고 있어도 보고 싶은 문주란 자생지 과 별방진까지,  6월 가볼만한 곳으로 드려요. 무장애 여행 지도와   무장애 여행 코스를 참고하시어 좋은 추억 남기시길 바랍니다.  ​ 
​  동쪽해안도로 드라이브코스, 하도리  부터 월정리해변가 까지​  ​토요일 비온다더니 하늘에 구름은 있지만 맑더라구요. ​​집에서 가만히 지켜보니 서쪽이 흐린듯 하고, 동쪽은 맑을 듯 해서금요일 세화의 해녀박물관이랑 하도리에 갔을때 제대로 즐기지 못했던 ​​ 동쪽해안도로 및 을 구경하러 다시  동쪽해안도로 드라이브코스로 드라이브를 다녀왔어요!​​​< 동쪽해안도로 드라이브코스 포스팅은 긴 포스팅이 될것 같아요>​​​ 1. 하도리   동쪽 해안도로 드라이브 코스 1​물론 저희집인 시에서  하도리까지가는 길도 드라이브긴 드라이브지만동쪽 해안도로는 아니니까요. 에 도착한 시점부터 포스팅을 해볼게요!​​ ​​​굳이 지도로 설명을 드리자면제가 오늘 포스팅할 곳은 위 지도에서보실 수 있는  동쪽 해안도로 드라이브코스 라인입니다 ^^​​ ​​​참고로 성산부터 달리셔도 좋습니다^-^​​​ 특별자치도 시 구좌읍 하도리 ​​​ 구좌읍 하도리에서 보이는은 구좌읍 하도리 해안에서 동쪽으로 50m 해상에 있는 무인도예요​​한국 유일한 문주란의 자생지로천연기념물 제19호 래요​​제가 이번 포스팅을  동쪽해안도로 드라이브코스로하는 이유중 하나이기도 해요​​은 6월에서 8월 사이에문주란으로 뒤 덮였을때 만단독으로 포스팅 해볼게요 ^^​​ ​​6월부터 8월 문주란 개화기에 와서 보면섬전체아 하얗게 뒤덮이면서토끼처럼 보여서 이라고한대요​​ ​​제일 가까이 갈 수 있는 곳에서 봐도사실 왜 이라고 하는지는아직은 잘 모르겠어요 :)​​아이들도 같은 생각인지 엄마 왜 이야? 라고 묻기만 ㅋㅋㅋ​문주란 개화기때 와야지 제대로 느낄 수있을것 같아요 그래도 지금은 지금대로 아름답습니다. 워낙 물이 맑아서그걸 즐기는 재미도 쏠쏠 했어요​​​ ​​제가 이번에  동쪽해안도로 드라이브코스로소개하고 있는 을 관람 할 수 있는주변 모습은 특별할건 없어보이지만​​​ ​​바닷물이 너무 맑아 안쪽까지 다 들여다 보일 정도인 그런곳 입니다​​ ​​으로 향하는 끊겨진 방파제위에서을 구경하며 아래 바닷물이흘러가는 모습을 찍어보았는데순간 정신이 아찔 해 지더라구요​​ ​​제가 장비를 제대로 갖추고 사진을찍는다면 이 더 잘 보일까요? ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​이끼가 자라고 있는 모습도원없이 볼 수도 있었구요다만 이끼덕분에 길마저도 미끄러워서조심조심 걸어야 하는 수고로움이 있었어요​​ ​​이끼로 잔뜩 뒤덮여 있던 길가마저 저는경외롭더라고요 이렇게 이끼가 많은길가를 본적이 있었나 싶기도 했고요​​ ​​돌로 쌓여진 것들이 을 구경하러가는입구에 있길래 뭔가 하고 살펴보니해녀불턱이라는 곳이었는데​​해녀들이 사람들의 시선을 피해옷을 갈아 입거나 작업을 하기위해언몸을 녹이기 위해서 불을 피워 따뜻하게 하기위해바닷가에 돌담을 쌓아 만든 공간이라고해요​​ ​​ 동쪽해안도로 드라이브코스 중 을구경할 수 는 곳 한쪽에는 이렇게  포토존도 있었는데 이 포토존을 보고나니6월과 8월사이 문주란 개화기에꼭 와보고 싶다는 생각이 들었어요​​ ​​에 문주란이 개화해있지 않아아쉽긴 하지만 그래도 해변을 보면서신기했던건, 물속이 비치는건 물론하늘까지도 물에 비치는 느낌이 너무 놀라웠어요​​​  ​​그리고 을 조금 더 가까이에서볼 수 있을까 해서 남방방게 안내표지판이세워져있는 맞은편 해안가에 가보았는데​​ ​​​그곳에서 볼 수 있는 도거의 비슷한 정도 였어요다만 정말 남방방게들이 돌맹이들을열심히 기어다니는 것들 볼 수 있었답니다​​​​ ​​​이 사진 속에서 혹시 남방방게를 찾으셨을까요 ㅎㅎㅎㅎㅎ제가 영상으로 찍은줄 알았는데사진으로 찍었더라고요​​제가 처음 도착했을 때만해도남방방게가 많이 보였지만사진 찍는 사이 다 사라지고​​ ​​요녀석만 선명하게 찍혔더라고요​ 동쪽해안도로 드라이브코스 중 이 아직 문주란 개화기 전이라조금 아쉬웠지만 6월에서 8월사이문주란이 개화했을때 다시 오는걸로 하면서,  ​ 동쪽해안도로 드라이브코스를해안도로로 달려보기로 했어요​​​다음 목적지는 사실 김녕해수욕장이었지만저녁시간이 다 되어가는 관계로 급하게 변경해 월정리 해변가로 갔어요(월정리 해변가도 진짜 감성충만♥)​​  ​​​​이때 주의할 점은 세화해변에서 해안도로를 타야하는건데 보통 네비는 해안도로로 안내를 해주지 않아요!​​​  ​​​ 2.  동쪽해안도로 드라이브코스 평대리 해수욕장을 지나서 가요!​​제가 이용하는 TMap 기준으로 설명 드리자면 애초에 김녕이나, 월정리해수욕장 등을네비에 찍고 가지 마시구!​​​ ​​​ 동쪽 해안도로 드라이브코스로달리는 방법 공유할게요!​​​​1) 평대리 해수욕장을 찍어 해안도로를 달리는걸  드리고 또 하나는2) 멀리 보일 풍차를 목표로 달리시는걸  드릴게요!! ​​​저처럼 네비게이션과 싸우며 ㅋㅋ네비게이션의 안내를 무시하고풍차가 보일법한  동쪽 해안도로로만 월정리 해수욕장이 나올때까지 달리면 된답니다​​​이 있는 하도해변부터 해서평대리 해수욕장 까지가는 해안도로도너무너무 아름다워서 꼭 드릴게요 서쪽해안 드라이브 코스와는또 다른 맛이예요^-^​​ ​​이 포스팅을 작성하기 시작한 일요일비가 어마어마하게 많이 오고있는데비오는 날에 갔어도 멋졌을것 같다는  생각 드는  동쪽 해안도로 드라이브코스 였어요​​ ​​워낙 한적하다보니 이곳 어딘가에서 웨딩사진 찍는 분들도보았어요. 저는 결혼도 청주에서 하고웨딩사진도 다 청주에서 찍었었기 때문에당시에는 별생각 없었는데, 요즘 드라이브다니면서 느끼는건 나두 웨딩사진 에서 찍을걸 싶더라고요 ㅎㅎㅎ​​뒤늦은 후회ㅎㅎ중간중간 차를 세우고 사진을찍는 재미도 쏠쏠 했어요.​​지나가면서 보니 자전거대여하셔서 동쪽 해안도로 드라이브코스를자전거로 달리시는 분들도 보이더라구요​​ ​​​ 동쪽 해안도로를 타고가면서풍차가 점점 가깝게 느껴지고풍차가 심심치 않게 보인다면 동쪽 해안도로 드라이브코스에성공 하신것 인데요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​ 동쪽 해안도로 드라이브코스를지나가던 중 차를 잠시간 세우고 풍차가 보이는 곳에서 열심히 사진도 찍어 보았습니다​​ ​​​이렇에 풍차가 가까워져 온다는건 동쪽 해안도로 드라이브코스의 마지막으로 제가 정한 월정리 해수욕장이다가온다는 뜻이었는데요 !​​ 3.  월정리 해변 동쪽 해안도로 드라이브 코스. 더 가실분들은 김녕까지!​ ​​​사실  동쪽해안도로 드라이브코스를저처럼 달리시면서 월정리해수욕장을외면하긴 힘드실 거예요 ㅎㅎㅎ​​한폭의 그림같은 해변가를 달리면서눈길이 가는건 당연하니까요 ​​월정리 해변의 크기는  여타 다른 해수욕장에 비해 크진 않지만사람이 적은 것도 아닌데, 주차할 공간이다행이도 남아있더라구요 토요일인데도!​​​ ​​월정리 해수욕장의 바다 너무 맑죠육안으로 보기에도 딱 이색이었어요​​신비롭고 오묘한게 일전에 제가포스팅 했던, 한담해변의 아름다움과는또 다른 오묘함의 아름다움 이예요​​ ​​월정리 해변가의 모습 차를 안세울 수가 없겠죠​​ ​​이 의자는 앉아서 쉬라고 만들어져있는건 아니구요 여기에 앉아사진찍으라고 써있더라구요 ​저희 아이들도 이곳에 앉아 사진을 찍었어요!​  ​그리고 월정리 해변가의 좋았던점 하나 더 !!​​​​  ​​해변 버스킹 하는 분들이 계셔서구경하는 재미도 쏠쏠 했어요사람들이 많아 소리와 배경만 담아봅니다​​​ ​​​마지막으로 부터월정리해변가 까지 움짤은 화질이조금씩 깨지는 관계로 동영상으로하나에 몰아 넣어볼게요​​ 동쪽해안도로 드라이브코스부터 월정리해변가 까지가 궁금하신 분들은 영상 참고 해 주세요^_^​​​  ​​ 동쪽해안도로 드라이브코스로드라이브하는 내내 아이들의 도움을 받아영상을 찍기도 하고 아이들이 노래부르는것도 듣고 하면서 드라이브 하는 맛정말 힐링되고 좋아요 >_<​​​  ​​ 
비토섬​1.사천대교 ~ 2.비토교(비토연륙교)~ 3.거북교 ~ 4.국민 여가캠핑장~ 5.별주부전 테마파크 ~ 6.별주부전 전설 (모세의 기적 : 신비의 바닷길)​~ 7.월등도 (, 거북섬)​​거제도에서 비토섬을 가기위해 사천대교를 통과했다사천대교를 지나는 동안 청명한 하늘에 펼쳐진 하얀 구름들이 정말 아름답고 멋지다 1.사천대교​​ 경상남도 사천시 서포면 자혜리와 용현면 주문리를 잇는 아치 모양의 다리로, 길이 2.145㎞, 너비 11.2m이며, 2006년 12월 개통되었다두산백과 자료인용 두산백과 사진 자료인용​​​​비토섬을 가기위해서는 비토교(토끼로)와 거북교를 통과해야 한다. 한국의 섬-경상남도ㆍ경상북도 자료인용2.비토교 (비토연륙교)​​비토도는 면적 2.62km2, 해안선 길이18.0km 이고, 사천시에서 북서쪽으로 3.4km 지점에 위치해 있다.비토도는 지세가 동물의 형상을 하고 있는 섬으로 특히 토끼, 거북, 학 등의 형상을 하고 있다.비토의 지명 유래 또한 토끼가 날아가는 형태라 하여 ‘날 비(飛), 토끼 토(兎)’자를 써 비토라 명하고 있다.​비토는 조선 중엽인 약 360여 년 전, 풍수지리적으로 비토리 천왕봉 산하에 명당이 있다는 전설에 따라 박씨와 이씨,손씨,최씨가 육지에서 이주해 생활하게 되면서 유인도가 됐다고 한다.널따란 갯벌에 지천으로 널려 있는 굴과 바지락, 전어 등을 잡아 풍요로운 섬이었다.​하지만 지금은 더 이상 섬이 아니다.사천만에 있는 비토도는 1992년에 건설된 비토연륙교(연장: 270m, 너비: 8m)를 통해 서포면 선전리와 이어졌다.섬은 아니지만, 비토도의 아름다움은 고스란히 남아 있기에 이곳을 즐겨 찾는 사람들이 많다​한국의 섬-경상남도ㆍ경상북도 자료인용​​​​비토교를 지나니 비토섬의 유래에 대해 안내가 자세하게 되어있다. 비토섬은 사천팔경중의 하나다  ​​​​​비토섬을 가기위해 마지막 거북교를 통과해야 한다. 두산백과 자료인용 네이버 지도 자료인용3.거북교​​경상남도 사천시 서포면 비토리에 있는 교량으로 2012년 준공되었다. 섬과 섬 사이를 이어주는 연도교(連島橋)로, 송도(솔섬)와 비토도(비토섬)를 잇는다. 거북교 위의 도로는 지방도 1005호선에 속해 있는 왕복 2차로 도로로, 비토도와 육지를 잇는 역할을 한다. 교량의 길이는 40m, 폭(너비)은 10.0m, 교각과 교각 사이의 거리를 나타내는 경간장의 최대 길이는 40m이다. 상부구조형식은 PSC( Prestressed Concrete: 철근 콘크리트) I형 방식으로 되어있다. 인근에는 별주부전테마파크, 비토국민여가캠핑장, 비토해양낚시공원이 있다.두산백과 자료인용​​​​​거북교를 지나 과 거북섬이 있는 월등도를 가기전에 비토 국민여가 캠핑장이 나타난다.공기가 맑고 전망이 좋아 가족들과 멋진 추억을 보내기 좋은 곳 같다.  4.비토 국민여가 캠핑장​​ 비토 국민여가캠핑장은 자연주의 캠핑을 추구하는 곳이다. 캠핑장은 일반 캠핑 데크와 글램핑 시설을 고루 갖췄으며, 캠핑장 이름이 토끼, 자라, 용왕, 용궁이라 [별주부전]을 연상케 한다.​용왕캠핑장은 대가족이나 여러 가족이 즐길 수 있는 단체 글램핑장으로, 냉난방 시설은 물론 내부에 화장실과 샤워실도 마련했다. 토끼캠핑장에는 토끼와 거북, 물고기 형상을 한 스토리하우스가 있다. 비토 국민여가캠핑장은 바다가 내려다보이고 갯벌이 펼쳐진 해안가와 인접하다.​투어코리아 자료인용● 비토 국민여가 캠핑장 홈페이지 (예약포함)http://naver.me/F1RGWLKt 비토국민여가캠핑장공지사항 ★★ 관리동에서 판매 하는 물품 및 대여품 소진 안내 ★★ 2022. 01. 11. 캠핑장 공공 와이파이 이용불가 안내 2021. 12. 19. 사회적거리두기 강화단계 적용에 따른 4인까지 이용, 1월1일부터 캠핑장 2/3 운영알림 2021. 12. 16. 비토국민여가캠핑장 예약시스템 변경알림(1개월 → 2주단위) 12.30(목) 예약신청 2021. 12. 14. ★★관리동에서 판매하는 물품 및 대여품 소진안내★★ 2021. 11. 14. 온라인예약 이용안내 시설안내 #사천시시설관리공단 SNS 소식 2022-01-13 0...naver.me 비토 국민여가 캠핑장 홈페이지 자료인용 ​​​​​바로옆에 별주부전 테마파크가 보인다.전망대까지는 올라가지 않고 토끼 동상과 사육장만 구경을 했다. 남편토끼를 용궁으로 떠나 보내고 매일 남해바다를 바라보면서 애타게 남편을 기다리는 아내토끼의 거대한 석상이 보인다.  ​추운날씨에도 일광욕을 하기위해 흙밖으로 대부분 나와있고 새끼 토끼 한마리가 먹이를 주는줄 알고 철망 앞 가까이로 다가 온다 5.별주부전 테마파크​​아름다운 해안선을 따라 걷다 보면 나오는 별주부전 테마파크는 별주부전을 테마로 한 공원답게 토끼, 거북이를 곳곳에서 볼 수 있다. 경남 사천에 위치한 비토섬은 토끼와 거북을 닮은 섬이 마주 보고 있어 별주부전 고향으로 알려져 테마파크가 조성되었다 벚꽃이 피는 시기에는 산책로에 벚꽃 터널이 형성되며 산책로 입구에 거대한 토끼 석상과 살아 움직이는 토끼들을 볼 수 있어 아이들과 함께 와도 좋다. 오르막을 살짝 오르면 멋진 바다 뷰도 볼 수 있고 전망대는 물론 아기자기한 조형물과 놀이터, 물놀이장, 캠핑장, 미로 숲 등이 있어 가족들과 함께 나들이하기 좋은 곳이다.​​​​월등도로 들어가기 전에 도로변에 별주부전 전설에 대한 조형물과 안내글이 적혀있다. 6.별주부전 전설​​ 경남 사천시 서포면에 위치한 비토섬에는 토끼와 거북, 용왕이 등장하는 《별주부전》의 전설이 있다. 비토섬에서 만나는 토끼와 거북의 전설은 우리가 아는 내용과 조금 다르다. 토끼와 거북이 다시 뭍으로 나가는 때부터 상황이 급변한다.​토끼가 월등도 앞바다에 당도하자마자 육지인 줄 알고 뛰어내렸는데, 달빛에 반사된 월등도의 그림자였다. 결국 토끼는 바다에 빠져 죽었고, 토끼의 간을 얻지 못한 거북도 용왕을 볼 면목이 없어 노심초사하다가 자살하고 만다.​토끼의 아내는 남편을 하염없이 기다리다가 절벽에서 떨어져 죽었다. 토끼가 달을 보고 뛰어오른 곳은 월등도가 됐고, 월등도 주변에 토끼와 거북, 토끼 아내가 죽어 변한 , 거북섬, 목섬이 전설을 증언하듯 남았다.​투어코리아 자료인용​​​​월등도를 가기전에 모세의 기적이 일어나는 신비의 바닷길이 보이는데 바닷물이 빠져 자갈길이 드러나 있는 상태로 차를 운행하기에는 크게 지장이 없다.주변에 있는 마을주민에게 물어보니 2시간뒤에 다시 바닷길이 바닷물에 잠긴다고 한다.과 거북섬을 구경하기 위해서 월등도로 이동했는데 우측에 월등도 캠핑장, 좌측에 팬션이 보인다  모세의 섬 (신비의 바닷길) 7.월등도 (, 거북섬)​ 3코스로 ‘토끼와 거북이길’이라고 설명되어 있다.비토섬를 찾아가고 싶다면 하루 두 번 나타나는 썰물 때 가는 것이 좋다.비토섬에서 매일 ‘모세의 기적’을 경험할 수 있는데 썰물 때만 열리는 바닷길을 이용하면 월등도까지 차가 들어갈 수도 있다.월등도의 오른편 끝에 있는 목섬은 바닷길이 열릴 때마다 함께 연결된다.이 섬들은 모두 별주부전 전설과 관련이 깊다​한국의 섬-경상남도ㆍ경상북도 자료인용​​​​월등도에 들어오니 데크길이 멋지게 조성되어 있다멀리 보이는 섬이 인데 청명한 하늘과 조화가 잘 어울린다. 한바퀴 도는데 500~600미터 거리다.  ​​​​​ 바다앞에 굴 양식장이 설치되어 있고 바위틈에 붙은 파래가 신선해 보인다잠깐 동안 바위틈과 바닥에서 굴과 조개를 주웠다  ​​​​​부안의 채석강처럼 바위돌이 시루떡처럼 층을 이루고 있는데 오랜 세월동안 흙, 모래, 자갈등이 계속 쌓여서 만들어진 퇴적암 같다. 에서 바라본 거북섬 모습 ​​​​​을 둘러본후에 거북섬으로 향했다.거북섬으로 가기위한 데크길은 약 150미터만 설치되어 있고 바닷물이 빠지면 걸어서 거북섬으로 건너갈 수 있다.  한 사람이 바닷물이 빠져 거북섬으로 걸어가고 있는 모습​​​​​별주부전의 전설처럼 월등도의 과 거북섬을 구경하면서 맑은 공기, 청명한 하늘, 푸른바다등 자연이 제공하는 아름다움에 다시 한번 감사함을 느낄 수 있는 좋은 기회가 되었다.  ● 방문일자: 22년1월15일 (토)​ 비토섬경상남도 사천시 서포면 비토리 별주부전테마파크경상남도 사천시 서포면 용궁로 132비토국민여가캠핑장경상남도 사천시 서포면 용궁로 132 관리사무실월등도경상남도 사천시 서포면 비토리월등도캠핑장경상남도 사천시 서포면 월등도길 36 
다이아몬드헤드에서 시작하여 길고 기나긴 드라이브 시작!선셋비치를 향하여 가는 동안 오아후섬의 동쪽과 북쪽까지 해안을 따라 드라이브하면서 구석구석을 돌아다녀봤다​커피가 떙겨서 East Honolulu에 위치한 어느 카페 방문!Island Brew Coffee House 내부 인테리어 하와이는 거북이를 좋아해 곳곳에 거북이 그림이나 물고기들이 있다컵에도 거북이가 그려져 있었음 ㅋㅋㅋㅋ 카페 테라스 해변가에 위치해서 사람들이 테라스에서 티타임을 즐기고 있다 나도 여기서 아이스 라떼 한자니여기 카페에선 아사히볼도 많이 먹는듯 하다! 카페 앞에는 이렇게 보트 타는 사람들도 있었다이런 여유 너무 부럽구요바다 앞에 저렇게 집이 있는 것도 넘 부러웡​카페 정보는 아래 ↓​https://g.page/islandbrewhawaiikai?share Island Brew Coffeehouse on GoogleFind out more about Island Brew Coffeehouse by following them on Googleg.page 커피를 다 마시고 우린 이어서 드라이브를 했다지도를 보면서 가다가 우연히 이 있다고 해서 급 차를 도로에 대고 구경가슴이 뻥 뚫리는 경치였다  앞에서 구경하면서 앞에서 사진찍고 있으니미국 아주머니들이 우리 사진을 찍어주겠다면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 너무 세서 주체할 수 없는 머리카락들과딱 봐도 관광명소에서 찍은 사진처럼 나온 게 왜이렇게 웃기던지​은 왜 인지 모를 정도로 토끼 모양이 아니었다(?)​Bob's Pizzeria  가다가 출출해서 들른 어느 마을피자가게가 보여서  들어갔다!조각으로도 팔고 한 판으로도 파는데토핑 갯수와 종류를 정할 수가 있었다​맛은 꽤 괜찮았고 짭쪼름한게 딱 미국피자맛​피자 가게는 아래에 ↓​https://goo.gl/maps/w9LmQZmB5ibLENsDA Bob's Pizzeria · 130 Kailua Rd #112, Kailua, HI 96734, United States★★★★★ · Pizza restaurantgoo.gl 드디어 우리의 최종목적지인 선셋비치를 향해 달려가기차가 꽤나 막혔다블로그로 가는 길에 뭐가 있나 구경하는데어느 블로그에서 이 집 파이는 꼭 맛보아야한다면서 빵순이였던 나는 그걸 보는데 그냥 지나갈 순 없잖아...?​Ted's Bakery 초콜렛 커스타드 크림 파이기대가 컸던 탓인지 파이는 생각보다 무난한 맛이었다가게가 생각보다 컸고 빵 외에도 각종 식사메뉴들도 팔고 있어서한 끼 식사하기에도 괜찮아보였다가게 안에선 주문만 했던 것 같고식사는 밖에 테이블과 벤치에서 먹을 수 있었던 것 같다...  https://g.page/tedsbakery?share Ted's Bakery on GoogleFind out more about Ted's Bakery by following them on Googleg.page 그리고 도착한Sunset Beach​해변가에 푸드트럭도 2-3대 있었지만 우리 이미 피자와 파이를 먹고 왔기에딱히 땡기진 않았다 진짜 윈도우 배경화면 같았던.... 선셋 비치여기서 서핑도 많이 하고 있었다근데 저녁이 될 수록 파도가 세져서안전요원(?) 들이 물에서 나오라고 호루라기 불고 막 그랬음우리도 멍때리면서 구경하다가 밀려오는 파도에 바지랑 속옷이 다 젖어버렸다는 ㅎㅎㅎ... 선셋비치의 선셋 도착했을 때 하늘이 좀 흐려서 해 지는 게 완벽하게 보이진 않았었다그래도 너무 예뻐....해가 진짜 크고 그 동네 사람들도 해변가에 나와서 함께 일몰 감상을 했다 해도 손 안에 담아보고​와이키키 시내에서 동쪽, 북쪽 해안을 따라오느라남편이 운전을 꽤 많이 했다그래도 멀리까지 온 보람이 있었다와이키키에서 보는 일몰도 멋있고 예쁘지만 오아후 섬에서 일몰을 볼 장소를 찾는다면 선셋비치를 가보기를 꼭 한다!​이날 본 일몰이 계속 기억에 남아서유화 원데이 클래스 가서도 이 선셋을 그렸었다는 ㅎㅎㅎㅎ..​이렇게 오아후에서의 다섯쨰날 끝!​#하와이 #하와이여행 #오아후 #오아후섬 #오아후동쪽 #오아후해변 #오아후동쪽해변 #오아후북쪽해변 #오아후커피맛집 #오아후카페 #호놀룰루카페 #호놀룰루피자 #오아후피자 #오아후피자맛집 #오아후 # #선셋비치 #선셋비치일몰 #하와이일몰 #오아후일몰 #하와이일몰시간 #테드베이커리 #테드베이커리파이 
캄보디아 카엡주는 캄보디아의 수도인 프놈펜에서 남서쪽으로 약 150km 정도 떨어져 있다. 카엡의 은 카엡 선착장에서 배로 30분정도 걸린다. 은 해안에 백사장이 없거나 짧은 카엡 해변과 달리 수심이 낮은 백사장이 넓게 형성되어 있다. 하지만 많은 내외국인들이 방문하는곳인데 비해 편의설은 열악하다. 전기도 없어 간이 발전기로 전기를 생산하는데 밤 10시 이후로 끊어진다. 세상과 등진채 조용히 보내고 싶다면 한번쯤 가볼만하겠다 싶다.  에서 본 카엡 전경과 카엡사이 바다는 오전엔 조용해도 오후에는 물살이 센 편이다. 멀미가 심하거나 물이 무서운 분들은 오전에 들어가서 다음날 오전에 나오는 것을 한다.  해변  선착장 에는 식당, 마트 같은 편의설이 거의 없다. 그래서 대부분의 여행객들은 자신들이 먹을 음식을 사서 가지고 온다. 숙박시설도 허름한 방갈로 수준이다. 하지만 체험삼아 하루 이틀정도 보내기에는 괜찮은 곳이다. 추억삼아 바닷가에서 해먹이나 텐트를 치고 잘수도 있고 미처 텐트를 준비 못했으면 인근 숙박시설이나 가게에서 해먹, 텐트를 빌려도 준다. 바닷가 텐트에서 파도 소리를 들으며 하루를 보내는 것도 멋진 추억이 될것이다. 하지만 가끔 바람이 불어  파도소리가 심할때는 약간의 알콜이 숙면에 도움이 되기도 한다. 야자수 사이로 뜬 보름달 휴식...우리에게 휴식이란 먹는게 남는 것 이라지만 서양사람들은 자는게 남는 것 인가보다. 우리는 하루 종일 술먹고 고기먹고, 술먹고 고기먹고...잠잘 시간도 아까운데 저들은 하루 종일 자고 또자고... 먹는 시간이 아까운가 보다.  스폰지 바위 은 작은 섬이다. 카엡시를 바라보는 선착장에 대부분의 숙박시설과 식당 등이 있으며 길게 해변이 형성되어 있다. 해변을 따라 섬의 뒤쪽으로 가면 인적이 거의 없는 나만의 해변을 만날수 있다. 해변의 기암괴석 바위들은 사암으로 이루어져 있어 오랜시간 파도에 침식되어 마치 스폰지처럼 표면에 구멍으로 얽혀져있다.    일몰젊음은 바라만보아도 즐겁다. 카엡과 에서 맞는 일몰은 여행의 추억을 증가 시킨다. 타이만으로 떨어지는 남국 태양의 일몰 광경을 보고 싶어 이곳을 다시 찾을 정도로 일몰이 아름다운 곳이다.   កោះទន្សាយ, 캄보디아 ​ 
위치정보 없음. ​​​​​​​ 4월 경기도 가볼만한곳! 팔당 자전거 나들이🚲💕4월 경기도 가볼만한곳 ! 팔당 자전거 나들이💕 햇살이 따사로운 4월의 주말~ 이렇게 예쁜날 집에만 ...m.blog.naver.com ​​​팔당 자전거 나들이의 마지막 코스!​​​씐나는 자전거 라이딩 후​​​자전거길 중간에 위치한리버뷰 카페에 들려커피 한잔 안할 수 없죵~>_<?​​​​원래는 출발하는 길에 봐뒀던 카페를 가려고 했는데​​출발 지점까지 돌아갈 체력 고갈...-_-ㅋ​​​급 커피 수혈이 필요해서​눈에 보이는 카페 아무데나가보기로 했어요. ​​​​​​ ​​​​​팔당 카페 '(rabbit island)'​​​포스팅하려고 지도 검색을 아무리 해봐도도통 나오지 않는 특이한 카페에요..-_-?​​​꽤 넓은 주차장이 다 찰 정도로손님도 많던데다들 어떻게 알고 찾아오셨던건지..;;​​​​​​ ​​​​​저희도 주차장에 주차하고?카페 안으로 입장~~~​​​계단을 한층 오르면 카페가 나오는데​​누가봐도 자전거 타다가찌들은 몰골이라 그런지​​직원분이 한눈에 알아보시곤​자전거 어디에 놔뒀는지 물어보셔서주차장 구석에 주차했다고 하니​​반대편에 자전거 거치대가따로 준비되어 있다고 알려주시더라구요,​​​저희가 다시 옮겨놓고 오겠다고 했는데직접 옮겨주시겠다고 해주셨어요.​​​친절함에 세상 감덩~ ㅠㅠ♡ ​​​​​​​​​ ​​ ​ ​​​​​층고 높고 채광이 잘드는 깔끔한 느낌​​​안쪽은 그린그린 나무뷰?와자전거길이 보이는 뷰였고​​​​​​​ ​ ​​​​​반대쪽은 리버뷰에요.​​​​​​​  ​​​​​​날이 좋아강이 보이는 테라스 자리로 찜꽁하고주문하러 갔어요~^^*​​​​​​​ ​​ ​​​​​시원한 것도 마시고 싶고당도 떨어진 상태라​​아이스바닐라라떼 주문,​​​프릳츠 원두를 쓰시나보더라구요!​​​​음료는 커피 외에도유기농 허브차, 녹차, 홍차와밀크티, 수제청, 병음료 등이 있어요.​​​​​​​  ​​​​​케이크 종류도 꽤 많았는데직접 베이킹을 하는 카페는 아닌 것 같아주문하진 않았어요,​​​블랙연탄케이크는맛이 살짝 궁금쓰 하기도...​​​​​​ ​​​ ​​​​​살짝 더위사냥 맛이 나던​아이스바닐라라떼ㅋㅋㅋ​​​양도 많고 시원해서 맛있게 먹었는데프릳츠 원두가 이렇게 연한 맛이었나.. 싶고요?​​​하지만 커피맛이 엄청 훌륭하지 않아도 괜춘​​​​​​​ ​​ ​ ​​​​​​커피맛 보다는뷰맛?으로 가는 카페니까용~ㅎㅎ​​​​​​  ​​​​​시야가 확~ 트이는시원한 뷰♡​​​​​​​ ​​​​​​바로 옆에 자전거도로가 있어서자전거 타는 풍경도 감상할 수 있죵^^ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​돌아갈 때 보니일요일 저녁 시간즈음이라꽉 막힌 도로 ㄷ ㄷ ​​​그 옆에 교통체증 없는자전거도로에 감사했네요.  ​​​​​​ ​ ​​​​​카페에서 나와아까 직원분께서자전거를 옮겨 놓으셨다는 곳으로 가보니​​​카페 앞에 정원처럼 꾸며진 곳도 있고자전거를 거치할 수 있는 공간도따로 있더라구요,​​​팔당 카페 ''​지도엔 위치가 나오지 않으니팔당 자전거 나들이 중에 보신다면한번쯤 들려봐도 좋을 것 같아요.​​​​​#내돈내산​​ 남한강자전거도로경기도 남양주시 조안면 능내리 #팔당자전거도로카페 #팔당카페 #팔당카페 #카페​ 
​​하도리 뭐하러왔게용~뷰 좋은곳에서 저녁 먹으러 도착했어요.​ ​​​바로 원조 통문어 부대찌개를 먹을 수 있는 제인웰빙하우스이 바닷길이 너무 예뻐서 그냥 지나칠염려가 있었는지 외관에 크게 쓰여있는듯~​ 제인웰빙하우스특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1852 ​​​음식점인지 카페인지 모를정도로 예쁜 곳이에요. 야외좌석이 더 인기있는듯했습니다.​​​ ​​이렇게 안쪽에서도 바다를 볼 수 있으니 상관없지만요 ㅎㅎ​​ ​​이런 창문을 보면 진짜 이곳이 음식점인지 헷갈릴만해요.​ ​​하도리 바닷가를 볼 수 있는 포토존까지~ 하도리  맛집 왔다가 인생사진도 얻고 가겠눈걸​​ ​​이곳의 대표메뉴인 통문어부대찌개 먹으러왔는데무어해물파래전, 문어냉면+돔베고기도 주문했어요.​​ ​문어해물파래전입니다. 크기도 크고 양도 많은것같아요.​​ ​​가위로 싹싹 피자처럼 잘라서 나눠먹어요~콕콕 박혀있는 해물과 문어가 온전히 느껴지고바삭한 전이 맘에드는 메뉴였어요. ​​​맥주가 없으면 아쉬울정도? 해물파전먹으면서 조용한 항구 바라보면 그만한 경치가 따로 없을것같다는 생각이~​​​ ​​문어냉면은 돔베고기랑 세트메뉴랍니다. 여름에 가는길에 점심에 시원하게 문어냉면만 먹어도 괜춘할것같아요.​​​ ​​​우리가 아는 그냉면이기보다 약간 평양냉면 + 중화냉면 스러운 느낌이 강해요! 쫄깃하게 삶아진 문어가 탱탱해서 혼날뻔했어요.​​​ ​​​문어랑 같이 중화냉면 먹는데 입에 한가득들어오는 식감 좋아하시는분들이라면 꼭 드셔보시라 이야기하고 싶은 하도리  맛집 제인웰빙하우스의 메뉴!​​​ ​​돔베고기는 도 오면 안먹어볼 수 없는 메뉴죠?문어냉면세트에 포함되어있어서 다행이었습니다~​​​ ​​돔베고기 살점이 두툼하게 썰려있어서 오히려 잘라서 먹어야되나 고민하게 했어요. 김치랑 장아찌? 둘다 올려먹으니 아주 입안이 행복~​​ ​​​문어냉면하고도 돔베고기 올려먹으니 육과 해가 만났다! 라고 외쳐볼까 싶습니다.​​​ ​​드디어 이제 본 메뉴... 통문어교수형 아니. 통문어 부대찌개입니다. 사실 처음 나왔을때 비쥬얼에 와- 소리만 나왔습니다. ​​​ ​​문어는 부대찌개가 끓어오르면 동강내서 부대찌개 안에 넣어요. 문어먹을줄 아시는분은 빨리 문어부터 건져 드셔야하는거 하도리  맛집에서도 통용되는 룰​​​ ​​가득들은 해물과 햄 부대찌개와 통문어가 만날 줄 몰랐기에 더욱 새로운 맛이네요. 해물이 들어간 부대찌개라...​​ ​​냉면은 안먹었으면 사리추가나 밥추가해서 싹싹 먹었을정도라는 생각이 들더라구요.​​​ ​​이 국물에 소주한잔 딱하고 숙소들어가면 기분 짜릿할듯. 아직도 얼큰한 제인웰빙하우스의 통문어 부대찌개가 생각납니다.​  ​이날 밥 다먹고 나와서 기다리다가 카메라실은 차량이 길촬영하면서 지나갔는데 이곳 영상에 cg 입혀서 네덜란드가 될거라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 길 예쁜거 이분들도 아셨나보네.​​​ 
#도서협찬 | 𝚁𝚊𝚒𝚗𝚢'𝚜 𝙱𝚘𝚘𝚔​ 《 작은 어부와 커다란 그물 》​#쉬지베르제 글·그림 / #백수린 옮김#출판사 작은 어부와 커다란 그물 저자쉬지 베르제출판발매2022.04.13.   ​ #과유불급 이라는 사자성어가 있어요.'욕심이 과하면 화를 부른다'라는 뜻이지요.​우리는 참 이상하게도이미 가지고 있으면서 더 많이 원하기도 하고, 많으면 많을수록 더 좋다는 생각을자꾸만 자신도 모르게 하게 되는 것 같아요.​분명 욕심이 과하면 결국 해가 된다는 것을 알아도'조금만 더! 조금만 조금만 더!'를 외치게 되지요.그리곤 꼭 결국 해를 입고 나서야 후회하곤 해요.​ ​​  이 책은 이러한 점을 우리 지구의 환경문제와함께 생각할 수 있도록 연결고리를 지어주어요.​우리가 조금 더 부린 욕심이 자연을 망치고,이로 인해 생태계가 파괴되어가는 것 말이에요.과한 욕심을 끝없이 부린 사람들 때문에,지구의 모든 존재에게 어떤 일이 일어나는지이 짧은 동화 한편이 주는 깨달음은 정말 크답니다.​ ​  바다로 둘러싸인 어느 섬의 어느 '작은 어부'.어부는 매일 자신이 너무 행복하다고 생각했어요.​​ 사랑하는 아내와 아이들과 함께 할 수 있고매일 먹을 만큼 물고기를 잡을 수 있다는 것.이것은 작은 어부가 생각하는 행복이었답니다.물고기를 꼭 필요한 만큼 식구 수만큼만 잡았어요.​​ 하지만 아이들은 좀 더 많은 물고기를 원했지요.결국 작은 어부는 아이들 말에 낚싯대를 던졌다병 속 꽃게 임금님을 구해주게 되고, 꽃게 임금이 소원을 들어주어 한 번에 백 마리를 잡게 되었어요.​​ 어부는 남은 물고기들을 시장에 팔아 번 큰 돈으로 큰 그물과 배를 사 더 많은 물고기를 잡기 시작했어요.​  ✔딱 백 마리만 잡겠다던 약속은 어떻게 된 걸까요?✔어부의 큰 욕심은 어떤 결과를 가져오게 될까요?✔작은 어부는 자신의 욕심을 후회하고 반성할까요?  ​   ​​ "인간의 욕심은 끝이 없고 같은 실수를 반복하지."라는 우스갯소리가 있을 만큼 인간의 욕심은그 끝을 모르고 자꾸만 커져가고 있습니다.지금 이 순간에도 바다에서는 사람들이 욕심으로바다 생물들을 마구마구 잡아 올리고 있지요.​저는 이 책을 보며 선조들이 새들을 위해 남겨두던시골 감나무의 다정한 '까치밥' 이 생각났어요.​우리에게 딱 필요한 만큼만 자연에게서 얻고,나머지는 자연에게 돌려주던 그 옛날 어른들은과연 먹을 것이 너무 넘쳐서 나누어왔던 걸까요?지금 우리는 너무 부족해서 더 많이를 외칠까요?​ ​​​ 인간의 욕심이 불러온 수많은 일을 겪어낸 바다는참 고맙게도 여전히 우리에게 자신의  많은 것들을베풀고 나누어주기만 하는 것 같아 미안했답니다.​우리는 우리의 소중한 바다를 가꾸고 있는지자연을 위해 자연에게 무엇을 해주고 있는지책을 읽은 후 한참 동안 생각해 보게 되었어요.​ ​바다와 자연을 이용해, 인류가 풍요롭게 살고 있는 만큼이제 우리도 바다에게 무언가 해주어야 할 시간이랍니다.      🌿위 리뷰는 도서를 제공받아, 솔직하게 작성하였습니다. ​​​​#작은어부와커다란그물 # #귀쫑긋그림책 #뉴북나우 #꿀시사회 #그림책리뷰 #그림책육아 #그림책 #그림책 #그림책소개 #북리뷰 #책리뷰 #책소개 #책 #독서 #렌이책장 #책육아 #육아맘 #서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영 
안녕하세요오늘은 양평 라이딩 도중 만난 분위기맛집 카페을 소개해드리겠습니다굉장히 넓고 연꽃뷰에 잔디밭까지 있어서만족했던 카페입니다  위치카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9 자동차로도 올 수 있어요!물론 남한강자전거길 도중 횡단보도 신호 받는 곳에 있기 때문에 자전거로도 충분히 올 수 있다는 점!가까이에 능내역도 있으니 구경 후 오기 좋네요! 외관주차장도 완비하여 좋았습니다옆에 공용주차장도 있어서 꽉 차더라도 문제 없고요! 1층 테이블들도 분위기 있고 멋있어요정원도 예쁘게 꾸며놓으셔서 눈이 편안해져요 잔디밭이라고 할까 정원이 생각보다 넓어요관리도 잘해놓고 의자도 있어서 자연속에서쉬는 느낌을 받을 수 있었어요  이곳은 1층인데 사실 1층보다는 2층부터 올라가시길 해요 1층은 자전거 타고 지나가는 모습을 지켜보기 좋지만연꽃이 잘 안 보여용 2층으로 뚱땅뚱땅 걸어 올라가봅니다계단 사이사이에도 조화로 꾸며놓으셨어요 1층과 달리 개방감이 느껴지는 2층!굉장히 넓어요통유리로 밖을 구경하기도 좋음!! 케이크도 종류가 아주 다양합니다!당근케이크와 레드벨벳케이크 말차케이크가 땡기네여! 메뉴음료도 종류가 다양해요가격은 여느 양평카페나 남양주카페처럼 서울보단가격이 좀 있네요외각 한강 주변 카페는 다 이러니 그러려니 합니다! 밀크티 종류가 확실히 구분되어 있길래구매욕을 자극합니다 아쌈밀크티얼그레이밀크티파니니카스테라주문내부 인테리어의자와 테이블을 모두 창가로 배치하고가운데 길은 비워서 넓어보이네요반짝반짝 빛나는 하얀 바닥 때문에깔끔해보이는 것도 한몫합니다! 안으로 점점 좁아지는 특이한 구조인데요독특하고 좋습니다 흐린 하늘이었는데도 채광이 좋아요 테라스 자리로 나가기 전 찍어봤습니다벽에 구멍을 뚫는 것만으로도 인테리어가 되는 거였네요  밖으로 나오면 뭔가향~긋한 냄새가 풀풀 풍깁니다정말 향기로워요 바닥이 잔디로 되어있어서 정말 한강공원 같은 곳에서돗자리에 의자 펴고 우아하게 티타임을 갖는 기분이에요 의자도 흔들의자에요많이 흔들리는 게 아니라 적당히 흔들려서잠이 솔솔 옵니다 2층에선 연꽃을 바라보며 쉴 수 있어요하늘이 쾌청했다면 수면에 반사된파란 하늘도 볼 수 있었을텐데... 생각보다 넓어요!연꽃을 빙 둘러서 산책길도 있으니 다 마신 후에는 산책하는 것도 좋을 것 같습니다 테이블이 하트 모양이길래 한장 찍었습니다! 창 밖을 보며 마시는 여유 한잔 아쌈과 얼그레이 두 종류의 밀크티가확실히 맛이 달라요!!그래서 이것도 마시고 저것도 마시고돌아가면서 마시는 재미가 있었어요 햄치즈파니니에요빵 모양이 너무 예쁘게 잘 구워져서 나왔어요  치즈도 살짝 녹아서 식욕 자극 뿜뿜 카스테라 안에도 크림이 들어 있어서부드러운 빵이 더욱 부드러운 맛으로 변해요촉촉하고 푹신해서 정말 맛있었습니다​오늘은 남한강자전거길 라이딩 도중 만날 수 있는 카페카페를 소개해드렸습니다주차장도 완비해 있어서 능내역 구경 후 와도 좋고자전거길 달리면서 오기도 좋은 위치였습니다​뷰도 멋있고 인테리어도 환상적!강추합니다  ​ 
​​ 올레길21코스특별자치도 시 구좌읍 하도리 22-4 ​​​​날이 흐리지만 바람이 선선하니올레길 걷기 딱 좋은 날씨 !​점심먹고나서 갑자기 올레길이 땡겨서그나마 좀 쉬운 올레길코스, 21코스를 가기로.(난이도가 쉬운 편이고 총 거리도 짧아서 선택, 과연..) #올레길21코스 시작점 출발 전 지도한번 찍어주고 :)​난이도 "하" 라고하니 이정도면 만만하다 생각하고, 호기롭게 시작합니다 -​​​​ 스탬프를 찍고​  올레안내소 유리창에 적힌 화살표방향으로 가면올레길 리본이 보여요 -​​​ * 강아지와 함께 올레길 걸을때 필요한 것 *​1. 펫 캐리어(사람이 들기에도 편해야함/ 배낭형 )2. 스틱(들개퇴치용 or 오름 등반할때 유용)3. 물 / 간식거리 : 강아지꺼&사람꺼 모두(목마를때, 당떨어질때 먹을 수 있게)4. 그 외 배변봉투와 리드줄정도 :)​​​​ (얕은 언덕뻘인) 연대동산을 넘어잔디관리가 아주 잘 된 운동장을 지나서​ '숨비소리길'  표지판을 따라 올레길 화살표를 찾아가다보면​​​ 낯물 마을에 있는 밭길이라는 뜻인 '낯물밭길' 여기 걸으면서 '너무좋다~' 라는 말을 몇번씩 했었다.#낯물밭길 #유채꽃명소​​​ ​여기 이렇게 예쁜 유채꽃명소가 있는줄 누가알았냐규ㅠㅠ 눈호강했댜..​​​​  업히고 업혀서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#올레길업혀가는강아지​​​ 🌼 걷다보니 또 나온 유채꽃명소 🌼날씨만 좋았으면 진짜 훨씬 더 예뻤을텐데 ㅠ_ㅠ​​​  낯물밭길을 지나 바다가 보여서 좀 걷다보면석다원~~ 맞은편에 중간 스탬프 찍는 곳이 보이고 :)​ 석다원보다는 리치망고가 더 눈에 띄는데.,ㅎㅎ여기서 석다원은, 해물손칼국수집 이름.= 김대중대통령이 방문한 해녀칼국수 맛집 이라함.​​​ 2층에서 엄청 짖짖 하던 귀요미 2마리와 인사도하고​ 을 지나*  : 문주란 (꽃) 자생지로 천연기념물 19호!문주란은 6~8월에 개화해서 섬 전체가 하얀 꽃으로 뒤덮이면 엄청 예쁘다하니,, 다음에는.. 차타고 오자 ^^​ 안개를 뚫고 열심히 걷는 1호기, 2호기​ #하도해수욕장 으로 가볼까요 -​ 짠여기까지는 난이도 "하" 라는것이 이해가 되었다.​그런데 ..! 지옥의 지미봉,, 내 너를 잊지못해,, #구좌읍오름 #동쪽오름 #지미봉​ 미친경사 1​ 미친경사 2 (나 버리고 어디까지가니..?)​정상까지 약 20-25분정도가 너무나 급경사로 이뤄져있어서 오르는 내내 피를 토하는 기분으로 올랐다,,😭*진드기가 많고 뱀도 있다고해서 댕댕이들은 가방행!​  정상에서는 두번 다시는 못 볼 멋진 뷰도 감상하고 !사실 다리가 너무 후달거려서 눈으로봤는지 코로봤는지 모르겠댜.. ㅎㅎ​​​ 내려가는 곳은 엄청나게 계단으로 되어있어서내 무릎 다나가네 어쩌네 툴툴대며 가다보니+ 실제로 다음날 무릎이 아팠다... 무릎걱정할나이 ^^​현재지점 9키로라네- 꺄 ❤️❤️ ​​​ 좋아하긴 이르지 ?아직도 셀수없이 남아있는 무한계단 + 내리막.. ㅎㅎ​ 드디어 '종달리' 표지판이 보이고..이게 난이도 "하" 라고??!!! 를 외치며 발을 이끌었음.​​​​ 💙 도착 💙​ 이제서야 제대로 보이는 오션뷰 ~~~~#종달바당 #종달리해수욕장​​​​  ​​​ 올레길 21코스는유채꽃 명소 + 돌담으로 눈호강시켜주는 밭길과 안개가 가득했지만 '역시는 역시'였던 해안도로와동쪽 오름의 끝판왕인듯한 지옥의 지미봉으로3가지가 고르게 구성된 11.3km 의 코스.막판에 난이도 급상승이라 체감상 더 힘들었다 ㅠㅠ​​ ❤️ 2:30pm ~ 5:30pm 성공 ❤️​​​​ 절반은 업혀온 강아지님 너가 승리자다..^^(TMI: 우리집 2호기는 체중이 좀 있어서 20분걷다가 20분업히다를 무한반복.. 그래도 무사완주, 칭찬해!)​  ​​​​ 
​안녕하세요, 탱꾸기 입니다 :)주말에 홍꾸기랑 드라이브 다녀왔어요!중간에 카페인 충전하려고 들린 카페가 있는데,이름도 너무 귀여운 '카페' 입니다!​ ​래빗아일랜드 모야,, 너무 귀여웡 >_<​  ​통유리창 카페는 그냥 못 지나치죠 :D가보진 못했지만, 루프탑도 있다고 하더라구욤!​  ​내부는 꽤 넓고 좌석도 많은 편입니다!무엇보다 의자가,, 너무 폭신해요 >_<앉는 순간 녹아내리는 줄 알았네ㅎㅎㅎ​  ​메뉴판이 멀찍이 있어서 사진이 좀 작아요,,당도 필요하고 카페인도 필요하기 때문에!아이스 바닐라라떼 2잔 주문해 봅니다 :)​ ​그리고,, 그냥 지나칠 수 없는 케키ㅎㅎ티라미수도 하나 주문해 봅니다!​ ​계산대 옆에 병음료도 판매하고 있어요!​  ​요 의자들이 절 녹아내리게 만든 그 의자!빈자리만 살포시 찍어오느라 뷰를 못 찍었는데통유리창답게 시원시원한 창밖 풍경이 굳굳!​  ​오예~~!! 주문하신 아바라 나왔습니당!아바라 너무 좋아요 :) 달달허니 당 충전 완료!​  ​당 충전 배로 시켜줄 티라미수도 도착!오,, 티라미수 부드러우니 맛있어요 :)끝부분 빵이 초큼 퍼석하긴 했지만,, 나뿌지 않군!​ ​카페 답게 여기저기 토끼들이 보여요ㅎㅎ다소곳한 토끼들 :) 귀여워서 한 장 찍어왔어욤​남양주, 팔당 쪽으로 드라이브 왔다가휴식이 필요하다고 하시면 카페 합니다!조용하고 무엇보다 의자 갖고싶어!!!!마성의 의자에 앉으면 피로 쫙 풀려요ㅎㅎㅎ이상! 내돈내산 포스팅이였습니다!위치는 아래 첨부해둘게요 :)​ 카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9  ​ 
오랜 시간 이곳에서 변함없는 모습으로 많은 사람들의 추억을 싣고 나른 능내역 철도의 운명은 다했지만 요즘은 사진 찍기 명소로 남아 데이트를 즐기는 청춘들에게 인기가 많은 남양주 폐역 주말을 맞아 와이프와 바람도 쏘일 겸 나들이 다녀왔습니다.​​​​​ 몇 년째 방문이지만 언제나 변함없이 한결같은 모습으로 반겨주고 있고 오늘도 한 쌍의 커플이 철길에서 재미있게 노는 모습을 보니 귀엽기도 하고 웃음도 나더라고요 .. ㅎㅎ​​​​​ 남양주 폐역 능내역을 둘러 보고 자전거길 옆으로 조성되어 있는 산책로 따라 구리 방향으로 걷다 보니 능내연꽃마을 입구에 흰색 건물의 카페가 보여 따뜻한 커피 한잔 생각나고 해서 들어가 보게 되었습니다.​​​​​ 카페 이름은 ‘’ 카페에서 바라보면 정면으로 보이고 능내연꽃마을 남양주 둘레길 2코스 산책로 따라 걷다 보면 만날 수 있는 작은 섬 이름이 인데 그곳에서 이름을 따온듯합니다.​​​​​ 1층은 영업을 하지 않고 있어 계단을 통해 2층으로 올라가 주문을 하면 되더라고요​​​​​ 층고가 높아 답답함 1도 없고 고급스러우면서 차분한 느낌 남양주 카페  오픈한지 얼마 되지 않아서 그런지 관리도 잘되어 있고 분위기도 좋아 연인들 데이트 코스 장소로 괜찮아 보인다.​​​​​  커피 유기농티 수제청티 병음료 조각케잌 등 종류도 다양한 메뉴들이 있고 그중에 유기농, 수제청티 등 차 종류가 많다는 게 눈에 들어온다.​​​​​ 우리 부부는 건강과 맛을 생각해 오미자차(6,000원)와 생강 대추차(6,000원)를 주문했습니다.​​​​​ 능내역 카페  매력은 넓은 창을 통해 능내연꽃마을과 날씨가 좋은 날에는 조망이 가능한 팔당호 뷰를 바라보며 차를 마실 수 있다는 점이라 생각되고 의자가 너무 편해 빨리 일어나기 싫더라고요 .. ㅎㅎ​​​​​ 3층 루프탑이 있어 올라가 봤는데요 저 멀리 정면으로 도 보이고 딱 트인 경관이 좋다.​​​​​ 의자와 테이블들도 잘 갖추어져 있고 주위 경관도 좋아 남양주 데이트 코스 하고 싶은 능내역 카페 ​​​​​  ​​​​​ 주말을 맞아 능내역 폐역을 거쳐 카페  들러 능내연꽃마을 까지 다녀오는 남양주 데이트코스 괜찮네 .. ㅎㅎ​​​​​#남양주카페 #능내역카페 #카페 #능내역 #능내연꽃마을 #남양주데이트코스​​ 능내역 폐역경기도 남양주시 조안면 능내리카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9 주 소 - 경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9전화번호 - 031)576-5588영업시간 - 매일 10:00~22:00​​ 
 #남양주카페 #능내역카페 #연꽃마을카페: 남양주  (래빗아일랜드) :탁 트여서 정말 좋은 #뷰맛집 #뷰깡패 🌲🌲🌿​© 삐유  ​ 안녕하세요 삐유입니다 🐥팔당 라이딩을 하며 팔당초계국수본점에서 초계국수 먹고 능내역(폐역)인증센터까지 라이딩하다가 넘넘 만족스러운 뷰 맛집 카페를 찾았답니다🥰❤ ​​​​​​​ 남양주카페 능내연꽃마을새로 생긴 카페남양주 능내연꽃마을 다산길 시점에 위치한 카페🐇​저는 능내역인증센터를 가다가 본 카페인데 뷰가 정말 좋을 것 같아서 시간이 되면 차 한잔 마시고 가고 싶다고 라이딩하면서 생각했던 곳이에요 :)​​​​ 카페는 생긴지 얼마 안 된 신상 카페라고 해요!곧 핫플이 될 것 같은 뷰를 가진 카페라 알려지지 않았을 때 일찍이 다녀와서 운이 좋았다는 생각이 들더라고요 ☺️💕​​​​ 자전거 거치대1층은 이렇게 자전거가 지나다닐 수 있게 넓게 되어있어요.​​​​​ 라이딩 하기 좋은 능내역 자전거길 옆에 있는 카페라 그런지 라이더들을 위한 배려가 돋보이는 곳이었어요. 자전거 거치대도 물론 있어서 거치해두고 카페 안으로 들어갔습니다 :)​​​​​ 30-40분 후에 보니 어느새 자전거가 이렇게나 많이 있더라고요🌿🌿 능내역 자전거길 따라 자전거 타다가 들리기 딱 좋은 카페인 것 같아요 🐇​​​​​​​​​ 남양주 카페 주문, 메뉴판자전거 거치를 마치고 카페로 들어갔습니다.주문은 2층에서 하면 되고, 2층 실내, 실외, 3층 루프탑으로 되어 있어요 🙌​​​ 전체적으로 가격대가 살짝 있지만 뷰맛집이니까..!오픈한지 얼마 안 되어서 오픈 이벤트를 하고 있네요 :3​​​​ 다양한 음료수도 팔고 있어서 커피를 드시지 않는 분들이나 가지고 다니면서 먹을 음료를 구매하기에도 좋은 곳이에요 :D​​​​​​ 디저트도 다양하게 판매하고 있더라고요.​​​​  ​후식으로 먹을 케이크 종류도 많고, 다쿠아즈·쿠키류도 다양하고, 밥 대용으로 먹을 수 있는 파니니와 치아바타도 있어서 굿굿 👍​​​​​​​​ 2층은 딱 올라오면 이런 뷰를 가지고 있어요~널찍한 공간과 테이블, 창이 어우러져서 시원시원하니 좋더라고요 😘​​​​​ 어느 테이블에 자리 잡아도 훤히 보이는 뷰가 매력적인 곳이랍니다. 능내연꽃마을의 모습이 한눈에 보이고, 눈과 마음이 편안해지는 곳이에요 🌿​​​​​​ 이쪽 뷰로도 야외에서 먹을 수 있도록 공간이 준비되어 있더라고요 👍 선선한 바람을 맞으며 먹는 디저트와 음료.. 생각만 해도 행복 🥨​​​​  또, 의자는 왜 이렇게 편한 건지..!요즘 인스타 감성으로 보기에만 예쁘고 불편하게 해놓은 곳도 정말 많은데 여긴 뷰도 좋은데 편하기까지 해서 누구나 다 만족할 곳 같아요 XD  가까이만 있으면 정말 자주 갔을 것 같아요..💕​​​​​​​​​ 2층 야외3층 루프탑 구경하려고 나가는데, 2층에도 야외 테이블이 마련되어 있더라고요 🌿​​​​ 3층 루프탑계단을 올라가면 보이는 3층 루프탑인조잔디가 깔려있고, 탁 트여서 마음이 뻥 뚫렸답니다 👍​​ 야외 공간도 넘 편안하게 만들어 놓았고, 넓어서 좋네요!여기서 사진 찍으면 인증샷 건질 수 있을 것 같쥬 😀​​​​ 가림막도 있어서 여름에도 문제없이 루프탑에서 디저트 즐길 수 있을 것 같더라고요 👍 ​​​​  넘넘 속이 뻥 뚫리고 좋았던 카페 뷰  🌿부모님 모시고 오기에도 너무 좋은 곳이에요!#남양주드라이브 #남양주가족모임 ​​​​ 앞엔 한강, 뒤엔 자전거 길 👍어디서 보든 만족스러웠어요 ✨​​​​​​​ 아이스 아메리카노 6,000원아이스 유주피치그린 6,000원뷰 감상을 다 마치고 오니 나온 유주피치그린과 아메리카노!음료 크기가 커서 만족스러웠어요.​​​ 티에 대한 설명이 있어서 알고 마실 수 있어 좋더라고요 😋은은한 티를 마시며 힐링했습니당 🍵​​​​ ​​​  #능내역인증센터 #능내연꽃마을 #남양주카페: 남양주 카페 :능내역 인증센터와 가장 가까운 카페라 자전거국토종주 하시는 분들이 커피 한잔하며 쉬어가기 좋을 것 같고, 친구끼리 연인끼리 데이트하기에도, 가족모임하기에도 너무 좋을 것 같은 카페❤ 뷰가 정말 멋있어서 마음이 뻥 뚫리고, 안정되는 곳이라서 🌿 다음에도 또 가고 싶은 카페입니당 💕​ 카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9 남양주카페 가는 길/위치: 능내연꽃마을 초입, 시점/ 경기도 남양주시 조안면 능내리 219-1영업시간: 10:00~22:00전화번호: 031-576-5588​ 
 [남양주맛집]​T. 031-576-5588  ​​안녕하세요 애라니입니다 XD​시댁식구들이랑 같이 점심을 먹고 커피한잔 하러 남양주에 다녀왔어용.​원래 알던곳은 아니고저희도 검색찬스 이용해서 다녀왔답니다 !!​​도로변에 위치해있어서 뚜벅이분들은 찾아가기 힘들것 같아요 😭카페 바로 옆에도 주차장이 마련되어있고, 밑에 공터?에도 주차할수 있는 공간이 있어서주차걱정은 노노 ~!​​저는 날씨가 추워 이용하진 못했지만, 루프탑도 예쁘게 꾸며져있어서날씨 좋을때 오면 참 좋을것 같아요 :-)🧡​​​  ​ ​루프탑에서 보이는 간판입니당.도로변에서 보면 잘 안보일것 같기는 하지만 귀여워서 찍어보았숩니다.​​​ ​메뉴판은 요기있어용.보통 요런 외곽에 있는 카페에는 시그니처메뉴가 있기 마련이던데여기는 그런건 없는것 같았어요!( 제가 못찾았을수도 ㅠㅠ )​​ ​디저트도 요로케 판매하고 있고용 ~!​​ ​내부입니당. 층고가 엄청 높아요 !!​​  ​왼쪽사진은 2층, 오른쪽사진은 3층 입니다 !날이 따뜻해지면 아마 그네의자 자리사수가 필요할것 같네용(ㅋㅋ)​​​ ​날이 추워서 꽁꽁 얼어버렸어요ㅜㅜ​​ ​귀여운 인테리어.사진에 잘 안보이는데 왼쪽에 토끼 세마리가 다다닥! 붙어있다구요 ^ㅁ^​  ​ ​기여운 진동벨토끼모양이 왤케 귀여운지 ???​​  ​디저트 빠질수 없죠 ~!왼쪽은 레드벨벳케이크 / 오른쪽은 우유크림카스테라​저는 개인적으로 카스테라가 더 맛있었어용(스타벅스에 비하면 한참 못하지만 ㅎㅎ)​​​​ ​메인 주인공(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)커피사진도 빠질수 없죵 ??추워도 후식커피는 아이스 못놓쳐 ~~~~~~~~~​  ​​​​​  ​  카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9 ​ 
안녕하세요. 랑랑시 입니다.​남양주 관광지인 능내역(폐역) 근처에있는 카페를 다녀왔었어요. 카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9 카페는 능내역(폐역)에서철길따라 약 5분 정도 걸으면 보입니다. 능내역(폐역) 카페.능내역(폐역)에서 걷다가 보인 카페이고, 계단으로 내려오면 카페랑 길이 이어져 있습니다. 계단으로 내려오니 그림같은 풍경이 펼쳐져 있었습니다. 카페 1층엔 자전거를 두는 공간이있고, 2층에서 주문하고 커피를 마실 수있습니다. 그리고 2층과 3층엔 루프탑이 있었습니다. 2층 카페 안 모습.음료를 주문하고 카페를 구경하였습니다. 2층 카페 안 모습.사진은 2층에 있는 루프탑 입니다. 위 사진은 3 층 루프탑이고 의자가 편해서음료가 나올때까지 앉아 있었습니다. 아이스 블루베리 히비스커스 차로주문하였고 상큼한 블루베리 맛이났었습니다. 마지막으로 카페 안에서 보인 뷰입니다.​한강뷰가 보인 바깥 배경은 햇빛이 내리치며반짝이는 강이 너무 아름다웠습니다.​능내역(폐역)에 오면 한강뷰를 볼 수 있는 곳,카페를 합니다.​https://blog.naver.com/ruvelyblue/222670497388 남양주 능내역(폐역) 여행장소/남양주 드라이브안녕하세요.랑랑시 입니다. 남양주 능내역이 유명하여 호기심에 가봤습니다. 차로 들어갔을 때 보이는 능내...blog.naver.com 
 여행 첫날과 마지막날만날씨가 그럭 저럭 괜찮았어요!날씨 때문에 정말 아쉬웠던 도 여행,,  그래서 9월에 또 가려고 준비중이에요!9월은 결혼기념일이거든요 홍홍이래놓고 못갈수도 있어요 ㅋㅋㅋ​가볍게 차박을 할까 생각도 하고 있어요~​아무튼 오늘은 도 수국길 보여드릴게요!​6월중순이 지나야 활짝 피는 수국!6월말까지는 예쁘게 핀 수국 보실 수 있습니다~그래서 도에 수국보기 위해여행 계획하시는 분들은 꼭!6월 중순으로 뱅기표 끊으시길!!​육지에서는 7월초중순까지도 보더라고요~?아무래도 도는 따뜻하니까일찍 개화하고 빨리 지는 것 같아요!​사실 은 수국을 보러 간건 아닌데좋은 포토존이 있더라고요!그래서 좋은 곳은 혼자 알 수 없으니여러분께 공유해드립니다!  특별자치도 시 구좌읍 하도리 네비에  검색하면 섬이 뜨는데요~사실 카페  검색하고 가셔도 됩니다!카페  옆에 잠시 주차할 수 있는공터도 있어요~​그리고 차에서 내리면 벤치랑정자가 하나 보이실 거에요~​바로 그곳이 수국 포토존!!수국이 엄청 많지는 않지만푸릇 푸릇한 풀들과알록달록 은은한 컬러의 수국과바다, 섬이 어우러진 인생샷을 건지실 수 있답니다! 남표니 찍어준 수국 인생샷!똥싸는 것처럼 쪼그리고 앉아서찍어도 화보처럼 나오는 이곳입니다~보정 하나도 안했어요!그나마 맑았던 첫째날,,잠시나마 행복했어요​종달리 수국길 갈때는 비가 조금씩내리기 시작했어요! 커플 셀카도 하나 찍어주구요~ 이랑 수국이랑 같이찍어도 보고~ 아지매 갬성으로다가엄청 찍었어요..ㅋㅋㅋ저도 이제 정말 아줌마가 되서..꽃이 참 좋더라고요~풍경도 좋구요 맑은 하늘이 너무 너무 예뻤던도 여행 첫째날!앞에 보이는 섬이 이랍니다!여기에서 여유를 더 즐기고 싶으시다면정자 길 건너편에 바로 카페가 있어요~여기서 시간 보내시는 것도 ! 종달리해안도로특별자치도 시 구좌읍 종달리 630-1 구좌읍 종달리 630-1,구좌읍 해맞이 해안로 2028또는종달리수국길검색하셔도 렌트 차량 네비에는 나오더라구요~ 드라이브 하다 보니까주차할 수 있는 공터가 있더라구요!거기에 주차하고 좀 걸었어요!​요로코롬 활짝 핀 수국을 볼 수 있답니다!!두둥둥!!너무 예쁘죠~​그리고 주차하고 건너편으로 바다가 보여서좀 걸어가보았는데요~이렇게 큰 돌섬(?)이 있더라구요궁금해서 위에도 올라가 봤어요 ㅋㅋㅋ​역시 도는 돌이죠!돌배경으로 사진찍으니 또 다른 멋있는 느낌!  날씨가 점점 흐려지고 있었지만그래도 예쁘게 잘 찍혔지요?  남편도 하나 찍어주고!오른쪽 사진은 돌 위에 올라가서 찍은거에요~위험하니까 혼자서 올라가시면 안되고아이들은 더더욱 안돼요~!!  돌 위에 올라가서 찍은 뷰!!저기 조그맣게 보이는 섬이성산일출봉이에요! 종달리 수국길은수국이 쭈욱 길처럼 이어져 있지는 않고한 덩어리 한덩어리ㅋㅋㅋ어떻게 설명해야하지..조금씩 여백이 있어요!​꽃이 쭈욱 이어진 수국길은카멜리아힐이나 북촌에가면 카페또 위미리 수국길 드려요!근데 위미리 수국길은 공사중이더라고요..또 꽃도 덜 피었는지 꽃이 안보였어요   종달리 수국길만으로도 수국 구경은 정말 만족스러웠어요!​여러분도 6월에 가셔서꼭 인생샷 남기시길 바랍니다~~!! #도수국#도여행#해안드라이브#도 
1. 아침에 일어나니, 이런 풍경이 나를 맞이한다. 강남에 살기 시작한 이후에는 자연에 대한 그리움이 더 강해졌는데, 고층빌딩 없이 하늘이 보이는 것 하나로 마음이 트인다. 게다가 바다가 보여요:) ​2. 친구가 요가 선생님이 되고 싶어한지 오래 되었는데, 올해 초에 마음을 먹고 실행에 옮겼다. 에 터 잡고, 이것저것마음의흔들림과정을넘어, 수업이 자리 잡아가는 모습을 보아서 그런가. 편안해 보이는 모습에 내 마음도 좋네. ​3. 바다를 보면서, 명상을부르는비지엠, 보이차까지 마시니 이렇게 평온할 수 없다. 십년전만해도 에 어떻게 사나 싶었는데, 의 디지털노마드로살수있으면좋겠다. 오밀조밀하게 책상이 붙어있는 사무실에서 지내다 탁트인 사무실에 출근했을 때 세상이 열리던 그 기분, 아마도 에서는 매일 그 기분을 느끼겠지. ​  4. 점심을 먹은 곳. 주인의 취향으로 꽉 꽉 채운 곳이었다. 게다가 나무로 된 식기를 사용하다니, 동화속공간이아닌가싶고요. ​  5. 채식 육계장에 현미 떡볶이를 주문해 보았다. 맛은말해뭐해. 꽃 플레이팅은 봐도봐도감동이었다. ​ 6. 이 가게의 또 다른 매력은 컬러타로. 현재 내 마음을 색으로 살펴본다는게 마음에 들었고, 이렇게 평온한 삶을 살아가는 주인의 리딩이라면 얼마나 위로가 되겠냐는 마음에 바로 신청했다. 간단히 기록해 보자면, - 현재 내 마음의 에너지는 옥색. 맑고 평온한 색이지만, 변화를상징하기도한답니다. 이왕 변화가 찾아올거, 좋은변화이면좋겠다. - 현재 내 마음은 갈등 (보라) 빨강과 파랑이 부딪혀 보라가 되듯이, 내 마음에 갈등이 있다는 해석이었다. - 현재 내 욕망은 욕망 (주황) 내가 살고 싶은 대로 살아가고 싶지만, 마음대로 안 되어 갈등이 일어나는 것 같다고. - 현재 내 역량은 전달 (회색) 하양과 검정의 중간이 회색인 것처럼, 두가지 세계를 연결하는 전달자 역할이라고. 회색이 무서운 색인 것 같아서 겁을 먹었는데, 신과 인간을 연결하는 직업군이 회색을 사용한다는 설명에 안심이 되었다. 어쨌든 나 또한 무엇을 전달하는 힘이 강력할 거라고 하는데, 내가 맡은 일과 일맥상통하다. - 나에게 필요한 에너지 컬러를 스스로 골라보는 순서에서는 (전체 카드의 종류를 보지 않은 상태로!) 귤색을 골랐다. 그런데 이미 오렌지색이랑 비슷하지 않냐며, 다시한번고를기회를주셨다. 그런가. 이번에는 귤색 대신에 다양한 점이 모여 있는 카드를 골랐다. 이 카드 메인 키워드는 무지개. 나에게 필요한 에너지가 다양성인 것 같다는 해석이 와닿았다. - 그리고 내가 처음에 골랐던 조언카드를 뒤집었는데, 아니이것이귤색이아니던가. 소름이야, 소름. 욕망을 살아가기 위해 조금씩 계획해 보라고 용기를 주셔서 금방 또 위로 받았자나.​7. 컬러타로 리딩 배워도 재밌을 것 같아. 누군가 나에게 “전생에 영적인 수행을 하신 것 같아요” 말한 적 있는데, 이런게재밌는것보면 그 말이 사실일지도 모르겠다. 그말이사실이든지아니든지 내 내면을 잘 어루만지고 싶다. ​8. 다음에는 할머니, 할아버지도 모시고 와야지. ​  채식카페작은부엌특별자치도 시 조천읍 선흘동2길 1 ​ 9. 우연히 책방에 들렸다. ​ 10. 벽에 주변 가게들의 명함이 붙어있는 것을 발견했다. 가게 주인들끼리의 끈끈한 연대감이 나한테까지 전달되는 것 같다. 이 커뮤니티의 일원이 된다면 어떤 느낌일까. ​ 11. 이책을샀다. 물건 하나를 사도 예쁜것 사고 싶다는 생각을 마니 하는 요즘, 나에게 필요한 책이야. 우리집에도 취향을 담아내고 싶어요. ​ 12. 에어비앤비 종희님이 한 “하도리가는길” 카페가 궁금해 들렸던 하도리해변. 이렇게 아름다울 수 있나. 이렇게 평화로울 수 있나. 이렇게 다채로울 수 있나. 눈앞에펼쳐진 풍경에 입이 벌어졌다.  사람들은 좋겠다, 이런 거 매일 구경할 수 있어서. ​ 13. “하도리가는길” 주변은 또 어찌나 아름답던지. 마음 챙김이 내 마음속 균형을 찾은 상태라고 하던데, 하도리에서는 마음을 챙기기 위해서 노력할 필요가 없었다. 내 걸음이 곧 명상이고, 내 걸음이 곧 마음챙김이요. ​  14. 근처 카페 중 하나인 하도록에 들어가 보았다. 분명히 수제사과잼토스트를 시킨 것 같은데, 주인은 “얼마 전 제가 귤잼을 만들어서 이걸로 준비해 봤어요!” 라며 귤잼을 내밀었다. 서울이었으면 말도 안 되었을 것 같은 상황이 자연스럽게 일어난다. 왜이렇게웃기지 ㅋㅋ 안 그래도  어떤 동네에서 감귤을 사려고 했는데 주인이 감귤이 없다는 한 마디로 대화를 끝내는 것이 아닌가. 귤같은 저것이 뭐냐고 물어보았을때 황금향이라고 대답해 주기는 했지만, 추가 설명이 없는 것을 보면 판매할의욕이없는것같았다.  바이브가 평온한 나머지, 사람들도 다 녹아버린 것일까. 나도 여기에 살았다면 매일 바다나 구경하며 세월아네월아하기는했겠다. 이 동네의 여유로움이 귀엽다.​  15. 하도리 근처의 이 궁금해 찾아갔던 곳. 은 일종의 무인도인데, 우도처럼 배 시간표가 준비된 섬이 아니었다. 결국 가지는 못했지만,  주변의 바다는 멋졌다. ​ 16. 말모 도감. 수육 소스가 미쳤어요. 국수를 젓가락에 돌돌 말아서 수육을얹어서먹으니 여기가 바로 천국이다. ​ 도감특별자치도 시 연북로 257 도감 
​ 일본인들의 정신병은 상상이상이다, ​​일본 여행 | 히로시마현  오쿠노시마 고양이섬의 라이벌? (히로시마 여행, 토끼천국, 독가스 공장, 조선통신사, 브이로그)​ ​https://youtu.be/HuuFQfXafXw ​ 
양평  능내역 뒤쪽의  입니다 ​우연히 이란 까페를 가려다 장관이라 ​들어갔는데 너무 아름다운 산책로였어요 ​웅덩이에 연꽃이 있는데 아직 피진 않았지만 이끼와 어우려져장관을 이루네요​한번 꼭 가볼만한곳이에요 ​ 이란 곳까지 가는 산책로인데 ​곳곳이 분위기가 달라서 매력적이에요 ​마지막 까지~~go go​ #블챌 #오늘일기 
장봉도에 이어트래킹의 성지 그 두 번째 장소는'굴업도' 굴업도는 특히국내 백패킹의  중하나로 손 꼽혀백패커들에게 사랑받고 있는 곳이죠.​그래서 이번에는굴업도에서의 하루를소개해드릴까 합니다​지금 바로 출.발↑  ​ 굴업도Previous imageNext image출처: 옹진 미디어자료관 (좌) / 블로그 https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=ylee6517&logNo=221089594854&widgetTypeCall=true (우) 굴업도는우리나라의 유인도 가운데원형이 가장 잘~ 보존된 섬으로 꼽힌다고 합니다.​최근에는 섬의 일부가천연기념물로 지정이 예고되면서독특한 해안지형에 이목이 집중되고 있다고 합니다.​여기서 잠깐✋굴업도의 특별한 지형들을 알아볼까요?​■ 위치: 인천 옹진군 덕적면 굴업리■ 전화번호: 032-899-3405 굴업도인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리목기미해변인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리코끼리바위인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 출처: 네이버 블로그 https://blog.naver.com/bluebko/40164803872'국내 어디서도 보기 힘든 해안지형의 백미' 라는극찬을 받는 굴업도의 ​이 곳이 바로 천연기념물 지정을 예고한 장소 중 한 곳입니다.​우선 으로 들어가기 위해서는굴업도의 큰말해변의 물이 빠지면모래사장이 길을 만들어줍니다.​이는 과 굴업도 사이의 다리역할을 해주는 고마운 해변이네요~​에 도착하면 독특한 지형을 확인하실 수 있으십니다! 출처: 네이버 블로그 https://blog.naver.com/wd8741/221372584631차가운 바닷물이 더운 공기와 만나 짙은 안개를 만들어내고이것이 바닷물의 소금기와 하나가 되어 바위를 녹여내 생긴 지형이라고 합니다.​이러한 현상(염풍화현상)으로만들어진 의 거대한 해식와(움푹 파인 반 동굴)은국대 최장 규모를 자랑한다고 합니다. WOW!!​정말 자연의 신비함을 끝이 없는 것 같네요~​​ 개머리언덕​ Previous imageNext image 큰말 해변에서 굴업도의 서쪽 끝자락에 위치한'개머리 언덕'이 곳 역시 트래킹 코스로 제격이라고 하네요~​ 수크렁 군락의 길을 따라 볼 수 있는풍경을 그야말로 장관이라고 합니다.​개머리언덕의 이름이 어디서 왔는지 아시나요?개의 머리모양을 닮았다고해서'개머리언덕'이라고 합니다 ㅎㅎㅎ​끝없는 초원이 펼쳐진굴업도는 오래 전소와 염소를 방목하기 위해나무를 베어내면서 초원지대가형성되었다고 합니다.​가축 방목을 중단한 이후에도초지가 아직까지도 남아있는 것을 확인하실 수 있으십니다! 출처: 인스타그램 @suntae_mountain / 굴업도가끔 사슴들을 마주칠 수 있으니무서워하지 마시고거리를 두시고눈 인사 한번 해주세요~​주변이 바다이고바람이 많이 부는 곳임에도많은 사람들이 백패킹을 즐길만큼자주 찾는 다고 합니다.​특히 백팩킹을 언덕에 오르면그때 마주하게 되는 조망이입이 떡! 하고 벌어진다고 합니다.​ 출처: 옹진 미디어자료관그리고 사방이 탁 트이고인공적인 빛이 없는 곳에서의장점인 '별'☆​밤 하늘을 가득 채운별을 감상하기 너무 좋은 곳이라고 합니다.​ 목기미해수욕장 목기미해변은 조금 특별한 해변입니다.양쪽이 해수욕장으로 이루어져있다고 합니다!​지형적으로 북풍이 많이 불어와거대힌 파도가 밀려오기 때문에지금의 목기미해변이 되었다고 합니다.​그리고 사리 때가 되면목기미해변은 1시간 남짓 물에 잠긴다는 사실!(* 사리: 음력 보름이나 그믐으로 지구를 중심으로 태양과 달이 일직선상에 높여 밀물이 최고 높이로 들어오는 것)​ 목기미해변의 명물인'코끼리 바위'도 만나보실 수 있다고 합니다.​보시는 분들마다 늘 다른 동물들을이야기 하는 거대한 기암괴석!​해안절벽 쪽에서 바라보면커다란 펭귄 혹은 독수리와 같다는코끼리 바위​여러분들의 시선으로는어떠한 동물들이 보이시나요?  ​ 고씨네민박출처: 네이버 블로그 https://blog.naver.com/mrblue117/222014934096굴업도에 1박 2일 혹은 그 이상의 시간을 들여오시는 분들을 위한 곳!​몇 가구 살지 않는 섬이기에다른 곳들과는 다르게편의시설이나 펜션이 없습니다!​그럴대는 주민분들이 운영하시는민박집에서 머물러 보세요~​크으~은 평상이 있어음식을 만들어 먹기도 모여 먹기도 좋습니다~ 하지만 지금은 코로나로 인해 사회적 거리두기를꼭 준수해주시길 바랍니다!!​그리고 고씨네 민박만의재밌는 장소가 있습니다! 출처: 네이버 블로그 https://blog.naver.com/gogooh1981/221099608846삶의 경험과 연륜을 느낄 수 있는벽면에 적히 명언들을 확인하실 수 있으십니다!​민박집에 머무르시려면반드시 예약이 필수입니다!​식사를 사전에 말씀하지 않으시면자체적으로 해결하셔야 하니깐참고하세요~​■ 위치: 인천 옹진군 덕적면 굴업로 127■ 비용: 1박 50,000원 / 식사 한 끼 8,000원 고씨네민박인천광역시 옹진군 덕적면 굴업로 127 ​​​요즘같이 화창한 날씨가 지속되길 바라며코로나가 끝나고 굴업도로 백패킹, 트래킹 떠나보세요~​🚨그리고 굴업도 주민분들 및 여행객들을 위해 당부드립니다!🚨코로나로 인해 섬 및 차박, 캠핑 등의 여행이 유행이 요즘,불법 쓰레기 투기 등의 문제가 발생하고 있습니다!​여행을 사랑하고 자연을 존중하는여러분들이라면 본인의 쓰레기는집으로 가져가시는 매너 장착하셨을 거라 생각합니다~​그래도 마지막으로 자리를 떠나실 때다시 그 주변을 확인하시는 센스 발휘해 주시면 감사하겠습니다:D​여러분들의 손길 한번에 자연이 건강해집니다!​ ​#인천 #인천관광공사 #굴업도 #한국의갈라파고스 #갈라파고스 # #목기미해변 #코끼리바위 #백패킹 #트래킹  
 동쪽으로 가면갈수록 날씨가 점점 좋아진다.이런때에 오름같은 곳을 걸어야하는데, 아이들은 예전에도 가봤던 아쿠아플라넷을 가고 싶단다 .ㅜ ㅜ엄마는 춥고 다리도 안좋아서 걷는 곳은 싫어하고 ㅠㅠ그래서 잠깐 구좌읍쪽 별방진과 에 가서 구경하고 점심먹고 바로 아쿠아플라넷을 가기로 ~  차에서 하늘이 너무 예뻐서 사진을 정말 많이 찍었는데 다 똑같은 거 같다 ㅋㅋ  잠시 들러서 구경한 별방진과 은  올레길 21코스에 속한다. 이 길은 차로 쓱 지날곳이 아니라 걸으면서 찬찬히 느껴야하는 곳인데 아쉽다.다음에 정말 길게 걸으러 오고싶다.남편의 허락과 울엄마가 조금만 도와주신다면 ㅋㅋ  올레길21코스특별자치도 시 구좌읍 하도리 22-4  드라이브하다보면 독특하게 생긴 구조물이 나온다. 별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리  #도구좌읍가볼만한곳 #별방진​별방진은 조선시대 도 동부지역 최대 기지였던 성이었다. 별방성은 1973년 4월 13일에 도 기념물로 지정되어 보호되고 있다. 별방성에 대해 [신증동국여지승람] 목 관방조에는 “별방성은 돌로 쌓았는데 둘레가 2,390자이고 높이는 7자이다. 중종 5년(1510)에 장림 목사가 이 땅이 우도(牛島)로 왜선이 가까이 댈 수 있는 곳이라 하여 성을 쌓고 김녕방호소를 이곳으로 옮기어 별방(別防)이라 이름하였다.”라고 하였고, 김상헌의 [남사록]에는 “별방성은 동·서·남에 세문이 있고 성 안에는 우물이 있으나 맛이 짜다. 지명은 옛날에 하도의탄리라 하였다.”라고 하였으며 [탐라지]에는 “북성에 대변청이 있고 중앙에는 객사(客舍), 별창(別倉), 군기고(軍器庫)가 있다."라고 하였다. 박천형의 서계(書啓) 내용에는 “동쪽과 북쪽이 바다에 임하였고 성 안은 화북이나 조천에 비해 조금 넓으며 동·서·남에 세문과 성안에 두 우물이 있으나 포구의 공간이 몹시 좁고 뾰족 나온 돌모서리가 창 같이 날카로워 배를 정박할 수가 없다. 횃불을 비치해 경보하는 것이 좋을 듯하며 성을 설치하여 방어하는 데에는 적합한 곳이 아닌 듯하다.”라고 하였다.   별방진은 #유채꽃 로 성안에 유채꽃이 필때오면 정말 예쁘다고 한다. 나도 그때쯤 차로 드라이브한 이 길을 걸으러 오고싶다. #도숨은아름다운장소 ##문주란발생지​시 구좌읍 하도리 굴동포구에 이르면 약 50미터 쯤 떨어진 곳에 표류하는 듯 떠있는 작은 섬이 보인다. 그 섬이 바로 으로 한여름 하얀 문주란꽃이 온 섬을 뒤덮을 때 그 모양이 토끼 같아서 붙여진 이름이다.  문주란이 폈을때의 모습 퍼온 사진진짜 환상적일듯~  은 원래 바깥쪽에 있는 작은 섬이라는 뜻으로 '난들여'로 불렸다. 약 960평의 면적에 백사장과 10여미터 높이의 현무암 동산으로 이루어져 있으며, 간조 시에는 걸어갈 수 있고 만조 시에는 백사장과 동산이 분리되고 또한 육지부와도 분리된다. 우리나라에서 유일하게 문주란이 자생하고 있다. 문주란은 수선화과에 속하는 상록 다년생초로서 높이 60~70센티미터까지 자라는데 봄에 파랗게 새 잎이 돋아나고 7월말 쯤부터 백설같은 꽃을 연달아 피워 9월까지 온 섬을 하얗게 물들이며 은은한 향기를 뿜어낸다. 먼 옛날 멀리 아프리카 남단에서 파도를 타고 온 씨앗이 정착하여 뿌리를 내렸는지도 모른다는 의 문주란은 천연기념물 19호로 지정되어 보호를 받고 있다. 특별자치도 시 구좌읍 하도리 을 걸어가고싶었는데 밀물때라 들어가지못하고 바라보기만했다 ㅜ ㅜ 너무 아쉽다. 의 밀물 썰물에 관련된 정보는 어디에서도 찾아도 없길래 일단 가봤는데...나중에는 꼭 썰물때 맞춰서 가야지. #해녀불턱불턱은 둥그렇게 돌담을 쌓아 바람을 막고 노출을 차단한 곳으로, 해녀들이 잠수복을 갈아입는 노천 탈의장이다. 이곳에서는 불을 지펴 추위를 녹이며, 동네 소식들을 전하는 장소이기도 하고, 물질기술을 전수하거나, 해녀회의를 하는 등 해녀 공동체를 형성하게 하는 사랑방 역할을 했다고한다.  와 바람과 파도소리가 장난이 아니다 초록색 이 밭은 뭘까??돌담과 함께 너무 이쁘네 #종달수다뜰 #통갈치구이맛집 #성산맛집​생선을 좋아하는 엄마를 위해 통갈치한상을 먹으러왔다.아기자기하고 깨끗한 식당에서 맛있게 한끼.통갈치와 돼지불고기 거기에 갈치조림까지 4인식사양이 무척 많아서 맛있었는데 조금 남겨서 아까웠다.성인 4명이 먹어도 든든할 정도의 양이였다. 종달리수다뜰 성산점 통갈치구이특별자치도 시 구좌읍 용눈이오름로 8 기본반찬에 나온 꼬돌빼기김치와 간장게장은 여러번 리필할정도로 너무 맛있었다. 갈치조림 돼지불고기 전복버터구이 음식앞에서 흐믓한 미소가 절로 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷  #아쿠아플라넷 #가족여행추천지​바람이 불고 추워서 아이들과 엄마는 실내인 아쿠아플라넷에서 편하게 즐기기로 하고 나는 성산일출봉과 올레길을 걷기로했다. 비싼 입장료를 내고 셋이 들어가서 제대로 구경을 했는지 알수가 없지만 생각보다 짧은 관람시간뒤에 다 봤다고 연락이 와서~올레길 걷다가 부랴부랴 돌아서 픽업하러 돌아왔다. 주차장에서 보이는 뷰 아쿠아플라넷에 들어가기전에 인증샷  카페에서 앉아서 쉬어도 참 기분좋을 비주얼.  아이들이 찍어온 영상   엄마가 그나마 좋아하신 오션아레나 공연   아이들이 관람하며 찍어서 보내준 사진들   상어   가오리   아니 사진을 제대로 찍어온게 거의 없다.      #미구엘슈발리에 #아쿠아플라넷특별전 #디지털전시 #심연의바다를색칠하다 미구엘 슈발리에는 프랑스 미디어아트의 거장이자 가상 예술과 디지털 예술의 선구자로 꼽힌다.미구엘 슈발리 특별전 전시는 국내 단독 개인전으로 해저 동·식물을 주제로 자연에 대한 탐구를 컴퓨터 작업을 통해 재구성한 미디어 아트 작품을 16년만에 선보였다.단순 관람뿐만 아니라 미디어 아트를 직접 느껴 보는 체험형 전시이다.  삼대모녀 여행 셋째날 1-함덕해수욕장~김녕해안도로~목지섬~김녕항#카페델문도 #함덕해수욕장 여행 세번째날은 지겹도록 바다를 보는 해안도로 드라이브이다. 숙소가 있...m.blog.naver.com 삼대모녀 여행 셋째날 3-성산일출봉/오조포구/식산봉/올레길2코스#성산일출봉 도에서 가장 많은 사람들이 렌트카 목적지로 정한 곳이 바로 성산일출봉이 였다고한다. 그...m.blog.naver.com 삼대모녀 여행 셋째날 4, 넷째날-아침미소목장/도두봉/도두동무지개해안도로/#아침미소목장 #신선한요거트 #동물먹이주기체험 #낙농체험 아쿠아플라넷에서 관람하며 피곤했는지, 차...m.blog.naver.com 
능내역 폐역주소 - 경기 남양주시 조안면 능내리한 달 전쯤인가 주말을 맞아 집에 있기 심심하기도 해서 남양주 드라이브 코스 레트로 감성 넘치는 능내역 폐역에 들러 힐링 산책도 즐기고 인근 예쁜  카페에서 커피도 마시고 안지기와 데이트 좋더라고요 .. ㅎㅎ​​​​​   양평 구둔역과 함께 폐역으로 잘 알려진 남양주 능내역 역사 내부는 추억의 사진들과 소품들이 전시되어 있는데요 예전에 왔을 때 보다 관리가 잘 되고 있지 않은 느낌이 들어 안타까웠지만 그래도 추억의 장소로 내 마음속에는 남아 있다.​​​​​ 사진 찍기  연인들 데이트 장소로 잘 알려져 있어 젊은 청춘들도 많이 다녀가는 여행지 오늘도 몇 쌍의 연인들이 찾아와 셀카도 찍고 철길 위를 거닐며 데이트 즐기는 모습을 보니 귀엽더라고요​​​​​ 시간이 멈춘듯한 공간 그 속에서 추억을 떠올리게 되는 레트로 감성 충만한 남양주 드라이브 코스 빨강 우체통과 역사 앞 의자들 그리고 추억의 사진들은 오늘도 그 자리를 묵묵히 지키고 있다.​​​​​ 카페로 이용되었던 열차도 굳게 닫혀 있어 밖에서 둘러보는 걸로 만족하고 따뜻한 커피 한잔 생각나 인근 카페로 이동했습니다.​​​​​  역사 뒤 자전거 도로는 자전거 라이딩을 즐기는 분들의 성지로 잘 알려져 있어 오늘도 많은 분들이 라이딩을 즐기는 모습을 볼 수 있었습니다.​​​​​  카페주소 - 경기 남양주시 조안면 다산로 526번길 9전화번호 - 031) 576-5588영업시간 - 매일 10:00~22:00폐역에서 팔당대교 방향으로 걷다 능내연꽃마을 입구에 위치한 흰색 건물의 예쁜 카페가 보여 들어가 본다. 능내역카페 이름은  앙증 맞고 귀여운 느낌 뷰도 괜찮아 보이더라고요​​​​​ 깔끔하고 세련된 느낌의 실내 인테리어 편안한 의자가 돋보이고 3층 루프탑에서 바라보는 능내연꽃마을과 팔당호 뷰가 예술이다.​​​​​ 안지기와 남양주 드라이브 코스 능내역 산책을 하고 능내역카페 에서 따뜻한 커피 한잔 주말 나들이 즐거운 시간이었습니다.​​​​​#남양주드라이브코스 #능내역폐역 #카페​​ 능내역 폐역경기도 남양주시 조안면 능내리카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9 ​ 
 한국에서 가장 아름다운 장소? 어느분의 포스트 제목이 이러네...ㅎㅎ 그런지 아닌지 한번 가보자규~ 시 구좌읍 하도리도 동쪽 거의 끝에 있는 숨은 섬속의 섬 은 난도라고 하며 7월말에서 9월까지 문주란 꽃이 하얗게 피어있어서그모양새가 마치 토끼 처럼 보인다고 하여  이라고 하고,번식력이 좋은 토끼를 방목해서 길렀다고 하여  이라고도 한다 국내 유일의 문주란 자생지이기도 한 ~그러나 무분별한 채취로 인하여 도 관광지에서 많이 관찰할 수가 있다.무분별의 끝은 어디까지 인가..... 간조시간때에 맞춰서 가면 걸어서 들어갈 수가 있다는 ~최저 물때시간에 맞춰서 들어가보기로 한다.지금은 물이 빠지고 있는 시간...미리 사전 답사?​하얀 문주란 꽃과 사람들의 모습이 보인다~아주 하얗지가 않아서 그런지 토끼처럼 보이지는 않는다...ㅎ그러나 이후에 들어갈 생각을 하니 설레이네~~​저 사람들은 물때를 못맞췄나보다 통통배 한척과 접선를 하는거 보니...근처 식당에서 이용료가 3인기준 4만원이라고 하던데....우리는 걸어서 가보는걸로~배값보다는 걸어서 들어가는 묘미가 있기에~~​물이 빠지고 있는 돌담길~제법 많이 빠졌으니 2시간 이후에는 충분히 걸어서 갈 수 있을거 같다.​좀 더 가까이서 바라본 ~낚시 하는 분이 한분 계신다. 백사장도 들어나있고 하얀 문주란꽃도 보이고~아~ 빨리 들어가보고 싶구나... 물때시간을 맞추기 위하여 근처 하도해수욕장에서 물놀이도 하고 시원한 맥주도 한잔 하고...두시간 이후에 다시 찾은 ~ 돌담길에 있는 물은 완전히 빠졌다~오예~걸어서 바위길로 왔으나....이런......여기서 저기 보이는 까지는 물이 안빠진다는 불편한 진실과 대면을 하였다....대.략.난.감 아까부터 낚시를 하시던 아저씨께서는 이길은 물이 제법 깊어서 허리까지 오니 왼쪽으로 돌아서 가보란다...그러면 조금은 낮을꺼라고.... 아~ 진짜 고민되는 순간이었고,진퇴양난. 물에 들어간다는건 생각도 못해봤고 바다는 보기는 좋지만 무섭다.그렇다고 을 지척에 두고 배를 타고 들어가기는 싫었다 그래서....   이렇게 걸어서 들어갔다~ㅎㅎ마치 전쟁터에 나가는 여전사들과 기자처럼....허리까지는 아니고 허벅지까지 물이 차서 걸을만은 했다~ 아~ 사실 무서웠다...해초가 어찌나 많던지 그안에서 뱀이라도 나올까 무서웠고 갑자기 웅덩이라도 나와서 푹 빠질까 겁도 나고...무식하면 용감하다더니 도의 자연에 빠져도 너무 빠졌나보다~ㅋㅋ  무서운건 무서운거고...중간쯤 홍산호가 보여서 가방에서 잠시 카메라를 꺼내서 찍어본다~백산호처럼 예쁘지는 않았지만 산호니까....ㅎ  드디어 숨은이고 문주란자생지인 에 도착~하멜도 아니고 김씨도 아닌  문주란 표류기~ ㅎ  길은 이만큼이 다다....뭥미? 돌담안으로 들어와보니 이렇게 문주란 자생지가 와~ 문주란이다~!! 그런데 꽃이 생각만큼 예쁘지는 않았다그리고 벌레가 많던데 벌레들 때문인지 시들 시들...   그래도 날씨가 화창하여 성산일출봉도 보이고 지미봉은 당연히 가까이서 보이고~​우도도 보이고~!​저기 작은 건물 하나가 보이는데....그쪽으로 가는 길은 더이상 없다.중간쯤에서 주변 풍광만 보고 다시 되돌아 나와야 한다는거...​ 숨은 인  문주란자생지인   다시 물속을 걸어서 갈 생각을 하니 아찔하다....휴~ 이짓을 왜 했는지...ㅎㅎ 앞으로 "토" 자만 들어도 이날이 생각날듯~~머지않아 웃으며 좋은 추억으로 떠올릴 날이 올것이다.원래 고생한 여행이었거나 예상치 못했던 여행이 더 기억에 남는것을 알기에...​ 이렇게  문주란 원정대의 표류기는 끝~!!오래 표류할 곳은 못되는거 같다...ㅎㅎ 4만원주고 배타고 들어왔으면 땅을 치고 후회했을듯...ㅋ내한몸 불사른걸로 좋은 추억 하나 남겨본다~^^그런데 둘러볼 곳이 많지도 않은 이 차귀도 배보다 더 비싸다냐...ㅠ 의 문주란보다는 물길을 걸었던 추억으로 기억될  ㅎ 
인천경제청, 적정 수 유지·토끼 섬 폐쇄 여부 검토 등 관리 대책 마련○ 인천경제자유구역청은 송도국제도시 센트럴파크 내 ‘’에 서식하고 있는 토끼 관리와 관련해 대책을 마련했다고 13일 밝혔습니다.  ○ 이는 일부에서 토끼 개체수의 적정 수 유지, 겨울 한파 등 관리 시설 부족 등을 지적한데 따른 것입니다.  ○ 인천경제청은 이에 따라 에 서식하고 있는 토끼 18마리에 대해 내달까지 중성화 수술을 하기로 했습니다. 이와 함께 토끼가 겨울동안 생활할 수 있는 비닐하우스로 암수를 구분하여 이전, 관리키로 했고, 시민단체에서 요구하는  이전은 관련 전문가 등의 의견을 수렴해 최종 결정키로 했습니다. ○ 인천경제청은 또 중성화 수술로 인해 토끼 수가 자연적으로 감소할 경우 의 폐쇄 여부와 명칭 변경을 검토키로 했습니다. 이와 함께 잘못 기재된  안내표지판의 내용을 수정한 후 다시 설치할 방침입니다. ○ 센트럴파크 안에 있는 은 가족 단위와 유치원 단체 등 공원 이용객들이 많이 찾는 입니다. 40여 평의 면적에 지난 2012년 4월 5마리의 토끼가 방사됐으며 현재 18마리가 서식하고 있습니다.  ○ 인천경제청 관계자는 “토끼 관리와 관련해 시민단체 등과 지속적으로 소통하며 의견을 수렴, 토끼 관리에 최선을 다하겠다”고 밝혔습니다.  
2022.4.18. 월요일 기온은 약간 높으나 구름이 잔뜩 낌​여기서 보는 마지막 한라산 모습을 뒤로하며 아침마다 나의 잠을 께우는 새소리도 안녕! ​ 도의 동쪽으로 가서 함덕이 목적이이다.​산록남로를 지나는 데 사찰 앞에 겹벚꽃이 보여 차를 돌려서 우린 감상을 했다. 아마 여기를 5-6번은 지나다녔을 텐데 우린 미처 보지 못했다. 도는 구석구석 숨어있는 가 많은 듯하다.하귤나무도 제법 크다.  ​관음굴사 앞에 잘 정리된 정원이 있어서 멋지다. 진작 알았으면 한 번 들러보았을 텐데.다음 기회에..... ​성산 일출봉은 두 번이나 갔다 왔으니 목적지를 으로 하고 출발했다.거기서 해안 도로를 타고 함덕으로 들어갔다.​해맞이 해안로를 차를 타고 올라가면서 바다를 만나다.여기서 일출을 본다면 멋진 풍광을 이룰 것 같다.​ 도착!​"여기 물때만 맞으면 이 길을 따라 섬까지 들어갈 수 있을 것 같아.""그러게.  걸어서 갈 수 있겠네."​은 문주란 자생지라고 하는 데 7월 말-8월에 문주란의 새하얀 꽃이 핀다고 하며 그때 토끼처럼 뵈인다고 해서 지어진 이름이다. ​우도도 보인다.호기심 발동.  물길을 걷다. ​종달 해변 옆 종달항에서 우도를 들어갈 수 있다고 한다. ​하도 어촌계 체험마을에는 물질이나 카약 등 여러 가지 체험을 할 수 있다고 하는 데 오늘은 물때가 맞지 않아서인지 가계가 닫혀있었다. ​가는 길에 어디선가 낯익은 장소가 보였다.유채꽃 치면 나오는 장소 별방진이었다.안 볼 수 없지!시기가 유채꽃이 지는 때라 만개한 꽃은 볼 수 없었지만 위를 걸으며 바다와 육지를 좌우로 보는 느낌! ​ ​나는 고공공포증이 있는 데 둘이 함께라서 좋아!  ​ ​세화해변!우린 배가 고파서 무엇을 먹을까 찾다가 앞에 보이는 김밥과 라면을 먹고 가게 의자에 앉아 커피를 마시며 잠시 쉼을 하다. ​해변 중간중간에 해녀들의 목욕실? ​도의 바다 물색은 정말 무엇이라고 표현하기가 힘들며 사진으로 온전한 바다색을 담기에도 힘들다. 눈으로 간직하는 수밖에 없다. ​  ​세화해변을 한 바퀴 둘러보고 다시 출발! 하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354특별자치도 시 구좌읍 하도리세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍관음굴사특별자치도 서귀포시 산록남로 2705-30 ​ 
사천시 별주부전 일화의 섬"비토섬"둘러보기 비토섬에는 월등도, , 거북섬, 목섬이 있고 이는 토끼와 거북이 용왕이 등장하는 별주부전의 전설이 서려있는 곳이며 육지와 바다사이에 두 번씩 나타났다가 사라졌다 하는 판이한 두 세계의 중간에 있는 갯벌은 육상과 해상의 생태계 완충작용과 연안 생태계유지물로서 훌륭하게 보존되어 자연생태 체험관광지로 각광받고있다. 또한 비토 동편 해안가는 스트로마토라이트를 비롯한 화석과 건열, 우점문 등 각종 지질 현상들을 관찰할 수 있다.네이버 지식백과] 비토섬 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)안녕하세요!! 여행중독입니다!!​사천시에는 토끼와 거북이 별주부전 일화가있는 "비토섬"을 찾았습니다!! 비토섬 전체를둘러보기로 했는데 첫번째는 별주부전테마파크를 찾았습니다!!​비토섬 전체 둘러보기는 별주부전 테마파크두번째 비토섬 끝 자락에 있는 월등도로에가서 과 거북섬을 보고 난 후 되돌아오는 길에 해양낚시공원을 둘러보면 비토섬전체 둘러보기 끝입니다!! 가장 먼저 별주부전 테마파크를 둘러봅니다한바퀴 둘러보는데 30분 정도 소요됩니다.  별주부전 테마파크는 캠핑장으로도운영이 되고 있으며 캠핑 이용고객을원지 않은 분도 둘러볼 수 있습니다. 별주부전 테마파크를 둘러봅니다!! 먼저 별주부전 토끼와 거북이 조형물이있는 곳을 먼저 둘러봅니다!! 산책로 따라 별주부전 테마파크를천천히 걸어봅니다!! 맨 위에 전망대를거쳐서 원점으로 한바퀴도는 코스입니다. 캠핑장으로 운영되고 있어서 많은사람들이 찾는 곳입니다!! 바다를 끼고 해안 데크길이 조성되어있습니다!! 산책하기 좋습니다!! 탁트힌 바다 조망이 있는 곳입니다!! 그 외 다른 캠핑 구간도 있어서아이들와 가족 나들이 로 좋습니다. 전망대가 있는 곳으로 향합니다!! 별주부전 테마파크 전망대 앞에 도착 전망대에서 본 시원한 조망 드넓은 사천시 앞바다를 볼 수 있는멋진 전망대입니다 ㅎㅎ 별주부전 테마파크를 둘러보고 난 후과 거북섬이 있는 월등도로 고고!! 월등도 입구 앞에 있는 조형물!!별주부전 전설이 있는 곳이 바로이곳 사천시 비토섬입니다 ㅎㅎ 원시적인 어업방식이죠!!죽방렴 어업을 볼 수 있는 곳입니다. 바다에 나무가 솟아 있는 전경을 볼 수있는 죽방렴 어업방식입니다 ㅎㅎ 저기 월등도가 보입니다!!​바다가 만조일때는 들어갈 수 없는월등도입니다!!  헐~~ 월등도로 들어갈려고 했는데 만조로인해 월등도 들어가는 도로가 잠겼습니다!!​다행히도 바닷물이 서서히 빠지고 있어서 10분정도 대기하니 월등도로 들어갈 수 있었습니다. 월등도 들어가는 곳 앞에 시원한 조망. 서서히 바닷길이 열리기 시작합니다!! 드디어 열렸네요!! 차들도 지나갈 수있게 월등도 바닷길이 열렸습니다 ㅎㅎ 월등도 섬 초입에 도착!! 토끼와 거북이 길 테마가 있는 월등도!! 토끼와 거북이섬으로 향합니다!!중간에 캠핑장이 보입니다!! 가는길에 수려한 바다 풍경이 있어서너무 아름답고 좋았습니다!! 시골 마을 풍경이 있는 곳을 가로지릅니다. 시골 마을 풍경이 아늑한 집!!정겨운 풍경이었습니다!! 드디어 별주부전 일화가 담긴 그리고 거북섬이 보이기 시작합니다!! 나무 데크길이 있어서 토끼,거북섬을편하게 둘러 볼 수 있습니다!!​저기 보이는 섬이 입니다!!  반대편은 거북섬입니다!!저기 작은 섬이 거북섬입니다. 데크길따라 으로 향합니다. 데크길을 거닐때 보이는 거북섬!!작고 앙증맞은 거북섬입니다!! 잔잔한 파도가 정말 예술입니다!! 원시 어업은 죽방렴도 볼 수 있습니다 남해 바다의 멋진 풍경입니다!! 별주부전 일화가 있는 과 거북섬을둘러보고 다시 되돌아 갑니다 ㅎㅎ 왔던길을 되돌아봅니다!!작은 어촌 마을 풍경이 예술입니다.그러고 보면 우리나라 멋진 곳 많습니다. 월등도 과 거북섬을 둘러보고 난 후왔던길로 돌아오니 바닷길이 시원하게열렸습니다 ㅎㅎ 비토섬 마지막 코스는 해양낚시공원입니다.저기 보이는 섬까지 다리가 연결되어서시원한 바다 조망을 자랑합니다!! 입장료가 있는 해양낚시공원 인도교입니다.이상 사천시의  "비토섬"이었습니다.   마지막은 비토섬의 베스트샷으로 마무리사천 비토섬이었습니다!! ㅎㅎ 토끼와 거북이 별주부전 일화가 있는 사천의 비토섬. 비토섬에는 멋진 바다 풍경과 걷기 좋은 가 있다. 별주부전 테마파크 월등도의 과 거북섬이 있는 비토섬이다.비토섬경상남도 사천시 서포면 비토리  ​ 
​경기도 남양주시에서 여름에 피는 연꽃을 구경하기 위해 능내 연꽃마을을 찾았습니다..​​능내 연꽃마을을 네이버에 들어가 네비로 찍고 가니 어느 카페 앞에 도착합니다..  ​래빗아이랜드 카페로 이 앞에 있는 카페입니다..​​ ​카페 앞에 넓은 주차장이 있어서 그 곳에 주차를 합니다..​​ ​주차장 바로 앞으로 연꽃이 펼쳐져 있습니다..​​ ​능내 연꽃마을은 2009년 참 살기 좋은 마을 경연 대회에서 경기도 최우수 마을로 선정된 곳입니다..​​ ​전망대에서 바라보니 연꽃잎 앞으로 이 보입니다..​​ ​여름의 연꽃들이 마을 가득 피어나는 능내 연꽃마을..​​ ​다산길과 정약용길이 같이 있는 둘레길입니다..​​ ​둘레길의 매력은 고즈넉한 아름다움과 마주하는 것입니다..​​ ​한국적인 풍경을 눈에 담을 수 있는 둘레길은 느린 걸음으로 행복을 채울 수 있는 하나의 방법입니다..​​ ​연꽃마을로 들어가는 입구는 마치 동화 속 요정들이 사는 공간으로 가는 터널이라는 착각마저 들게 합니다..​머루 나무가 터널을 감싼 머루 터널인데요..​​ ​여름이 한창인 지금은 푸르게 물든 터널의 모습을 즐길 수 있지만 가을에 다다르면 까맣게 빛나는 머루가 열린답니다..​아늑한 터널 길은 혼자만의 사색을 즐기며 걷기 좋은 길입니다..​​ ​머루 터널을 나오니 백련화가 반겨주네요..​​ ​연잎은 잔뜩인데 연꽃은 그리 많지는 않습니다..​​ ​쉬었다 갈 수 있는 정자가 있고..​​ ​1시간가량 걸을 수 있는 3km의 산책길, 다산길은 능내역부터 시작하여 연꽃마을을 거쳐 머루 터널과 , 다산유적지로 이어지는 둘레길입니다..​​ ​또 다른 머루터널이 이어지고..​​ ​터널 곳곳에 표지판이 있고 좋은 글귀들이 이야깃 소리 대신 마음을 채워준답니다..​​ ​숨은 의 기운이 느껴지는 머루 터널..​여름의 더위 속에서 시원함을 느끼게 해줍니다..​​ ​조용히 혼자만의 시간을 갖고 걷기 좋은 길입니다..​​ ​터널을 나오면 숲길로 이어지다가..​​ ​펼쳐지는 그림 같은 풍경은 정말 아름답습니다..​하남 쪽으로는 검단산이 보이고..​팔당 쪽으로는 예봉산이 있습니다..​​ ​계속해서 숲길과 나무 계단길을 지납니다..​​ ​이 눈 앞에 펼쳐지고..​​ ​나무 숲 길을 지나고..​​ ​호수에 펼쳐진 연꽃들은 차를 타고 지나갈 때는 알 수 없는,​걷는 이에게만 주어지는 선물입니다..​​ ​그늘진 오솔길도 나오고..​​ ​팔당댐도 보이고..​​ ​강과 댐 그리고 숲속의 오솔길..​모든 것이 평화로워 보입니다..​​ ​중간중간 벤치도 놓여있어 언제든 휴식이 필요하면 쉬어갈 수 있습니다..​휴식이 필요하지 않아도 잠시 가만히 앉아 귀를 기울여 보면,​흐르는 물소리와 지저귀는 새소리가 몸과 마음을 힐링 해줍니다..​​ ​연꽃마을에 사는 사람들은 이 풍경과 분위기를 아침마다 보고 느낄 수 있다니!..​매일 행복할 것 같습니다..​​ ​왼쪽에 정자가 있고..​다산길은 계속 이어집니다..​​ ​능내 연꽃마을은 근교에서 찾아보기 힘들게 자연스러운 세월이 보이는 곳입니다..​​ ​인적이 드문 길에 나무와 풀들이 드리우고 자연의 소리가 가득한 이곳은 마음의 짐을 내려두고 가기에 좋은 마을입니다..​​ ​다산길은 정약용 유적지로 이어지고..​여기서 팔당댐 쪽에 있는 으로 향합니다..​​ ​ 가는 길은 본격적으로 연꽃밭이 시작됩니다..​​ ​곳곳에 호젓이 드러내는 연꽃..​​ ​연꽃 마을이라는 이름답게 저 멀리 보이는 집들은 마치 연꽃 위에 떠 있는 것 같습니다..​​ ​연꽃을 보면 평온과 자비의 마음이 조용히 찾아 옵니다..​​ ​여름의 연꽃마을은 곳곳에 푸르름이 가득해서 가만히 보고만 있어도 기분이 좋아집니다..​​ ​자연 속의 힐링을 만끽하며 걸음에 맞춰 느리게 흘러가는 시간을 경험할 수 있는 길이 바로 이곳입니다..​​ ​​​ ​아직 봉오리로 피어날 시간을 기다리는 연꽃..​​ ​활짝 핀 연꽃..​​ ​​​ ​백련화가 잔뜩이다가..​​ ​홍련화가 부끄러운 듯 백련화 뒤에 숨어서 나타납니다..​​ ​연꽃에 정신이 팔려 걷다보니 어느덧 에 도착합니다..​​ ​에서 다시 길을 돌아 연꽃이 잔뜩 있는 곳을 지나갑니다..​​ ​​​ ​푸르름이 가득 한 곳입니다..​​ ​연꽃밭을 한바퀴 돌아  반대 방향으로 걷습니다..​​ ​호수 뒤로 능내 연꽃마을이 보입니다..​​ ​​​ ​봉오리에서 꽃을 피우는 시간을 기다리며..​​ ​​​ ​활짝 핀 연꽃..​​ ​홍련화..​​ ​마스크의 답답함을 벗어나 호젓이 걷는 길이 있는 곳..​​ ​연꽃이 피어나는 물 색깔이 특이해 보입니다..​​ ​연잎 사이로 홍련화 봉오리가 삐죽이 모습을 나타내고..​​ ​일상에서 벗어나 오랜만에 하늘에는 어떤 구름이 떠다니는지,​새소리는 어떤 소리인지 가만히 보고 느끼는 시간을 갖을 수 있는 곳입니다..​​ ​예봉산 능선이 펼쳐져 있고..​​ ​연잎이 잔뜩인 곳..​​ ​그리고 연잎 옆으로 오솔길이 있는..​​ ​능내 연꽃마을을 호젓이 걷습니다..​​ ​아침이기에 더 좋은 곳..​​ ​으로 해서 연꽃 밭을 한바퀴 돌아서..​​ ​출발했던 자리로 다시 왔습니다..​​ ​윗 쪽으로 계속 가면 정약용 유적지로 이어지며 다산길은 계속됩니다..​​ ​우리는 차가 주차 된 곳으로 돌아갑니다..​​ ​​​ ​지나왔던 숲길을 다시 걷습니다..​​ ​머루 터널을 다시 지나고..​​ ​머루 터널이 꽤 길어 보입니다..​​ ​능내 연꽃마을 초입부에 있는 전망대로 다시 돌아왔습니다..​​ ​다산길의 시점이고 가까이 능내역이 있는 연꽃마을..​​마스크를 쓰고 급하게 걸어 다니는 일상 속에서 우리의 마음은 지치고 힘들어집니다..​​쉬고 싶을 때, 자연에 물들고 싶을 때,​가까운 근교에서 자연을 즐길 수 있는 연꽃마을은 삶의 활력을 재충전 받기에 충분한 곳입니다..​​여름 아침에 능내 연꽃마을에서 다산길을 지나 을 다녀 온 이야기입니다..​​​​​​​​​​​​​​​​​​280721-2​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
    인천경제청, 송도 센트럴파크  서식 토끼 중성화 수술  인천경제자유구역청은 송도국제도시 센트럴파크 내 ‘’에 서식하고 있는 토끼 관리와 관련해 대책을 마련했다고 13일 밝혔다.    이는 일부에서 토끼 개체수의 적정 수 유지, 겨울 한파 등 관리 시설 부족 등을 지적한데 따른 것이다.      인천경제청은 이에 따라 에 서식하고 있는 토끼 18마리에 대해 내달까지 중성화 수술을 하기로 했다. 이와 함께 토끼가 겨울동안 생활할 수 있는 비닐하우스로 암수를 구분하여 이전, 관리키로 했고, 시민단체에서 요구하는  이전은 관련 전문가 등의 의견을 수렴해 최종 결정키로 했다.      인천경제청은 또 중성화 수술로 인해 토끼 수가 자연적으로 감소할 경우 의 폐쇄 여부와 명칭 변경을 검토키로 했다. 이와 함께 잘못 기재된  안내표지판의 내용을 수정한 후 다시 설치할 방침이다.    센트럴파크 안에 있는 은 가족 단위와 유치원 단체 등 공원 이용객들이 많이 찾는 다. 40여 평의 면적에 지난 2012년 4월 5마리의 토끼가 방사됐으며 현재 18마리가 서식하고 있다.     인천경제청 관계자는 “토끼 관리와 관련해 시민단체 등과 지속적으로 소통하며 의견을 수렴, 토끼 관리에 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 
남해 해돋이 펜션, 경남일출 펜션 바다전원펜션에서 바라본 중평항 일출남해해돋이 펜션 경남일출 펜션 바다전원펜션     남해 해돋이 펜션, 경남 일출 펜션 바다전원펜션입니다.이맘때는 남해해돋이, 경남 일출를 찾아 여행을 떠날 계획을 세우기 마련이지요.남해 해돋이 펜션, 경남 일출 펜션으로 좋은 곳이 바다전원펜션입니다.     경남해돋이펜션, 경남 복층펜션 바다전원펜션  거실과 다락방으로 올라가는 계단바다전원펜션 객실 방안에서 하동 중평항 위로 떠오르는 일출을 보실 수가 있어요.차량으로 5분정도 나가시면 중형항 앞의  위로 떠오르는 새해일출을 보실 수가 있고요.펜션에서 바다쪽으로 바라봤을 때 제일 오른쪽 무인도가 입니다.남해해돋이펜션, 경남해돋이펜션 바다전원펜션  거실과 주방우인도인  위로 떠오르는 새해일출을 보시면 좋겠지요.하동 은 경남 새해일출 조용한곳으로 매력적인 곳이지요.하동 중평항  일출포인트 주소 : 경남 하동군 금남면 중평리 산61바다전원펜션에서 거리 : 4.1km(약 6분소요) 경남일출, 토끼해가볼만한곳, 경남 숨은일출, 조용한일출여행지 하동 중평항  일출    경남복층펜션, 하동복층펜션 바다전원펜션  거실과 계단하동 중평항은 경남 하동 일출, 경남 해돋이 인데요.중평항 방파제 위에서 사천 쪽으로 떠오르는 새해 해돋이를 보시는 것도 좋지요.중평항 방파제 오른쪽에 자리한 바위섬인 소뎅이 위로 떠오르는 일출도 좋고요.바위섬인 소뎅이는 소의 등처럼 생겼다고 해서 불리는 이름이지요.2021년이 소띠해이니 만큼 소뎅이 위로 떠오르는 일출을 보면 더 의미가 있겟지요.중평항 소뎅이 일출포인트주소 : 경남 하동군 금남면 중평리 113바다전원펜션에서 거리 ; 3.8km(약 6분소요)    경남일출, 경남 숨은 일출, 경남 조용한일출여행지 하동 중평항 소뎅이 일출 경남 하동 해돋이, 경남 하동 숨겨진 일출, 중평항 소뎅이 일출남해대교와 5분거리라 남해일출 여행에도 좋아요.한적한 일출여행지, 조용한 해돋이 남해 회룡마을 앞 도래섬 일출도 볼만하지요.남해 도래섬 일출포인트 주소 : 남해군 설천면 강진로 311번지(금음리 486-1)바다전원펜션에서 거리 : 14.5km(약 19분 소요)     남해 해돋이, 남해 일출 조용한곳, 남해 숨은 일출 남해 도래섬 일출경남 해돋이펜션, 남해 일출펜션 바다전원펜션 은 24평형의 객실입니다.리모델링 이전에 맨드라미방으로 경남 복층펜션, 하동 복층펜션이지요.침대방 1개와 거실, 화장실(샤워실), 다락방을 갖추고 있고요.계단을 올라가서 만나는 다락방까지 있어서 아이들이 아주 좋아하지요.     경남 복층펜션, 경남 다락방있는 펜션 바다전원펜션  다락방으로 올라가는 계단에서 내려다본 거실시원스런 바다조망이 일품인 경남 하동 복층펜션이지요.하늘쪽으로 창문이 있어서 밤하늘을 바라다볼 수 있지요.비가 오면 창문에 떨어지는 빗줄기로 인해 운치를 더하고요.바다 방향으로 테라스를 갖추고 있어요.     남해 해돋이펜션 경남 일출 펜션 바다전원펜션  다락방적정인원은 4명이고요. 추가 인원은 1명까지 해서 최대 5명까지 숙박하실 수 있어요.인원 추가요금은 1인당 2만원입니다.방 요금은 비수기 평일 20만원이고요. 비수기 주말은 29만원입니다. 극성수기는 35만원입니다.     정동원 하동집 숙소, 정동원하우스 펜션 바다전원펜션  침대방바다전원펜션에서 하동짚라인매표소는 3분 거리고요. 정동원길, 정동원카페는 10분 거리지요.남해양모리학교, 남해상상양떼목장은 20분 거리에 자리하고 있어요.남해일출, 남해 해돋이로 알려진 남해 보리암 복곡주차장까지는 32.5km 거리로 33분 거리입니다.     하동 중평항 근처 숙소, 하동 금남면 펜션 바다전원펜션  화장실/샤워실경남 하동 짚라인 가격 할인 예약 펜션 바다전원펜션은 12평형 객실인 벚꽃, 핑크뮬리,24평형 객실인 금오산, , 27평형 객실인 코스모스, 32평형 객실인 특실 등 총 7개의 객실을 갖추고 있어요.방별로 자세한 사진은 바다전원펜션 홈페이지 https://badajw.modoo.at/ 에서 확인 가능합니다.    하동 짚라인 맛집, 하동 금오산 카페, 남해대교 카페 벨라마래카페 경남 노래방 펜션, 경남 하동 노래방있는 펜션 바다전원펜션 노래방바다전원펜션은 벨라마레 카페와 노래방, 족구장 등을 함께 갖추고 있어 이용이 편리하지요.경남 노래방있는 펜션, 경남 족구장있는 펜션으로도 좋지요.경남 노래방펜션 바다전원펜션 노래방요금은 5만원입니다. 노래방은 예약제로 운영됩니다. 최대 2시간까지 이용이 가능합니다.바비큐숯불 대여 요금은 2만5천원입니다.     하동 짚라인 숙소, 하동 진교면 펜션 바다전원펜션 바베큐장. 바다전원펜션 풀리모델링 후 숙박요금표 룸(평수) 기준인원 (추가인원)비수기     주중비수기 주말공휴일극성수기벚꽃(12평) 2인(+1인) 110,000 160,000 200,000핑크뮬리(12평) 2인(+1인) 110,000 160,000 200,000매화(16평) 3인(+1인) 140,000 200,000 280,000금오산(24평) 4인(+1인) 200,000 290,000 350,000(24평) 4인(+1인) 200,000 290,000 350,000코스모스(27평) 5인(+2인) 230,000 340,000 400,000특실(32평) 6인(+2인) 270,000 400,000 480,000 #추가인원 1인당 2만원 추가입니다. #바비큐 숯불은 25,000원입니다. #노래방 요금은 50,000원입니다. (6인+2인 입장 가능), 최대 2시간  예약제입니다. 노래방은 밤 11시까지 운영합니다. #펜션 이용객은 벨라마레카페 10% 할인해 드립니다. #펜션 이용객은 하동짚라인 30% 할인해 드립니다.     경남 하동 카페, 하동 진교 주변 카페, 남해 노량대교 근처 카페 벨라마레 카페 전경 #바다전원펜션 예약 문의 : 010-2533-2520 입금 계좌 : 농협 885-02-173967 예금주 : 김행숙 주소 : 경남 하동군 금남면 경충로 427-36(중평리 97-7)     #입실 시간 : 15:00, 퇴실 시간 : 11:00더 궁금하신 사항은 010-2533-2520 으로 문의주세요.    바다전원펜션 예약 문의 : 010-2533-2520입금 계좌 : 농협 885-02-173967 예금주 : 김행숙사업자 등록번호 : 613-13-89397주소 : 경남 하동군 금남면 경충로 427-36(중평리 97-7)홈페이지 : https://badajw.modoo.at/     #경남일출펜션 #하동일출펜션 #하동해돋이펜션 #경남해돋이펜션 #남해일출펜션 #남해해돋이펜션 #경남해돋이 #토끼띠해가볼만한곳 #하동중평항근처숙소 #경남일출                                                  
남양주 조안면 능내리에 위치해 있으며 2008년 12월 폐역이 된 능내역 지금은 추억의 장소, 사진 찍기 , 연인들 데이트 장소로 이용되고 있는데요저도 가끔 북한강로 따라 드라이브를 즐기며 다녀가기도 하는 우리 부부 데이트 장소이기도 합니다.​​​  철길과 근처의 쉼터들은 운치가 있고 사계절 다른 매력 아름다운 풍경을 감상할 수 있고요즘처럼 따뜻한 봄날이면 자전거 라이더들이 쉬어 가는 이기도 하는데요오늘은 능내역 폐역 관람을 마치고 다녀가기 좋은 인근에 위치한 카페를 소개해 보려고 합니다.​​​ 카페 바라보다주소 - 경기도 남양주시 조안면 다산로 566-3전화번호 - 0507-1342-0028영업시간 - 11:00~19:00 (토 21:00)카페 바라보다경기도 남양주시 조안면 다산로 566-3 인근 카페들은 북한강 뷰가 많지만 카페 바라보다는 특색 있게 폐역사 뷰를 자랑하고 있고반지하, 1층, 2층 구조로 되어 있으며 가게 전면 통창으로 보이는 경치가 멋스러운 카페입니다.​​​  전면 통창을 바라볼 수 있도록 자리들이 배치되어 있어 어느 자리나 뷰가 좋고1층 계단식 자리는 사진을 찍기 위해 손님들이 선호하는 것 같고 2층 복층 자리는 조금 여유로워 보였습니다.​​​ 2층에서 찍어본 컷인데요 자리도 편안해 보이고 전면 유리를 통해 보이는 뷰도 시원한 게능내역 카페 바라보다 명당은 계단식 자리가 맞는 것 같더라고요​​​ 야외에도 자리가 마련되어 있어 봄 햇살을 맞으며 폐역사 뷰와 함께 커피 한 잔도 분위기 있고 좋네요​​​  카페주소 - 경기도 남양주시 조안면 다산로 526번길 9전화번호 - 031-576-5588영업시간 - 매일 10:00~22:00카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9  폐역에서 팔당대교 방향 능내연꽃마을 입구에 위치한 카페능내역에서 걸어서 10분 거리 주위 풍경도 감상하면서 산책 삼아 걸어도 좋더라고요​​​ 고급스러운 실내 인테리어 때문에 연인들 데이트 장소로 많이 찾아오고전면 유리를 통해 팔당호를 감상하며 아메리카노 한잔 마시며 쉬어 갈수 있는 곳​​​ 옥상에는 루프탑이 있어 팔당호를 시원하게 조망할 수 있는 뷰 맛집날씨도 풀렸으니 이번 주말에는 루프탑에서 시원한 아이스 아메리카노 한잔 마셔 볼까​​​ 안락하고 편안한 의자에 앉아 여유롭게 쉬어 갈수 있는 능내역 카페 카페인근에 있는 연꽃마을과 마재성지 데이트 코스 산책도 좋을 것 같다.​​​ 카페능내주소 - 경기도 남양주시 조안면 다산로 526번길 2전화번호 - 0507-1302-8063영업시간 - 매일 11:00~21:00카페능내경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 2  능내연꽃마을과 팔당호 뷰 조망 가능한 필로티 구조 건물 신상 카페 능내1층 주차공간 2층 카페 공간 3층 루프탑으로 구성되어 있습니다.​​​ 2층 실내는 공간도 여유롭고 나무들이 많고 전면이 통창으로 되어 있어 채광이 좋아 밝은 분위기​​​ 개인적으로 이 자리가 제일 마음에 들더라고요베란다 난간 앞에 앉아 봄바람을 느끼며 탁 트인 시야는 답답함 1도 없고 좋네요​​​ 눈앞에 펼쳐진 청보리와 팔당호 아름다운 풍경을 감상하며 쉬어 갈수 있는 능내역 카페바람을 가르며 달려가는 자전거 타는 라이더들을 보는 재미도 쏠쏠 ~​​​ 뷰 맛집 카페능내 시원한 루프탑에는 데이트를 즐기는 연인들과 손님들이 많아 자리가 없어 오늘은 패스다음 방문 때는 꼭 앉아 차 한 잔 마시며 여유로운 시간을 가져 보고 싶네요​​  ​​북한강로 따라 드라이브하기 좋은 곳 남양주 능내역 폐역 주말 가족 나들이 연인들 데이트 코스로 좋고 인근 다산유적지 다산생태공원 마재성지 등도 있어 함께 둘러봐도 좋을 것 같고 집으로 돌아가기 전 예쁜 능내역 카페 들러 차 한 잔 마시고 가도 좋을 것 같다.​​ 
​​​송도 센트럴파크에서 논란이 되고 있는 ''왜 이런 일이 일어났을까요?​토끼들이 너무나 불쌍하고, 마음이 아픕니다...​​​ ​​​인천 송도 국제도시 센트럴파크 ''에 서식하는 토끼가 방치됐다는 비판이 제기되었습니다.인천경제청은 토끼의 적정 개체 수 유지, 겨울 한파 방지 시설 부족 등을 지적받아 이와 관련한 대책을 마련했다고 하는데요.조금만 더 일찍 방법을 마련했다면 더 좋았을 것 같습니다.​​​ ''의 토끼들​​'은' 송도 센트럴파크 호수에 떠 있는 인공섬입니다.이곳에 토끼 사육장이 조성되어 있는데요, 이곳을 ''이라 부르고 있습니다.타지역에서도 가족분들과 유치원 등 단체 이용객들이 많이 찾는 입니다.토끼는 지난 2012년 4월경에 토끼 5마리가 방사됐으며 현재는18마리의 토끼가 살고 있다고 합니다.​​​ ​​얼마 전 동물보호단체인 토끼보호연대의 한 회원은 '이곳에 서식하고 있는토끼들이 섬에 갇혀 추위에 떨고 있으며, 먹이도 현저히 부족한 상태'라고 지적했고, 늘어난 개체들이 땅을 파고 탈출하려다 죽는 경우도있다고 합니다.​​ ​​토끼 보호연대 측에서는 인천경제청에서 토끼들의 먹이를 제공하고,추위를 피할 시설을 만들어 달라고 요구했으며, 모든 토끼에 대해 중성화 수술을 진행해 장기적으로 ''을 폐쇄할 것도 요청했다고 합니다.​​​ ​​​인천경제청은 "에 서식하는 토끼 18마리에 대해 내달까지 중성화 수술을 하기로 했다. 이와 함께 토끼가 겨울 동안 생활할 수 있는 비닐하우스를 만들어 암수를 구분해 관리하고 시민단체에서 요구한  이전은 전문가 의견을 수렴해 최종 결정하기로 했다"라고 밝혔습니다.​이어 "중성화 수술로 토끼 수가 자연적으로 감소할 경우  폐쇄와 명칭 변경을 검토하기로 했다"라고 덧붙였는데요.​''문제가 하루빨리 해결됐으면 좋겠습니다.​​​ 
도에는 구좌읍 하도리 해안 동쪽에는 멀리서 보면 토끼처럼 보여서 이라고 불리는 무인도가 있다.​해안도로가 이뻐서 드라이브하기 좋은 곳으로 그냥 풍경만 보고 있어도 힐링이 되는 그런 곳인 것 같다.​  이렇게 차로 달리다보면 자연스럽게 속도를 줄이고 풍경을 감상하면서 가게 된다. ​​  자전거를 탈 수 있는 도로도 마련 되어있어서 자전거를 즐기는 사람들에게도 좋은 로 보여진다.​  길이가 제법 길어서 자전거로도 한참을 바다를 보면서 갈 수 있는 곳으로 성수기 시즌에는 많은 사람들이 올 것 같다는 생각이 들었다. ​  그냥 폰으로 대충 대충 찍어도 이런 멋진 풍경이 나와주는 바다, 세화해변 언제나 봐도 아름답다.​  하면 역시 해녀 해녀분들 동상이 이색적이다.​​  갯벌이 있어서 물이 빠졌을때 아이들과 함께 고둥, 꽃게 등도 잡을 수 있을 것 같아보인다.​  그 바다 앞에서 우연히 찾게 된 카페 토끼썸 ​  아담하고 감성적인 카페인 것 같아서 왠지 아는 사람들은 아는 핫플 느낌이 들어서 그냥 지나칠 수 없었다.​   역시  풍경이 그냥 보이는 이 큰 창 액자라고 해도 믿겠다.​​  귀여운 토끼액자 감성적이다.​  이렇게  바다를 보면서 커피를 한잔 할 수 있는 분위기 있는 카페..그냥 보기만해도 힐링이 된다. ​​  여러가지 아기자기 한 소품들로 잘 꾸며져있다.​​    앞에 토끼썸 ㅋ ​  커피 앤 단술? 식혜를 말 하는 것인가? 갑자기 의문이 든다.​  이날 바람이 많이 불었는데 옥상에 올라가도 되냐고 물어보니 당연히 된다 하시며,추우면 다시 내려오시라고 친절하게 안내해 주셨다.​  찬 바람을 맞으며 차가운 아메리카노 한잔하는 상남자.​  직접 만든 초콜릿이라며 맛보라고 가져다 주셨는데,모양이 토끼똥? 같기도 하고? ㅋㅋㅋ 맛은? 아몬드가 안에 있어서 고소하고 달고 굿이었다.​​​  이쁜 카드 같은 건데 이런 소소한걸 모으는 것을 좋아하는 걸 어떻게 아시곤...집에 여행다니면서 모아놓는 장소에 이녀석도 추가 될 예정   뒤쪽에는 펜션? 이 운영되고 있는 것 같았다.숙박도 한번 고려해봐도 좋을 것 같다.​​  옥상에서 본 세화바다의 모습 이날 바람이 많이 불었지만 날씨는 좋았다.​그리고 이 카페에서는...​피크닉 셋트를 판매한다고 들었는데 난 지나가다 잠시 들린 거라 구경은 못했다.다음에 여행을 오게 되면 소품을 빌려서 멋진 인생샷을 한장 남기고 싶다.​다음에 여행와서 한번 더 방문하기로 마음 먹고 돌아섯다. ​도 이색 카페 토끼썸! 방문기 끝!​ 
﻿    "물이나 땅에서 자라는 초목의 꽃은 사랑스러운 것이 아주 많다. 진(晉)나라의 도연명(陶淵明)은 유독 국화를 사랑하였고, 당(唐)나라 이래로는 사람들이 모란을 매우 사랑하였다. 나는 연꽃을 특별히 사랑하는데, 연꽃은 진흙 속에서 자라지만 더러움에 물들지 않으며, 맑고 잔잔한 물에 씻겨 청결하되 요염하지 않으며, 줄기 속은 비었으되 겉은 곧으며, 덩굴도 뻗지 않고 가지도 치지 않으며, 향기는 멀리 갈수록 더욱 맑아지며, 꼿꼿하고 맑게 심어져 있어, 멀리서 바라볼 수는 있어도 얕잡아 보아 함부로 다룰 수는 없다." 주돈 애련설(愛蓮說) ﻿ 연꽃예찬과 관련된 글은 많지만 송나라 유학자인 주돈의 글이 오늘날 많이 알려져 있습니다. 연꽃이 꽃중의 군자라는 말도, 창덕궁 후원의 연못과 정자의 이름이 애련지와 애련정으로 지어진 것도 주돈의 애련설에서 유래되었답니다. 부처님도 연꽃 속에서 태어나기도 했지만, 흔하디 흔한 빗물조차 머금지 않고 또르르 흘러 버리는 연꽃에게서 선비의 고고함과 법정스님의 무소유 정신을 엿보게도 됩니다. 더군다나 누구도 꺼려하는 흙탕물 속에서 피어나기에 그 자태가 더 단아하고 곱게만 보이는 꽃입니다. 연꽃이 피는 시기엔 누구나 연꽃바라기가 되는 것도 어쩌면 당연한 일이기도 하고요. ﻿ 전국적으로 연꽃단지가 많이 늘어나고 있는 추세입니다. 경북 경주의 안압지, 경남 함양군의 상림, 충남 부여의 서동공원, 전남 무안의 백련지가 대표적인 연꽃이고, 서울 근교에서 가볼만한 연꽃단지는 경기도 시흥의 관곡지(연꽃테마파크), 양평의 세미원, 경기 남양주의 봉선사 정도를 꼽을 수가 있을 듯 합니다. 연꽃이 피는 시기가 되면 번잡한 연꽃들과는 달리, 남양주 능내리의 연꽃마을엔 비교적 조용히 다녀볼 수 있는 연꽃군락지가 있답니다. 다산 정약용선생이 태어난 마재마을을 중심으로 십여개 만들어진 연꽃단지들. 팔당호변을 따라 걷는 다산길이 있어 더욱 운치가 더해진 데이트코스이자 산책코스이기도 합니다. 한 곳에선 지는 연꽃을 보게 되고, 다른 한 곳에선 막 피어나는 연꽃을 보게 되는 능내리 연꽃마을, 서울 근교 연꽃 나들이길로 추천하고 싶네요.         ﻿    남양주 다산길에서 만난 연꽃  [ 서울 근교 연꽃, 연꽃축제, 남양주  ]             연꽃마을의 황포돛배와 멀리 이 바라다 보입니다. 그런데, 왜 이름이 일까? ﻿토끼가 살것 같지 않은 은 개인소유지로 알려져 있답니다.         연꽃마을에서 연꽃단지로 가는 길엔 머루터널을 통과해야 합니다. ﻿머루가 익을 때쯤에 와도 좋을 듯 싶은 이유는...        남양주엔 13개의 다산길이 만들어져 있습니다.  다산유적지와  연꽃단지를 아우르게 되는 길이 다산길 제2코스입니다. 전체길이 3.4km로 약 70분이면 완주를 할 수 있는 코스로, 팔당호를 곁에 두고 걷게 되는 길이 낭만적이면서도 편안한 길이랍니다.   ﻿          숲이 만든 터널길을 벗어나니 만나게 되는 연꽃단지. 멀리서 언듯 언듯 보이는 연꽃을 보니 걸음은 저절로 빨라집니다. ^^﻿           다니다보면 연꽃구경은 날씨와 상관없다는 것을 알게 됩니다. 햇살 맑은 날엔 투명한 연꽃잎을 보면 되고, 찌푸린 날엔 찐한 녹색잎 속의 연꽃을 보게 되고, 비가 내리는 날엔 꽃잎와 연잎을 타고 내리는 빗방울이 너무나 아름답게 다가온답니다. 개인적으로보면 비가 내린 후, 막 개기 시작할 때가 베스트타임이랍니다. 연꽃 피는 시기가 여름이라 구름 없이 맑은 날은 오랫동안 머물기가 어렵죠.. ㅎ          글과 말이 필요없는 연꽃 스케치~  ♪                              고추잠자리가 이렇게 빨겠었나?        연꽃과 연밥.             Travel NOTE       [ 서울근교 연꽃 / 남양주 연꽃단지 ]  주소 : 경기도 남양주시 조안면 능내리 ㅣ TEL：031-590-4243 (남양주 문화관광과)   ﻿     지난 포스팅 다시보기      2012년 [경주여행] 경주 동궁과 월지 연꽃단지, 안압지 연꽃단지    http://blog.naver.com/sexysharon/30141204533     2011년 [시흥여행] 연꽃이 막 피어나는 관곡지의 여름 <연꽃테마파크>    http://blog.naver.com/sexysharon/30112838071    2010년 [함양여행] 1/2 빗방울 떨어지는 7월의 함양 상림 - 상림연꽃단지    http://blog.naver.com/sexysharon/30090416290 ﻿          ﻿ 
      ​​​7월의 마지막날이자 상트에서의 마지막날 아침..이쁜 생화가 꽂혀있는 이 곳은 퍼블릭 카페 라는 브런치 식당으로 울 집 아랫층에 있는 곳...체크아웃을 하고 내려온 곳이었다...집주인의 또다른 조수라는 남자분에게 짐을 맡기고 있다가 저녁에 찾으러 오기로 했다일단 모닝커피와 견과류로 시작~~~​​​       ​​아침 메뉴 세트는 할일은 좀 해주는데 다른 메뉴도 시켜봤더니 거의 동일 구성인데 점심 가격으로 받네 웁스 내 실수 ㅎㅎㅎ후기가 굉장히 좋았는데 뭐 상트에 좋은 식당들이 많아서 그런지 평범하게 느껴졌다이제 사도바야 역 앞에서 트램을 타고 네바강을 건너러 ㄱㄱㄱ오늘 아침도 바람이 꽤 찬데 아이들과 함께 트램을 기다리는 한 부부 옆에서 버스 대신 트램을 기다렸다........​​​         ​​​상트에 와서 버스 미니버스 지하철 트램 다 타보는 경험.....대중교통이 잘 되어 있고 저렴해서 다니기에 참 편했다다만 트램 안에 붙어있는 기사님 월급이 참 생각보다 소박하네.......러시아 임금이 높지 않은 것으로 듣긴 했다만 물가에 비해서도 낮은 것 같아서 여러 생각이 들었다물론 모스크바는 임금과 물가 모두 저보다 훨씬 높겠지만........어디서나 사는 것은 쉽지 않은 것 같다 ​​​         ​​​네바강을 건너는 트로이츠키 다리를 통과한 트램은 차베바 거리에서 우릴 내려줬다이 곳까지 온 이유는 바로 오로라호 순양함을 보기 위해!!!!한국 관광객들은 굳이 잘 오지 않는 곳이지만 러시아 현지인들은 꼭 빠지지 않고 이 배를 보러 온다고 한다상트까지 왔는데 트램도 타볼겸 오로라호를 향해 ㄱㄱㄱ​​               ​​​정박해있는 이 곳 네바강의 파란 건물은 해군사학교 훈련장이라고 한다역시.........상트는 해군의 도시여~!!오로라호는 1차대전에 참전한 배로 러일전쟁 쓰시마전투에서 실제로 전투를 한 배라고 한다러시아 사람들은 매우 경건한 모습으로 줄서서 입장을 기다리는 모습이었다순양함은 꽤 오랜 세월이 흘렀는데도 매우 잘 관리되어 있는 모습이었다​​​             ​​​하와이에서 갔던 진주만의 배가 떠오르기도 했다둘다 상대가 일본이라는 공통점이 ㅎㅎㅎ사회주의를 알리는 대포를 발사하기도 했으며 여전히 러시아 역사를 소중히 하는 현지인들은 이 곳을 꼭 온다고 한단다.........가까이 가보니 매우 컸고 우리나라 일본 중국 러시아 모두 태평양을 둘러싸고 치열한 시대를 살아오고 있는 이웃이라는 것을 새삼 느낄 수 있었다...........물론 모두 만만치 않은 적들이기도 해서 우리나라 역시 언제나 긴장의 끈을 늦출 수가 없기도 하고 ㅎㅎ​​​                 ​​네바강의 세 지점이 만나는 곳이라 세 개의 다리로 둘러쌓여 있는 곳이기도 했다Sampsoniyevskiy BridgeLiteynyy bridge그리고 우리가 지나온 트로이츠키 다리그나저나 상트 마지막날인데 햇님을 보기는 참 힘들구나 ㅎㅎㅎ우리가 왔던 첫날이 가장 맑은 날이었어 ㅋ​​             ​​Monument to the sailors of the fleet and the creators of Russia 라는 기념물을 끼고 강변을 따라 모퉁이를 돌아간다순양함 근처에는 표트르 대제의 오두막이 있기에....상트의 시작과 끝은 참 표트르로 통하네 ㅎㅎㅎ​​           ​​​드디오 도착한 그의 오두막이 곳은 그가 상트에서 살았던 첫 집으로 에 요새를 건축할 때 머물면서 직접 지시를 내리고 출퇴근을 했던 곳이란다.....대 황제가 살았다기에 매우 소박하면서도 모스크에서 봤던 콜로멘스코에 안의 통나무집도 떠올랐다....​​​         ​​상트 도심에서 조금 떨어져있기에 관광객이 많진 않지만 그래도 충분히 와볼만한 곳이었다안까지 입장하지는 않았지만 그가 얼마나 상트를  중심으로 신경써서 건설해나갔는지 느낄 수 있었던 시간이었다이제 슬슬 쪽으로 이동할 시간..........일단 오두막 옆 Solovetsky Stone이 있는 공원을 지나간다​​​               ​​붉은 흙이 인상적인 깔끔한 이 공원의 이 돌은옛 소련 정치범들을 기리기 위한 돌로 Solovki 감옥이 있던 Solovetsky 섬에서 가져온 돌이라고 한다아무런 설명이 없어서 모르고 오면 뭔가 싶겠지만 그래도 현재 러시아 정부에서 옛 과오를 반성한다는 뜻으로 이렇게 갖다놓은 의미겠지??얼마나 수 없이 많은 고문과 고통을 겪었을까...........그 추운 시베리아 같은 곳에서 제대로 먹지도 입지도 못한 채로 버텼을 그들을 잠시 떠올려본다.........​​          ​​에 입성하기 전 바람에 지친 몸을 잠시 쉬고자 버거킹 옆 카페에 들어갔다Alyye Parusa 라는 곳인데 규모가 매우 크고 인테리어도 신경써놨던데 손님이 거의 없어서 안타깝....커피 한잔을 마시고 오후 일정을 시작한 준비를 해본다은 서울의 여의도같이 네바강의 중심에 위치하여 상트의 시작이 된 곳으로 파리로 치면 시테섬 같은 역할인셈...표트르는 여러모로 프랑스를 많이 참고한 것 같다...​​             ​​Ioannovskiy Most으로 들어가는 보행자 전용 다리로 나무 판자로 된 바닥과 독수리가 놓여진 멋진 조명이 인상적이었다섬은 전체가 요새처럼 성벽이 둘러싸고 있었고 성벽 아래로는 모래톱이 쌓여있는데 마치 해수욕장 같은 느낌이었다이 곳은 강이지만 바다같달까......​​           ​​​입구로 들어서자 우릴 반기는 토끼들 ㅎㅎㅎ귀여워서 토끼랑 한 컷~~~~섬 안의 성당 및 옛 감옥은 유료지만 섬 입장 자체는 무료라서 좋았다 ~역시나 핵심 관광지인만큼 많은 관광객...​​           ​​​여기저기 토끼에 충실한 컨셉.....친근하네 ㅎ섬은 한 바퀴 돌아도 한 시간이 되지 않을만큼 아담한 규모로 1700년대에 건설되었다고 한다표트르의 이름을 따서 섬 요새의 이름 역시 페트로파블롭스크 요새였다...​​          ​​​역사적인 인만큼 여기저기서 가이드들이 요새를 설명해주는 모습이 보였다이렇게 여행을 다니면서 고등학교 시절 배웠던 세계사 과목이 큰 도움이 되는 것을 깨닫는다......국영수 보다 훨씬 많이 써먹게 되는 지식들...러시아 역사도 배웠었는데 그 당시만 해도 내가 러시아에 올줄은 꿈에도 몰랐었지 ㅎㅎㅎ​​          ​​브이하는 토끼랑 같이 찍은 울 긔요미...토끼못지 않게 귀엽네 ㅎㅎㅎ이럴 때만 ~​​   ​ 
 굴업도 명물  코끼리바위 달달한 굴업도여행에서  담게된 장엄한  일출SKT  통신탑 굴업도 여행  목기미해수욕장 굴업도    굴업도  여행^^~삼단여큰말(굴업도)해수욕장목기미해변 사빈사구덕물산 좀팽나무언덕공룡 연평산붉은모래해변코끼리바위 개머리언덕  풀길 꽃길 해식지형어제밤  잠을   못  이루고 자꾸  뒤척이다겨우 2시30쯤  잠이 들었는데 새벽4시30분  기상2시간 잠을잤으니  오늘여행이 살짝  걱정이된다굴업도 여행이  너무 좋아서  잠을 못 이루었나?..ㅎ일출산행을하려  부지런  떨며  일찍  민박집을  나와통신탑으로  갔다굴업도  산장민박집  뒤  임도를 따라가면  된다통신탑이보인다이른아침인데   사슴이  저쪽에  보여담으려했더니  후다닥  가벼려사슴사진을  또  못담았다굴업도  마을과   큰말해변 그리고  굴업도  희망찬  아침이  열리고 있다침묵속에    바다가  아닌  산에서  오르는  태양잠시  구름속에  숨어있기도 하며 한참만에  방긋  구름속에서  나온다 굴업도에서  맞이한   아름다운 일출굿~굿~수크령 뒤로  올라오는  붉은태양바닷속  비춰진  붉은기둥 예술~벅찬 감동의  순간이다굴업도는  고사리가 많이  보인다바로  앞에도  고사리밭그린그린  예뻤다아침 햇살에  반짝이는  초록빛 개머리언덕~그리고푸른서해바다~통신탑과  은빛 수크령 소사나무도  아침햇살에  반짝반짝푸른초원& 깍아지른듯 해안가 절경바라만  봐도  절로  힐링~길따라님  발길이  자꾸  늦어진다이  아름다운  풍경을  그냥  갈수  없으니~활모양을  근사하게  하고있는  굴업도  큰말해수욕장   큰말해수욕장도  아침을  맞이한다해변을 지나  마을로  들어섰다부추꽃작고 소박한 천주교도 보았어요앗~좋아하는  밥도둑  간장게장어제 고씨댁  지인분이  잡아오셨다고 했는데아침 특별메뉴로  식탁에  올랐다고씨자매의  정성이 가득  있는굴업도  간장게장  정말 맜났다는~아침식사후  임도따라  연평산 아래  있는코끼리바위를  만나러간다길따라님  인증샷을  담지않으신다둘이서  담은 딱한장의  인증샷~처음이자  마지막였다는~ㅎㅎ굴업도해수욕장  그뒤로   개머리언덕또  봐도아름다운  풍경이다 바닷물이  갈라지는  모세의기적이  물에  잠겨있다아마도   코끼리바위를  감상하고 오면그때는  에  들어갈수  있겠지~ 인천 옹진군 굴업도제10회  아름다운 숲  전국대회에서  대상을  받았단다쓰레기하치장을  지나면만나게되는  목기미해수욕장8월의  마지막날  뜨거운태양은  푸른바다를은빛으로  물들이고있단다 멋진  이국적 풍경은  또  나를  설레게한다 굴업도공룡이라  불리는   연평산갯벌이  살아  숨을 쉬고  그 안에생명체가  꿈뚤거린다저기  낚시배도  보인다광어 우럭 노래미 낚시를 할 수  있어  낚시인들이 많이 찾고 있으며천혜의 자연미를 간직하고 있는 작고  아담한 섬~굴업도 고운모래가  언덕을  이루고  있는굴업도   목기미해변 사구  아주  작은 사하라사막을 만난  느낌을 받았다~ㅎ 이렇게 쌓인 모래를  지리학에서는  사빈이라 부른단다사빈은 해풍에  따라  이동하는데  특히 북풍이 몰아칠 때 생긴단다목기미해수욕장사빈과사구  여행때  빼놓을수 없는  여행지가되겠다발아래  보이는  코끼리바위굴업도명물  코끼리바위는  목기미  해변  북쪽해안가에 있다굴업도  코끼리바위한조각  예술품을  감상하는듯..감탄사가  계속~붉은모래해변 목기미해변  옛날에  사람이  살았다더니아직남아있는   전신주옆에  폐가도  있더라바닷바람 솔솔불어주던  목기미해변  오랫동안  못잊을 듯..목미기해변을 지나니    굴업도  선착장이 보인다선착장에는  민박집트럭이  나래호에서  내릴 여행자를  기다리고있더라서해보물섬  덕적면  굴업도굴업도는  최근  섬의 일부가  천연기념물로 지정 예고  되었다는반가운소식도  들린다멀리  보이는  을  가려해안가로  진행하려  했는데가파른  해안가가   위험해  산능선으로  걸었다능선에서  담은  백아  301 삼각점에서  바라봤다서해예쁜섬들이 그림보다  더  이쁘게다가온다가까운   선단여를  비롯 문갑도   백아도   각흘도   울도  소야도등등~낮은능선을  넘어서니  보이는   거친암릉을  내려야했다 모세의기적  이다  해식동굴  바다물의   염분에  바위가  풍화돼  생겼났다며인천에서 85km  떨어진 곳  굴업도  인근에 깊은  골짜기가  있는  것은거대한 단층이 2~4개  지나기  때문이라며정부가  이 섬을  어렵게  핵폐기물  처분장으로  정했다가포기한 까닭이기도 하였단다2년전  여행때  송악산에서  자주 봤던해식동굴~ 보라빛칡꽃  너머에서  바라  본  굴업도  조그만 산으로  둘러쌓인  분지속에  있는 마을이  정겹다(목섬)43.7m 정상까지  올랐으나정상석은  없었다굴업해변 그리고  통신탑  개머리언덕굴업도를  한 눈에  바라볼수  있는  이다동해바다인지  서해바다인지..맑고푸른  서해바다옥빛바다빛과  코말트하늘빛 멋진8월의  마지막날 풍경이다   소라잡는  재미도  여행에서는큰 추억이  되겠죠~ 서해바다  맞아?  할 만큼 바다물이  깨끗했다모래도  얼마나 곱던지..바다물이  빠진  아름다운  해수욕장  고운 모래사장를  걷는촉감이  좋더라 한국의갈라파고스서해의진주  서해의보물섬이라 말하는굴업도 때묻지  않은 자연풍광과  자연생태계가 그어느섬보다  보존이  잘 되어있었다 넓고  푸른바다에  하얀파도가   몰려오는  고운모래해변낚시도즐길수  있으며  수영도 할수 있는굴업도의자랑   큰말(굴업도)해수욕장이다고씨민박에  도착하니한무리  산악회  식사중이다식사가  끝날때  까지씻고 기다리고 있다가 고씨민박  마지막 식사를  한다 고씨민박  맛갈나는   할머니 밥상이   생각날듯하다고씨명언~ㅎㅎ고씨민박둘째따님  아들이 써놓았단다인천   옹진군  굴업도에서오후1시50분  나래호승선  덕적도로  이동합니다비박을  하신 백퍼커들   큰 배낭을  보며나도다음에는  백패킹할꺼야..하며속으로  혼잣말을  했다죠~ㅎㅎ멀리서  담아본   개머리언덕 ~ 낭만가득했던  환상의섬~굴업도를 아쉬움 가득  뒤로 하며 소야도선착장을  지나  덕적도  선착장입항바로저  소야교를  건너소야도로  달려갑니다^^~ㅎ
하와이 자유여행, 오아후 남쪽 샌디 비치 &   - 니콘과 하와이안항공이 함께하는 하와이 원정대 -하와이 자유여행의 본격적인 시작! 첫날의 일정은 먼저 호텔이 위치한 와이키키에서 가까운 오아후 남쪽 해안가를 둘러보기로 했답니다 :) 해안선을 따라 이동하다 보니 코코 분화구와 다이아몬드 해드, 샌디비치,  등 다양한 풍경들을 만나 볼수 있었는데요~ 하와이 오아후의 아름다운 풍경들을 나누어볼께요~  ★5박 7일 하와이 1일차 일정 (오아후)  와이키키 해변쪽 공원에서 간단히 사진촬영을 마치고.. 렌터카로 해안선을 따라 갑니다.오아후 와이키키중심가를 벗어나는 순간, 자연의 경이로움을 알려주는 하와이 본연의 모습을 마주하게 됩니다. 한참 해안가 주변의 멋진 풍경들을 보면서 놀라워하는 일행들 눈앞에 나타난 코코분화구 !!! 보는 순간 장엄하고 신비로운모습에 놀라움을 금치 못하겠더군요~ 출사 하는 동안 시간이 좀 더 있었으면, 코코 분화구에 올라가 하와이 오아후의 전경을 조망 할 수있을 텐데 조금 아쉽습니다! (올라가는데 1시간 넘게 걸린다고 하더군요..왕복 2시간... T_T 시간이 없는게 너무나 아쉬웠던..) 참고로 이 앞쪽은 하나우나베이라고, 하와이 스노클링의 대표 라고 하니.. 스노클링에 관심이 많은 신분들은 방문하면 좋을 것 같았습니다..! (이번 여행은 시간 관계상, 스노클링도 스킵 ~ )코코 분화구를 만나고, 다시 해안선을 따라 쭉.. 이동하다보니! 먼저 파도가 분수처럼 뿜어져나오는 블루홀, 서퍼들이 많이 보인다는 샌디비치가 보입니다. 사실 블루홀은 기대 이하였고;;; (여기 보단 카우아이섬의 스파우팅 혼 추천!! 그 이야기는 곧 보여드릴꼐요~) 샌디비치의 일몰은 생각지도 못한 보물을 만난 기분이었습니다. ▲ 그래도 블루홀에서 만난 귀요미 골든 리트리버 ;) 샌디 비치에 도착했을 무렵은 딱 매직 타임! 일몰이 아름답게 해안선 너머로 지고 있을때였습니다. 마법같은 노을 그리고 노을이 푸른 하늘과 함꼐 그라데이션 되어 정말 환상적인 풍경을 보여주더군요. ▲ Beautiful sunset, @ sandy beach 이쪽 주변 바다는 꽤 높은 파도가쳤는데요~ 그래서 그런지 서핑 보드를 타는 서퍼들을 많이 만나볼 수 있었습니다. 파도를 기다리는 서퍼...높다란 파도가 치면..! 이렇게 환상적인 일몰과 함께 서핑을 즐길 수 있습니다. :) 또다른 서퍼, 좀 더 높은 파도도 과감하게 서핑! 서핑을 즐기지 않아도 그냥 해변을 걷는 것만 해도기분 좋아 질 것 같은 샌디비치 입니다 :) 서퍼들의 멋진 서핑 모습도 담고, 노을도 담으며 샌디비치에서 꽤 많은 시간을 보냈는데요. 어느 덧, 해가 뉘엿 뉘엿 저 멀리 넘어가고..  전망대 쪽에 도착했을 땐, 노을의 끝물이더군요..! 가운데 보이는 섬이 ..다음날 새벽 이쪽 주변 마카푸우포인트로는 일출을 담으러왔었는데 :) 그때의풍경도, 이날 일몰의 풍경도 너무좋았습니다.  남쪽 해안을 따라, 꽤 많은 곳을 돌아다닐 이날..오아후 첫번째 날 마지막 일정은 야경이 아름답다는 탄탈루스에서 마무리 하였습니다.사실 기대했던것 만큼 반짝 반짝한 야경은 아니었지만, 오아후에서도 야경을볼 수 있어써 꽤 매력적이었던 포인트입니다 :) 다른 니콘-하와이안항공 원정대 분들 사진을 보니까 완벽한 어둠이 깔리기 직전의 모습이 좀 더 매력적이 더군요! 방문하실땐 참고하세요~ 첫날의 일정은 이 이후 저녁식사를 하고  마무리! 나름대로 알차게 보낸 오아후에서의 하루이죠 :) 둘째날 아침은 일출부터 시작되는데.. 그 이야기도 곧 함께 하자구요~ - To be continued 이 포스팅은 홍보를 목적으로 니콘이미징코리아의 제품 대여와 하와이안 항공의 항공 / 애스톤 & 아쿠아 호텔의 숙박 지원으로 작성되었으며, 직접 경험한 후기를 바탕으로 하였습니다 포스팅이 마음에 드신다면 오픈캐스트 구독해주세요 :)▼ 여행&컬쳐매거진 : 경험나누기 http://opencast.naver.com/TG350 ▼ⓒ All rights reserved 큐의 경험나누기"무단 도용 및 불펌을 금지합니다" 
히로시마여행-으로 독가스섬으로 불리는 오쿠노시마 오쿠노시마(大久野島 ohkunoshima)는 으로 불리며 많은 관광객들이 즐겨 찾는 중의 한 곳이에요. 히로시마여행을 가면서 아무런 정보도 없이 갔던터라 나라 사슴공원처럼 토끼가 많아서 붙여진 이름인줄만 알았던 곳이기도 하죠. 하지만, 여행을 다녀오고나서 의 진실(?)을 알게 됐는데요. 음... 뭐라 말하기 힘든... 착잡한 마음이 들었던... 그 곳입니다. 그러다보니 글을 써야할지 말아야할지 망설이기도 했는데요. 일본 사람들에게도 가슴 아픈 역사의 현장이고, 지금도 안고가야할 아픈 기억이기에 풍경만 스케치해봅니다.~열씨미~ 오쿠노시마는 히로시마버스센터에서 타다노우미역 방향 버스를 타고  1시간 40여분을 달려 도착하고, 그 곳에서 다시 페리를 타고 섬으로 들어갔어요. 섬에 도착하면 무료 셔틀을 타고 호텔까지 이동하게 되는데요. 그 곳에서 자유롭게 둘러보면 됩니다.  에 도착하면 섬을 돌아보는 방법은 두 가지에요. 호텔에 비치된 자전거로 둘러보는 것과 걸어서 관람하는 방법인데요. 섬 어디를 가든 야외에 나와있는 토끼들을 볼 수 있어 토끼찾아 삼만리를 않해도 돼요. 이 곳에 있는 토끼들은 모두 야생으로,  페리를 타기전 준비한 먹이를 들고 토끼에게 다가가면 토끼와 한참동안 사귈 수 있습니다.   토끼와 사귀는건 둘째.. 섬을 둘러볼 욕심에 자전거를 빌렸어요. 2시간에 600円으로 보증금은 1,000円.. 보증금은 자전거 반납하면서 돌려받게 되는데요. 자전거 크기에 따라 금액이 달라집니다.  자전거는 전동 자전거와 일반 자전거로 나뉘어 있어요. 이왕 빌리는거 페달을 밟는 일반 자전거가 좋아 빌렸는데, 섬을 돌면서 후회했어요. 오르막길이 꽤나 긴 구간이 있다는걸 전혀 생각지 못했던 결과인데요. 전동자전거는 200円 차이밖에 않나는  800円.. 에서 자전거를 빌리신다면 전동자전거를 추천해드려요.   섬 어느 곳에 가더라도 토끼들을 볼 수 있어요. 우리가 토끼를 쫓아가는게 아니고 토끼가 사람을 찾아 쫓아 온답니다.  일단 자전거를 타고 출발~~ 자전거를 탈때는 정해진 동선만 탈 수 있구요. 앞으로 전진은 하되 뒤로 되돌아오면 않돼요. 가는 방향으로만 가서 크게 돌아 섬을 일주해야만 한다는 규칙이 있거든요. 쉽게 말하면 역주행은 않된다는 이야기.. 자전거 사용시간이 2시간이라 처음엔 섬을 크게 한바퀴 달려보고 싶다는 마음에 카메라를 목에 건채 자전거 타는거에 집중했어요. 하지만, 막상 타보니 한바퀴 더 돌 엄두가 나지 않더라구요. 그래서 사진도 않찍고 지나쳐온 바닷가 풍경이 있는 곳을  슬금슬금 돌아서 몇 컷  담으러 되돌아갔어요. 바닷가에 앉아서 한가로이 노니는 아이들.. 모두 외국인들입니다. 그 옆에서 멀찌감치 바닷물에 발도 담그고 물도 만져 봤는데요. 물은 미지근 했어요.   다시 자전거를 타고 좁게 이어진 숲길로 들어섭니다. 외길이라 혼자 들어가는게 긴장되었지만, 용기를 내어 들어갔어요. 들어서기 무섭게 달려드는 토끼들.. 자전거가 달려가면 숲속에 있던 토끼들이 일제히 쏟아져 나와 자전거에 매달려요. 그 모습에 겁이나 순간적으로 자전거를 멈추게 되더라구요. 그러다 다치기라도 하면 어쩔려고 그러는건지.. 무모하다싶게 달려드는 토끼들입니다. ​ 오쿠노시마는 히로시마현 타케하라에서 남쪽으로 3km 떨어져 있는 곳이라고 해요. 중일전쟁당시 독가스를 만들었던 공장이 세워진 곳이기도 한데요. 이라는 예쁜 이름 뒤엔 '독가스 섬'이라는 이름도 있어요. 그런 악명(?)에 걸맞은 섬이서인지 섬 곳곳엔 당시의 시설물들을 볼 수 있는데요. 1963년이 되어서 국민 휴가촌으로 지정되었다고 합니다. ​ 후덜덜 거리는 마음으로 숲길을 가고 있는데, 나보다 앞서 갔던 가족이 와서 겨우 마음을 가라앉히고 다시 자전거에 올라탔어요. 가족팀 뒤만 졸졸...ㅎ 앞서 가던 가족팀이 서면 저도 서고 가면 가고.. 그렇게 해서 저만 아는 일행이 되어 섬을 둘러보았습니다. 자전거가 달리든, 서있든 그에 관여치 않고 달려드는 토끼들.. 그 무리중엔 대장 토끼가 있는듯 보이더라구요. ​ 기괴한 건물들.. 건물을 바라보는 것만으로도 후덜덜 했는데요. 가족팀의 아이는 좀비가 나올것 같다며 무섭다고 그러더라구요. 아이 아빠에게 건물에 대해 물어보니 독가스 실험을 했던 건물이라고 짤막하게 말하며 인상을 찌푸렸는데요. 아이에게 알려주고 싶지 않은, 숨기고픈 역사라는 표정을 엿볼 수 있었어요.  ​ 숲길을 나와 해변가로 가니 토끼들과 여유롭게 놀고 있는 여행객들을 볼 수 있었는데요. 그들은 제가 방금 보고 온 건물들을 보았을지 궁금했어요. 어쩜 섬을 둘러보기보다 토끼와 노는 것에 더 집중하는 여행객들이었것 같은데요.   걸어서 섬을 둘러보는건 무리였을듯 해요. 그런 연유로 그런 건물들이 있는걸 모를듯 합니다.ㅡ.ㅡ  해변가에서 산위로 나있는 나무계단따라 전망대로 오릅니다. 평소 겁이 많은 저지만, 일본에 가면 무대포일 정도로 용감해지는 탓에 겁을 잔뜩 먹고 올랐어요. 좁게 이어지는 숲길이기에 오를까말까.. 잠시 망설이기도 했지만, 여기까지 온김에 보고 가야지..라는 생각에 눈 딱감고 도전하게 되는것 같아요.  ​ 우거진 숲길을 달리듯 앞만보고 걸어가니 일몰을 볼 수 있는 전망대를 가리키는 표지판이 나와요. 가리키는 방향은 더 빼곡한 숲길...휴우.. 심호흡 한번 크게 하고 다시 정글속을 걷듯 숲을 헤치고 앞으로 갔어요. 가슴속엔 쿵쾅쿵쾅... 후덜덜... 잔뜩 긴장한 탓인지 땀으로 범벅되어 앞으로 나가니 너른 광장이 나옵니다. 이 곳은 일몰을 볼 수 있는 전망대라고 해요. 전망대라고 하기엔 편평한 광장인데요. 바닷가 주변 풍경이 좋아 잠시 그곳을 왔다갔다 했어요. ​ 다시 숲속을 뛰듯 나와 바닷가로 향했어요.ㅎ 올랐던 계단 초입이 보이자 그제사 마음을 가라앉히고 한숨 돌린 순간... 올라갈때 세워놓은 자전거가 보이니 마음이 놓이더라구요. 얼마나 긴장했는지 다리가 후덜덜...ㅎ   자전거를 타고 호텔이 있는 곳으로 가다 독가스 자료관에 들렸어요. 이 곳은 무인으로 운영하는 자료관으로 입장료를 내고 들어가야 하는데요. 오후 3시 40분까지만 입장할 수 있고, 오후 4시에 문을 닫아요. 전시관도 그닥 넓지 않아 5분이면 휘리릭 둘러볼 수 있겠더라구요. 이 곳도 한참 망설이다 '이왕 온김에~~'라는 생각에 입장권을 끊으려는데, 앞서 들어간 남자아이가 '깜짝 놀랐네'를 세 번 정도 외치기에 관람 포기...ㅡ.ㅡ;; 대신 문 밖에서 사진 한컷만 찍고 얼른 돌아서 나왔습니다. 아휴.. 여행지를 둘러보려는 욕심이 앞서 점심시간이 한참 지난 뒤에야 식사를 했어요. 식사 마감시간 20분전에 주문을 하고 여유롭게 먹으려는 순간, 배 떠나는 시간에 맞춘 무료 셔틀버스가 10분후에 떠난다고 해 숨도 않쉬고 흡입했죠.....  식사다운 식사를 못했던 날이기도 합니다. ​ 배를 타고 나가는 길.. 으로만 알고 갔을땐 참 예쁜 섬이구나~ 생각하며 갔었는데, 배를 타고 나올땐 가슴이 답답했어요. 이 곳의 위치를 알리지 않으려고 일본 지도에서도 지웠을 정도라고 하니... 뭐라 말할 수 없는 참담함도 들었는데요. 으로 미화하는건 아닌지.. 싶은 생각도 들더라구요. 여튼 돌아오는 배안에서 '독가스 섬'을 바라보며 결코 마음이 편치 않았던 시간이었습니다. ♣오쿠노시마(大久野島 ohkunoshima)일본 히로시마현 타케하라 오쿠노시마일본 〒729-2311 Hiroshima, Takehara, Tadanoumicho, ５４９１ ​ 
   하얀 꽃물결 넘실대는 ‘’ 마음 설레는 푸른 쪽빛바다와 문주란이 있는 하도리 바다 김태홍 기자  |  kth6114@naver.com    바다로의 여행은 항상 설렘으로 가슴을 들뜨게 한다.그 설렘 속에는 항상 ‘그 누구에게도 방해받지 않고 온전히 나만의 시간을 향유할 수 있는, 그런 때 묻지 않은 바다’에 대한 욕심이 자리 잡는다.그러나 꿈은 꿈일 뿐. 더구나 관광객들로 사시사철 북적이는 도 여행에서 그런바다를 기대한다는 것 자체가 어쩌면 사치일수도 있다. 그 어디를 가나 아름답지 않은 곳이 있을까마는 아름다움도 익숙해지면 식상해지기 마련. 남들과 똑같은 자리에서 매번 순서를 기다려 찍은 판박이 사진들이 지겨워지기 시작할 때, 그런 여행이 지겨워져 발걸음이 늦춰졌을 때에야 비로소 볼 수 있는 바다가 있다.도 동쪽 끝에 자리 잡고 있는 하도리가 바로 그 곳이다. 아직 개발의 열풍에 비껴 있어 사람들의 발길이 미치지 않아 가장 때 묻지 않은 다운 풍경과 정취를 간직한 곳이다.  여름이면 하얀 문주란이 장관, 섬을 뒤덮은 과 멜(멸치)튼개.아득한 전설이 꽃이 된다면 이런 향기가 날까?하도리 바다 한 가운데 떠 있는 은 천연기념물 제19호, 국내유일의 문주란 자생지로, 7월~8월까지 섬을 뒤덮은 하얀 문주란꽃의 향이 마치 로렐라이의 노래처럼 행인들의 발길을 사로잡는다.이 곳은 문주란이 여름에 꽃을 피우면 토끼 같이 보인다하여 이라고 부른다. 그러나 공식적으로는 난도(蘭島)라고 부른다.문주란꽃은 비단 행인들의 발길만 유혹하는 것이 아니라 멜 떼들을 유혹하기도 한다. 하도리와  사이의 얕은 바다엔 선사시대로부터 내려온 ‘원담’ 또는 ‘갯담’이라 불리는 돌담이 쌓아져 있다.밀물을 따라 들어왔다 썰물 때 빠져나가지 못한 고기떼를 쉽게 잡을 수 있도록 고안된 원시적인 어로시설로 일종의 돌그물이라 할 수 있다. 하도리 사람들은 이 원담을 ‘멜튼개’라고 한다. 멜 떼가 많이 들었기 때문에 그리 불러왔다.문주란이 활짝 핀 에 가려면 배를 빌려야만 가능하지만 물이 가장 많이 빠지는 썰물 때를 기다리면 원담 위를 걸어서 까지 들어갈 수 있다.   문주란 꽃에 이르면 우선 머릿속이 하얘질 정도로 진한 향이 온 몸을 휘감는다.그리고 하얀 꽃물결과 극명한 대비를 이루는 파란 바다, 그 너머 떠있는 우도와 성산일출봉...은 온전히 나만의 섬, 나만의 바다가 된다.국적불명의 어지러운 건물들로 덕지덕지한 화장을 한 바다가 너무 요란하다 느끼는 사람들이라면, 남들과 똑같은 판박이 여행이 지겨운 사람들이라면, 하도리 바다로 가보라. 그 곳에서 가장 때 묻지 않은 바다를 만날 수 있을 것이다.어쩌면 당신이 늘 꿈꿔왔던 ‘나만의 바다’를 드디어 그 곳에서 만날지도 모른다.   하도리 주변에는 의 숨은 들이 많다. 사시사철 야생화가 피고 지면 바닷가 바위절벽이 아름다운 고망난돌 쉼터와 고단했던 해녀들의 삶을 만날 수 해녀박물관도 놓치기 아까운 하도리의 주변 이다.는 어느 곳이나 돌담으로 둘러싸인 곳인지라 유심히 바라보지 않는다면 차창밖으로 스쳐 보내기 쉬운, 그러나 그저 스쳐 지나가기엔 아쉬운 곳이 있다. 도 기념물 제24호로 지정된 별방진이다.  별방진이곳은 왜구의 침입을 방어하기 위해 조선시대에 설치한 진으로써, 성을 쌓을 당시 에는 큰 흉년이 들어 마을사람들은 인분까지 먹어가며 작업을 했다는 이야기가 전해온다.당장 먹을 것도 없는 상황속에서 외적의 침입까지 걱정하며 성을 쌓아야 했던 하도사람들의 삶은 얼마나 척박 했겠는가?이제는 왜구의 노략질에 대한 근심도 사라졌으니 제법 먹고 살만해졌을 법 하건만, 하도사람들의 삶이 그다지 윤택해보이지는 않았다. 주변에 띄엄띄엄 들어선 펜션들과 대비되어 오히려 누추하게 보이기까지 했다.그러나 꼭 좋은 집을 짓고 외제차를 몰아야만 삶이 윤택해지는 것만은 아니라는 사실을 주민들 얼굴에서 찾아볼 수 있었다.  해녀박물관     
반갑수다!!! 오늘은 의 숨겨진 , 별방마을 하도리를 소개해드릴쿠다예~ ᄀᆞ치(같이) 구경해보게마씸~~^^  별방마을 하도리하도리 하도리는 고려시대부터 별방(別防)마을이라고 불렸는데요.1872년  지도에는 별방리, 하도리, 상도리로 그려져 있으며1890년 말 지도에는 별방리가 하도리와 합쳐져서 현재는 상도리, 하도리만 존재합니다.하도리 마을 사람들은 농사를 생업으로 살아가고 다수의 해녀 삼촌들이 바다밭을 일구며 살고 있어요.지금도 아주 조용한 마을입니다.^^​ 별방진별방진​요즘 SNS상에서 뜨고 있는 인증샷 장소!! 별방진입니다.*별방진 (특별자치도 기념물 24) 별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354 조선 중종 5년(1510)에 왜선의 정박지가 근처의 우도에 있어 위험하다고 판단하고, 성을 쌓은 뒤 금령의 방호소(防護所)를 이곳으로 옮겨 별방이라 이름 지었다고 합니다. 지형적으로 남쪽은 높고 북쪽은 낮은 타원형 성곽으로, 규모는 둘레 1,008m, 높이 3.5m 정도이며 조선시대  동부지역에서 가장 큰 진성이었다고 해요.  별방진 ​사진 오른쪽으로 봄에는 유채꽃이 만발하는데5월 현재는 수확이 다 되었어요.​ 별방진​계단으로 “진” 위로 올라가서 구경하고 사진도 찍을 수 있어요.대신 별도의 난간이 없어서 올라가셔서는 조심해야 해요.특히 어린아이들 데려가실 때는 더더욱 조심해주세요~ <진위에 올라가서 바라본 풍경들 > 주변에  시골의 작은 마을도 정겨워 보여요.​ 마을 용천수가 나오는 곳이에요.산에서 내려오는 민물이라 엄청 시원해서,여름에는 발만 담그고 있어도 시원해집니다.의 바닷가 마을엔 대부분 용천수가 있어서 샤워나 물놀이를 할 수 있고, 예전에는 채소도 씻고 빨래도 했다고 하네요.​ 용천수 맞은편 하도 포구가 보입니다.​ 별방진오른쪽으로 가게 되면 종달리가 나오는 해안도로입니다.​ 종달리 해안도로 마스크는 벗으셔도 되는데 버리지는 말아 주세요. ㅠㅠ​ 버려진 마스크​별방진 바로 앞 하도포구Hado 조형물 앞에서 인증샷 남겨보세요요즘 해안마을 어귀마다 이름 조형물이 참 많아요 ^^​ 하도포구 / 하도인증샷  하도리는 에서 아직 개발이 많이 되지 않아서희귀 동식물들이 꽤 있어요.더 이상 난개발되지 말기를 바랍니다.​ 팻말 ​ 하도 -> 종달 해안도로​ 해안도로  가로로 길게 보이는 섬이  (천연기념물 19호)여름이 되면 하얀 문주란꽃으로 온통 뒤덮인 모습이 토끼를 닮았다고 해서 이라고 한답니다.우리나라에서는 유일하게 문주란이 자생한다고 하네요.아주 작은 모래섬입니다. ​ 하도해수욕장시 구좌읍 하도리​ 하도해수욕장하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리 ​별방진에서 차로 5분 정도만 달리면 하도 해수욕장이 나와요.도에서도 가장 아름답다고 이름난 성산~종달~하도~세화 해안도로에 속해 있고, 올레길 21코스에 들어가 있어요.아직 많이 알려지지 않은 게 좋아서 제가 자주 가는 곳입니다.대신 함덕이나 협재 같은 유명해수욕장이 아니라 인프라가 잘 되어 있지 않아서, 도시락이나 음료수는 미리 사서 가시는 게 좋아요.​ 하도해수욕장 다른 해수욕장처럼 수영이나, 스노클링 가능하고요.하도만의 특별한 것은 “조개 캐기” !!!무늬가 다양하고 이쁜 모시조개를 캘 수 있어요.시간 가는 줄 모르게 캔 조개는 방생했습니다.  조개​화장실과 샤워장이 따로 있고요.샤워장은 여름 개장 기간에만 사용 가능하다고 합니다.​ 하도해수욕장주변 곳곳에 무료 주차장도 있습니다.​ 주차장​근처에 카약이나 패들보드를 탈 수 있는 곳도 있는데요.   카약은 1인당 만 원 정도 패들보드는 1인당 2만 5천 원이고,미리 예약하고 가시면 저렴하게 이용 가능합니다.(에서는 비정기휴무가 많아서 꼭! 미리 전화 문의 후 방문하시는 게 좋아요)  하도리 철새도래지하도해수욕장 맞은편​ 하도리 철새도래지하도해수욕장에서 바로 뒤만 돌아보시면 철새도래지가 보여요.사진에서 멀리 보이는 것이 ‘지미오름’입니다.이곳은 해수와 담수가 교차하는 곳에 갈대가 어우러져 있는데새들의 먹이가 풍부하여 철새들의 고향이랍니다.​ 철새도래지​벤치에 잠시 앉아서 새들의 모습을 가만히 보시는 것도 힐링이 될 거 같아요. (새멍?^^)​ 팻말 ​진짜 새입니다. 5월 지금도 철새들이 있네요.​ 철새도래지 요것은 가짜 새!! 속지 마세요~ 조형물입니다. ^^​ 철새도래지 저기 왼쪽이 바닷물 오른쪽이 담수, 중앙의 다리만 지나면 종달리입니다종달리는 곧 수국으로 덮이겠네요.​ 종달리 해안도로 / 수국 ​는 6월부터 수국이 피기 시작합니다. (사진, 작년 6월 23일 종달리)6~8월에 를 오신다면 하도리도 보시고 종달리도 보시면 좋을 것 같아요. ​ 하도리 카페1 하도리 카페2  근처 바닷가 바로 앞에 위치한 바다뷰 카페들도 몇몇 있는데요.에그타르트, 코코넛 커피 등 바다를 바라보며 맛있는 커피와 디저트를 즐길 수 있습니다.​​오늘 이렇게 여러 장소들을 소개시켜드렸는데요! 동쪽으로 여행하신다면,한적하고 깨끗한 '하도리'를 추천해 드려요.도심 속에서 받은 스트레스를 파도에 던져 버리시고 조개를 캐면서 힐링하는 시간 가져보세요.​​오늘도 다 잘될거우다!! (잘 될 겁니다.)​ 다 잘될거우다​  ​ ​ 
  ▶ 굴업도 여행일 : 2021.09.25~26  (1박 2일)▶ 교통편 : 동인천역 4번 출입구-인천 연안부두여객터미널(08:20)-덕적도 도착(10:20)-덕적도출발(11:20)-문갑도-굴업도도착(12:20)​안녕하세요 ?​  ​지난 번 서울 근교 가 볼 만 한 곳굴업도 2편 이야기에 이어 굴업도 3편에 대한 이야기를 이어 나갈게요.​​ ​​저희가 탄 배는 문갑도를 지나 다시굴업도를 향해 열심히 달려12:20에 굴업도에 도착하게 됩니다.​​ 굴업도​​섬이 가까워지자 드디어 굴업도의 모습이 시야에 들어와 줌으로 당겨 촬영해 봅니다.​아직은 뭐 그렇게 섬의 큰 특징이눈에 들어 오지는 않습니다.​그래도 새로운 곳을 간다는 설레임은어찌할 수 없나 봅니다.​​ ​​ ​​ 굴업도 사구와 모래 해변​​제 시선을 끄는 위 해변의 독특한모습을 당겨서 촬영해 봅니다.마치 사람얼굴의 이마에 해당하는부분과 머리카락 같기도 한 모습입니다.​자세히 해변을 살피니 오른쪽 해변에기둥같은 막대기가 서 있는데나중에 가서 확인해 보니 전봇대였답니다.​​ 굴업도 선착장​https://terms.naver.com/entry.naver?cid=58948&docId=3569407&categoryId=58948 원형의 섬, 굴업도민어 파시가 열려 불야성을 이루던 곳, 땅콩농사와 목축으로 근근이 살아가던 외딴 섬, 핵폐기장 후보지로 사회적 논란이 불붙던 곳, 그리고 이번엔 대기업의골프장 예정지로 시민단체가 꼭 지켜야 할 자연유산으로 선정한 곳…. 인천 앞바다의 작은섬 굴업도는 서로 연결이 쉽지않은 이런 굴곡진 역사를 안고 있다. 우리나라 유인도 가운데 원형이 가장 잘 보존된 섬으로 꼽히는 굴업도는 최근 섬의 일부가 천연기념물로 지정이 예고되면서 거센 조류와 파도, 바람이 빚어낸 독특한 해안지형이 주목받고 있다. [ 절벽 활 모양으로 파고든 거대한 ‘해식와’ ...terms.naver.com ​그리고 저희는 굴업도에 대한 기대에 찬 모습으로 배에서 내려 다음 일정을 기다립니다.​그리고 예약해 놓은 민박집 트럭이 오고 저희는 배낭을 트럭에 싣고 울퉁불퉁한 시멘트 포장도로를 ㄸㅏ라 배낭 실은 트럭을 타고 민박집으로 향했습니다.​​ 굴업도 고씨민박집​저희는 굴업도 고씨민박집에서 1박을 하고당일점심 식사와 26일 아침식사도 고씨민박집에서 하게 됩니다.​이른아침에 집을 나온 저희들은 무척이나시장끼를 느꼈고 게다가 가정식 백반으로나온 음식은 아주 맛있었고 신나게 먹었답니다.​​ 굴업도 해변의 송장메뚜기​​점심식사를 맛있게 한 후 저희는 굴업도 탐색에 나섰습니다.​먼저 굴업도 해변은 물이 빠져서 저 멀리까지 진흙뻘이 이어집니다.​​ 굴업도 순비기나무 군락과 열매 ​https://terms.naver.com/entry.naver?cid=46640&docId=559289&categoryId=46640 순비기나무마편초과에 속하는 상록관목. [내용] 지하경이 옆으로 뻗으면서 덩굴처럼 퍼져 만형(蔓荊)이라고도 한다. 학명은 Vitex rotundifolia L. fil이다. 따뜻한 곳에서는 상록이지만 추운 곳에서는 낙엽이 지는 식물로 전체에 회백색의 잔털이 있다. 소지(小枝)는 약간 네모지며 백색 털이 밀생하여 전체가 백분으로 덮여 있는 것 같다. 잎은 두꺼우며 난형·도란형·넓은 타원형으로 마주난다. 길이 2∼5㎝, 너비 1.5∼3㎝로서 표면은 잔털이 밀생하여 회백색이고 뒷면은 은백색이며, 가장자리는 밋밋하다. 꽃은 자주색으로 7∼9월에 피고...terms.naver.com 굴업도 순비기나무의 꽃​​굴업도 해변을 걷다가 이번에는 보라색꽃을 발견했는데 순비기나무의 꽃이랍니다. 순비기나무를 처음 보았는데 짜디짠모래밭에서 이렇게 예쁜 보라색꽃을피우는 순비기나무의 생명력에감탄을 합니다.​​  삼형제 바위???​​그리고 아주 희미하게 바위덩어리 세개가 눈에 들어와 줌으로 촬영해봅니다.마치 무슨 전설이라도 있을 것 같아저 혼자 '삼형제 바위'라고 명명해 봅니다.​그럴싸한 이름 같아 보입니다.​​​ 굴업도 해변​그리고 저희들은 드넓은 해변을 걸어서 오른쪽에 있는 으로 가서 해식동굴을관람할 예정이랍니다.​은 물 때가 맞아야만 육로로건너서 해식동굴을 볼 수 있답니다.마침 저희는 물이 빠지는 시간이어서모래해변을 걸어서 바위언덕을 올라해식동굴을 볼 수가 있었답니다.​  굴업도 해변의 모래톱 ​​ ​​굴업도 해식동굴 가는 해변에는 모래톱과빨간색을 띄는 신비스러운 바위들이제 눈길을 사로잡습니다.​잠시 후 이 곳 해변의 바위보다 더 멋진해식동굴을 보리라고는 생각도 하지못했습니다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 해식동굴​​아, 드디어 해식동굴이 멋진 모습을드러냈습니다.​이렇게 멋지고 웅장한 굴업도 해식동굴의모습을 보리라곤 상상도 하지못했었는데 정말정말 굴업도에오길 잘 했다는 순간이었어요.​해식동굴[ Sea cave , 海蝕洞窟 ]이란?바닷물의 침식작용으로 만들어진 동굴을 말한다. https://terms.naver.com/entry.naver?cid=61234&docId=5750619&categoryId=61234 해식동굴바닷물의 침식작용으로 만들어진 동굴을 말한다. [목차] 1.개요 2.발달 사례 3.참고문헌 [ 개요 ] 해식동굴(해식동; 海蝕洞)은 차별침식작용으로 발달하는 동굴의 일종이다1). 거의 수직에 가깝게 해안을 따라 발달하고 있는 해식애(海蝕崖; 해식절벽; Sea cliff)를 파도가 몰아칠 때, 해식애를 이루고 있는 암석의 약한 부분(절리면, 단층면, 층리면, 암맥 등)을 따라서 화학적인 용식작용보다는 기계적인 침식작용으로 형성되는 동굴이다. 절리면, 단층면, 층리면 등과 같은 불연속면이 발달하게 되면, 그 불연속면을 따라 풍화작용이 ...terms.naver.com ​해식동굴(해식동; 海蝕洞)은 차별침식작용으로 발달하는 동굴의 일종이다1). 거의 수직에 가깝게 해안을 따라 발달하고 있는 해식애(海蝕崖; 해식절벽; Sea cliff)를 파도가 몰아칠 때, 해식애를 이루고 있는 암석의 약한 부분(절리면, 단층면, 층리면, 암맥 등)을 따라서 화학적인 용식작용보다는 기계적인 침식작용으로 형성되는 동굴이다. 절리면, 단층면, 층리면 등과 같은 불연속면이 발달하게 되면, 그 불연속면을 따라 풍화작용이 쉽게 이루어져 점점 틈이 벌이지고, 마침내 파도의 침식작용으로 큰 해식동굴이 발달하게 되는 것이다. 해식동굴이 발달하는 암석은 어느 특정된 암석이 아니라 화성암, 퇴적암, 변성암의 모든 암석에 발달할 수 있다.  [네이버 지식백과] 해식동굴 [Sea cave, 海蝕洞窟] (지질학백과)​​ ​​​지금부터 멋진 장관을 이루고 있는해식동굴의 다양한 모습을 구경해 보세요.​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ 앗~그런데 주황색 쓰레기가 옥에 티네요.아름다운 바다에 우리들이 마구마구 버린쓰레기들이 이렇게 자연경관뿐만아니라 생태계까지 파괴를 하고있다니 많은 걱정이 앞섭니다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 굴업도 해수욕장​​ ​​ 바위를 둘러싼 굴껍질들​​ ​​어떠셨나요?굴업도 해식동굴과 다양한 해변의모습들 너무 아름답고 멋지죠???​울 님들도 기회된다면 굴업도의 멋진 해식동굴과 아름다운 해변에다녀오신다면 아마도멋진 추억이 될거예요.​다음에 이어지는 굴업도 '백패킹의 성지개머리언덕'과 개머리언덕의 일출도기대해 주시면 고맙겠습니다.​이상, 푸른초장의 서울 근교  곳인천 옹진군 덕적면 굴업도 이야기였습니다.​​ 푸른초장과 함께 해 주셔서진심으로 감사합니다. ​​ 굴업도인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리붉은모래해변인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리고씨네민박인천광역시 옹진군 덕적면 굴업로 127굴업도선착장인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 ​ 
오늘 소개 해 드릴 곳은 경남 사천시에 있는 비토섬 옆 작은 섬 월등도입니다. 비토섬과 월등도는 토끼와 거북이의 전설이 내려오는 곳인데요! 월등도에는 과 거북섬이 있답니다. 그리고 이 곳은 하루 2번 조수간만의 차로 인해 바닷길이 열리는 모세의 기적을 보실 수 있습니다. 평상시에 바닷물이 가득차 지날 수 없는데 하루 2번 길이 나타난다니! 저도 그 길을 건너보기 위해 찾아갔습니다.​오후 2시 반쯤 도착했고 완벽하게 길이 나타나 있어서 월등도로 들어갈 수 있었습니다.먼저 과 거북섬을 가보기로 했어요. 작은 동네인 만큼 조용했고 데크로 산책할 수 있었습니다.  저 멀리 이 보이네요! 날씨가 아주 좋아서 건너편의 와룡산도 아주 잘보였습니다.데크를 따라가면 을 한바퀴 둘러볼 수 있습니다. 끝부분은 중간에 끊겨서 바다바위로 내려가야 합니다.가기전에 고양이도 만났습니다.  완전 아기 고양이였는데 사진직으려고 앉기만 하며 다가오더라구요!​​ 본격적으로 데크를 따라 들어가봅니다.데크는 왼쪽으로 조금 돌아가도록 되어있습니다. 아래 바다로 내려 갈 수 있는 계단도 있구요. 생각보다 깨끗했습니다.  왼쪽으로 꺽인 부분은 따라가면 오른쪽 사진에 보이는 바다로 내려갈 수 있습니다. 물이 많이 빠진 날은 바다길로 다녀도 될 것 같네요.날씨도 아주 좋았고 바람도 쌀랑하고 산책하며 바람쐬기 딱 좋았습니다.   데크의 끝부분에서 북쪽으로 바라본 풍경. 파래?가 엄청 많았고 굴양식을 하시는 것 같았어요.생각보다 바다색깔이 청록색이라서 참 예뻤습니다. 돌아오는 데크에서 찍은 거북섬. 거북섬은 확실히 거북이처럼 느껴지네요. 빙 돌아와서 거북섬쪽 데크에서 본 . 은 어디가 머리이고 어디가 꼬리일까요?​ 거북섬까지도 물이 많이 빠진 날은 바닷길을 따라 들어가 볼 수 있습니다. 바람이 많이부니 항상 겉옷은 챙기시길 바랍니다. 거북섬 데크에서 다시 돌아가는 길에서 본 빨간지붕 집. 참 인상깊은 곳이었습니다. 바닷물이 담장아래까지 찰것같다는 저의 추측과 밤에 철썩거리는 소리를 들으면 어떤 기분일까를 상상해보게 하네요. 이런 곳에서 살아보는 것도 좋은 것 같다는 생각도 들게되고요.​정말 천천히 사진도 많이 찍으면서 산책하니 30-40분 정도 걸린 것 같네요. 이제 물이 잠기기 전에 섬은 빠져나가기로 했습니다.​​ 전봇대줄을 보면 아시겠지만 전봇대2개가 나란히 세워진 곳이 월등도의 입구 입니다. 바다길이 보이시나요?​​ 이제 확실히 보이네요! 이 길이 원래 바다로 잠겨있다니 정말 놀라웠습니다. 월등도 입구. 서쪽으로 보이는 건너편 해안가와 선명한 와룡산. 동쪽으로 넓게 펼쳐진 갯벌. 물웅덩이에 비친 구름들이 참 예뻐서 한참을 바라보게 되었습니다.​  짧은 영상으로 마무리하겠습니다.​ 
​ 11월 24일 ​뜬금없이 억새얘기를 하다가생각치 못한 나들이에발길이 닿은 곳은 남양주 다산생태공원가깝지도 멀지도 않은 거리구먼그동안 한번도 가보질 못했는데진즉 발걸음 못한 아쉬움이걍 훅하고 달려들었습니다​다산 정약용하면 이름 석자는 알고 계시겠지만남양주에 정약용 유적지에마제마을 다산길 적양용 길 (마제옛길)다산생태공원까지 있다는 것을모르는 이가 많지 않을까미루어 짐작해보며 걷고 또 걷고 계속 걸었던  오후괜찮은 나들이를 한 것 같아참 기분좋은 하루로 마무리를 했습니다남양주란 곳은참 매력있는 곳이라 생각하고요한강과 북한강의 합수부에 자리잡고역사를 돌아보게 하며남양주 8경으로 휴식을 주고멋진 뷰를 자랑하며 발걸음을 잡는라이딩의 성지라고도 불리우고드라이브코스로도 최고인 것 같습니다 다산생태공원경기 남양주시 조안면 능내리 56-15경기 남양주시 조안면 다산로 767 남양주 다산생태공원 : 네이버 통합검색'남양주 다산생태공원'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​ 열초산수도엔 이렇게 쓰여있습니다​다산 정약용이 말년에 고향인 한강 (열수)에서산수를 유람하며 그린 것으로열초라는 필명을 남겨열초산수라고도 하였습니다ㅡ동아대학교 소장ㅡ​공용 주차장옆으로  들어가면젤 먼저 기다리고 있습니다​ 유적지 맞은편에 주차하고걸어서 왔는데바로 옆에 공영주차장도 있었습니다​ 생태공원에서 한강물을 바라보고 오른쪽인팔당댐 표지판을 보고 걸었습니다공원안은 골고루 살펴보지 못한 아쉬움은다음을 기약하는 기다림이 생겼습니다​  실록이 파릇거리는 꽃피는 계절이 눈앞에 그려지니진즉 와보지 못한 아쉬움이 컸습니다​내년 봄을 기약하는 초화원꼭 오라며 기다릴 거라고무언의 언질을 줍니다 ​ 날씨 탓인지한가로워 적막이 맴돌았어요요즘엔 이런 곳을 좋아라 하지만오래가지 않았으면 좋겠습니다​ 조선후기 최고의 실학자정약용 선생의 저서간략한 설명과 함께 나열역사도 알아갔으면 좋겠습니다 다산생태공원 이곳에서정약용 선생의 업적과 저서를 알아가실 수 있습니다지나가는 길에 멈춤하고잠시 돌아보는 여유를 부려봐도참 좋을 것 같습니다​ 어느 계절이든 상관없이팔당호 멋진뷰를 안겨줍니다​ 왼편에 팔당호를 거느리고걷는 길이 호젓하니 좋아보입니다​  모두 떠나버린 자리를굳건하게 지키면서웃음으로 반겨주네요 ​ 정약용 선생의 저서​왼쪽부터 1~101ㅡ악서고존    2ㅡ역학서언​3ㅡ삼미자집    4ㅡ중용자잠5ㅡ맹자요의    6ㅡ논어고금주7ㅡ시경강의    8ㅡ상서고훈9ㅡ주역사전   10ㅡ소학주관 팔당호 뷰에 처자도 눈에 담고폰에 가두느라고 바쁘더라고요저처럼요 ​ 강바람과 마주하고 우뚝 선 나무혹독한 시간 잘 견뎌내고내년 봄에 다시 만나게 되길...​ 저곳에 앉아 한강물 바라보며 멍때리기엔 아주 좋아보였답니다​ 연꽃단지로 발걸음을 옮겼습니다​ 억새 얘기하다가뜬금없이 나섰던 길 위에서사각거리는 바람소리를 듣습니다 와우~빛내림에 감사하며​ 바라보는 세상은평화로움 그대로였습니다​​ 으로 가는 길​ 길마다 찾아가기 쉽게안내판이 잘되어 있었습니다 쇠말산을 넘어 내려가면이 기다리네요​ 을 지나걸어가시는 두분 모습이친구든 지인이든 상관없이참 좋아보였습니다​​ 저 멀리 팔당대교도 보이고요  강건너 그림처럼 예쁜집도 보입니다눈길을 사로잡는데 충분한아낌없는 뷰를 선물했습니다​ 모두 내려놓은 가지는물속에 누워 긴 겨울 견뎌내고내년 봄엔 초록잎새를 자랑하겠지요 강가를 돌아 걷는 이 길이 참 좋았습니다문득 시 한귀절이 생각나서 피식 ​시몬! 너는 좋으냐낙엽밟는 소리가옛썰 지는 억수로 좋습니데이 ㅋ​ 하늘도 내려와서 풍덩 멋진 반영을 선물해줬습니다​ ​ 팔당댐이 보입니다​ 산길은 오르막과 내리막으로인생길과 별반 다르지 않다는 것에깨우침을 알아가게 합니다 드디어 과 마주했습니다​ 머루터널​터널과 마주했었는데군데군데 시 귀절이 감성을 불러 깨우더라고요이곳을 다 걷고나서야머루터널이었음을 알았습니다 ​ 터널로 이어진 길이 꽤 길었습니다계절마다 다른 모습으로기다리고 있었다는 것을 걸으면서 알았습니다​ 연꽃마을의 유래연화낭자 이야기 표지판도 우뚝 서 있고요 굽이굽이 돌아 사브작거리며걷는 길에서 마주했을 한강물과 합주곡을 연주했을연꼿봉우리가 생각나서 아쉬웠지만처음 마주하는 곳에서내년을 기약하는 기다림을 예약합니다 ​ 머루터널에서 기다리던 친구​ ​ 머루터널 조류관찰대​​ ​조류관찰대에서 바로본 ​  무엇을 담아내실지참 많이 궁금했습니다​ ​ 다산생태공원서 시작해서쇠말산을 지나 도 지나고연꽃단지를 보며 걷다 보니머루터널도 지나고 시점에 도착ㅡㅡ#경기도 남양주 가볼 만한 곳#서울근교 나들이에 좋은 곳#남양주 다산생태공원#산책하기 좋은 곳 #정약용 길 (#마제옛길)#서울근교 #다산생태공원# #마재성지 #능내역 폐역#능내리 연꽃마을 #남양주 연꽃마을#연꽂마을 #다산길 #다산둘레길#마제옛길 #조류관찰대 #머루터널#다산생태공원 정약용 선생 저서#악서고존 #역학서언 #삼미자집#중용자잠 #맹자요의 #논어고금주 #시경강의 #상서고훈 #주역사전 #소학주관 ​ 
지난번에 바닷물이 열리는 시간을 기다리다가 고동만 잡다 돌아갔던곳경남 사천에 있는 비토섬에 딸린월등도를 다시 찾았다 미리 도착해서 바닷길이 열릴 때까지 기다림 물이 빠지고 나면 월등로로 가는 길이 대로가 된다 차를 타고 들어 갈 만큼 길이 좋다 섬으로 들어가는 입구부터는 포장이 잘 되어  있어 있다 마을로 접어들면 두갈래 길이 나온다오른쪽은 거북섬 왼쪽은 아주 작은 섬들이라 어디를 먼저 가든물이 차오를 때까지 시간적 여유가 있어서 가고 싶은대로 먼저 가면 된다 나는 거북섬을 먼저 둘러 볼 생각이다 잘 놓여진 데크를 따라 걷다가  열린 바닷길로 접어든다 바닥에 돌들이 신기하리 만치층층이 깔려있다사람이 하려고 해도 할 수없는자연이 만들어 낸 예술작품이다 바다보다 바닥에 꽂혀 한바퀴 도는데 불과 20분 남짓  거북섬을 한바퀴 돌아 나오면 건너편 이 기다리고 있다 으로 들어가는 입구 데크의 시작이다 데크 따라 걷다보면 중간중간 바다로 내려가는 계단이 있다 갈림길도 나오는데 어느쪽이든 상관없다어차피 한바퀴 돌아 나올거라  월등도에는 총 5가구가 살고 있다담이 없는 예쁜 집잘 꾸며진 넓은 정원  인상좋은 강아지도호기심 가득한 고양이도낯선 사람에 대한 경계심이 없다마을 주민도 마찬가지다  마당 한켠에는 귤이 탐스럽게 달려있고  꾸지뽕은 어찌나 큰지 한 알이 입안 가득이다 매일 매일 한시간 차로 물때가 바뀐다나는 운이 좋아서 월등도의 노을을 볼수 있었다 작은섬  깨끗한섬 평화로운섬그리고 노을이 아름다웠던 섬으로오래 오래 기억 될듯하다​물이 차기 전에 섬에서 머물 수 있는 시간은 불과 두시간처음에는 혹시나 하는 마음에 조급함이 있었는데아무리 여유롭게 걸어도 1시간굴이라도 따 먹고 논다면 1시간 30분이면충분하다 월등도길경상남도 사천시 서포면 비토리 #혼여 #경남여행 #경남곳 #사천 #월등도길 #비토섬 # #거북섬#한별반려동물장례협동조합 #한별소울펫 #한별리멤버파크 
2019.12.18.1년 전 오늘신비의 섬  가볼 만한  갯바위 생활낚시 포인트와 가능한 바다낚시 장르 모음신비의 섬  연인과 함께 가볼 만한  추억과 사진 찍기 좋은 문주란 자생지  포토존의 성지 동 권  일대 현지인이 추천하는  근처 갯바위 생활낚시 포인트꾸이에요토끼와 함께 춤을 신비의 섬  작지만 아담한 섬  연인과 함께 아름다운 오션뷰를 바라보며 사진 찍기 좋은 성지에...꾸이의생활낚시 ​ 
[2015.10.26-28]아침에 일어나, 마지막 여행을 준비하며여행의 시간은 평소보다 훨씬 시계바늘이 빨리 움직이는 것 같은 착각이 든다.2박3일의 짐을 잘 추스리고 숙소에서 아침으로 제공하는 컵밥으로 간단하게 요기를 한뒤 캐리어를 숙소에 맡겨두고 길을 나선다.오늘 행선지는 숙소와 가까운 하도리 쪽으로 간다.문주란 자생지로 유명한 은 평소엔 가기가 힘들고 물이 빠지면 들어갈 수 있다고 하는데오늘은 그냥 그쪽을 천천히 걸으며 산책겸 걸어본다,바다와 습지를 가로지르는 이 작은 도로에 하얀 구름이 파란하늘에 주륵 걸려있다.여행하기 정말 좋은 날씨다.걷다보니 나온 하도리 해수욕장.아직 이동네는 관광객들이 많이 찾지 않아 그런지 한적하니 너무 좋다.내가 애정했던 동네들이 점차 관광객들로 늘어나고, 비슷한 스타일의 간판, 인테리어, 느낌을 가진 가게들이 쭉 들어서며더 많으 관광객들이 찾게 되고, 그러면 난 또 다른 동네를 찾는 식의 꼬리물기 여행을 계속 해왔다.그냥 번잡한게 싫다.내가 도에 와서 도를 애정하게 된 것도, 번잡하지 않음이 너무 좋아서였는데그냥 무작정 걷다가 무작정 쉬고 그런 일련의 일들이 아 진짜 "쉼"같아 좋았고, 진짜 여행같아서 그래서 잊을만 하면 훌쩍 나만의 동굴같은 에 계속 왔던건데내가 숨을 동굴이 점점 작아지는 기분이다.그렇다보니 이렇게 무작정 걷고 무작정 쉬는 이 여행이 사무치게 그리웠다.해수욕장을 지나 도로를 걷다보면 이렇게 바다 옆에 늘어선 억새를 마주할 수 있다.짜잔!  입니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!는 뻥임,,,ㅋㅋㅋ사실 은 요가 아니고 살짝 고개를 돌리면뚜둥.저게 이다.여름에 오면 저 작은 섬을 온통 문주란이 뒤덮는데 그게 진짜 장관이라고 한다.하얀 눈꽃들이 한 여름에 가득 한걸 보면, 누구라도 가슴이 뛰는 풍경앞에서 한없이 작아질테니을 멀리 한눈에 볼 수 있으면서 앉아 쉴 수 있는 의자를 찾아 요리조리 둘러보니 딱 좋은 곳이 있어잠시 앉아 쉰다.오늘 여행을 이걸로 다 되었다.그냥 여기서 뒹굴거리며 놀다가 비행기 타러 가야겠다 싶었다.11월의 가을 끝자락.하늘은 이렇게 맑고 높은데,가을 바람은 이제 겨울을 담아오는지, 제법 바람이 차다.찬 기운이 얼굴을 스쳐도, 하늘 높게 떠 있는 아직은 가을의 햇볕이.찬기운을 포근히 감싼다.그 기분이 좋다.애매한 계절의 경계선은 ..가을인듯 가을아닌 겨울같지만, 그래도 아직은 가을의 이 시간이 좋다.무엇보다 내가 좋아하는 에서의 시간이라면 더더욱.의 곳곳이, 빈틈없이 개발이 되고 있다.많은 이들은 좋다라고 소문이 난 곳 어디라면 가리지 않고 그곳을 찾아간다.나의 비밀스러운 곳들은 이미 다 점령되버린지 오래라.이렇게 오랜만에 찾아낸 나의 비밀스러운 곳 하나가 또 사라질까 그게 두렵다.그 시간의 추억과 기억이 너무 따뜻하고 좋아서,가끔 힘이 드는 일이 있었도 그때의 시간을 떠올리며 살아가는 나는 그런 추억에 약한 ,추억에 의한 삶을 지내는 여행자인지라.이런 작은 나만의 공간이 사라지면 그 상실감이 참 크다.그대로 영원히 내 기억속의, 추억속의 한자락으로 갇혀버리는 것이 너무나 안타까워서.이렇게 맑고 꺠끗한 의 바다에 나를 투영하다보면나의 보이지 않은 티끌들이 둥둥 떠다니는 것만 같다.하나 둘 건져내고 나면,난 정말 좋은 사람이 될 수 있을까.얼마나 긴 시간동안 그 수많은 티끌을 걷어내야 할까. 바다의 깊은 수심이나를 작게만 한다.나의 수심은 그 깊이를 따라 갈 수 있을까.심연의 깊이에 다가가는건 나를 너무나 작게 하고, 힘이 드는 일 중 하나다.그래도 나는 바다가 좋다.부끄러움을 알게 하고, 나의 작음을 느끼게 해도,그런 처절한 모든 민낯의 감정을 날 것 그대로 느끼게 하는 지금이 어쩌면 잘 살아가고 있다고 말하는것만 같다.바다가 잘보이고 볕이 따뜻한 자리를 찾아 어슬렁대다.꽤 괜찮은 자리가 보여 잔디밭에 철푸덕, 앉아 분비해온 책을 꺼낸다.바람은 조금 차지만, 햇볓은 따뜻하고책의 글귀는 그 어느때보다도 달콤히 속삭이듯 다가왔다.좋은 풍경 앞에서 나는 온전히 자유로움을 느낀다.여행을 하면서 내가 좋아하는 것을 통한 자유는 그 어떤때보다 달고, 평안하고, 행복하다.여행을 하다보면 세상 모든 아름다움이 나에게 말을 건넨다.그 모든 평화와 아름다움을 느껴본 자라면필히 또 여행을 떠나기 위해 짐을 꾸린다.여행지에서 나는 다음 여행의 짐을 채비한다.그곳이 어디든 ,무엇을 보든아마 아름답거나,경이롭거나,평화롭겠지그 모든 자연 앞에서 나는 한낱 바람보다 더 보잘것 없어도그 모든 순간을 느끼고 감사하는 그 마음만큼은 절대 잊지도, 무뎌지지도 않을거라고,불어오는 바람에 같이 실어보낸다.다음 여행지의 나에게로.JM 내 이름의 이니셜.그 안에  즐거움으로 가득한 인생이기를.혹은 즐거움으로 가득한 마음으로 살아가기를.Joyful Mind내 발아래에 있는 모든것은 불행보다 다 즐겁고, 행복한 날들이 더 많았으면 한다.불행은 조금만, 행복은 조금 더 많이.아마 내가 어느 방향으로 걷느냐에 따라 달라지겠지,불행하고 우울한 생각이 가르키는 나침반의 방향이 아니라.내가 나를 더 행복하게 하는 방향의 길로.그 모든 순간의 여행의 시간들을 하나도 빠짐없이 기억하고 돌아가는 비행기에 오른다.분명 낮시간의 비행이었으나,도착했을땐 연착으로 인해 4시간을 공항에 묶여있어야 했다.그 또한 여행의 한 부분이니원망과 부논는 다음으로 미뤄두기로 했다.좋은것만 기억하기에도 부족한 나의 뇌용량을 생각하며. 반짝이는 도시의 불빛들이 아지라히 흔들린다.착륙할때의 비행기의 울림처럼,불안하고, 또 불안한 삶 자체로 떠다니고 있지만,내 발아래 펼쳐진 모든것이 다 아름답고, 그 아름다운 모든것을 다 보고 죽기에는 내 시간이 짧다고 생각하면,어쩌면 지금의 모든 시간들이 다 아깝다.안녕,이번 여행의 모든 순간들을 다 행복하게 해주어서 고맙다.
 능내리 연꽃마을의 의 저녁풍경이 참 예쁜요즘 인듯 하네요  #남양주가을여행지 #조안면 #팔당호 #서울근교곳 #능내리#연꽃마을 
까엡에서 배를 타고 30분쯤 가면 나오는 섬.토끼 모양으로 생겼다고 해서.. 영어로는 “Rabbit Island”, 크메르어로는 “ កោះទន្សាយ (꺼ㅎ 똔싸이)”라고 부른다.하지만, 어디가 토끼모양으로 생겼다는 건지는 모르겠다.다른 자료들에 보면, 토끼가 많이 살아서 그렇다는 곳도 있는데... 토끼가 살 만한 자연환경이 되나 싶기도 하고..집에 와서 발견한 책에는 이런 안내도 있다.  스쿠터 타고 다니는 길에 선착장이 보여서 가보니  가는 배에 대한 안내가 있었다.표를 사고.. 막 출발하는 배도 보였다.딱히 시간이 정해져 있는 것도 아니고,여러 대 있는 배 중에서 한 팀이 전세(?)내고 그걸 타고 가는 거다.  리조트에서 진행하는  보트투어는 비싸기도 하거니와 (2명이서 가려면 1인당 21$씩 내야함) 작은 모터보트라서 오늘처럼 바람 많이 불면 갈 수가 없다고 했다.하지만, 여기는 그나마 좀 큰 배라서 운행을 하는 것 같다.배 한 척에 25$이고, 캄보디아인은 8명까지, 외국인은 6명까지 탈 수 있단다. 일단, 정보를 알았으니... 숙소에 올라가서 옷을 래쉬가드로 갈아입었다.까엡 비치보다는  비치가 해수욕하기 좋다는 이야기를 들어서이다.  점심까지 먹고 내려갔더니.. 벌써 2시가 넘었다.표 파는 곳에 아무도 없다. ㅠ 벌써 끝난건가 하고 서성거리고 있으니, 주변에 툭툭에 앉아 있던 아저씨가 꺼똔싸이 가냐고 물었다.가서 오늘 올건지...그렇다면 나오는 배는 4시에 있단다.들어가는데 30분 정도... 그렇다면 섬에 머물 수 있는 시간은 넉넉하게 한 시간 정도...살짝 고민을 하다가, 이미 준비도 다 해왔고.. 딱히 다른 할 것도 없어서일단 출발하기로 했다.한 시간만 있다가 돌아오지 뭐...​​우선 근처 가게에 스쿠터 주차.그리고 티켓팅.영수증도 제법 오피셜해 보이고, 나오는 배 시간과 연락처도 뒷면에 친절하게 적어주었다.그래도 배라고.. 승객 목록(?)에 여권 번호도 적고 그랬다.  ​우리가 타고 갈 배는 8호.방파제를 기준으로 반대편은 엄청 파도가 센데, 배가 정박해 있는 곳은 그래도 잔잔했다.배들이 거의 붙어 있어서, 출발 전 배를 뒤로 빼기 위해서는 긴 장대를 이용한다.무슨 베니스의 곤돌라도 아니고... ㅎㅎ 그리고 배가 빠져나가는 중간 쯤 닻을 올린다.그것도 손으로.. 장갑도 안 끼고.. ㅠ엄청 무겁고 힘들게 올리던데... 그냥 늘 그래서 익숙한가 보다.  이제 모터에 시동을 걸고 출발~~~배의 한 쪽으로만 파도가 계속 쳐서 배가 기우뚱해져서파도 치는 방향에 앉아서 갈 수 밖에 없었다.그러다보니, 튀는 바닷물을 엄청 맞았다.해수욕 시작도 하기 전에 다 젖을 판이다.배도 엄청 흔들린 것은 물론이고.휴대폰도 얼른 가방에 집어 넣고 뱃전을 꼭 잡고 갔다.베드로가 폭풍치는 배에서 얼마나 무서웠을까... 실감이 난다고 연구샘이 그랬다. ㅎ   바람과 파도를 동시에 맞으며 한참을 달려  선착장에 도착했다.키 큰 야자수들이 늘어선 모습이 이색적이다.그리고, 신기하게도 여기도 선착장 부분은 파도가 없다.방금 전까지 배를 부술 듯이 부딪치는 파도를 헤치며 왔는데...내리는 사다리는 바로 바닷물에 발을 담그게 만든다.   해수욕하는 비치는 섬의 다른 편에 있는 것 같다.길처럼 생긴 곳을 따라가는데... 완전 정글에 온 것 같은 느낌이다.‘정글의 법칙’이 생각나는 풍경이다. 갈림길마다.. 숙소(?) 안내판이 있다.섬 전체를 돌아가며 이곳 저곳에 비치가 있는데, 어느 길로 가든 그 중 한 군데와 만나게 될 것이다.우리도 그냥 길 하나를 골랐다.그리고 곧 해변이 나타났다.    우리를 보자마자 엄청 목소리 톤이 높은 아주머니께서‘Hello, how are you?’ 하며 영업을 하신다.가방 놓고 앉을 곳은 있어야 할 듯 해서...방갈로 하나에 1인당 2$라고 한다.  이쪽 바닷가도 파도가 거세다.해수욕하러 들어갔다가 파도에 휩쓸려 넘어지기 딱이겠다.​물에는 발 정도만 담그고...주변 풍경 구경을 했다.정말, 야생 열대의 섬같은 느낌이 들었다.신기한 열매도 있었다.테이블에 얹혀 있는 것도 봤는데, 먹을 수 있는걸까? 파란 선베드가 예뻐 보이는데, 나무라서 누워 있으면 아플 것 같다.이 오징어는 언제, 어쩌다가 여기 올라와 있는 걸까..닭들도 평상 위에 올라오고.. ㅋ   해먹에 제대로 누워보는 건 처음이다.볼 때마다... 저거 뒤집어지지 않을까... 걱정스러웠는데의외로 안정적이고 편안하다.파도 소리를 들으며 잠시 휴식을 취한다.   ​이 섬에도 숙소가 있기는 하다.가격검색이 안되는 곳도 많지만, 15달러 내외의 가격인 것 같다.예전에 다녀갔던 사람들의 기록에 보면, 8시 이후에는 발전기를 내려서 전기가 안들어온다는 얘기도 있었다.정말.. 야생의 섬을 느낄 수 있겠다 싶었다.파란통엔 민물.실례를 무릅쓰고 열려있는 방 사진을 찍어봤는데, 여기 사시는 분들의 숙소가 아닌가 싶다.  둘러보니, 나름 투어 프로그램도 있고.. 스노클링도 가능할 만큼 바닷물이 좋을 때도 있나보다. 하지만 우리에게 주어진 시간은 한 시간...다시 선착장까지 걸릴 시간을 감안하여 다시 정글을 걸어왔다. 잠시 배를 기다리면서 둘러보니, 저기에 모인 사람들은 뭐하는 사람들일까 궁금하기도 하고1층은 기둥만 있고, 2층에 주거하는.. 정말 크메르 스타일 집도 보인다.  출발할 때와 똑같은 방법으로.. 이제 까엡으로 돌아간다.여전히 파도는 거세고... 배는 흔들렸지만...꼭 붙잡는다고 안 흔들리는 것도 아니고.. ㅎ마음에 여유를 가지고.. 속으로는 “구주여 광풍이 불어~” 찬송을 부르면서 왔다. 을 떠나며...이래저래 고생한 배 운전사에게 팁도 조금 주었다. ​  을 제대로 관광했다고 하기에는 좀 애매하지만그래도 굉장히 색다른 체험이었다.그러면서...이 곳에 파도가 잔잔하고 물이 파란... 그런 때가 있기는 있을지 궁금했다.다시 여행오기 쉽지는 않겠지만, 다음에 또 온다면 꼭 그런 때 오고 싶다. ^^  ​나중에 지도를 찾아보니..파란 선으로 표시된 항로 말고, 섬 반대편 'Kaoh Tunsay Dock'이라고 된 곳에 내렸다.그리고, "Meng Narin Koh Island"라고 표시된 곳이 우리가 잠시 들렀던 곳이다.  다시 한번...다시 여행오기 쉽지는 않겠지만, 다음에 또 온다면...섬을 한 바퀴 돌아보고 싶구나. ^^ 
​​능내 연꽃마을 방문할 때 찾는조용한 카페동네 카페의 느낌이라고 할까 내가 사는 곳이 아닌데도​ 웅장한 현판 ​주차를 하면 바로 보이는 카페 외관어찌 보면 평범​두어 번 들렸던 곳 ​매번 갈 때마다 동네 주민분들만계셔서조용하고 깔끔해서  제법 긴 시간을부담 없이 이용하곤 한다​ 사람들이 많지 않아서인지​아래층은 거의 사용을 하지 않는다​ 언니랑 둘이 앞에 보이는 연꽃마을풍경을 보며아침 내내 분주했던 피곤함을다스렸다 ​커피 맛은 보통조용한 분위기와 친절함에 점수를주고 싶다​매일 10:00 ~ 22:00​​#남양주곳 #남양주카페#주차하기편한곳#조용한풍경카페#카페 
송도를 한번도 가본 적이 없는거 같아서 드라이브 겸 #인천 #송도 나들이  늦게까지자고  느릿느릿 준비해서 오후가 되서야 출발~ 뻥뻥 뚫린 차도를 달려 송도 도착! 딱히 목적지가 없었어서 가볍게 #송도센트럴파크우뚝 솟아있는 고층건물들 사이에 있던 공원ㅎㅎ “오! 물이 엄청깨끗해!”물이 엄청 깨끗해서 안에 다 보였다는 사실~  공원에 한옥마을이 있어서 분위기가 더 좋게느껴졌다 ㅎ알고보니 #경원재 라는 한옥호텔! (카페, 음식점도 있음)나중에 한옥집에서 살고싶다~ 너무 멋스러워! 춥기도하고 상쾌하기도했던 날! 걷고, 또 걷고 소소했던 우리의 주말~ 마냥 기분 좋았다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 벌써 해가 뉘엿뉘엿🌅 하늘도 너무너무 예쁘고, 이런 찰나의 순간이 난 너무 좋다🎶 걷다보니!대박!!!! 몰랐는데 공원 안에 사슴이!!(근처에 #토끼 도 있었음! # 이라는데.. 섬에 갖혀있는거 같아서 뭔가 불쌍했음 ㅠㅠ)  신기해~~~ 🤩동물원 가본지도 너무 오래되서 ㅎㅎ 갑자기 엄청 신났었음💃🏼🕺🏻💃🏼🕺🏻 사슴 눈이 너무 예뻐서 계속보게되네🥰 중간중간 조형물들도 있고 ㅎㅎ 뿌우뿌우~~ 노을 더 잘 보겠다고 ㅎㅎ 뛰어서 가고 그랬는데! 주변에 고층빌딩들이 다닥다닥 둘러쌓여있어서 하늘이 잘 안보였다ㅜㅜ 그 점이 너무 아쉬웠음 ㅠ.ㅠ 걷다보니 아트센터까지 와 버렸네 ㅎㅎㅎ지은지 얼마 안됬는지 엄청 깔끔! (팁을 드리자면 노을은 여기와서 보세요~ 탁 트여있어서 잘보임) 우리가 갔을땐 이미 해가 다 넘어갔음 ㅠㅠ  금방 깜깜해지는 하늘🌃 송도의 밤🌉야경에 한 몫하는 #포스코타워 한옥에 불켜지니까 분위기 너무도 좋다 ㅎㅎㅎ 어쩌다보니 어두워질때까지 공원에 있었네! 북적북적 거리는 곳보단 고요한 곳이 좋은 요즘~  송도도 처음이고, 송도센트럴파크도 처음와보는데한번쯤은 와볼만한 곳인 것 같다 ㅎㅎ날씨 좋을때와서 산책하고, 호수에서 카약이나 배도타고 벤치나 한옥마을 카페에 앉아서 차 한잔해도 좋을듯~  (개인적으로 너무 똑같이 생긴 건물들이 쫘라라락 솟아있어서 약간 삭막?한 듯한 느낌이 들었음ㅎㅎ)  송도 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​ 
얼마만의 외출이었나코로나로 일상이 답답해져 가는 가운데 확진자 수가 진정되어 거리두면서 잠시 여유롭게 다산생태공원에 다녀 왔다팔당을 지나 남양주 양평 가는 길은  드라이브 코스로도 좋은 길이다남양주  곳 중 강변 풍경이 아름다운 두물머리는 사람이 많을 것 같아 다산생태공원으로 정했다 남한강 팔당호 주변의 아름다운 경치를 감상 할 수 있고 ​ 강변 옆으로 난 길을 산책하기에도 좋다​ 곳곳에 있는 그네에서 편안하게 휴식하면서 강변을 바라 볼 수 있고위로  올라가는 길이 나선형으로 된 "소내나루 전망대" 날씨가 맑아  용마산에서 검단산까지 이어지는 남한강 풍경을 볼 수 있었다 물에 비친 달을 감상 할 수 있다하여 붙여진 이름의 "수월정"에서도 쉴 수 있고아이들을 위한 유아숲공원도 함께 있다아이들의 분홍 쌩쌩이들 주차 모습이 귀엽다다산 정약용선생이 지은 서적들한자들이 많이 어렵지만 밑에 한글로도 써 있다 아주머니들이 쭈그리고 앉아 쑥 캐는 모습을 보니 나도 쑥이 캐고 싶다근데 도구가 없다ㅎㅎ거리두기 일환으로 사람이 덜 붐비는 곳인 다산길을 걸어 보기로 했다우리가 위치한 곳이 다산 길 중간이다 보니 시점쪽으로 걸어 갔다전원주택을 벗어나 산쪽으로 오르막이 잠깐 있고 가는 사람들은 거의 없다​벌써 따가운 햇살로 가려주는 그늘이 없어 모자랑은 필수품이 되겠다으로 가본다비오는 날이나  아침 물안개 피어 오를때는 환상적이라는데호젓하게 거닐 수가 있어 좋았다저 멀리 팔당댐과 예봉산이 보인다지금은 아무것도 안 보이지만 연꽃밭으로 여름에 오면 더 멋진 푸른 모습을 볼 수 있겠다  나홀로 나무를 중심으로 한바퀴 돌면서 감상 해 보았다​반영이 아주 환상적으로 나오는 곳이다왜 일까벗꽃이 탐스러워 한참을 바라보다 다시 산길로 이동 이젠 알록달록한  바람개비가 분위기 연출 해 주시네 야트막한 언덕을 넘으니 다산길 2코스 시점인 능내리 연꽃마을이 보인다연꽃마을에 접어드니 머루터널이 조성되어 있다머루 터널에는 여러 싯구판 있는데 그 중 마음에 드는 싯구 2개만..다산길 2코스를 종점에서 시점으로 거꾸로 오게 되었다능내리 연꽃마을의 아담한 호수는 여름에는 연꽃으로 가득 차 훨씬 보기 좋다https://blog.naver.com/chenon83/50174769469다산유적지 연꽃마을 7.4장마철이 본격적으로 시작되었는데 오늘은 소강 상태로 아주 습한 흐린 날 이 기회를 놓칠 수가 없어 아는 ...blog.naver.com​우린 차를 다산 유적지에 주차하고 와서다시 다산길 2코스 연꽃마을에서 부터 또다시 걸어 나가야 한다담에는 연꽃마을에 주차하고 걷는걸루다산길 2코스 시점인 팔당호를 낀 자전거 길은 걷지 못하고 연꽃마을까지만 걸어 보았는데강변 낀 다산생태공원, 전원주택, , 연꽃밭등길의 표정이 다채로워 지루하지 않고 너무 좋았다<다산길 2코스>팔당 -봉주르- 연꽃마을- 머루터널-  -다산생태농원- 수내나루전망대대략 2시간 코스
남양주에서곳#남양주 능내역 남양주 능내역 지금은 폐역이 된곳이다밥은 먹었니?이글을 보는순간 쿵 심쿵정말 저 시대에는 밥 먹는게 행복이고관심사였었다밥은 먹었니...엄마 생각이 나는건 왜일까?새벽부터 밥늦게까지 일하시던엄마생각에 눈물이 난다 그낭정겹다기찻길이​​​ 서로 다른 풍경에 기찻길 기찻길따라걷다보니까페가 아직 봄인데여름인듯 덥다일단은 까페구경겸 고고 입구에 선인장과 인듯한화분에 도도한 꽃두송이가 반겨주고 앙증맞게까페 이름인 토끼들이반겨준당더울땐 아이스지 커피를가지고옥상으로아앞에 보이는 풍경에 감탄한번하고  이쁘네 ㅎㅎ시원하게 행복하게휴식 까페를 나와 길을건너나는 지금 저기 보이는나무를 향해 간다항상 이곳을 지나다저기 서있는 나무멋있다 이쁘다 생각하면서갈수 없는곳이라고 생각했었는데드디어. 오늘저길 가는길을 보았다오늘 나는 심봤당 이곳을 간다 출발 강건너 보이는 풍경이어디. 유럽인줄 가는길도어찌나 예쁜지강가에 핀 진달래꽃도너무 반갑고 어느하나놓치고 싶지않다다 눈에 다 담아가야징 몇번을가다서고 가다서고이런곳을 이제야 오다니 도착 야호 개구리소리도나고길엔 쑥과질경이도가득하고벚꽃도햇빛에 반짝이는 강물도 일품이다가슴속까지 시원한강바람은 또 어떠한지 멋진 사진도딸래미가 찍어줬다  자연이 주는 선물에감사하고 행복하다 자전거도 타고가다 힘들면예쁜 까페에서 시원한 에이드도한잔하면서 휴식 이건능내역 앞에전집에 마당에 핀 꽂이네어쩜 이리 색도 고운지 꽃처럼 아름다운 나오늘도행복했다​​​ 
남양주 조안 능내리  앞 연꽃마을에는 카페가 있습니다.카페 전면 통창으로  연밭이 한 눈에 들어오는, 아주 운치 있는 카페입니다.매장은 2층부터이고, 옥상 루프탑에서 사방으로 탁 트인 마을 전경을 바라보면 가슴에 무엇인가가 가득 찬 듯하면서 마음이 편안해집니다. 1층 입구입니다. 앞쪽에는 정원도 잘 가꾸어 놓았습니다. 1층 빈 공간에 자전거 라이더들이 쉴만한 곳도 있네요. 2층입니다.아주 넓은 공간은 아닌데, 3면이 통창으로 된 창가로 자리를 놓아서 모든 자리에서 창 밖 경치를 감상할 수 있습니다.   ​ 창 밖으로 야외 좌석도 있네요.맑은 날 여기 앉아서 경치를 즐긴다면 ~ 창 밖으로 나가면 ~ 이제 옥상 루프탑에 가볼까요?2층 입구 옆 계단으로 나오면 2층 밖에도 야외 좌석이 있네요. 계단을 따라 옥상으로 올라갑니다. 그네 좌석. 옥상에서 경치를 둘러보아야지요. 카페 바로 뒤에 자전거길이 있어서 자전거 달라는 모습만 봐도 기분이 왠지 참 상쾌합니다. 옥상 루프탑에서 파노라마처럼 ~ 하나 더~ 산책 삼아 지나는 길에 일부러 들러 볼 만한 카페입니다.이름도 친근하고 소박한 카페. 카페경기도 남양주시 조안면 다산로526번길 9 ​ 
기념일을 맞이해 반차를 쓰고 남양주를 갔어요!사람 없고 날씨 좋고 증말 너어어어어무 좋았습니다 ㅎㅎ​갑자기 눈에 보여 들린 이 카페는 생긴지 얼마 안된 것 같더라구요? ​ 카페​​ 사실 폰을 산지 얼마 안돼 (정확히 하루..) 신나서 사진을 마구 찍었는데 너무 예쁜거 있죠? ㅋㅋㅋ  역시 아아랑 케이크는 진리 👍레드벨벳 촉촉해서 맛났어요!! 만든지 얼마 안된 느낌?(근데 이 카페는 수목원 안에 있어서 불을 피우진 못한대요. 공수해오는듯 합니당) 이 카페 이 의자가 엄청나게 고급지게 예쁘고 편하고 커요ㅋㅋㅋ 좀 탐났어요 블로그하겠다고 열심히 찍었는데 메뉴판은 까먹었어요.. 대신 영수증ㅎㅎ​아아가 6천원인건 좀 비싸지만카페가 여기 하나이고 커피도 맛있었으니 봐줄게요 주말에는 사람 바글바글해서 이 여유를 느끼긴 어렵겠죠?나중에 기회되면 또 평일에 가보고 싶은 카페입니당 🙂 
굴업도인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 굴업도 개머리언덕에서 일출을 기다리며...​  2020년 섬백패킹의 시작 = lovely island 굴업도 ( 2020년 1월 )이​섬을 찾은 지도 15 년이 넘어가니 그간 얼마나 이 섬을 들락 날락 했는지... 섬은 그대로 항상 그 위치에 있지만 매년 갈수록 황폐화되는 섬을 보고 있으니 애잔한 마음이 든다. 섬은 섬으로 존재할 때 그 가치를 가진 다라는 생각을 항상 머리에 그리며 섬을 들락날락하지만 굴업도의 미래가 어찌 될지 현재처럼 있을지... 아마도 또 다른 형태로 변해 그 자리에 있지 않을까 한다. 염소 무리는 사라졌지만 갈수록    무한정 늘어나는 사슴도 문제고... 섬의 특성상 제한된 사람이 굴업도에 입도를 하나 이제는 백패킹의 성지라는 말로 포장되어 일부 몰지각한 야영객들의 자연훼손도 문제고...굴업도를 가꾸고 보존하기 위한 대책이 필요한 시점이 아닌가 하는 생각을 해본다.​ 선단여지금은  인사를 주고받을 수 있는 관계가 된 나래호 선원분들과 새해 인사를 하고 나래호를 타고 굴업도로 간다. 새로 온 선원분도 있고... 보이지 않는 분도 있고... 덕적군도의 아이콘이라 생각하는 갈매기와 새들의 작은섬이자 바위인 선단여를 지나...​​​​​​ 굴업도 마을굴업도에 도착을 한다. 장할머니댁 트럭 이외에는 선착장에 나온 트럭은 없다. 역시 겨울이다. 모두 육지집으로 잠시 떠난 상태로... 굴업도에는 발전소를 관리하시는 분 그리고 장할머니댁 아저씨 이외에는 아무도 없었다.  장할머니댁 아저씨도 구정을 지내러 곧 나가신다고 하니...굴업도는 이제 무인도 아닌 무인도가 곧 될듯 했다.​​​​​​ 굴업도 옆에 있는 소굴업도=을 둘러 보기 위해 물이 빠진 해변을 걸어간다. 잠시 물이 빠진 시간에만 길을 열어주는 소굴업도...​​​​​​ 굴업도의 지질은 거대하고 기괴하고 특이하다. 섬 자체가 거대한 암석 덩어리로... 중생대 백악기 말 화산활동에 의해 형성된 지질로 국내에서 찾아보기 힘든 거대한 해식와가 해안지형을 형성하고 있다.​​​​​​ 물이 빠져 굴업도와 소굴업도=은 다시 이어져 있다.​​​​​​ 물이 차면 사라지는 굴업도와 소굴업도를 이어주는 돌길...​​​​​​  해식와바닷물의 침식작용으로 인하여 해안의 절벽 아랫부분에 좁고 깊게 형성된 침식지형인  해식와를 보여주는 소굴업도=... 이러한 지형이 굴업도 전체 해안가에 형성되어 있으며 굴업도를 특별하게 만들고 랜드마크 역할을 하는 게 거대 해식와라 생각한다. ​이러한 해식와를 가장 가까이 볼 수 있는 장소가 소굴업도=이며 이는 국내 어디서도 보기 힘든 형태의 해안지형으로... 굴업도를 왜 보존하고 아끼고 사랑해야 하는지를 굴업도 자신이 말하고 있다. ​​​​​​ 소굴업도=의 해안 지형 해식와...​​​​​​ ​​​​​​ 깊게 파여 거대한 동굴의 형상을 하고 있는 소굴업도의 해식와...​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ 물이 들어오기 전에 소굴업도를 빠져나온다. ​​​​​​ 굴업도와 소굴업도=의  길은 서서히 사라지고 있다. 대략 가늠을 해보면 길어야 2시간 정도 길이 열리지 않나 한다. 그 이상은 아무래도 소굴업도에 고립될 위험이 있다.  바닷물은 나갈 때도 소리 없이 빠르게 나가지만 들어올 때도 소리 없이 쓱 밀려 들어온다. ​소굴업도=에서 나와 개머리언덕 능선으로 오른다. ​​​​​​ ​​​​​​ 능선을 올라...​​​​​​ 멀리 전설의 섬 선갑도를 조망해보고 이제는 완전히 길이 물에 잠긴 소굴업도도 바라보고...​​​​​​ 능선을 따라... 길을 간다.  이 능선이 흰 눈으로 가득 찬 겨울 날 한번 굴업도에 와보는 게 위시리스트 중 하나지만 그런 날을 만나기가 갈수록 힘들어진다.​​​​​​ 언제나 그렇듯이 개머리언덕 초원에 집을 짓는다. ​​​​​​ 굴업도의 돼지 사슴들무한정 개체수를 늘려가는 사슴들...빠른 눈치를 가진 놈들... 겨울철이면 이놈을 잡기 위해 사냥꾼들이 동원된다고 하나 그리 큰 성과는 거두지 못하고 있는듯했다. 어떤 섬의 염소들은 자기들이 알아서 절벽으로 밀어서 개체 수를 조절한다고 하던데... 이놈들은 무한정 늘어나고 있다.​그로 인해 갈수록 섬의 식생은 황폐화되고...​​​​​​ 굴업도 개머리언덕은 더없이 좋은 야영장을 사람들한테 선사한다. 일몰 시점은 붉은 노을을 보여주는 아이맥스 극장으로 변하고 잠잘 때는 푹신한 쿠션도 제공하고 맑은 하늘 밤에는 은하수를 볼수있는 어둠도 제공하고... ​이 초원이 수크렁으로 일렁거리는 가을이 굴업도는 가장 아름답지만 그에 따라 가장 사람이 붐비는 시즌이 가을이기도 하다. ​​​​​​ ​​​​​​​ 멍 때리며 여기저기를 기웃기웃한다. 굴업도에서는 딱히 할 일이 없다. 동적이기보단 정적인 나만의 시간을 만들면서 시간을 보내는 게 좋다. 이런저런 생각을 하면서 일몰시간까지 시간을 보낸다.​​​​​​ 초원에 누워서 하늘을 바라본다. 서서히 해는 지고... 굴업도가 선사하는 또 다른 매력...일몰극장...​​​​​​ ​​​​​​ 태양은 구름 속으로 빠르게 사라진다. 오늘은 지평선 너머로 구름이 잔뜩 자리를 잡고 있어.... 붉은 노을이 하늘과 바다로 퍼져 나오는 것을 볼 수 없었다. 올 때마다 이쁜 일몰을 본다는 것은 아무래도 과한 욕심이 아닌가 하며...먹방 시간에 돌입한다.​​​​​​ 오래간만에 캠핑 모드로 바리바리 싸온 음식을 해서 먹는다. 요즘에는 이런저런 버섯을 버터에 구워 먹는 것에 맛이 들렸다. 구워 먹다 스파게티 소스와 우동사리를 넣어 슥슥 비벼 먹으면 정종이나 소주 안주로 그만이다. 과하게 배도 안 부르고... 딱 적당하다.​먹다 쉬다 반복하며 잠시 나와 하늘도 보고 별도 보고...동적으로 가열차게 길을 잡아 나가는 것이 항상 가슴 벅차고 즐겁지만 아주 가끔 이런 식으로 정적인 캠핑 모드로 소소하게 먹방을 즐기는 시간도 즐겁다.​먹다 지쳐서 이런저런 생각을 하며 집 밖으로 나와 노래를 들으며 찬바람을 몸으로 느끼며  초원에 누워 밤 하늘을 보기도 하고...​그리고 밤은 깊어지고...​​​​​​ 굴업도의 일출퐁신퐁신한 굴업도에서의  밤은 지나가고 붉은빛은 서서히 바다와 하늘을 물들이고 또 다른 하루의 시작을 알리고 있다.​​​​​​ 태양은 다시 떠오른다. 매일매일 반복되는 하루의 시작...​​​​​​ 일출을 본 후 집 철거에 들어간다. 이번 굴업도에 온 이유가 소굴업도와 연평산을 오래간만에  둘러볼 생각에 온 것이기에...연평산을 돌아보기 위해 빠르게 마을로 복귀를 준비한다.​​​​​​ ​​​​​​ 마을로 이어지는 개머리언덕의 능선길...이길의 모습이 개인적으론 가장 아름답다. 이 조그마한 섬에 이런 풍경을 선사하는 초원길이 존재하는게 신비롭다. 이러한 길이 오랫동안 간직되길 기원해본다.​​​​​​ 개머리 언덕 능선을 지나...​​​​​​ 목기미해변개머리 언덕에서 내려와 양면해수욕장 형태인 단단하고 고운 모래가 인 목기미해변을 지난다. 해변의 끝에는 이제는 폐가만 존재하는 마을의 흔적이 있다. 1920년대  굴업도는 연평도, 백령도, 대청도와 더불어 대표적인 인천의 어장으로 민어 파시가 형성되어 크게 융성했던 섬이다. 그로 인해 이 조그마한 섬에 어선이 2백여 척이 정박했으며 최대 5백여 명이 북적였던 섬이었다. 그로 인해 음식점, 술집도 존재했고...​​​​​​ 그 이후 어장의 이동에 따라 섬은 다시 잊힌 섬으로 존재했다. 시간이 흘러 1994년 핵 폐기장 선정을 통해 굴업도는 세상에 존재를 알렸으며 2006년 CJ가 리조트형 골프장을 만들기 위해 섬 전체를 사들인 후 개발을 반대하는 환경단체에 의해 대대적으로 이 섬은 세상에 알려졌다.​그리고 시간은 흘러... 이제는 여기를 오가는 많은 사람들로 인해 수도권에서 가장 유명한 섬이 되었다.​CJ 가 이섬에 대한 소유권을 지금도 가지고 있지만 초기에는 이 섬에 입도하기 위해서는 자신의 신분을 CJ 측에 제시하여  입도 흔적을 남기는 게 원칙이었다. 지금은 CJ가  이섬에 대한 개발을 포기했는지 소유권 행사를 하지 않는다.​​​​​​ 지금은 사람이 떠나 폐허가 된 목기미 마을의 흔적을 지나...​​​​​​ 목기미 해변의 작은 사막도 지나고...​​​​​​ 연평산멀리서 보면 월악산 영봉의 형상을 한 연평산으로 정말 오래간만에 가본다. 굴업도에 그리 자주 들락날락했지만 굴업도에 있는 두 개의 작은 산인 연평산과 덕물산을 가본 적은 손에 꼽을 정도다.ㅎㅎ​​​​​​ 바위로 형성된 정상 부근을 올라.​​​​​​ 썰렁한 연평산 정상에 도착한다. ​​​​​​ 정상 부근에 있는 전망바위 형태의 바위에서 굴업도를 조망해보고...​​​​​​ 연평산에서 내려와 아무 흔적도 없는 모래사막에 글자를 써본다. 굴 업 도 ㅎㅎ​​​​​​ 물이 빠진 시점에 다시 굴업도 해안지형을 살펴보기 위해 해안가로 내려와 해안지형을 여기저기 둘러본다.​​​​​​  오랜 세월 자연이 만들어낸 거대 조각 작품...​  ​기이하고 거대하고 특이하다는 생각을 다시 한번 하게 된다. 흘러가는 거대한 시간속에서 변하는 자연...​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ 나래호는 다시 굴업도에 도착을 하고 얼마 안 되는 야영객들을 내려놓는다.  섬은 겨울에 비수기로 들어가지만 겨울 섬은 조용히 이런저런 생각을 하며 나를 바라보고 생각하기에 좋은 시간을 준다.​가끔 섬에 홀로 남아있는 할머님을 만나 할머님의 인생 이야기를 들을 수 있는 행운도 가질 수 있고...그럼 섬의 느낌이 좋다. 산과 길로의 여정은 다이나믹하게 자신을 몰아붙여 자신을 보는 여정이라면 섬으로의 여정은 사람냄새를 맡고 고요함 속에서 자신을 느끼는 여정이란 생각이다.​그런 시간을 느끼고 갖기 위해 가방을 싸서 문밖을 나간다. ​​​​​​ =소굴업도조만간 마음과 머리에 항상 떠오르는 남해 외딴 섬으로 갈 생각을 해본다. 몇번을 멀리서 지나치면서 본후 머리에 항상 머물고 있는..​나래호를 타고 다시 덕적도로 향한다. 나에게는 가장 가깝고 친근하고 편한 섬 굴업도... 내가 살아 있는 짧은 시간 동안 얼마나 변할지...아마  인간의 인생 시간 속에서 자연의 변화는 느끼지 못할 정도로 작은 부분일것이다. 육지에서 멀리 떨어져 있는 섬은 더더욱...​다만 사람의 욕심과 행위로 발생되는 인위적인 나쁜 변화가 최소화되길 기원해본다.​ ​ 
 ​노란돼지 창작동화 007_ , 자연, 이야기문주란 꽃이 필 때김재황 글・가아루 그림 | 64쪽 | 무선제본 정가 10,000원 | 190 x 260 mm 발행일 2014년 9월 5일ISBN 9788994975399 73810  분    류  어린이 _ 2 ~ 6학년 창작동화주 제 어  도, 문주란, 생태, , 할머니, 가족, 사랑, 엄마, 아빠, 부모님, 친구, 학교, 가족애, 사회교과   〈출판사 서평〉에 하얀 문주란 꽃이 흐드러지게 필 때면 그리움도 피어납니다   1970년대 초반의 도 분위기를 잘 담아낸 잔잔한 그림과 승기와 할머니의 소박하지만 애틋한 이야기가 어우러져 가슴이 뭉클하고 코끝이 찡해집니다. 할머니는 문주란 꽃이 활짝 피는 을 보며, 일찍 세상을 떠난 승기의 부모를 그리워하고, 승기는 바람에 흔들리는 의 문주란 꽃에서 할머니의 모습을 봅니다. 서로를 바라보며 사랑하고 아끼는 마음이 잘 드러나 있는 따뜻한 동화입니다. 도 구좌읍 하도리 바닷가에 있는 "(蘭島)"은 우리나라에서 유일하게 문주란(천연기념물 제19호)이 자생하는 곳입니다. 승기의 일상에서 자연스레 만나게 되는 자연을 통해 도 생태계를 엿볼 수 있으며 그 당시 아이들이 즐겨하던 ‘팽총’놀이도 만나 볼 수 있습니다. 책속 부록인 '도 좀 더 알아보기'에 도의 지형적 과 해녀, 생활, 자연, 특산물 등을 그림과 함께 잘 정리해, 사회교과 과정에 필요한 내용까지 풍부하게 담아내었습니다.    <줄거리>승기는 어릴 때 부모님을 여의고, 할머니와 단둘이 도의 한 마을에서 살고 있습니다. 승기는 할머니 품에서 할머니가 들려주는 옛날이야기를 들으며 잠드는 걸 좋아합니다. 해녀인 할머니가 물질을 나갈 때면, 승기는 혼자서 할머니를 기다립니다. 지루함을 달래기 위해 바닷가에서 말미잘, 거북손, 따개비 등이랑 놀곤 합니다. 또 승기는 문주란 꽃이 활짝 필 때면 (문주란 꽃이 활짝 핀 섬의 모습을 보고 부르기 시작)을 보며 할머니의 미소 짓는 얼굴을 떠올립니다. 할머니는 을 보며 먼저 떠난 자식(승기의 부모님) 생각을 하곤 합니다. 할머니는 점점 나이가 들면서 혼자 있는 승기 걱정뿐입니다. 승기 또한 할머니가 떠나실까 봐 불안해합니다. 할머니에겐 추억 어린 에서 승기는 또 어떤 추억을 쌓아갈까요? 이야기 속으로 함께 떠나보세요.     차례    승기의 바닷가 친구들 . 4문주란 꽃이 필 때 . 21승기의 소원 . 35학교가 좋아요 . 43가자!으로 . 48    ※도 좀 더 알아보기 . 56     <본문 미리 보기>   글 김재황경기도 파주가 고향이고 고려대학교에서 ‘농학’을 전공했습니다. ‘시인’이 된 뒤에는 ‘작물’뿐만 아니라 ‘동식물’을 소재로 한 작품을 많이 썼습니다. 그중에 《민통선 탐방기》라는 기행문은 중학교 1학년 2학기 국어 교과서에 실리기도 했답니다. 시조집과 시집 및 산문집 등을 여러 권 펴냈고, 요즘에는 어린이를 위한 동화를 많이 쓰고 있습니다.그동안 발표한 동화로는 《초록 모자 할아버지》, 《어머니와 딸》, 《고양이 ‘검은 점박이’》, 《강아지 순둥이》, 《어둠이 구르는 노래》, 《병지방리 샘골농원 이야기》, 《걸어 다니는 굴뚝》, 《벌떡 일어서는 길》 등이 있습니다.  그림 가아루1975년 서울에서 출생했고, 어린 시절부터 동화를 좋아해서 동화작가가 되는 것이 꿈이었습니다. 작품으로는 《새가 되어 날아간 할아버지》, 《꽃물강의 무지개 다리》, 《표본실의 청개구리》 등이 있습니다.    
수선화과 상록 여러해살이풀인 문주란은 한국(도 , 천연기념물 제 19호)과 열대아시아 및 북아메리카 해안에 자생합니다.<2019.2.15-7.24...국립중앙과학관 생물탐구관> ▲ 대전 천연기념물센터에서 만난 문주란...늘 들릴 때 마다 사진과 영상을 통해 하나씩 살펴 보고 눈인사를 나눈 친구들 중에서 오늘은 문주란 친구를 올려봅니다. 천연기념물 제 19호로 자생지인 도  지역이 지정 보호 되고 있는 것이죠...현재는 잘 보호되고 있어 군락을 이룬 모습이 사진으로 인터넷상에서 많이 올라와보기가 너무 좋습니다. ㅎㅎㅎ​ ■ 문주란 ■학명: Crinum asiaticum var. japonicum Baker국명: 문주란. 영문명: Poison Bulb생물학적분류: 수선화과>문주란속의 상록 여러해살이풀이다.자생지는 열대아시아 및 북아메리카 해안과 우리나라 도 이다.전체적인 크기는 높이 약 1m정도로 자란다. 월동온도는 3℃이상, 적정온도는 10-21℃에서 잘 자란다. 비늘줄기는 원주형으로 높이 30-50cm정도, 지름은 3-7cm이며, 꽃대줄기는 높이 50-80cm정도로 지름은 1.8cm이다잎은 선상 피침형으로 털이 없으며육질로 광택이 있고, 길이는 약 30-60cm, 지름 4-9(12)cm정도이며,끝이 뾰족하고 밑부분이 엽초로 되어 비늘줄기를 둘러싼다.꽃은 7-9월에 피며 잎 사이에서 난 꽃대 끝에 산형꽃차례에 흰색으로 달린다. 화피 열편은 6개로 선형으로 길게 갈라지며 열편의 길이는 7-7.5cm,폭은 9mm정도이다. 수술은 6개이며, 수술대는 화관통 입구에 붙어 있는데 길이는 5.5mm정도로 위쪽은 자주색이며아래는 흰색이다. 꽃밥은 노란색으로 길이가1.8cm정도로 선형이다. 씨방은상위이고 암술은 1개이다.열매는 삭과로 둥글며종자는 둔한 능선이 있고, 회백색이며 길이와 직경이 각각 2-2.5cm로서 둥글고 해면질이다. 이용방안은 자생지를 제외한 곳에서 화분에 심어 관상하며, 잎과 뿌리, 과실은 약용한다.세계적으로 알려져 있는 관엽식물로우리나라에는 1속 1종이 있으며, 자생지인 북 구좌면 하도리 난석서 일원이 천연기념물 제 19호 지정 보호 되고 있다. <참고문헌: 국가표준식물목록, 구글-위키백과>​ ▲ 2016.4월 도 항 앞 화단에서...새싹이 나오는 문주란 모습이 후 천연기념물센터에서 늘 사진과 영상 그리고 이웃블로거님들의 사진을 통해서 늘 보았죠...대전에서는 실물로 제대로 본 것은 올해 국립중앙과학관 2월부터 입니다.대전에서는 실외 월동은 안되고, 다만 실내에서 재배를합니다. 도의 경우 봄과 겨울 가을에는찾았는데, 여름에는 찾은 적이없네요 ㅎㅎㅎ앞으로 를 간다면 여름에 꼭 넉넉잡고 다녀와야 ㅎㅎㅎ, 여름 생태계를 제대로 볼 수 있기에...여하튼, 우리의 국가표준식물목록에는 자생식물 본종 외에 재배식물로 5종이 등록되어 있으며 아래와 같습니다.큰문주란, 넓은잎문주란, 미국문주란, 아프리카문주란, 흰아프리카문주란이 있습니다.이들과의 구분시 과연 어떤 이 있는지 훗날을 기약하며...국립중앙과학관에서 만나 본 친구를 중심으로 관찰한 이야기를 올려 봅니다. 다만 개체가 좀 크고특히, 잎의 지름이 도감 및 국가생물종지식정보시스템(이하 국생정)에 나온 자료보다 더 넓기에 한참을 고민하다가 올리는 것으로...참고만 하시길 바랍니다.훗날 열매까지 담아야 확실할 듯 하지만 ㅎㅎㅎ, 일단물음표를 조금은 두고 시작해 봅니다.​ ▲ 2019.2.15...이하 모든 사진은 국립중앙과학관 생물탐구관의 개체를 두고 관찰해 본 것입니다.​ ▲ 비늘줄기에서 나오는 잎 모습...​ ▲ 잎 앞면 모습...​ ▲ 잎 뒷면 모습...두 눈 부릅뜨고 봐도 잎 양면에 털은 없군요...잎은 육질로 부드러운 느낌이 살포시^^​ ▲ 잎의 크기 중에서 특히, 잎의 폭은 약 12cm정도내로 관찰됩니다.물론 가장 넓은 잎을 기준으로 재어 본 것이죠...잎 폭의 넓이가 거의 대부분 최대 9-10cm정도로 자료를 보면 그렇습니다.그런데 이 친구는 12cm정도로 관찰됩니다.​ ▲ 2019.6.14...실내 유리온실에서 자라기에꽃이 좀 더 일찍 필 수 있기에...계속해서 중간에 확인을 했지요...​ ▲ 국립중앙과학관 내에는 두 군데에 이 친구가 있습니다.옆에 있던 친구도 나중에 알고, 물론 꽃이 피었을 때 알아 본 것이죠...그 전에는 이 자리에 또 있었나? ㅎㅎㅎ, 이와 비슷한 친구들의 경우 한밭수목원 열대식물원에서 주로 봅니다.그래서 혹시나 하고^^;;역시나 문주란으로 동정을 하면서 잎의 크기를 재어 보면서 특히, 잎 폭의 넓이에 집중을...11.6cm정도로 관찰됩니다.물론 더 작은 것도 있지요...잎들 중에서 최대 크기를 재어 본 것입니다. 과연 약 3cm정도의 잎의 폭 차이는 그냥 무심코 넘어가야 할 것인지...훗날을 기약하며...​ ▲ 네 그래요...처음에 봤던 이 친구들도 잎의 경우 위와 변함이 거의 없습니다만, 시기를 좀 약 2주 정도 지난 모습인 듯...활짝 피었던 꽃대 자리에 꽃이 진 흔적과 함께 씨방이 부풀어 오른 모습과 옆에는 꽃봉오리가 나온 모습을동시에 봅니다.​ ▲ 씨방이 부풀어 오른 모습...마치 부레옥잠의 잎자루에 공기주머니 같은 모습을 ㅎㅎㅎ​ ▲ 문주란 꽃봉오리 모습...2장의 큰 포가 꽃차례를 덮고 있는 모습이죠...여기서 약 20개 이상의 작은 꽃자루 끝에 활짝 꽃이 핀다니 참 ㅎㅎㅎ​ ▲ 같은 날...좀 떨어진 실내 위치에서...곳곳에 천연기념물 식물 친구들이 있어서 숨은 보물 찾기 하듯 생태체험 놀이도 늘 진행이 됩니다. 여하튼, 드디어 꽃이 활짝 핀 모습을 본 날...긴 꽃대줄기는 비늘줄기와 잎 겨드랑이 사이에서 나오며, 꽃은 산형꽃차례에 많이 달립니다. 일단 살포시 현장 느낌 느껴 보시죠...여름에 피는 꽃 문주란... ▲ 큰 포는 2개로 갈라지며 마른 모습이고, 꽃은 바깥쪽 부터 피기 시작합니다. 긴 통꽃으로 아래는 연녹색을 띠고,화피열편은 점점 흰색을 띠며 6갈래로 길게 선형으로갈라지며 활짝 피죠... ▲ 각 화피열편 1개에 수술도 함께 살포시 배열되어 있습니다. ▲ 꽃의 전체적인 지름은 약 12.7cm정도로 관찰됩니다.​ ▲ 수술과 암술 모습...수술꽃밥은 노란색이고, 수술대 상부는 자주색, 하부는 흰색을 띱니다.암술대의 경우 좀 더 짙은 자주색을 아래까지 더 이어집니다.​ ▲ 수술머리의 경우 'T'자형으로 크기는 길이가 약 1.5-1.6cm정도로 범위에 듭니다.​ ▲ 화피열편의 폭은 약 8mm정도로 관찰됩니다.​ ▲ 수술대 아래 부분과 암술대 아래 부분의 색깔과화피열편이 갈라지는 모습을 담아 보며, 꽃향기가 은은하니 참 좋습니다 ㅎㅎㅎ▲ 아래로 처진 포의 모습도 아름답습니다...가까이에서 보니...이젠 열매를 맺는 모습을 볼 차례죠...ㅎㅎㅎ자생지에서는 되도록 멀리서 보고, 식물원에서는 가까이에서 눈인사 나누고, 이젠 향을맡아 보았으니...열매는훗날을 기약하며...위풍당당진국블로그愚公移山 牛步萬里 [우공이산 우보만리]
       다케하라시에서 점심식사까지 마치고 이동한 곳은 오쿠노시마 ( 大久野島 おおくのしま）다케하라시 타다노우미 앞바다 3km지점에 떠 있는 작은섬으로 섬 전체가 국립공원으로 지정되어 있다.국립공원으로서 숙박시설도 마련되어 있고 섬이어서 사람들이 많지 않아 현지인들이 가족여행으로 많이 이용하고 있었다. JR 쿠레센 타다노우미역에서 걸어서 약7 분인 타다노항으로 이동하여 큐카무라객선 or 오미시마페리로 약 12분이면 오쿠노시마 산바시에 도착.   * 오쿠노시마 이용안내 (한국어) ▶  http://www.qkamura.or.jp/kr/qkamura_28.html  페리에서 내리면 파란색의 버스가 기다리고 있는데 페리선착장과, 오쿠노시마 숙박시설까지 무료로 이용 할 수 있다.그리고 이 파란 버스의 또 하나의 비밀이 한가지 있는데...오쿠노시마섬에는 토끼들이 자연상태로 방치되어 살고 있기 때문에 토끼들을 보호하기 위해서 일반 차량은 섬을 다닐 수 없고이 파란버스만 섬을 다닐 수 있다. 운전자 아저씨는 아마 토끼들을 살피는 뛰어난 눈을 가지고 있을 듯...(실제로... 정차된 차 바퀴 밑에서 태평하게 잠자는 토끼도 보았다는...)          버스에서 내려 마주하게 된 평화로운 오쿠노시마섬의 모습!바다가 펼쳐지고, 녹색의 풀밭은 아니지만 넓고넓은 마당엔 살찐 토끼가 여기저기에서 꼼지락 거리고 있었다.아마도 이번 여행의 전체 일정중에 best로 손 꼽히는 곳 중 하나가 아닐까 싶다. 여백이 많은 공간과, 정지된 듯한 시간, 살랑이는 바람. 이런곳이 좋다.        섬에 사람들이 많지 않아 여행 온 가족들이 토끼들을 마음껏 데리고 놀 수 있었다.강아지보다 더 안전하며, 보들보들한 털을 가진 토끼는 그야말로 아이들에게 함께놀기 좋은 동물.작은 아기들 에게는 미야지마의 사슴보다도 더 좋은 자연학습장이 될 것 같았다.       우리들도 먹이 한 봉지씩 가지고 토끼와 놀아주기.히로시마 여행내내 우리에게 통역을 해 주었던 유쾌통쾌시원시원 연경씨가 토끼들에게 먹이를 나누어 주고 있었다.화끈하게 마구마구 퍼 주는 스타일.        포토오작가는 촬영 끝내고 역시나 귀차니즘의 피딩. '옛다 니들 다 먹어라~~' 와르르르르.... 하늘에서 떨어진 먹이들 땜에 토끼들 난리 났다.          고PD님은 역시나 촬영중.렌즈에 코 박은 저 아이는 결국 어떻게 촬영 되었을려나. ㅋㅋ인형도 아닌데 무개념 천하태평으로 사람구경하는 토끼가 한둘이 아니다!           슈퍼썬의 약올리기 피딩. '줄까??? 이거 먹을 수 있어?? 먹어봐.. 먹어봐~' 한알한알 한마리씩 멕일들 말듯....           그러다가 성질나면 토끼가 이렇게 된다. ㅋㅋㅋㅋ오쿠노시마의 토끼들의 이렇게 스트레칭이 자유자재로 되며, 사람한테 덤벼드는것이 이다. (먹이 안주고 약올리니까 다리에 자꾸 기어올라서, 부츠를 신지 않았다면 스타킹에 고 나갈 뻔했다!! - 청바지 필수!)  근데... 내가 궁금한건... 하루종일 이렇게 사료받아 먹을텐데, 왜 이렇게 전투적으로 달려드냐고~         히로시마현청의 준코상은 차분한 성격만큼이나 차분하고 푸짐하게 피딩. 아.. 그런데 저 토끼들의 살좀보게...머리에 비해서 몸통이 너무 통통한거 아닌가? ㅋㅋㅋ        손에쥐고 있던 먹이들을 모두 나눠주고 나서 자전거를 타기 시작했다.오쿠노시마섬은 작은섬 이기 때문에, 자전거로 한바퀴 돌기에도 좋다.게다가 신기하게도 자전거에 있는 자동주행 스위치를 ON 해 두면, 구지 발로 밟지 않아도 자전거가 자동으로 슝슝 다닌다.바다를 끼고 돌며 편하게 즐길수 있는 자전거 산책.       자전거도 한바퀴 타고, 해가 기울어지기 시작 할 무렵 이제는 돌아갈 시간.사람들도 많이 빠지고, 토끼들도 더 이상 먹이가 나올데가 없다는걸 눈치 챘는지 여기저기 널부러지기 시작했다.         어쩜 그리 얌전하고 꼼짝않고 있는지.아무리 쓰다듬어도, 아무리 간지럽혀도 절대로 도망가지 않던 이녀석.털이 너무 보들보들하다.  강아지도 싫고, 고양이도 싫은데 토끼 한마리 키워볼까?       돌아가던 길에 발견한 마지막 토끼. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아.. 이거 너무 웃겨....당근도 아니고 질기고 질겨 보이는 뽀족한 입사귀를 꼼짝도 않고 콕콕콕콕 씹어 먹는다.  갑자기... 하루종일 먹고, 햇볕쬐고.. 천적도 없으며... 심지어는 뛰어다닐 필요도 없는 토끼들의 매일매일이 부러워 졌다!      선착장으로 가는 버스를 기다리는 동안 휴게소에서 군것질.선물용 과자중에 고구마 과자가 있어서 이걸 살까... 말까 한참 고민하다가 안 샀는데.. 지금와서 보니 좀 후회되네.이번여행은 다른때와는 다르게 유난히 아무것도 사지 않아서, 서울 오니까 먹을게 없더라는. ㅋㅋ아이스크림으로 고른 크레페는 너무나 무난하여 선택 실패~ 그래도... 역시 놀러가면 엄마아빠가 이런거 안 사주나??? 눈치보고, 또 사주면 좋다고 낼름낼름 먹는거... 그런게 재미!그럼 오늘의 엄마아빠는 누구??? 으응?? ㅋㅋㅋ             오쿠노시마를 나와 다음으로 이동할 곳은 미하라(みはら)시.타다노우미 역에서 미하라역까지로 가는 길은 바다를 바로 옆에 끼고 달리는 세토우치 마린뷰 열차를 탔다.20분 남짓 걸리는 짧은 시간동안의 이동이었지만, 손을 뻗으면 바로 닿을듯 바로 옆에서 파도가 치는 낭만가득 열차여행이었다.지정된 자리도 없이 지하철 처럼, 자리가 생기면 얼른 앉아도 되고... 자리가 없으면 창가에 기대어 홀로 바다를 보아도 좋다.바글바글 사람들이 모여있는 기차는 시골길 여행의 필수요소!창가에 기대어 바다를 보고 있자니 귀에 맴도는 음악이 있었으나, 안타깝게도 mp3가 버스안 가방에 있었다.하는 수 없이 그냥 혼자서 콧노래를 흥얼거려 본다.           드디어 도착한 곳은 미하라시의 아주 조그마한 가게 '팔천당'(八天堂)우리가 읽으면 팔천당 이지만 일본에서는 '핫텐도 크림빵' 이라고 하며, 쇼와8년부터 3대째 만들고 있으며 미하라시의 이 작은 가게가 본점이다.도쿄의 시나가와역에도 팔천당 판매가게가 있다고 하는데, 아침부터 저녁까지 하루종일 엄청난 줄이 서 있다고 한다.         그럼... 이 빵이 얼마나 대단하길래... 사실은 우리가 도착한 시간이 5시쯤 되었었고 가게 셔터문은 내려져 있었는데, 미하라시 시청 직원께서 미리 말을 전해둔 상태라촬영을 위해 셔터문을 열고 우리를 들여보내주셨다.가게는 아침 9시에 문을 여는데, 문을 열기도 전에 이미 도로 저~~기 끝까지 줄을 서 있다가 10시쯤 되면 다 팔려서 10시에 가게 문을 닫는다는...정말정말... 어마어마,,, 대단한 빵가게.        빵은 한개 200엔이며 커스타드, 생크림, 초코, 팥, 녹차맛이 있다.  근데.........................................우리에게 일어난 대 재앙은... 한국에서 손님온다고, 촬영차 빵을 남겨 놓기를 부탁드렸는데, 맛별로 딱 한개씩만 남겨놓으셨더라는...우린... 6명인데...그 어떤것도 포기 못하고 5개 모두 맛보고 싶은데... 그래서 이렇게 눈물을 머금고 각각의 슈크림빵을 6등분 했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     슈크림빵은 호빵보다는 조금 더 큰 크기이며, 냉장보관하여 빵은 촉촉 시원하고, 빵 보다는 크림이 잔~~뜩 들어있다.마치.. 빵은 크림을 감싼 만두피 같다고나 할까??이 빵의 매력은 촉촉하고 시원한것이 매력인데, 먹어보니 사람들이 왜 그렇게 좋아하는지 이해가 되더라.조금씩만 맛봐서 완전 아쉬웠지만, 한번 먹어보면 다음에 또 생각나는 그런맛.우리는.... 돌아서서 생각날 것 없이 그자리에서 바로 다시 생각났지만???         가게 안에서는, 슈크림빵 말고 상온보관하는, 유통기한이 몇일은 있는 다른빵도 팔고 있었는데, 술빵이라고 한다.아쉬운대로 이거라도 맛 보라고 준코상이 챙겨줬는데 돌아오는 차 안에서 뜯어보니 그냥 팥 앙꼬가 잔뜩들은 빵.크림빵이던 술빵이던 속이 꽉꽉 찬건 마음에 들지만,,, 그래도 크림빵을 더 먹고 싶다는....다음에 도쿄갈 일 있으면 다시 사 먹어야지. ㅋㅋ   근데... 도쿄는 자주, 쉽게 갈 줄 알았는데, 여기도 외국인지라 2006년에 처음가고 다시 가지 못했다.한번가면 돌아서자마자 다시 가고 싶고... 새로운곳도 궁금하고...그래도 뭐니뭐니해도 제일 좋은여행은 좋은사람들과 함께 가는 것.내 다음 여행은 누구와 어딜 가게 되려나?? ^^            
  ▶걸은날:2010년9월25일 ▶함께 걸은이:산하클럽 회원님들  ▶걸은길1(국화도): 국화도선착장-매박섬-서쪽해안선-동쪽해안선-등대-팬션단지-국화도선착장(약5km/평지길/느린걸음2시간)    걸은길2(왜목마을): 파출소-전망대-파출소(왕복 느린걸음 30분소요) ▶여행경로: 서울-서해안고속도로 송악ic-석문방조제-장고항(여객선)-국화도-(여객선)장고항-전세버스-왜목마을 ※TIP:국화도 일주 여행은 바닷물이 빠지는 시간에 가야하고(기상청참고), 갯돌이 구간이 있음으로 등산화 착용이 좋다.  ♣산하클럽 - 한국최초의 걷기여행. 트레킹. 도보여행. 주말+주중. 국내+국외.  ▶대중교통: (갈때) :  * 서울강남버스터미널(06:00/06:30/07:00 ..30분간격운행 ..21:00/21:30/21:55/1시간40분소요) ->당진터미널                                * 남부버스터미널(06:40/08:40/09:50 ... 14:00/15:30/16:50/18:00/19:30/1시간30분소요) ->당진터미널                                * 동서울터미널(07:30/09:20/13:30/15:10/18:10/19:20/2시간소요) ->당진버스터미널                                * 당진버스터미널(08:00/10:00/12:00/14:00/16:00/18:00/40분소요) -> 장고항                                * 장고항 <하계> :(08:00/10:00/12:00/14:00/16:00/18:00/15분소요) -> 국화도                                * 국화도 <하계> :(07:40/09:40/11:40/13:40/15:40/17:40) -> 장고항                                        ※ (3/15 부터 11/14까지. 4,5,6,7,8,9,10,11월) 마지막배는 임시운항, 일몰시간 변경시 시간조절                                           <동계> :장고항(08:30/11:00/14:00/17:00/18:00) -> 국화도                                           <동계> :국화도(08:10/10:40/13:40/16:40/17:40) -> 장고항                                       ※ (11/15부터 3/14까지. 11,12,1,2,3월) 마지막배는 임시운항, 일몰시간 변경시 시간조절                   (올때) :  * 당진버스터미널(06:00/06:30 ..30분간격운행 .. 21:30 22:00) -> 서울강남고속버스터미널                                ※ 당진 <-> 장고항 시내버스문의: # 당진여객:041-355-3434                                # 교로리 왜목콜택시(석문면,장고항,왜목마을 택시):041-352-3040/ 대건운수:041-352-1007                                # 당진읍택시 (당진콜택시:041-357-7000/해나루콜:041-355-288) ▶ 식당,숙박: 식당및 폔션숙박업소는 선착장에서 우측으로 5분 걸어가면 많이 있다(해물칼국수및 횟집들)                ※ 아래의 왜목마을 홈페이지 참고(다수의 숙박,식당시설)                ※ 작은 모타보트로 섬주변을 돌수도 있는데 이곳 식당주인들이 운영함.                                  ▶ 왜목마을 홈페이지 바로가기 (교통,숙박,식당안내)       - 국화도 - 경기도 화성시국화도는 서울에서 멀지 않지만 바닷물을 비롯해서 깨끗한 풍경을 자랑하는 작은섬이다.서해에서 깨끗한 바닷물을 간직한 국화도의 은 섬을 한바퀴 돌수있다는 장점이 있다.그리고 주변의 무인도(매박도,)을 자유롭게 들어갈수 있다는 매력이 추가된다.국화도는 조선시대에 유배지였을 정도로 조용하고 자그마하다. 현재 22가구에 60여주민이 살고 있다. 왜목마을 전망대에서 바라보면 과 국화도가 형제처럼 나란히 놓여있는데 간격이 500m쯤 되는 두 섬을 썰물때는 갯바위와 모래사장이 드러나한집처럼 드나들수 있다. 이런 썰물대에는 두섬의 주변에 고동을 비롯한 각종 조개류들이지천에 널여있어서 호미와 망태기를 들고 있는 사람들이 이곳에 즐비하다. 동쪽 해안은 바위가 많고, 서쪽해안은 천혜의 해수욕장처럼 모래사장이 많다.이곳을 한바퀴 트레킹하려면 거리가 좀 짧은 느낌이 들지만, 썰물시간에 잘 맞춰서탐방 계획을 세워 매박섬과  등대까지 다녀온다면 약5km의 걷기여행이 될것이다게다가 조개를 채취할수 있는 간단한 도구를 가지고 가면 더욱 많은 시간을국화도에서 보낼수 있을것이다.트레킹시에는 갯바위가 있는 구간에 조개류가 잔뜩 밖혀있는곳도 있으니 등산화가 유리하다. 국화도에서 여객선을 타고 나오면 곧바로 근처의 왜목마을이 있는데,왜목마을은 서해에서 일출과 일몰을 동시에 볼수있는 특이한 마을이다.마을이라 해도 지금은 유원지화 되어있는 미니항구이지만전망대에 올라가 전망하는 서해바다의 전망은 일품이다.이 전망대에서 아름다운 일출과 일몰을 동시에 볼수 있다.전망대는 파출소 옆으로 나있는 오름길로 오르면 15분정도 소요된다.   [지나온 길] - 이정표 없음◎ 국화도 코스.작은섬 국화도 걷기여행의 개요는 단순하다.국화도 선착장에 내려서 섬의 좌측 방향으로 진입하여 시계방향으로 섬을 한바퀴 돌아 다시 선착장으로 오는 것이다.국화도 물때를 잘 보고 여행일을 선택하여 국화도와 한몸이나 다름없는 매박섬과 도 걸어보는것이효과적인 국화도 걷기여행이 될것이다. 해변만을 따라 걸으면 되고, 섬의 우측에 있는 을 걸어갈때는등대까지 다녀오는것이 정석이다. 물이 빠졌을때 국화도를 한바퀴 도는 시간은 고작 2시간 이내이다.배시간을 잘 체크하여 2시간이내에 걸을것인가 아니면 맘먹고 조개채취를 하면서 4시간정도로 체류할것인가를염두해두면 효과적인 좋은 걷기여행이 될것이다.* 장고항에서 국화도까지 걸리는 배시간은 10여분소요. ◎ 왜목마을 코스.왜목마을은 이제 마을이라기 보다 관광단지에 가깝다.항구에 많은 횟집들이 들어서 있고, 해변과 일출관람이 좋은 전망대가 있다.전망대로 오르려면 2가지 방법이 있는데 주차장 근처에서 오르는 방법(이길이 좀 수월하다)이 있고,해변 좌측의 안쪽으로 들어가면 파출소가 있는데, 파출소 근처에서 오르는 방법이 있다,주차장방향에서 올라가서 파출소 방향으로 내려와 해변을 산책하고 주차장으로 다시가는 코스를 추천한다.   국화도 바위섬 민박 홈페이지 발췌. 국화도 대중교통 안내(2012년기준)    2010년에 촬영한 배시간 알림판이지만 알아본결과 지금 2012년도 배시간도 사진과 동일합니다.단지 요금만 일반8천원으로 상승되었습니다. 장고항 풍경1.    장고항 풍경2    국화도로 가기위해 장고항 방파제에서 배를 기다립니다.     자그마한 여객선을 타고 15분정도 가면 국화도가 한눈에 보입니다.           국화도 서쪽 해안을 따라 걷습니다.     ♣산하클럽 - 한국최초의 걷기여행. 트레킹. 도보여행. 주말+주중. 국내+국외.얼마 안가서 매박섬이 보입니다.매박섬은 국화도와 붙어있는 섬입니다만, 밀물때는 국화도와 분리됩니다.                 동쪽해안의  또한 매박섬같이 썰물때는 국화도와 한 몸이 되고,밀물때는 국화도와 분리가 됩니다. 트레킹시 의 등대까지 다녀오시는게 좋습니다.                    에 있는 모래언덕입니다.   을 빠져나오는 산하클럽 회원님들.     ♣산하클럽 - 한국최초의 걷기여행. 트레킹. 도보여행. 주말+주중. 국내+국외.          왜목마을에서 본 국화도.두발로 걸었던 매박섬(우측)과 (좌측)이 국화도(가운데)와 분리되는 자연의 현상을 분명하게 관찰할수 있습니다.       
굴업도 코끼리바위 큰마을해변  ​​​오늘은 굴업도 여행 두번째 포스팅으로, 굴업도의 코끼리바위와 큰마을해변, 그리고  등을 여행한 사진을 포스팅해 봅니다. 아마도 저 처럼 샅샅이 굴업도 구석구석을 뒤지고 다닌 분들이 많지 않을 것 같네요. 대부분의 여행객은 개머리능선에서 캠핑을 하고 돌아가시는 경우가 많은데, 저는 민박을 하면서 숙식의 문제를 간단하게 해결하고, 나머지는 전부 여행에 시간을 소요했답니다.​​​ 민박집 바로 앞에는 이런 해변이 있습니다. 굴업도에 있는 큰마을해변이라는 곳입니다. 그리고 저 끝 부분 오른쪽에 위치해 있는 섬이 바로 이라는 곳입니다. 아침에 일어나 느즈막히 태양이 떠오르는 것은 감상하고 있습니다.​​​​ 굴업도 큰마을 해변에서의 해돋이 감상....저기 있는 것은 해변을 조망하면서 위기상황에 대하 관찰하는 감시대가 아닌가 생각되네요. 저기 올라가서 태양을 맞으면 더 빨리 맞을 수 있겠지만 가만히 있어도 태양은 떠오르죠....​​​​ 민박집에서 아침 식사를 간단하게 하고 큰마을해변 산책을 시작했습니다. 햇빛이 나지 않아 산책하기에는 좋았지만 사진을 찍는 데는 별로 도움이 되지 않네요. 몇몇 분들이 저렇게 해변을 거닐고 있는데, 모래해변이 딱딱하여 걸어다니기에도 아무 지장이 없네요.​​​​ 큰마을해변의 모래는 이렇게 곱고 아름답습니다.저기 보이는 파란 지분의 가옥은 발전소입니다. 그 왼쪽에 제가 머물렀던 민박집이 있는데 사진으로는 잘 보이지 않네요.​​​​  동영상으로 큰마을 해변의 모습을 촬영해 봅니다.​​​​  굴업도 큰마을해변 왼쪽에 자리한 을 가 보기로 합니다. 해변가에는 이렇게 멋지고 아름다운 바위들이 군락을 이루고 있네요.​​​​ 그리고 여지없이 돌아다니고 있는 바다의 곤충...이름은 잘 모르겠지만 정말 징그럽게 생겼네요. 하지만 이 곤충의 조상이 인간보다 더 바다에 먼저 나타난 주인일 수도 있다는 생각을 해 봅니다.​​​​  바위구경을 하다 마침내 에 이르게 되었네요. 이름이 왜 인지는 모르겠어요. 모양이 그래서 그런가? 아니면 과거 토끼가 이 섬에 많이 살았나? 대략 둘 중에 하나가 아닐까 추측해 봅니다.​​​​ 에서 바라 본 바닷가 풍경...저 멀리 어선과 등대가 보이네요.​​​​ 그런데 이 바닷가에는 이 있어요.보라색 바위에 따개비가 붙어 있음은 물론 이런 초록색의 식물이 자라고 있어요. 미역이나 다시마 같기도 하고......​​​​  굴업도  주변을 여기저기 어슬렁거리며 돌아봅니다.저 위에 인위적으로 바위를 쌓아 놓은 것 처럼 보이기도 하는데, 섬의 정상에 오를 시간적인 여유는 없네요.​​​​ 날씨가 좀 흐릿하기는 하지만, 주변 경관을 구경하기에는 특별히 지장은 없어요.​​​​ 이렇게 어떤 생물의 알인지는 모르겠지만 푸짐하게 붙어 있는 것도 보았고요,​​​​  따개비인지 굴인지 다닥다닥 붙어 있는 바위 형상도 구경해 봅니다.​​​​   굴업도  구경을 마치고 다시 큰마을 해변으로 돌아옵니다.​​​​ 물이 빠진 굴업도 큰마을해변에 있는 오리...모양을 봐서는 청둥오리인 것 같아요.​​​​  사진을 한 컷 찍고 이렇게 동영상으로 생생한 모습을 전해드립니다.​​​​ 저 소나무숲 너머로 제가 하룻밤을 지낸 민박집이 보이네요.​​​​ 그런데 이 해변가도 쓰레기가 많네요. 쓰레기를 수거해 놓은 자루들이 쌓여 있어요.이 정도는 매우 양호한 실정입니다. 사실 섬 전체가 쓰레기로 몸살을 앓고 있다고 해도 과언이 아니죠.​​​​ 이제 큰마을해변에서 목기미해변을 거쳐 굴업도에서 유명하다는 코끼리바위를 구경하고 갑니다.​​​​   굴업도 목기미해변의 고운 모래와 함께 다양한 바위군을 구경하고 있습니다.​​​​ 마침내 웅장하게 서 있는 코끼리바위에 이르렀네요.​​​​ 이렇게 중간에 통로가 있는 선바위....바로 굴업도의 명물 코끼리바위죠.​​​​ 오늘쪽 앞에 있는 다리가 코끼리의 코이고, 뒷 부분의 다리가 코끼리의 전체적인 몸통과 다리라고 할 수 있네요.하지만 코끼리를 위 아래로 늘려놓았다고나 할까....제가 보기에는 별로 코끼리처럼 보이지는 않아요.​​​​ 앞에서 보면 이런 모습....​​​​ 다른 방향에서 보면 이런 모습.아... 여기서 보니 좀 코끼리의 형상이 나오는 듯 하네요.뭐랄까... 등짐을 지고 있는 코끼리라고나 할까...​​​​ 주변에는 역시 쓰레기들이 나뒹굴고 있네요.​​​​ 모래산...사구라고 하나요?그 넘어로 어제 올랐던 연평산이 보입니다.​​​​  동영상 기능을 활용하여 주변 경관을 촬영해 봅니다.​​​​ 좀 이동하면서 다시 코끼리바위를 관찰압니다.위에서 내려다 본 모습.​​​​ 조금 더 방향을 바뀌어 위에서 내려다 보면 이런 모습이죠.​​​​ 코끼리바위 꼭대기....이렇게 관목이 자라고 있어요.​​​​   바위 사이사이, 협곡 사이사이에 오솔길이 나 있어요....아찔한 절벽에 있는 느낌. 스릴이 있습니다.​​​​  파노라마 기능을 통해서 주변의 자연을 촬영해 보기도 합니다.​​​​ 요 바로 너머는 낭떨어지...​​​​ 굴업도 코끼리바위 관람을 마치고 목기미해변 방향으로 이동해 가고 있네요.해체를 앞두고 있는 바위..ㅎ​​​​ 저 나무는 살아남기 위해서 뿌리로 온 바위를 덮어가고 있어요.바위를 뚫어 뿌리를 내려야 하는데 그럴 힘은 없는가 봅니다.ㅎㅎ​​​​  저 소나무들도 뿌리를 반은 내 놓고 자라고 있어요. 오랜 침식작용으로 뿌리가 드러나고 있는 것이겠죠. 이에 대응하여 소나무도 뿌리를 더 깊이 내리거나 더 다양한 방향으로 뻗어나가려고 할 것입니다. 생존을 위한 사투가 보이지 않게 계속되고 있는 형국입니다.​​​​ 코끼리바위인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 굴업도 코끼리바위 위치도...붉은모래해변 뒷편에 있네요.​#굴업도 #코끼리바위 #큰마을해변 #​ 
​​​​여름방학에 떠나게 된 히로시마 여행원래 2박3일 히로시마 여행 후 3박4일정도 시코쿠를 둘러볼 생각이었는데10호태풍 크로사로 인해 15일, 신칸센과 버스, 전철 모든게 운행정지되었다.​때문에 히로시마 여행은 3박4일,시코쿠여행은 취소하기로 했다.왜냐하면 태풍의 영향이 어느정도일지 모르기때문! 하루는 호텔에만 있었기 때문에사실상 일정은 2박3일로 볼 수 있다.히로시마여행 포스팅 시작!​   이번 히로시마 여행 테마 1. 절약 2. 태풍 3. 동물여행/ 히로시마여행 일정 /   ​↓↓  히로시마 오쿠노시마()에 대해 알고싶다면 여기로!!  ↓↓ [일본] 히로시마  오쿠노시마 (大久野島)​​​이번에는 히로시마 가까이에 있는 오쿠노시마(大久野島)를 소개하려 한다.​일본에서 맞는 첫 ...blog.naver.com  / 히로시마여행  _1일차 /장장 10시간의 이동시간에도 불구하고토끼들이 너무 귀여워 잊지못할 기억으로 남은 '오쿠노시마'​​   교토에서 히로시마 역까지 가는데버스로는 왕복 1만6천엔 (약 17만원)신칸센으로는 왕복 2만엔(약 21만원) 정도가 든다.하지만 빈곤한 유학생에겐 이건 사치다! 라고 생각해친구와 청춘18티켓을 구매해 히로시마까지 가기로 했다.​청춘18티켓은 5일 11850엔으로 1일당 2370엔에 jr보통~쾌속노선까지 이용가능하다티켓은 1명이 5일, 즉 5번 사용할수도 있고5명이 하루만에 쓸 수도 있다.나이제한은 없지만 사용하는 날짜의 제한은 있다.​그.런.데개인적으로 가격은 싸지만시간도 많이걸릴 뿐더러 환승도 많이해야해서너무 힘들다ㅠㅜ 다음에 가면 다른방법으로 갈 듯​교토에서 우사기시마에 갈 때, 왜인지교토역 -> 히메지역 -> 아이오이역 -> 오카야마역 -> 미하라역 -> 타다노우미역까지 해서 총4번 환승에  7시간 정도 지하철을 탔다.정신적으로도 육체적으로도 너무 힘들었다ㅋㅋㅋ    그래도 도착할때쯔음엔 바다의 풍경이 예뻐서참을만 했다...ㅋㅋㅋ 자그마한 자기위안   드디어 타다노우미역에 도착하였다!이제 페리티켓판매소에 가서 티켓을 구입하자!   페리티켓판매소   가격은 왕복 620엔첫배는 7시30분섬에서 출발하는 마지막배는 저녁 7시15분이다.    ​   토끼 중 맘마들타다노우미역 바로 옆 편의점에서도 맘마들을 팔고있다.   열심히 걸으면 전부 도는데 한시간정도 걸리는 작은 섬 '오쿠노시마'     귀여운 토끼들이 약 700마리 있다고 한다.기요미들​     먹이도 주고 사진도 찍으며 놀다가석양이 질 쯔음 막차를 타러 갔다.   육지에 도착하니 섬에갈때 본 풍경과는 또 다른바다의 분위기가 있어 너무 예뻤다.​그리고 다시 세시간동안 지하철타고 히로시마역으로 ㄱㄱ..!​​​   히로시마 역에 도착했을 때, 너무너무 행복했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 숙소가려면 히로덴 한번 더타야댐담에 이정도거리 올때는 다른거타자    히로덴의 카드리더기는생김새도, 방법도 한국과 비슷하다.탈때 카드찍고 내릴때 한번 더 찍는 방식현금은 내릴때만 내면 된다.​숙소에 도착하고우리는 단 한번도 안깨고 계속 잤다..ㅎㅎ​​​​​  / 히로시마여행  _2일차 /2일차는 사슴섬 미야지마와히로시마 시내여행!​   일본식 조식을 좋아하는 친구덕분에나카우에서 든든하게 아침먹고 하루시작! ​오늘은 미야지마에 가기 때문에 히로덴, 미야지마페리 1일권을 사기로 했다!​    1일승차권은사서 사용날짜를 복권긁듯 긁어주면 된다.히로덴 1일권의 경우 600엔히로덴과 미야지마페리까지 포함된 경우 840엔이다.계산해보면히로시마 시내 -> 미야지마구치 =>230엔, 왕복 460엔미야지마 페리 왕복 => 360엔 / 총 820엔이니까나중에 히로덴 한번 더 탈 예정이면 사는편이 이득.그게 아니여도 티켓이 편하긴 하다ㅋㅋ​​   왼쪽은 1일권으로 탑승가능한 페리오른쪽은 jr청춘티켓으로 탑승 가능한 페리다.   1일승차권이 없다면페리 왕복 360엔!   바로 페리에 탑승합니당   내일 아침부터 태풍이 올거라더니어제 에 갈 때보다 파도가 성나있었다.  ㅋㅋㅋ 미야지마에 도착하니 온순한 사슴들이 반겨줬다.어딘가 무서웠던 나라의 사슴들과 달리미야지마의 사슴들은 모두 온순하고 귀여웠다.   가게앞에서 쉬고있는 사스미가게에서 사람이 나오던 가까이 다가가던 꿈쩍하지 않는다가게에서 키우는 아가일지도ㅋㅋㅋ세시간 후에 다시왔을때도 앉아있더라   안녕 사슴!코이파이브 꼬잉!   미야지마의 바다는 그렇게 깨끗하진 않았다.    하지만 옆에 발을 씻을곳이 있어바다를 좋아하는 친구는 잠시 바다에 발을 담갔다.     일본의 3대절경으로 유명한 오오도오리는 아쉽게도 공사중ㅠㅜ그리고 비가 추적추적내리는 날씨에물도 빠져 이츠쿠시마신사가 그렇게 예뻐보이지 않았다.그래서 우리는 신사안은 보지 않고 사슴과 좀 더 같이놀기로 결정!       돌아보며 간식도 옴뇸뇸 먹었다.그런데 저 옥수수...덕분에귀여운 사슴이 다가왔다.   헤헷   너 맛있는거먹는다?     본격적 횡포 시작   ㅋㅋㅋㅋ 아니 무슨 강아진줄 알았다.옥수수달라고 허벅지 위에 다리를 척 올렸다.넘 귀엽자너ㅋㅋㅋ  ​​​​​사슴에게 염분기가 안좋다는건 알지만너무 먹고싶어해서 조금 줘버렸다ㅠㅜ별로 남아있지도 않는데 행복하게 얌얌 먹더라ㅠㅜ안쓰러   사실 나라와는 달리여기 사슴들을 보며 가슴이아팠다..딱히 사슴용 사료나 센베, 야채를 파는곳이 없어아이들이 배가고파 봉지쓰레기를 주워먹고있었다..​   아이들이 온순한게 그래서인것 같기도 하고.. 그래도 불쌍했다.   그래서 동네 슈퍼에 야채 찾으러 ㄱㄱ간된 음식이나 쓰레기보단 낫겠지! 하며최대한 물기없는 야채로 조금 구입해서 되돌아왔다.​   사람들이 있는 곳에서 조금 나눠주다가곤돌라 타는 안쪽으로 더 들어가봤다.     일본식 정원과 다리, 그리고 단풍나무가 어우러져여름인데도 불구하고 굉장히 예뻤다.가을엔 얼마나 예쁠지 궁금해졌다.   곤돌라 타는 산길발견그러나 비와 바람으로 인해 루프웨이는 운행중지였다..하지만 괜찮아! 사슴이 귀여우니까!   야채를 나눠주니 조금도 경계하지 않고 잘받아먹는다.   눈망울이 넘 이뻐ㅠㅜㅠ    사슴은 다리끝까지 따라오더니배웅하는 듯 계속해서 이쪽을 쳐다봤다.이렇게 귀여운 사슴들을 뒤로하고,4시즈음 미야지마구치로 돌아왔다.​​이후 간식과 히로시마풍 오코노미야끼를 먹었다.​    미스터도넛 : 갠적으로 그렇게 맛있지는 않다. 크리스피도넛 최고.      히로시마의 오코노미야키는안에 면이 들어가는게 이다.면은 우동과 소바 중 선택 가능하다.   쟈쟌. 넘 맛있어보임     치즈도 추가해서 느끼한거 좋아하는 내입맛엔꽤나 맛있었다.​저녁을 먹은 후엔혼도리쪽 주변을 걸으며 시내를 구경했다.​        한층 전체가 프리큐라(스티커사진)인 곳을 발견!   올라가서 사진을 찍는데뒤에 사람이 없으니 꾸미는 시간이 무한정이었다!!덕분에 처음으로 화장부터 눈크기, 데코까지 완벽하게 해봤다.ㅋㅋㅋㅋ 너무 만족스러웠다.교토에 무료로 옷 대여해주는데 있던데다음에는 옷도 빌려입고 찍어봐야지!   완.벽   그렇게 저녁 늦게까지 놀러다니다 전차를 타고 숙소에 들어왔다.아직까지는 순탄한 일정이었지만태풍이 오는 3일차부터가 걱정이 되었다.​​   ​ 
내가 산 패스가 오노미치까지 범위가 잡혀 있어도모노우라가 있는 후쿠야마까지 가려면 왕복 교통비가 꽤 들어서전날 어디갈까 검색하다 찾은 오쿠노시마와 다케하라이 두 곳을 가기 위해 미하라 역에서 출발한다.미하라 역에서 오쿠노시마를 가려면 다케하라 구레 방면으로 가야한다.시간표는 오른쪽히로 행 열차주코쿠 지방 열차는 노란색이 인지노란색 기차를 자주 탄다.열차는 두량 짜리인데 꽉 찬 열차에 놀랐고대부분 반 정도가 오쿠노시마 가는 사람들인 거에 두번 놀랐다.전날 검색하기 전까지 몰랐던 곳인데생각보다 꽤 유명하잖아?구레 라인은 해안가 바로 옆을 지나간다.오쿠노시마를 가기 위해서는 다다노우미 역에서 하차를 해야한다.안 그래도 조그만 역인데다가역 명까지 나무로 가려져서 아쉬웠던 역하지만 이런 한적한 시골 역에 엄청 많은 사람들이 내린다.다다노우미 역에서 내려 동쪽 방면으로 가면갈림길이 나오는데오쿠노시마 가는 배를 탈 수 있는 곳이 이곳에 있다.철도길바다 바로 위를 지나간다.저 밑으로 배들이 지나갈 수 있나??도착 했을 때가 1시 반 약간 넘은 시간대인데이미 오쿠노시마를 가기위해 서있는 줄이 엄청 길다.메모리(기억)는 버리지 말라는 좋은 아이디어의 쓰레기통자판기의 나라이던가배편도 자판기로 끊는다.그리고 바로 옆에 토끼 사료도 팔아서 하나 샀다.100엔인가 했던 거 같다.오쿠노시마 왕복 배 편왕복 620엔사람이 꽤 많이 오는지줄 서는 곳에 가림막을 설치해서엄청 더운 날씨였는데 그나마 다행이었다.다다노우미 항 풍경시골 어촌 마을의 전형적인 모습이다.뒤쪽에 큰 배가 들어오는데 저 배가 내가 타고 갈 배이다.배가 꽤 커서 자동차도 싣고 간다.배 시간도 확인하고오쿠노시마 섬으로 출발배로 약 10분 정도 갔던거 같다.배 안에 사람이 많아서 바깥에서 바람쐬며 갔다.10분 여의 시간이 지나고오쿠노시마에 도착한다.이 배는 오쿠노시마에 사람들을 내려주고다음 행선지로 바로 출발한다.저 멀리 전날 자전거를 타고 지나갔던 다리가 보인다.사진에서는 잘 안보이는데육안으로는 엄청 잘 보였다.사이클리스트 성지로 가는 다타라 대교
22년 5월, 생태치유학교[그루] 에코반에서 다녀온 야외 생태산행에 식물들을 정리해봅니다.(최철한 박사님)​​연꽃씨(연자육)은 씨앗일까요? 열매일까요? 흔히 연자육은 연꽃씨앗으로 알려져있는데, 열매의 특성도 가지고 있어서 동의보감에서는 '과일'류에 등장합니다. 물에서 나는 과일로 연자육의 특성을 바라보고 서술되어 있다고 볼 수 있습니다.​​연꽃, 연꽃씨(연자육 효능) 작년 남이섬 7월에 찍었던 연꽃인데, 7~8월에 개화를 많이 하기에 그때가 제일 아름다웠던 것 같네요. 5월 생태산행에선 꽃은 아직 개화하기 않았기에, 작년사진을 올려봤습니다.연꽃 생태의 은 수생식물이라는 점이며, 물표면이 아니라 잎과 꽃이 물 위로 쭉~ 뻣어서 산다는 점입니다. 잎은 우산을 뒤집어 놓은 것처럼 생겼습니다. 수생식물은 물이 매우 풍부한 곳에서 자란다는 공통적인 생태환경에 놓여있습니다. 동일한 생태환경에서는 공통의 효능을 가지게 됩니다.​​ 첫째, 기본적으로 방수(워터프루프, Waterproof) 탁월~!!​ 물속에서 생존하려면 물을 배출하는 능력, 배제하는 노력이 강하고 자기의 진액을 보호, 보존해지는 힘이 강해집니다. 그렇지못하면 물에서 썩어버리기때문에 생존자체가 어렵겠네요. 그래서 연-줄기에 해당하는 연근(연근조림, 연근즙 등)과 연꽃씨(연자육)은 (1)인체의 진액이 새지 않도록 막아주는 효능과 (2)동시에 정체된 수분을 배출하고, 어혈을 제거하는 효능이 있습니다. ​​ 7월에는 홍련, 9월에는 백련꽃이 핍니다. 7월의 홍련뿌리를 요리용 <연근>으로 대부분 사용하여 어혈을 풀어주는 효능이 9월백련보다 낫습니다. / 연자육 효능연꽃씨(연자육)은 매우 단단합니다. 강한 껍질을 가지고 있어 이빨로 깨지지 않고 기계를 사용하여 껍질을 깹니다. 연꽃씨가 2천년이 지나서 발아했다는 보고도 있을 정도로 껍질이 무척 단단하고 강고합니다. 단단한 껍질을 가졌다는 형태적 이 효능으로 나타납니다. ​​몸이 허약해서 나타나는 설사, 냉증(대하), 유정(정액이 새어나가는것), 노인성 요실금(소줌소태), 허약한 출혈성질환(코피), 여성 부정기출혈 등의 진액이 새는 것을 막아줍니다.(정액,기액,진액,혈액의 수렴효능/ 메인 연자육 효능) ​​ 조안면  - 부들이 자라고 있는데, 7~8월이 되면 숫꽃이 자라고 숫꽃의 꽃가루를 <포황>이라는 한약재로 사용합니다. 지혈작용과 소통시켜주는 이뇨,통경작용이 있습니다.​감인(가시연꽃의 열매), 능인(마름의 열매), 포황(부들의 꽃가루), 부도(floating rice) 등 모든 수생식물의 열매,종자,씨앗들은 모두 수렴기능을 가지고 인체의 진액이 새는 것을 막아줍니다. 동시에 수생식물로써, 정체된 수분을 배출하는 이뇨작용, 어혈을 풀어주는 생리통 개선(통경)작용이 있습니다.​​ 개구리밥(부평초)는 물표면위에 떠서 사는 수생식물로, 물을 배제하는 기본적인 효능이 있습니다.두번째, 수생식물의 열매는 겉이 검고 무겁습니다. ​​UV자외선이 물에 반사되면 자외선은 더욱 강렬해집니다. 아프리카 흑인들이 강한 자외선으로부터 피부암 발생을 막기위해 피부색이 검어지는 쪽으로 진화했듯, 수생식물의 열매도 강한 자외선을 막아내기 위해 검은색을 띄고 있습니다. 또한 연꽃씨는 수심 1m이상의 물아래로 내려가 흙속에 파묻혀야 합니다. 땅속으로 들어가야 발아하니깐 그렇겠죠. 그래서 연꽃씨(열매)의 비중이 물, 진흙보다 무겁습니다. ​​검고 무겁다는 생태적 특성이 약성으로 나타납니다. 마음이 불안하고 안정되지 못하여 열이 뜨고, 초조해지는 상열감을 연꽃씨(연자육)으로 가라앉힙니다. 심장을 보호하고 마음을 안정시킵니다. 돌멩이가 무거워 물아래로 가라앉듯이 안신효능이 있어 불면증, 가슴두근거림, 불안증에 적용합니다./ 연자육 효능 처방-청심연자음,황련청심음​​ 수련처럼 물표면에 잎과 꽃이 떠서 살아가는  애기마름, 열매를 한약재<능인>으로 사용합니다. 세번째, 수생식물은 진흙에 뿌리를 박고 살아갑니다. ​​진흙이라는 생태환경에 살고 있는 수생식물은, 진흙 = 토(土)기운과 연결이 됩니다. 한의학에서 토(土)기운은 비위장의 소화력를 의미합니다. 따라서 진흙에 사는 동식물들은, 공통적으로 비위의 소화능력을 개선시켜줍니다.(우렁, 꼬막, 제첩, 갯벌조개, 붕어, 미꾸라지, 낚지 등)  ​​특히 굳은 장마철에 습기가 유난히 많을 때 비위의 소화기능이 떨어지는데, 그런 경우에 수생식물의 열매는 습기를 배출하며(인체의 습도를 적절하게 조절, 제습작용), 비위기능을 좋게하여 소화력을 개선시켜줍니다. 장마철에 몸이 찌뿌둥하거나 설사끼 등으로 몸안의 습기가 너무 많을 때는, 연자육 가루를 복용하여 내 몸안에 정체된 수분과 습기를 배출시켜 속을 편안하고 달래고 설사를 진정시켜줄 수 있습니다.(연자육 효능 - 비위기능 개선과 제습)​​주의점은, 연꽃씨(연자육)은 수렴효능이 메인이므로, 변비가 있거나 체기가 있는 경우에는 부작용이 생길 수 있으니 유념해야합니다.​​<함께 보면 좋은 글>안남미(베트남쌀) 다이어트 음식으로 좋은 이유?퀴노아 효능, 염생식물의 생태적 은?​ 
​​도 에 자생하는 문주란​​문주란은 도 코끼섬 해변의 모래땅에서 자라는 식물이에요.은 도의 동쪽 해안에 있는 작은 섬인데,문주란 꽃이 온 섬을 하얗게 뒤덮으면 꼭 토끼처럼 보인다고 해서이름이 이라고 해요 ~~ ^^ 바닷물이 빠지면 걸어서 들어 갈 수 있는데,우리나라에서 이 섬에만 유일하게 문주한이 자라는 것은 희한한 일이 아닐수 없죠!문주란이 자생할 수 있는 온도는 평균 14도..  ​이것을 흔히 문주란 선 이라고 하는데, 바로 이 섬이 기준이 되요.혹시 멀리 아프리카에서 파도를 타오 온 씨앗이 이 섬에 상륙하여 퍼지지 않았을까 추측한다고 해요^^ 암튼 은 문주란 자생지로천연기념물 제 19호로 지정되어있어요!문주란은 상록 여러해살이풀로, 햇볕이 잘 드는 모래땅에서 잘 자라며, 키는 30~50CM에요.    잎은 길이가 30~60cm, 폭이 4~9cm로 끝이 뾰족하며 털이 없는게 이에요. 잎은 육질이며 광택이 나고 밑부분이 둥근 뿌리를 둘러싸요.뿌리는 구근으로 국수발과 같은 뿌리가 사방으로 뻗어 나가요.7~9월에 길이 5~10cm의 흰색 꽃이 피며 잎 사이에서 꽃줄기가 올라와우산 모양으로 위에서 아래로 처지면서 피는데요.수술의 윗부분은 자주색으로 9~10월경에 길이와 지름이 각각 2~2.5cm인회백색의 둥근 열매가 달려요.       1980~1990년대에 가정에서 많이 키우던 식물로,많은 사람들이 도에가면 선물로 몇개씩 사오곤 했대요.하지만 당시의 무분별한 채취로 에는 얼마 남지 않고,인근 도 관광지에서는 많이 관찰 되었어요. 최근에는 엄격하게관리하여 한여름이면 에 문주란의 짙은 향이 가득해지게 되었어요.수선화과에 속하며 문주화라고도 해요.      향기가 좋아 주로 관상용으로 쓰이는데 잎은 약재로 쓰이고 우리나라 도와 열대 아시아, 일본, 북아메리카 해안 등지에 분포 한답니당!!~~문주란을 직접키울때는 씨로 번식하지만 일반적으로 알뿌리를 통한 번식으로 알려져있어요.2~3년간격으로 화분이나 화단을 정리하면서원래 알뿌리에 붙어 있는 것을분리하여 심으면 번식시킬 수 있어요. 화분이나 화단 어디에 심어도 좋구요.​​​마사토와 같이 입자가 굵은 모래에 퇴비를 조금 넣은 후 재배하면 되요.꽃이 피기 전 잎이 전개되는 모습도 관상 가치가 높고화단에 심은 경우 뿌리가 활착하기 전까지는 3~4일 간격으로 물을 주고뿌리가 활착한 후에는 그대로 둬도 괜찮아요~~​​ 
신비의 섬  연인과 함께 가볼 만한 추억과 사진 찍기 좋은 문주란 자생지  포토존의 성지 동 권  일대현지인이 추천하는   근처 갯바위 생활낚시 포인트글 사진 전부 꾸이꺼 꾸이에요토끼와 함께 춤을 신비의 섬  작지만 아담한 섬  연인과 함께 아름다운 오션뷰를 바라보며 사진 찍기 좋은 성지에서 인생 샷도 남기고 현지인만 아는 생활낚시 포인트  근처 갯바위에서 생활낚시가 가능하다면 한 번쯤 가볼 만한 곳이 아닐까 싶어요. 근방에서 낚시가 가능한 곳 어촌체험도 가능한 #하도방파제 꾸이와 함께 방문하도록 할까요?  1. 진입로▶ 공항에서 까지의 이동거리는 43킬로이며 소요되는 시간은 약 1시간 10분 예상된다. 도는 출퇴근 시간이 가장 차가 많이 막히는 시간이므로 그 시간만은 피하도록 하자. 포구 방파제 주변으로 주차장이 마련되어 있다. 신비의 섬   문주란 자생지  드론 촬영하기 좋은 장소  아름다운 문주란이 자생하는 그곳으로 가자요.현지인이 추천하는 꼭 가볼 만한 사진 찍기 좋은   드라이브하기 좋은 동권 오션뷰 눈에 꼭 담아 가도록 하자요.문주란의 개화시기는 7~9월 경이다   2. 각종 편의시설▶ 동권 외곽 지역인  주변으로는 민박시설 숙박업소, 편의시설(식당, 카페)를 찾아보기 힘들었다.  주변으로는 낚시방을 찾아볼 수 없었다.   근방의 어촌체험마을 하도 방파제  여름에는 하도 방파제 어촌체험마을에서 스노클링과 소라 잡기 체험이 가능하다요.#하도방파제 보말도 잡고 소라 채취도 가능한 곳 주차장이 있어서 주변에 주차를 하고갯바위로 입장해 생활낚시도 가능하다요. 3. 장르별 다양한 낚시 안내  ​원투낚시에서 잡을 수 있는 대상어 끝판왕 이다요.주로 새벽 해창 때 잡아 올렸던 대상어들이다요.  [원투낚시]​▶ 모든 포인트에서 낚시 가능하다. ​​▶ 모든 포인트가 원투낚시를 하기에는 제법 난이도가 높은 편이고, 밑걸림이 매우 심하다.  갯바위 지형이라 바닥이 수초도 무성하고 수중여가 골고루 발달되었지만 모래바닥이 아니어서 일반 낚싯대와 원투낚시채비로는 낚시하기가 어렵다. 1번, 2번 포인트는 주로 찌낚시와 루어낚시를 하시는 분들이 많이 계셔서 먼저 가서 자리를 차지하지 않는다면 낚시하기가 조금 번거로울 수 있다.여름 장마철이 지나고 가을 시즌이 찾아오면 1번 포인트에서 정면으로 근투(속고)와 70여 미터 이상 장타를 치면 밴찌급 돌돔과 참돔을 마릿수 하기에 좋다. 조류의 소통이 원활해서 참돔과 돌돔(씨알이 크다.) 이 잘 올라오곤 한다. 주로 참돔, 돌돔, 감성돔, 강담돔, 보리멸, 가오리, 문어, 광어, 어랭이, 우럭, 쏨뱅이, 붕장어, 참돔, 서대, 장태 등이 주로 잡힌다.​▶ 원투낚시가 가능한 포인트지만 주변 밑걸림이 매우 심해서 생활낚시 장르로는 권하고 싶지 않다. 원투 채비 바늘을 하나를 매달아서 버림식으로 운영을 한다면 밑걸림에서 조금은 자유로워질 수도 있다. 원투 채비 손실이 크기 때문에 여분의 채비를 준비해서 낚시를 즐기도록 하자.​※ 특이사항​▶ 외항 갯바위 지형이 만조가 되어도 물에 잠기지 않는 지형이 드문드문 보인다. 솟아올라온 돌출 여가 많이 보이고 그 뒤로 캐스팅을 해야만 대상어의 손맛을 볼 수 있다.  원투 낚시 관련 자료 정보와 컨텐츠글 사진 전부 꾸이꺼​생활낚시 원투낚시의 대상어 끝판왕 붕장어 낚시에 관련된 모든 정보와 노하우 항 붕장어 원투 낚시 미끼 선택 및  운영 방법대물 붕장어 이무기를 낚기 위한 미끼 선택과 운영방법에 대하여 알아보도록 하자.꾸이에요​붕장어 낚시를...blog.naver.com 바다 원투낚시 초보 입문자들이 선택하기 좋은 미끼 선택과 활용 정보. 바다원투낚시 초보 입문자 들이 선택하기 좋은 미끼 선택과 활용방법바다 원투낚시 대상어를 낚기 위한 미끼 선택과 활용 방법에 대하여 알아보도록 하자.꾸이에요이번에 포스...blog.naver.com 바다 원투낚시 선상낚시 침선 우럭낚시채비 제작방법 남해 서해  앞바다 어초, 선상낚시 침선 우럭낚시채비 제작 방법 및 소개서해 바다 선상 침선 우럭 낚시 왕우럭 낚시채비 제작 방법 및 낚시 방법초보자도 쉽게 따라서 할 수 있는 ...blog.naver.com ↑↑위 상단의 링크를 클릭해주세요. ↑↑ ​시원한 대포한치 입질은 찌가 쑥 들어가는 그 느낌이다요. [한치 막대찌 낚시]​▶ 매년 여름 장마가 지나가기 전과 직후를 기준으로 저녁시간이 되면 갯바위 근처의 모든 포인트에서 야간에 한치 낚시꾼들이 캐스팅하는 풍경을 볼 수 있을 것이다. 여름 장마의 시작이야말로 전투 낚시의 시작을 알리는 때다.​▶ 주로  1번, 2번 포인트에서 잘 올라오는 편이다.​▶ 발판이 매우 좋지 못하니 안전에 유의하도록 하자.​  한치 낚시 관련 자료 정보와 컨텐츠글 사진 전부 꾸이꺼남해안 방파제 갯바위 한치 낚시 관련 모든 정보와 노하우는 이곳에 다 있어요. 남해안 항, 방파제,갯바위 한치 낚시,적정수온, 채비 노하우, 테크닉 고급 편찌는듯한 무더위 8월 여름 날씨 기온은 오르고바다 수온도 덩달아 오르니 바야흐로 바다 수온도 고수온이 ...blog.naver.com ↑↑위상단의 링크를 클릭해주세요↑↑ 봄철에 산란을 하러 근해로 유입되는 대형급 무늬오징어3.5킬로의 무늬 오징어와 1킬로 미만의 무늬 오징어다요.   무늬오징어 낚시 관련 자료 정보와 컨텐츠글 사진 전부 꾸이꺼무늬오징어(미스이까), 한치 낚시 관련 생미끼 낚시 방법에 대한 모든 노하우는 이곳에 있어요. 항 방파제 한치,무늬오징어(미스이까) 생미끼 채비와 낚시 방법과 노하우 관련정보 모음야엔채비가 아니다 이제는 생미끼 채비로 승부를 보자​꾸이에요​이번에 포스팅할 주제는 미스이까(무늬오...blog.naver.com 전갱이 야엔낚시와 생미끼 채비 낚시 관련 정보 항 방파제&갯바위 야엔(야엥,야앤) 채비와 미끼 무늬오징어 낚시 방법4월~5월 산란기 제철 무늬오징어 낚시키로 오버급 무늬도 잡고 생소한 낚시 기법도 배워보자. 꾸이 에요​...blog.naver.com ↑↑위 상단의 링크를 클릭해주세요. ↑↑​[루어낚시]​▶ 3월~5월 까지는 무늬 오징어와 농어가 잡힌다. 조류가 흐르지 않는 포인트를 제외한 모든 포인트에서 가능하다. 무늬 오징어와 농어가 매우 좋아하는 수중 지형을 갖추고 있어서 루어꾼들이 자주 즐겨 찾는 포인트이기도 하다.​▶ 여름 장마가 끝나갈 무렵부터~가을 시즌에 회유성 어종인 잿방어, 방어, 부시리, 삼치, 가다랑어, 줄삼치 만새기, 점 다랑어, 낚시가 주간(새벽 4시~아침 9시 사이)에 이루어지며 야간에는 고등어, 풀치 낚시, 무늬오징어, 한치 낚시가 가능하다. 회유성 어종의 피딩 타임 시간이 매우 짧다.​※ 무늬 오징어와 농어는 주로 여밭과 수중여가 골고루 발달되어 있고, 은신할 수 있는 곳과 먹이가 풍부한 곳에 서식을 한다. 봄철에는 무늬오징어 대형급들이 갯바위 주변과 방파제 외항과 내항으로 유입이 돼서 산란을 하곤 하는데 이때 잡히는 무늬 오징어가 씨알도 크고 더불어 손맛도 볼 수 있어 큰 재미를 주곤 한다. 에서 찌낚시로 노릴 수 있는 대표 어종 벵에돔과 긴꼬리 벵에돔이다요.열심히 낚시를 다니다 보면 운 좋으면 만나게 되는 5 짜 벵에돔이다요. 춘추 가을 낚시 시즌에 돌입하면 간혹 참치가 크릴을 먹고 잡힐 때도 있다. [찌낚시]​▶ 포인트 여건상 일반적인 찌낚시는 내항 포인트 조류가 흐르지 않는 포인트를 제외한 모든 포인트에서 가능하다.​​▶ 주로 봄철에는 숭어, 돌돔 찌낚시로 밴찌급을 노릴 수 있다. 1번, 2번 포인트에서 중들물과 물이 바뀔 때 입질이 활발한 편이다.​▶ 벵에돔은 한여름에는 씨알이 작지만 9월 이후로 가을에 본격적인 시즌에 들어서면 마릿수가 줄지만 씨알이 굵어지는 게 이다.부시리는 여름철 8월 이후부터 입질을 시작해서 다음 해 1월을 넘기면 입질이 뜸해진다. 8월경에는 70~80센티 급이 9월에 접어들면 1미터 급도 잘 낚인다. 11월 이후로는 잡히는 사이즈가 갈수록 크기가 점점 작아진다.​▶ 본격적인 학꽁치 시즌은 12월부터이다. 농어는 12월 말경 ~ 다음 해 6월 사이가 시즌이고 전갱이는 여름철 7월~ 2월까지가 시즌이다. 독가시치는 5월 ~ 12월까지이며 돌돔과 다금바리는 8월 ~ 11월이 시즌이다.​▶ 외항 포인트는 간조 포인트이며 주로 중 들물 이후에 입질이 활발하고 여름철 장마 이후에 벵에돔 씨알은 작지만 마릿수 하기가 매우 좋은 장소다. 가을 낚시 시즌이 돌아오면 회유성 어종인 긴 꼬리 벵에돔도 노려볼만하다. 낚시 시즌에는 주간에 전문 찌 낚시꾼들의 자리싸움도 치열하다.​▶ 주의보급 파도가 이는 날에 대물의 입질을 받기 매우 유리하고 마릿수 하기도 좋아서 전문 찌 낚시꾼들이 즐겨 찾는 장소이긴 하지만 낚시를 하지 않도록 하자.​▶ 발판이 매우 좋지 못하니 안전에 유의하도록 하자.​[카고 낚시]​▶  조류가 흐르지 않는 포인트를 제외한 모든 포인트에서 가능하다.​▶ 주로 봄부터 가을 시즌에 카고 낚시를 많이 한다. 봄에는 돌돔 밴찌와 숭어 낚시를 즐기기에 좋고, 여름에는 벵에돔 마릿수 하기에 좋으며 가을철로 접어들수록 마릿수가 줄어들지만 씨알이 점점 커지는 게 이다.​▶ 가을철에는 회유성 어종 등 다양한 어종을 노릴 수 있으며, 그중에 벵에돔을 노리고 낚시를 하기에 매우 좋다.​[전갱이 생미끼 낚시]​▶ 모든 포인트에서 가능하다. ​▶ 외항 지형이 갯바위 지형이고 수중여가 골고루 발달되어 있고 수초도 많아서 생미끼 낚시하기에 적합하고 1번, 2번 포인트에서는 회유성 어종을 노려볼만하다.​▶ 봄에는 광어, 달고기, 무늬오징어, 농어를 노리기 매우 좋고 여름 장마철 이후부터는 해창 때와 해질녘 잿방어와 부시리, 줄삼치, 만새기 회유성 어종 등을 노릴만하다. ​▶ 주로 부시리, 광어, 방어, 농어, 달고기, 무늬오징어, 줄삼치, 만새기, 참다랑어 회유성 어종 등을 노리고 낚시하기에 매우 좋다. 하지만 생미끼인 전갱이 수급이 최우선이다.​▶ 가까운 방파제 포구 가까운 내항 쪽과 항구에서 버려지는 부산물을 먹기 위해 포구 주변으로 많이 서식하고 있으므로 전갱이 확보는 어렵지 않게 확보할 수 있다.   현지인들이 추천하는 생활낚시 갯바위 포인트  지역주민과 도민들이 즐겨찾는 갯바위 낚시 포인트가 이곳이다요.수중여가 골고루 발달되어 있고 어종도 다양하게 분포되어 있어서 주로 찌낚시와 루어낚시를 즐겨 하는 명당 포인트다요. 을 배경으로 액자 속에 사진 한 장 담아 가자  문주란 자생지  액자 속에 추억의 인생 샷 사진 한 장 남기는 걸 잊지 말도록 하자요. 특별자치도 시 구좌읍 하도리 근처 겟바위 포인트특별자치도 시 구좌읍 하도리  ​ 
 ▲ 한여름에 하얀 눈(?)을 볼 수 있는 곳! - 문주란 자생지 ! 어찌보면 동산, 어찌보면 섬. 간조시에는 백사장을 드러내 동산처럼, 만조시에는 어였한 섬으로..근데 아무리 간조시 백사장이 보인다고 걸어서 들어갈려고 하면 섬 근처까지는 갈 수 있으나 바로 입구에 바닷물이 차 있어 그냥 건널 수는 없다.  은 7월말경 하얀 꽃을 연달아 피워 9월 말까지 섬 전체를 하얗게 물들이는데, 그 모양이 꼭 흰토끼의 모습 같아서 그런 이름이 붙여진 것이라고 한다. 그리고 바깥쪽에 있는 작은섬이란 뜻으로 '난들여'라고도 한다. 이 섬의 으로 문주란이 우리나라에서 유일하게 자생하고 있다는 점이다. 문주란이 여름철에 꽃을 피우기 시작하면 그 은은한 향기가 해안까지 풍겨온다. 문주란에서 나는 열매는 메마른데서도 잘 견디어 모래밭에서 3~4년이 지난 것이라도 모래가 조금만 덮이면 그대로 싹이 튼다. 그리고 을 살펴보면 문주란 주위로 돌담이 줄러싸고 있는데 이유인즉, 바닷물과 바닷바람이 심하게 받으면 문주란이 누렇게 변해버려 돌담을 둘러 놓았다고 한다. 옛 어른들은 다리를 데거나 열이 오르면 문주란 밑둥지를 잘라서 붙여 치료 했다고 한다. 현재,  은 천연기념물19호로 지정 ·보호되고 있다.  >찾아가는 길시에서 구좌읍 하도리까지는 20분 간격의 일주도로 동회선 완행버스를 이용하고 소요시간은 50분정도 걸린다. 하도리에 도착해서 까지는 해안가쪽으로 도보로 20분쯤 걸린다. 승용차로는 5분. 문주란 섬까지 들어 갈려면 배를 이용해야 하는데 배편이 일정시간에 있는것 아니고 가겠다는 사람이 있을 때 그곳을 관리하는 분이 배로 대려다 주신다. 배로 주변을 한바퀴 돌고 섬관람하는데 한시간정도 소요.배 대절료는 5인기준 30,000원 ⊙ 문의전화 : (064) 782-6411
다이어트에 좋은 음식으로 현재의 주식에 버금가는 음식이 '안남미'입니다. 베트남 쌀로 알려져있는 길죽한 쌀인데, 카레밥으로 종종 먹기도 하는데 찰기가 적고 푸석푸석하여 밥심(?)으로 사는 한국인에게는 밥알이 입안에서 날린다고 하여 인기가 적습니다. 다이어트에 좋은 음식으로 손색이 없지만...ㅜㅜ​ 생태치유학교 그루 에코반 수업자료 중 <안남미 vs 우리쌀 비교>​어떻게 이런 쌀(안남미)로 주식을 삼을 수 있을까? 싶지만, 전 세계 쌀을 두가지로 나눌 때(안남미-인디카종 vs 우리쌀-자포니카종), 인디카종 안남미가 전세계 쌀 생산량의 90%를 차지합니다. 즉 쌀을 주식으로 삼는 곳은 대부분 안남미이며, 우리쌀인 자포니카종은 오히려 소수의 지역(동북아시아)에서만 주로 주식으로 삼고 있다고 할 수 있습니다.​​ 적도에 가까울 수록 안남미, 멀어질수록 자포니카종, 좀더 위로 가면 밀. 즉 밀은 더욱 찰지고 열기가 있어서 추위를 막아주는데 유리하지만 살을 찌우게 만드는 주식이라고 할 수 있습니다.안남미는 모양이 길쭉한데, 주로 동남아시아의 열대지방이나 중국의 화남지역에서 재배됩니다. 열대의 덥고 습하며 무성한 생장력이 적이라 1년에 3번~4번을 수확합니다.  수확하고, 며칠 지나서 파종하고 금방 자라서 수확하고, 다시 파종하고를 무한 반복하는 것입니다. ​​열대식물은 더위에 적응하기 위해 증산작용으로 땀을 많이 흘립니다. 넓은 활엽수 잎으로 증산작용을 통해 더위를 식히는 전략을 생태적 으로 가지는데, 안남미 또한 땀을 많이 흘리는 전략으로 더위를 이겨냅니다. ​​그래서 자포니카종 우리쌀보다 칼로리도 적고, 찰기도 별로 없고, 기름기도 적습니다. 즉 다이어트 주식(다이어트에 좋은 음식)으로, 체중감량 목적의 쌀로는 더욱 안남미가 유리할 수 있습니다. ​ 현미, 백미, 홍국쌀, 간척지쌀, 흑미, 녹미 등 다양한 품종의 쌀들이 있습니다.다이어트, 체중감량의 식이조절에서 현미를 강조하는 것은 급격한 탄수화물-GI지수를 높이지 않게 하려고 하는 것인데,,, 기본적으로 우리쌀(특히 백미)은 추운 겨울을 이겨내는게 도움을 주는 주식이라, 안남미처럼 몸안의 습기를 제거하거나 내부의 열을 발산시키는 힘은 약합니다. ​​생태적으로 몸이 허약하고 말랐다면, 추운 지역의 벼(자포니카종-우리쌀)이 좋습니다. 흑미는 뼈가 약하거나 허약체질에 더욱 좋고, 홍국쌀은 심혈관 질환, 멍이 잘 드는 사람에게 좋습니다. 간척지쌀은 염분을 머금고 있어서 노인허약자나 침이 잘 마르고, 가래나 노폐물이 잘 생기는 경우에 좋습니다. ​​반대로 몸에 열이 많거나 체중감량이 필요한 사람은 안남미나 진름미(오래묵힌쌀), 현미를 주식으로 삼는 것이 좋습니다.​​ 쌀가루를 찧어 뭉쳐서 떡을 만듭니다. 뭉쳐진 떡은 추운 겨울을 이겨내게 몸안의 진액을 보존하고 열을 내게 합니다. 찹쌀떡, 송편은 추위를 이겨내도록 돕습니다. 반대로 살을 찌우니 다이어트에는 멀리하는게 좋겠습니다.추운지역에 사는 식물일 수록, 자포니카종(우리쌀), 밀가루... 찰기가 있어서 잘 뭉쳐서 반죽하기 쉽습니다. 쌀보다 밀이 더욱 추운지역에서 경작하기에, 추위에 적응하는 힘이 강하고, 그만큼 찰지고 잘 뭉칩니다. 밀로 된 음식을 먹으면 피부에서 땀이 나가지 않도록 틀어막고 체온을 보존시켜주어 추운 겨울을 이겨내게 도와줍니다. ​​한대지역으로 갈 수록 추위에 이겨내기 위해 피부도 두꺼워지고 체격도 커지고 살이 찝니다. 북극곰을 떠올려보면 쉽습니다. 사람도 마찬가지로 변하게 됩니다. 그래서 밀가루 음식이 과거 쌀위주의 한식을 밀어내고, 주식으로 점점 자리잡고 있는 만큼 과거보다 살이 쉽게 찔 가능성이 높아졌습니다. 빵먹고 살쪘다는 경우가, 밥먹고 살쪘다는 사람보다 훨씬 많은 이유이기도 합니다. ​​ 생태치유학교<그루> 생태기행 중 조안면  - 연꽃연꽃은 넓은 연잎을 통해 증산작용이 매우 원활합니다. 수생식물답게 내몸안의 정체된 수분을 빠르게 체외로 배출시킵니다.​연잎밥은 연잎으로 밥을 쌓았기 때문에, 연잎의 원활한 증산작용으로 소화를 돕습니다. 찹쌀밥은 무더운 여름에 땀을 많이 흘리고 기운이 쳐질 때 진액을 수렴시키고, 원기를 보강해주는 의미로 찹쌀의 찰진 기운, 뭉친 기운을 음식으로 먹는 것입니다. (삼계탕의 찹쌀과 같은 의미)​​그렇지만 찹쌀밥만을 먹게 되면 피부를 틀어막아 열독을 조장하거나 뭉쳐진 찰기로 체기를 유발할 수 있어서, 연잎으로 뭉침의 부작용을 막을 수 있습니다. 상당히 과학적인 식품이라고 할 수 있습니다.​​ 밀은, 가을에 파종하여 겨울을 나고 이듬해 초여름에 주로 수확을 합니다. 겨울의 냉기를 이겨내기 위해 밀은 온기를 품고 있습니다. 껍질은 차갑지만, 속의 밀가루는 성질이 따뜻합니다. 보리 또한 그러합니다. (보리차,맥주는 성질이 차갑지만, 보리밥은 따뜻한 성질). ​​추운 겨울을 이겨내기 위해 밀은 찰지며, 물만 부어도 금방 밀가루는 뭉칩니다. 음식으로 섭취하면 피부의 땀구멍을 막아 열이 빠져나가는 것을 막고 추운 겨울을 이겨내도록 도와줍니다. ​​밀은, 쌀보다 칠진 정도가 강한 만큼 몸안에 열을 내고 살을 찌우게 하는 효능이 더 큼니다. 과식하면 열이 뭉쳐 풍을 유발하고(중풍, 두통, 현기증, 마비감, 피부가려움, 알러지 등), 졸음이 오며 근육을 늘어지게 만듭니다.​ 짜장면은 면요리이므로 찰지고, 추운 겨울을 이겨내게 돕습니다. 약간 칼로리가 높으니 점심시간에 주로 먹는게 좋겠습니다~( 호르몬다이어트 참조 )밀가루 면으로 만든 자장면을 소화시키려면, 강한 신맛과 매운맛이 필요합니다. 면음식이 소화가 안되면 가슴이 답답하고 배가 부풀어 오르고 열이 나서 갑갑해집니다. 그래서 중국집에 강한 신맛에 해당하는 단무지, 식초 // 매운맛에 해당하는 생양파, 고춧가루가 곁에 있어 면음식의 소화를 돕습니다. ​​ 단무지, 짜사이무침(고추기름,고추가루가 들어간 무침)은, 밀가루 면음식이 뭉쳐서 체기가 생기는 것을 막아줍니다.​밀가루처럼 뭉쳐서 만든 면종류는 찰기가 있어서 몸에 습기를 정체시킵니다. 정체된 수분- 습기는 붓기와 부종의 원인이 되며 몸안에 운행되지 못하고 정체될 때 <습담>이라는 병증들이 생깁니다.​​비만의 가장 큰 원인도 습담인 만큼 몸안에 정체된 습담을 해소해고 소통시켜주어야합니다. 고추, 후추, 계피, 정향, 마늘, 겨자 등 향신료들이 우리 몸의 습담을 풀어주고 흩어주게 만드는 일등공신입니다. ​ 생태기행 중 <제피나무> 잎새를 따서 문질러보면 향신료답게 향기~가 좋습니다~​생태기행 중 산에서 만난 <제피나무>인데, 향신료 답게 향기가 강합니다. 추어탕 등에 넣어서 먹는데, 비린내를 제거할 뿐만 아니라 향신료 인 습담을 제거하는 역할을 합니다. ​​방향성 약재들은(박하,후박,소엽,곽향 등) 향신료와 같이 매운 맛을 공통적으로 가지며 고추가루, 생양파처럼 밀가루 면으로 인한 뭉치고 정체된 습담을 흩어뜨려주고 운행시켜줍니다.​​<함께 보면 좋은 글>유황오리, 생태환경으로 살펴본다면?다이어트에 좋은 음식, 퀴노아감비환 부작용, 이제는 말할 수 있다.​​ 
도 관광택시와  택시대절로 편안한 여행 전천후 여행지 는 언제나 찾기 좋은 곳인데요. 5월의 는 어떤 풍경을 보여주고 있을까요? 곧 여행지기 친구와 곳곳을 누비며 알찬 여행을 다닐텐데요. 더욱 더 편리하게 다닐 수 있는 방법으로는 도 관광택시와  택시대절을 이용한 여행은, 운전에 대한 피로감도 덜어주고 많은 곳을 섭렵할 수 있기도 하지만,  만의 이 있는 곳을 찾아다니는 것도 유익하지 않을까 싶은데요. 이번 여행기는  공항 인근에서 시작으로 동쪽에 위치한 지미봉 등의 이야기입니다. 평소라면 공항에서 렌터카 부스를 찾는다든가 또는 올레길을 걷기 위해 숙소로 바로 향할 텐데요. 이번에는 오전부터 시작으로 동문시장에서 식사를 하고  시장 투어 후 이어지는 코스인데요. 바로 앞에 산지천이 있어 4월의 건입동 부근도 아름다운 풍경을 볼 수 있었어요. 육지와는 멀리 떨어져 있지만, 그럼에도 물이 좋다는 것을 새삼 다시 한번 인식하게 되는데요. 산지천을 거닐면서 또 다른  풍경을 접해봅니다.​  자유여행!!젊고 유쾌한 기사들에 팀! 도 가자고GO~ 안녕하세요! 도 가자고GO 입니다. 저희 기사님들은 젊...blog.naver.com ♣♣♣♣♣ 더욱 상세한 정보가 있어 직접 클릭하여 들어가 보심 아실텐데요. 언제나 그렇듯 친절과 봉사, 그리고 숨은 명소, 핫플레이스에 대한 정보가 많아 이용함에 있어편리함까지 있는  자유여행 필수적으로 선택할 수 있는 도 가자고 GO입니다.​ 한두 번 이용해 보니 생각보다 경제적인 측면에서도 효율적이었어요. 별도로 검색하고 찾지 않아도 가고 싶은 곳 그동안 몰랐던 곳에 대한 여행지 정보가   풍부하여 더욱 합리적이었는데요. 엊그제 고향을 다녀왔는데요. 여행자의 큰 오빠께서도 부부동반 모임으로 6명이 예약을 하셨다고 하더라고요. 김만덕 객주특별자치도 시 건입동 1297이용 시간 09 : 00~ 17 : 00무료 관람월요일 휴무에서 훌륭한 여성 인물 하면 단언컨대 '거상 김만덕'일 텐데요. 김만덕 객주뿐 아니라 지척에 김만덕 기념관이 있어 함께한 여행으로도 좋지 싶은데요. 그곳은 몇 번 찾았기에 이번에 객주만 둘러보기로 했어요. 어떻게 전시관과 객주가 이곳에 자리하게 되었을까요?  건입동은 육지를 오가는 관문으로(실제 가까운 곳에 여객터미널이 있음) 교역과 어로 활동의 중심지였는데요.  봄이면 군산-연평도-해주 -신의주까지 진출하여 가을이 되면 쌀과 각종 상품을 싣고 귀향했다고 해요. 현재 재현된 만덕 고가와 함께 객주 시설 동이 있는데요. 여행자의 시선으로는 그때 당시의 느낌을 느낄 수 있기에 충분했어요. 그녀는 누구일까요? 양인의 딸로 태어나 12세에 부모를 잃고  기녀가 된 후 다시 양인으로 환원되어 상업에 종사해 많은 돈을 벌어 에 흉년이 들면 전 재산을 털어 사들이 곡식으로 나눔을 했던 인물이라 할 수 있는데요. 조선조 정조 재임 시에는 벼슬을 하사받기도 했다고 해요. 만덕 고가는 4동으로 구성되어 있는데요. 내부 전시물에 대한 설명이 잘되어 있어 쉽게 이해가 되는데요. 더 상세하게 알아보고 위해서는 안내 해설과 함께 전시관 관람도 좋을 것 같아요. 해신사시 진북 길 13-1(화북 1동)해신사 주변에 위치한 작은 포구의 풍경까지도 놓치고 싶지 않은 여행자는 소소한 볼거리리도 여행의 백미를 더해주는데요. 조용한 화북 포구였어요. 사실 일반적인 사찰인 줄 알았는데요. 해신사는 순조 20년(1820) 화북포구에 설립하고 헌종 7년( 1841)에 목사 이원조가 중수하였다고 하는데요. '해신 지위'라고 새긴 돌로 된 위패를 안치했다고 하니 더욱 관심 있게 둘러보았어요. 문이 닫혀 있어 안으로 들어갈 수 없었지만, 해신사에 대해서 알았다는 것만으로도 충만된 도 관광택시 덕분이었던 같아요. 해신사가 화북포구에 세워진 것은 조천포와 함께 의 대표적인 해상 관문이었기 때문이라고 하는데요. 현재 화북동의 유일한 마을제로 음력 1월 5일 제관 5명이 제사를 맡아 해신재를 올리고 있다고 해요.  택시대절을 이용한 여행으로 인해 한나 둘 더 많이 알게 되는 것 같은데요. 많은 것을 보고 가는 것도 좋은 여행이라 할 수 있지만, 마치 숨겨둔 것 같은 보물들을 하나하나 알아가게 되는 여행이었어요. 화북 별도연대시 화북 1동 153는 섬 전체가  노출되어 있어 언제 외적의 침입이  될지 모르는 곳이기에 더욱 방어를 철저히 해야 했을 텐데요. 화북동은 항만 여객 터미널에서 시작으로 사라봉-별도봉-곤흘봉-황해장성에서 연북정까지 코스로 해서 둘러볼만한 곳이기도 해요. 도 관광택시를 이용한  여행은 생각보다 훨씬 알차게 다닐 수 있는 자유여행인데요. 화북 별도연대는 옛 군사시설로 바다를 살펴볼 수 있는 중요한 시설로 의 9개 방어진 가운데 하나로 독특한 방호벽을 두른 것을 볼 수 있었는데요. 봉수와 통신을 담당했던 시설로 1998년 고증을 거쳐 2001년에 복원된 것이라고 해요.   택시대절을 이용한 자유여행의 큰 장점으로 어느 곳에서난 쉽게 정차하여 둘러볼 수 있다는 것과 숨은 명소와 유명 관광지에 대한 정보가 풍부하다는 것이에요.​ 삼양 검은 해변시 삼양동 4월의 시 삼양 검은 해변 풍경은 마치 한여름의 풍경을 자아내고 있었는데요. 셔핑을 즐기는 청춘들이 의외로 많았던 해변이었어요. 검은 모래가 있는 것이 이나 그렇게 춥지는 않았던 날이었어요. 신기하게도 주변에 용천수가 많은 것을 볼 수 있는데요. 그만큼 물이 좋다는 것일까요? 지역민들은 오래전부터 검은 모래가 누적된 피로를 해소하는 데 도움이 되어 여름철에는 무료로 검은 모래찜질을 할 수 있는 곳이 현재도 자리하고 있는 곳이었어요. 퐁퐁 솟아나는 용천수들을 직접 볼 수 있었는데요. 어찌나 물이 맑던지 한참을 멍 때리기로 바라본 날이었는데요. 아주 오래전 새마을 운동 시에 마을 빨래터를 연상케 할 정도로 물이 콸콸 넘치고 있는 풍경을 볼 수 있었어요.  북쪽에서 서쪽으로 조금씩 이동하게 되는데요. 일몰 감상지이기도 한데요. 닭의 머리처럼 독특하게 생긴 바위가 있어 붙여진 닭모르(닭머르)라고 부르는 곳으로 바닷가에 툭 튀어나온 바위 모습이 마치 닭이 흙을 걷어내고 들어앉아 있는 모습과 같다고 해서 불러지게 되었다고 하는데요.직접 가서 보시면 더욱 실감 날 거예요. 닭모르 정자에 오르기 전 좌측에 마치 ET 모양과 약간 비슷한 것이 바로 닭 모르라고 하는데요. 사진을 취미로 하는 분들이 유독 많이 찾는 곳이라고 하는데요. 해안 길을 걸어보는 것도 좋지 싶은 닭 모르는 도 조천읍 신촌 북 3길에 있어요. 지미봉시 구좌읍 종달리 산 2여행에서 빠질 수 없는 곳 중 하나가 오름인데요. 도에는 360여 개의 오름이 있다고 하지요. 여행자의 경우 10여개 정도 올라가 보았는데요.  여행에서 오름을 오르는 것은 주변을 한눈에 감상할 수 있다는 성취감으로 인해 오르게 되는데요.  주로 계단을 이용한 방법으로 오르게 됩니다. 주차장에서 10여 분 정도 올랐을까요? 이어지는 계단에는 한두 번 정도 2~3분 정도 쉬었다 올랐는데요. 생각보다 난이도가 높은 곳은 아니었어요.  정상에서 볼 수 있는 지미봉 주변 뷰인데요. 도 관광택시를 이용한 방법으로 찾길 잘한 것 같아요. 기사님도 함께 올랐는데요. 성산 일출봉과, 식산봉 그리고 종달바당까지 한눈에 조망할 수 있는 전망대였어요. 잠시 힘들었다는 것에 대한 감격스러운 보람을 느끼는 순간이었어요. 좌측에는 하도해수욕장과 어렴풋하게 까지 보이는 것 같은데요. 가운데에는 우도까지 조망할 수 있었던 곳으로 대수산봉에서의 느낌과 같았어요. 알고 보면 아름다운 곳이 무척 많다는 것을 더욱더 느끼게 된 것은 아마도 도 관광택시를 이용해서지 아닐까 싶은데요.  다양한 여행 콘셉트가 있긴 하겠지만, 편안한 여행을 추구한다면 도 가자고 GO  택시대절도 좋은 선택인 것 같아요. 김만덕객주특별자치도 시 건입동 1297해신사특별자치도 시 화북일동 1619-2별도연대특별자치도 시 화북일동삼양해수욕장입구특별자치도 시 삼양1동지미봉주차장특별자치도 시 구좌읍 종달리 산2    ​​​ ​​   
© kronemberger, 출처 Unsplash지친 6월을 밤~피로를 잊게 하는 6월 꿀 시사회가 시작되었다.그림책 출판사 대표님들이 소개하는 신간 그림책 시간~이번 달 그림책 은 번역한 책들이 많았으며 색감들이 다 화려하였다.각자만의 색으로 표출한 그림책 속으로 들어가 보자.  나는별출판사 @flyingstarbook: 《우리는 단짝》 미겔 탕코 글, 그림 / 김세실 옮김 / 나는별 2022. 6. 7.   사람과 반려견의 관계를 짚어 보는 이야기와 더불어 다양성과 존중을 발견하는 그림책이다.잉크 펜을 사용하여 그림을 그렸으며 한국 독자들을 위해 어떻게 그림이 완성되는지를 짧은 영상으로 보내준 자료를 꿀 시사회에서 공개하였다. 조지 클루니를 닮았다고 하였는데 옆모습만 보아도 남다른 느낌이다.아아들의 눈높이에 딱 맞는 글과 경쾌한 그림으로 유대감을 표현한 그림책.아이와 반려견의 관례를 통해 우정의 의미와 친구가 우리 삶을 얼마나 풍성하게 하는지 알려주는 책이다. 우리는 단짝(마음별 그림책 24)(양장본 HardCover) 저자미겔 탕코출판나는별발매2022.06.07.  2. 나무의말 출판사 @words.of.trees : 《봄의 방정식》 로라 퍼디 살라스 글, 미카 아처 그림 / 김난령 옮김 / 나무의 말 2022.06.13.  봄의 아름다움을 찬양하며 특이하게 방정식으로 봄을 표현한 독특한 그림책이다.봄의 생명력을 보여주는 이 책은 과학과 수학과 시가 하나로 어우러진 형식으로 더하고 빼고 곱하며 자기만의 방정식과 답을 이끌어낸다. 가끔 번역한 책은 원본과 다르게 표지가 디자인되기도 하는데 이번 그림책에는 원본보다 훨씬 더 봄 이미지와 여울리는 표지라 더 산뜻하고 정겹게 느껴진다.마지막 장면에서는 질문을 던지며 독자들이 상상하여 세상에 대한 새로운 발견을 할 수 있도록 제시하는 철학적인 책이기도 하다. 독특한 그림책에 모두 흠뻑 빠지는 순간이다. 봄의 방정식 저자로라 퍼디 살라스출판나무의말발매2022.06.13. ​3. 딸기책방 출판사 @ttalgibokks : 《옥상 바닷가》 페이스 링골드 글, 그림 / 조은 옮김 / 딸기 책방 2022.06.13.   꿀 시사회에서 처음 만난 "딸기 책방 출판사"는 실제로 책방을 운영하면서 출판을 하고 있는 회사다.아기자기 예쁜 서점이라고 하니 기회 되면 한 번 가보고 싶다. 비록 멀리 있지만....《옥상 바닷가》 그림책은 1991년에 처음 출간한 그림책으로 30년이 지나서야 우리말로 번역되어 독자들에게 첫선을 보이는 책이다. 작가의 어린 시절 추억과 그때 느꼈던 자유와 평등에 대한 소망이 담겨있다.퀼트가 들어간 특이한 책이며 주인공 캐시가 하늘을 날아감으로 해서 꿈을 이루는 모습이 자유의 몸이 되기 위한 비행이라는 느낌을 받았다.​ 옥상 바닷가 저자페이스 링골드출판딸기책방발매2022.06.13.  4. 엘로스톤 출판사 @yellowstone_publishing_ co : 《아빠의 작은 트럭》 모리 글, 그림 / 이세진 옮김 / 엘로스톤2022.06.13.  대만 젊은 작가로 프랑스에서 출간된 그림책이다.아빠와 보낸 어린 시절 소중한 추억이 담긴 앨범 같은 그림책으로 어린 소녀가 아빠의 작은 트럭을 타면서 이곳저곳을 여행하는 내용이다. 작가는 '아빠의 작은 트럭'이라는 노래에서 영감을 받아 그림책으로 만들게 되었으며 실제로 작가 아버지는 트럭으로 세탁물을 배달하는 일을 했다고 한다. 그때 아빠의 트럭을 타면서 공상에 빠진 이야기를 떠올리며 이야기를 마들었다. 모던함과 깔끔한 색의 조화와 글로 색다른 즐거움이 다가오는 책이다. 아빠의 작은 트럭 저자모리출판옐로스톤발매2022.06.13.  5. 출판사 @tokkiseom_book : 《위대한 경주》 클레망스 사바 글, 마갈리 르 위슈 그림 / 이정주 옮김 /  2022.06.15.​   이제 꿀 시사회에서 자주 만나 뵙게 되는 오성희 대표님~ 출판사에서 재미있는 그림책이 나왔다.'장'인 아이들만 참석할 수 있는 경주인데  진행자가 이야기를 들려주듯이 말하는 그림책이라 문득 《토끼와 거북이, 두 번째 경주》 책이 떠올랐다. 이 책도 진행자가 이야기하듯이 흘러가는 이야기라 재미있었는데 이번 시간에는 오승희 대표님이 맛깔나게 정말 빠르면서 또렷하게 진행해 주셔서 경기를 보는 듯한 느낌을 받았다.모두들 '낭독의 여왕'이라면 야단이었다.경쟁이 필요한 경주? 함께 가는 경주?우리에게는 각자 자기만의 다른 결승선이 있다는 것을 알려주는 소중한 그림책이다. 위대한 경주(양장본 HardCover) 저자클레망스 사바출판발매2022.06.15.  6. 노란상상 출판사 @_noransangsang : 《필로니모시리즈》 알리스 브리에르아케 글, 라파엘 엔자리 그림 / 올리비에 필리포노 그림 / 소피 비시에르 그림 / 박재연 옮김 / 노란상상 2022.06.03.   프랑스에서 유명한 그림책 시리즈 중 하나이다.철학을 처음 접하는 아이부터 어른까지 함께 즐길 수 있는 철학 그림책 시리즈로 장자, 쇼펜하우어, 하이데거 등 동서양 각 시대를 대표하는 철학자들의 사상을 우화로 쉽고 재미있게 풀어내고 있다.현재 총 8권 시리즈가 나왔으며 우리나라에서는 3권이 출간되었다.《장자: 나비가 된 장자, 장자가 된 나비》, 《쇼펜하우어:고슴도치의 적당한 거리 찾기》, 《하이데거:돌 위의 도마뱀은 무슨 생각을 할까?》 시리즈다.철학이 어렵게 느껴지는 독자들에게 쉽게 다가가는 그림책이라 나부터 읽고 싶은 책이기도 하다. 필로니모 시리즈 세트 - 전3권 저자알리스 브리에르아케 지음, 라파엘 엔자리 외 그림, 박재연출판노란상상발매2022.06.03. 하이데거 저자알리스 브리에르아케 지음, 소피 비시에르 그림, 박재연출판노란상상발매2022.05.30. 장자 저자알리스 브리에르아케출판노란상상발매2022.05.30. 쇼펜하우어 저자알리스 브리에르아케출판노란상상발매2022.05.30. 지친 6월 밤 달콤한 꿀 시사회로 피로를 날리는 그림책 신간 소개 시간이었다.​ 
해피초원목장강원도 춘천시 사북면 춘화로 330-48 삼악산 호수케이블카를 떠나 찾아간 곳은 춘천 북쪽에 위치한 해피초원목장...어찌어찌 알게 된 곳인데... 음... 황량한 겨울보다는 초록이 무성한 봄이나 여름,혹은 단풍이 아름다운 가을에 오면 더 좋을 듯한 그런 곳...https://happy-chowon.imweb.me/ 해피초원목장춘천에서 볼 수 있는 알프스 풍경happy-chowon.imweb.me 주차장에 차를 대고 안내 표지판을 따라 조금만 올라가면 매표소... 인당 6,000원...  그리고 첫번째 만날 수 있는 동물 친구는 귀여운 토끼... 먹이 줄 때 조심하란다... 토끼한테 물릴 수 있다고...ㅋ여기 토끼는 성깔이 좀 있는지... 수년전 일본 여행 때 방문했던  오쿠노시마에서는 그런 주의사항이 없었는데...  하긴 오쿠노시마에서는 손바닥에 모이를 올려놓고 먹였으니까... 약간은 투박하고 촌스러울 수도 있는 분위기... 그래도 너른 마당에서 동물친구들과 즐거운 시간을 보낼 수도 있고 가볍게 운동도 할 수 있으니가족 단위로 오면 괜챦겠다는 느낌... 특히나 아이들이 있는 가정이라면 더더욱... 코로나가 장기화 되면서 홍보관의 기능은 당분간 보류중인 것 같고...이렇게 카페 겸 레스토랑만 운영 중... 여기에서 이 곳의 명물인 한우특제수제버거를 맛볼 수 있다. 카페 건물 뒷편에서 바라본 풍경... 황량해서 그렇지 다른 계절에 오면 참 멋있겠다는 생각이...저어기 얼어붙은 강 뒷편으로 멀리 보이는 커다란 산이 화악산... 나뭇가지 옆으로 보이는 산은 장군봉... 와... 한우다... 참 순박하게 생긴 우리 한우... 그런데 머리통 좀 쓸어주려고 했더니만 싫다고 그러네.먹을 것만 달라고... 누구하고 똑같네.ㅋ 그래도 그 녀석은 먹을 것을 주면 만지게 해주기라도 하는데...ㅎㅎㅎ 모닥불... 잠간 불 좀 쬐다갈까... 아... 따뜻하다.  이 목장의 주인공은 양인 것 같네. 대관령 만큼은 아니지만 나름 꽤 많은 양들...먹여주고... 만져주고... 다니엘이 요셉이보다 양을 더 잘 다루는 듯...내 후임으로 키워야 하나... 양들을 방목하는 곳으로 올라가는 길에 다시금 주변 풍경 한장씩... 아무래도 신록 좋은 봄에 같은 코스로 더 와야겠다. 양 방목장 풍경... 중간중간 보이는 귀여운 아기양들...주변 풍경과 너무도 잘 어우러지는 한폭의 평화로운 그림... 대관령 양떼목장보다는 규모도 작고 조금은 어수선한 느낌도 들지만 나름의 이 있는 아담한 목장이라는 생각이...또 하나... 울타리 안에서 양들에게 가까이 다가갈 수 있다는 것은 큰 장점이지만 그만큼 방역에 더 신경써야겠다는 생각도...  이 곳의 명소... 이국적인 풍경을 담을 수 있다는 포토존으로... 약간의 등산이 필요함... 얼마전 내린 눈이 얼어붙어 있기에 조심조심... 여기가 포토존... 역시나 화악산 쪽으로 바라보이는 풍경이...황량해도 멋진 풍경 임에는 분명하네. 계절을 달리 해서 오면 그 계절에 맞는 멋진 풍경을 볼 수는 있겠지만 문제는... 동탄에서 오기가 너무 힘들어...ㅠ.ㅠ차도 그렇고... 역시나 이런 때마다 그리워지는 방학동...ㅠ.ㅠ  아들들... 언제나 하는 말이지만 이런 멋진 풍경처럼 멋진 사람이 되어 멋진 인생을 살아가기를...  그리고 아빠와 셀카 인증샷... 이렇게 할 수 있는 날이 얼마나 될까... 포토존을 떠나며... 멀지만 그래도 다른 계절에 멋진 풍경을 기대하며 다시 만날 수 있기를...  내려오는 길에 순둥이 양과 함께 사진을... 어쩜 이리 순하냐...그러고보니 근 10년전 북해도 시레토코에서 엄마 사슴, 아기 사슴과 함께 사진 찍었던 기억이... 녀석들... 잘 지내고 있을까... 그런데... 왜 꼭 결정적인 순간에 눈을 감을까... 덕수 아재도 아니고... 너무도 순하게 생긴 아기양... 유월절... 이런 귀여운 양을 잡아 그 피를 문설주에 바르고 그 고기를 먹을 때의 심정은 어땠을까...더구나 3일을 아이들과 함께 지내게 한다고 하는데... 아기양을 볼 때마다 그 생각이 떠오르네...ㅠ.ㅠ 다시금 예의 모닥불에서 몸을 좀 녹히면서... 카페 겸 레스토랑에 들어가 그 유명하다는 특제 한우버거를 맛보기로...  점심 먹을 생각으로 맛만 보려고 두개만 주문했는데... 아... 그냥 나도 하나 먹을걸...빵도 이 곳에서 직접 만들고 쇠고기 패티도 이 곳에서 사육한 한우를 이용해 직접 만든다고...음... 역시... 버**이나 맥***와는 차원이 다른... 다음에 오면 그 때는 제대로 먹어야지.  잘들 먹는다. 하긴 놈들 먹는 것만 봐도 배가 부르긴 하네.이 곳을 떠나 청평사로... 청평사는 패스하고 빙어튀김과 칡즙을 사기 위해...그런데... 처갓집으로 돌아가는 길에 청천벽력같은 소식을... 마누라님이 일하는어린이집에서 코로나 확진자가 발생하여 다시금 검사를 받아야 한다고...쫓겨나듯 다시금 짐싸들고 동탄으로...ㅠ.ㅠ 이게 뭔 난리냐고...세상을 이 지경으로 만들어 놓고 올림픽도 개판이고... 이 ㅉㄲ들을 어찌할까... 
신비의 섬 굴업도(2022년 6월 13일∼14일)瓦也 정유순  대한민국의 자연 그대로의 신비를 간직한 굴업도! 인천항 연안부두에서 서남방으로 90km 떨어진 굴업도를 가기 위해 이른 새벽부터 부산을 떨었다. 먼저 동인천역에서 택시로 인천연안여객터미널로 이동하여 덕적도 진리항에 도착한 다음 약 1시간 정도 기다리다 굴업도 가는 배를 갈아탔다. 덕적도와 굴업도를 오가는 배는 문갑도에 잠깐 들렸다가 갈매기의 호위를 받으며 굴업도 선착장에 도착한다. <갈매기>   굴업도(掘業島)는 덕적도에서 남서쪽으로 13㎞ 거리에 있다. 이 섬의 옛 이름은 ‘구로읍도(鷗鷺泣島)’인데 나라 잃은 고려의 유신들이 이 섬으로 도망가자 갈매기와 백로조차 울고 갔다는 전설에서 이름이 유래한다. 『대동지지』덕적도진조에 “굴압도는 사야곶 서쪽에 있다”라는 기록이 있는데, <굽은> 굴(屈)자와 <오리> 압(鴨)자로 지형이 물 위에 구부리고 떠있는 오리의 모양과 비슷하여 붙여졌다. <굴업도지도>  1910년경부터는 굴압도가 굴업도(屈業島)로 바뀌었고, 1914년에는 <팔> 굴(掘)자와 <일> 업(業)자를 써서 덕적면 굴업리(掘業里)가 되었다. 굴업(掘業)은 땅을 파는 일이 주업이라는 뜻으로 굴업도는 쟁기를 대고 갈만한 농지는 거의 없고, 모두 괭이나 삽 등으로 파서 일구어야하기 때문에 ‘사람이 엎드려서 일하는 것처럼 생겼다’ 해서 굴업(掘業)이란 지명이 되었다. <굴업리 표지석>  선착장에서 내리자 숙소의 트럭이 와서 우리들의 짐 보따리를 챙겨준다. 대부분의 사람들이 트럭에 짐만 올려놓고 마을까지 고개를 하나 넘어 이 섬에 하나 밖에 없는 큰말까지 걸어간다. 샛길 초입 오솔길은 가파른 계단이고 언덕에 올라서면 마을이 포근하게 다가온다. 담장 밑에는 영하 20도에서도 잘 자란다는 토종선인장 천년초가 노란 꽃을 피워 수줍게 맞이한다. <천년초>  숙소에서 대충 짐정리와 점심 요기를 하고 길을 나선다. 선착장에서 들어 올 때 넘었던 고개를 넘어 목기미해수욕장으로 나간다. 굴업도는 두 개의 모래톱이 하나 된 섬으로  두 섬을 연결해 주는 곳이 목기미해변의 사빈이다. 사빈은 해안의 퇴적지형 중 특별히 모래로 구성되어 모래사장이 넓게 나타나는 지형으로 순수한 우리말이 없어 사빈(沙濱)으로 표현하는데, 우리말로 쉽게 풀어쓰면 ‘모래해변’이다. <동도와 서도를 연결하는 목기미해변><목기미해변>  모래바닥에 사슴발자국이 찍힌 목기미해변을 지나 왼쪽 사구(砂丘)로 기어오르면 북쪽으로 연평산이 보이고 해변 바닷가에는 코끼리바위가 파도와 맞서 있다. 코끼리바위는 뒤의 절벽 배경에 숨은 그림처럼 서 있었고, 위에서 보면 그냥 박혀 있는 큰 바위 같이 보인다. 앞서 가던 도반께서 일러주어 모래언덕 경사를 타고 해변 가까이 내려가 본다. 바람과 세월이 다듬어 놓은 작품으로 밀물이 들어오면 코와 다리가 바닷물에 잠기는 것 같다. <코끼리바위>  코끼리바위를 보고 언덕으로 올라와 연평산으로 향한다. 해변의 길의 일부는 날카로운 바위들이 하늘을 향한 너덜길이다. 조심조심 더듬어 나오면 세사토(細沙土)로 이루어진 모래언덕이라 두 걸음 나가면 한 걸음은 뒤로 미끄러져 걸음의 속도는 자연히 느려진다. 그래도 모래밭에 뿌리를 박고 살아가는 소사나무들 때문에 타잔이 밀림을 휘젓듯 힘을 지탱하며 경사가 급한 곳은 사다리 오르듯 기어가며 돌산에 오른다. <연평산(뒤)>   연평산(128ｍ) 정상에 올라서니 한 눈에 굴업도가 다 들어온다. 돌무더기를 쌓아 정상 표지목을 세웠으나 손길이 닿을 때마다 움직인다. 저 멀리 이곳에서 내려가면 석양의 노을을 보기 위해 가봐야 할 서도의 개머리능선이 보인다. 다시 올라왔던 길을 더듬어 내려가 동도와 서도를 연결하는 목기미해변을 지나 숙소에 들려 숨을 고르다가 일몰을 보기 위해 개머리동산으로 향한다. 큰말해수욕장을 지날 때는 굴업도의 감동이 다시 꿈틀댄다. <연평산 정상>  굴업도 마을 남쪽에는 큰말해수욕장이 있다. 조그만 산으로 둘러싸인 분지(盆地) 속에 있는 마을은 서해의 강한 바람을 피하기에 좋은 장소에 터를 잡았다. 때 묻지 않는 자연풍광과 자연생태계가 어느 섬보다 잘 보존되었기 때문이다. 하나밖에 없는 마을 앞에 시원하고 광활한 모래밭이 눈앞에 펼쳐진다. 큰말해수욕장 길이 400여ｍ이며, 썰물 때 너비는 300여ｍ로 웬만한 학교 운동장 10여 개를 합친 넓이라고 한다. <큰말해변-네이버캡쳐>  물이 너무 깨끗하고 바닥의 모래가 흰 모래밭에 황금색을 띠고 있다. 이곳의 모래는 손으로 모래를 잡으면 모두 빠져 나갈 만큼 아주 고운 사질(沙質)이다. ‘큰말해변’은 남쪽을 향해 반원형으로 팔을 벌려 세상의 모든 것을 포용할 자세다.  널찍한 모래사장이 아름답다. 이곳의 백사장은 곱고 하얀 모래로 여름철 해수욕과 모래찜질을 즐기는 데 그만일 것 같다. <모래 위의 사슴발자국>  큰말해변에서 굴업도 서쪽 끝자락에 위치한 개머리언덕까지는 오르내림이 심하지 않고 멀지 않아서 힘들이지 않고 다녀올 수 있다. 깊은 숨 한번 몰아쉬고 산길을 조금만 따라가면 통신시설이 위치한 봉우리에 올라서게 되고, 여기서 다시 조금 더 올라가면 개머리능선으로 연결된다. 개의 머리모양을 닮았다는 ‘개머리언덕’은 넓은 구릉(丘陵)이다. 그리고 끝없는 초원(草原)이 펼쳐지면서 바다와 함께 어우러지며 장관을 이룬다. <개머리언덕>  이 초원은 오래전에 굴업도 주민들이 소와 염소를 방목(放牧)하기 위해 초지를 만들면서 나무를 베어낸 것이라고 한다. 굴업도가 잘 알려지지 않았을 때인 20년 전의 일로 가축의 방목이 중단된 다음부터는 초지로 그냥 남아있다. 개머리 언덕 곳곳에는 텐트족들이 많이 보이는 것으로 보아 바람이 많이 부는 언덕이지만 백패커들의 요람이 아닌가 하는 생각이 든다. <개머리언덕 초원>  대머리 밑 둥 머리 같은 숲을 지나면 넓은 초지가 펼쳐지고 사슴의 무리는 한가로이 풀을 뜯다가 이방인의 출현에 귀여운 눈망울로 불청객을 바라본다. 넓은 초원을 이용해 사슴과 흑염소를 20년이 넘게 방목을 하여 사슴은 그 수가 200여 마리가 넘는다고 하며, 이곳의 흑염소나 사슴은 모두 다 야생이라고 한다. 연평산에 갈 때 목기미해변에서 본 짐승 발자국은 이곳 사슴들의 나들이를 한 증거일 것이다. <개머리언덕 꽃사슴>  이곳은 백패킹의 명소로 소문이 나면서 찾는 이들이 많아졌지만 이와 못지않게 자연 훼손과 쓰레기와 화장실 문제 등이 골칫거리라고 한다. 이곳은 화장실이 한 곳도 없고 사유지(私有地)이기 때문에 공중시설을 함부로 세울 수도 없다. 불편함을 감수하면서 이곳에 텐트를 치는 것은 탁월한 조망과 눈앞에 펼쳐지는 사방의 모든 풍경이 꿈결처럼 펼쳐지기 때문이며, 아울러 아름다운 일출과 일몰, 밤하늘의 별들을 동시에 감상할 수 있기 때문이다. 그러나 오늘은 흐린 날씨로 서해 낙조를 볼 수가 없었다. <개머리언덕 아래 해바위>  음력 오월 보름밤을 곤히 자고 다시 큰말해수욕장으로 아침 산책을 한다. 분가루 같이 고운모래는 발이 반쯤 빠져 걸음을 더디게 하지만 파도가 밀려와 간질이면 백사장이 까르르 환하게 웃는다. 파도는 바다의 숨소리다. 고운 숨을 쉬면 파도소리는 고요하고, 조금 거친 숨을 쉬면 찰랑거리는 소리도 커진다. 가쁜 숨을 몰아쉬면 파고는 하늘 높은 줄 모르게 힘껏 솟구친다. 멀리 보이는 삼형제바위가 어제는 시야가 흐렸는데 오늘은 좀 선명하다. <삼형제바위>  다시 섬을 떠날 준비를 하고 짐은 트럭에 맡긴 채 몸은 굴업도에서 제일 높은 산인 덕물산을 향한 발걸음은 마을 앞 고개를 넘어 목기미해수욕장을 걷는다. 목기미해변에는 살아 움직이는 모래해변이라고 하는데, 이는 천연기념물이자 멸종위기종 2급인 검은머리물떼새가 봄에 알을 낳는 곳이기 때문이라고 한다. 고개를 넘어 해변으로 들어올 때 바람에 뿌리가 뽑힌 소사나무는 생명의 질김을 여지없이 보여준다. <목기미해변>   덕물산을 가기 위해 목기미해변을 지나 첫 언덕에 올라서면 곰솔과 소사나무가 어우러진 숲 사이로 옛날 사람들이 살았던 흔적이 보인다. 그러고 보니 1920년대 초까지 굴업도는 해마다 백령도에 이어 민어 파시가 열렸던 어업전진기지였으며, 한국전쟁 뒤에도 많은 주민이 살았지만 1980년대 말부터 자녀교육과 다른 일자리를 찾아 외지로 떠나 인구가 급격히 줄었다. <집터 흔적>  보통 어느 산이고 멀리서 바라보면 완만한 곡선을 그리지만 가까이 가보면 함부로 대할 산은 아무 곳도 없다. 서쪽의 개머리능선에서 바라보이던 덕물산도 가까이 다가갈수록 절벽 같은 바위벽을 타야하고, 네 발로 기어야 하는 곳도 있다. 덕물산(138ｍ)은 굴업도의 가장 높은 산으로 동섬의 우측에 있다. 이웃의 연평산과 함께 두 팔이 되어 너울너울 춤을 추는 멋을 한껏 부리는 것 같다. 그 사이로 주변 암석의 으로 붉은 모래해변이 펼쳐진다. <덕물산 올라가는 길>  이렇게 아름다운 섬에 인구가 감소와 화강암의 단단한 지층구조로 되어 있다는 조건과 해상수송이 편리하다는 이유로 1994년 핵폐기물 처리장 시설지로 지정되었다가 지진대로 알려져 이듬해 취소되었다. 한편으로는 굴업도의 대부분을 소유하고 있는 시제이(CJ)그룹은 2006년 섬 전체를 깎아 골프장과 레저단지를 건설하겠다는 계획을 발표해 이 섬은 또다시 논란의 대상이 됐다. <붉은 해변과 연평산>  그 바람에 굴업도는 덩달아 세상에 알려져 주민들의 직업도 농어업에서 숙박 등 서비스업으로 바뀌었다. 그리고 이 섬은 2009년 제10회 아름다운 숲 전국대회 대상, 꼭 지켜야 할 자연유산 환경부장관 상 등을 받으며 널리 알려졌다. 그러나 굴업도의 관광단지 개발과 의 천연기념물 지정은 아직 결정되지 않은 상태로 논란이 계속되고 있는 것 같다. <목가미해변과 덕물산>  덕물산에서 내려와 굴업도의 유일한 부속섬인 에 가려 했으나 물이 빠지지 않아 들어가지 못하고 아쉽게 돌아선다. 에는 굴업도 최고의 백미인 해식와가 있다. 해식와(海蝕窪)는 해안가 절벽이 움푹 파여 마치 작은 동굴이나 터널처럼 보이는 커다란 구멍이 형성된 해안지형으로 소금기가 있는 바닷물이 잔물결과 큰 물결로 해안에 들고나며 오랜 시간 암석이 깎여서 만들어진다고 한다. 의 해식와는 길이 120m, 높이 약 4m로 국내 다른 지역보다 큰 규모로 알려졌다. <>  굴업도에서의 모든 일정을 마무리하고 덕적도를 거쳐 인천항으로 귀환하면서 여러 가지 생각을 해본다. 사람이 사는 곳에 찾아오는 사람이 많다는 것은 좋은 현상이나, 이들이 남기고 간 흔적은 심각하게 생각해 볼 필요가 있다. 파도에 밀려오는 폐어구 등 각종 쓰레기가 섬 곳곳에 박혀 있고, 방문객이 어쩔 수 없이 배출하는 쓰레기도 무시할 수 없는 수준이다. 무심코 버린 것들은 다시 우리 속으로 파고든다는 사실을 잊어서는 안 되겠다.  사랑하는 이여언제나 임 오실 날기다릴지니 아니 오신 듯다녀가시옵소서<섬 쓰레기><인천항>
[여행 일주경로] 별방진조선시대 외세침략을 막기 위해 축조한 별방진(別防鎭:  기념물 제24호)은 하도리 해맞이해안도로변에 위치해 있다.  ​ 별방진​ ​별방21카페 최근 오픈하였다. 별방진 촬영하며 사장님과 대화를 나누게 되었다. "사진 촬영하러 에 왔다가 하도리 경치에 반해 정착까지 하게 되었다"라며 정착기를 들려 주셨다. ​​ 하도포구 앞. ​ 폴레폴레 게스트하우스. ​ 폴레게하는 깔끔하여 인기가 높은 숙소다. ​ 게스트하우스 카페. 하도리 앞 바다와 함께 조식을 즐길 수 있는 특권이 주어진다. ​ 화려하진 않지만, 정성이 느껴오는 조식. 정성스런 조식에 원두커피의 은은한 향까지 곁들이면 하루가 맑아진다.  ​ 게하의 마스코트 푸들. ​ 조식으로 제공하는 미니케잌.  석다원. 동부 리치망고와 석다원 식당. 하도리 해맞이해안도로는 올레길 종점인 21코스이다. ​문주란식당 옆에는 대형 펜션 공사가 한창이다.  문주란 자생지인 . ​ 문주란게하. ​하도해수욕장의 여름은 카약을 즐기려는 사람들이 많았다.  하도해수욕장.  하도해수욕장은 조용한 여름을 보내고 있다. 하도해수욕장 우측편으로 고개를 돌리면 철새도래지에서 한가롭게 노니는 철새들과 대화를 나눌 수 있다. 수국 길. 종달리에서 하도리구간 국도변 12㎞구간에  있는 수국꽃길이 조성되어있다. 수국은 6월에 피어나 7월이면 꽃을 마감하여 이쁜 수국꽃과의 만남은 내년을 기약해야겠다. 글/사진: 유철수(사진의 맛을 살리는 포토그래퍼)   글쓴이의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 인용이나 도용, 전재 및 재배포를 금합니다. 
#고향, #한국, #가족, #집, #역시집이최고, #도​이 년만에 고향에 가면서 제한된 기간동안 무엇을 할지 계획을 짰다.시간을 헛되게 보내고 싶지 않았고  짧은 방문기간동안 하고 싶은 것도 많았기 때문이다. 그래서 to do list도 만들었다.​7일간 격리하는 것 조차도 너무 아쉬워서 전화로 용무를 볼 수 있는건 전부 이기간에 해치웠다. 전화로 일 처리를 해도 이렇게 빠르고 정확하게 처리해주는 이 서비스! 이건 한국에서만 가능한거 아닌가!​역시라는 감탄이 절로 나오는 순간이었다.​서비스의 속도, 정확도는 세계 정상급임에 틀림없다.​그렇게 격리 기간을 마치고 도로 날아갔다.대도시의 무미건조함만 제외 한다면, 지방의 도시나 도나 역시 아름답다. 도에 도착하던 때가 벚꽃이 만발한 3월 말이었고 날씨도 너무나 좋아서 관광객도 많았고, 어딜가나 아름다운 꽃으로 가득찬 풍경을 볼 수 있었다.깨끗한 바다와 벚꽃, 유채꽃이 가득하니 이런 자연을 어디서 또 볼 수 있을까 싶은 마음. 그리고 집에 정말 왔구나 싶었다.매년 봄이면 꽃으로 가득한 섬의 모습을 가장 좋아했는데....역시 봄에 오길 잘했다. 버스안에서 바라본 경기장 벚꽃. 역시 꽃천지!녹산로에 만개한 벚꽃녹산로 꽃길녹산로​이런 봄꽃이 가득한 곳을 엄마와 함께 달려갔다. 엄마는 내가 없는 동안 많이 외로워 하셨고, 아빠 때문에 스트레스도 많으셨는데...엄마도 나도 이 꽃밭에서 기분전환하고 자연으로 그 외로움을 위로받았다.​ 하도리 유채꽃유채꽃은 어딜가나 만개해 있어 정말 섬 전체가 유채꽃 향연이었다. 길을 걸어도 차를 타고 달려도 노란색 풍경이 가득하고 아름다웠다.​ 성산일출봉 1성산일출봉 2케임브리지에선 바다에 가려면 차로 고속도로를 타서 2시간은 가야 바다를 볼 수 있었다.그러나 도에선 어딜가나 바다이다. 바다에서만 느낄수 있는 개방감은 말로 다 표현할 수가 없다.  하도리 해변 어쩜 바다가 이렇게 투명할까?! 새삼 어딜가나 바다가 투명하다는 인상도 받았다. 그리고 같은 모습을 한 바다가 하나도 없다! 하얀 백사장이 펼쳐진 곳이 있는가 하면, 현무암과 해초로 덮힌 바다도 있다.제 각각의 그 모습도 단조롭게만 보일 수도 있는 해안에 을 주어 전혀 지루하지 않다.​ 하도리 ​ 서귀포 동생네 집에서 본 한라산​한라산 역시 그런 을 지녔다.한라산은 단 하나인데, 북쪽의 시에서 본 모습과 동쪽과 서쪽에서 본 모습, 남쪽의 서귀포에서 본 모습이 서로 다 다르다! 우리집이 있는 동쪽에선 한라산이 아주 멀게만 느껴질 정도로 작게 보인다.그러나 서귀포에서는 정말 한라산의 긴 능선을 전부 확인 할 정도로 가깝고 장엄하다. 신들의 산이라고 불릴 충분한 이유가 있다.​​시에서 한라산을 보자면, 기록적으로 높게 지은 건물들로 인해서 한라산이 반쪽짜리로 보인다. 시야를 다 가리기 때문에다 (정말 너무 아쉽다. 왜 이런걸 생각치 않고 이렇게 건물을 지었는지....에효)​​ 건강식 한식!한식: 아구찜​그리고 음식을 빼 놓을 수가 없다.이미 나의 위 상태는 2년전의 아주 깨끗한 정상의 상태에서 많이 벗어나 있다. 어떻게 2년 사이에 위 상태가 이렇게 나빠질 수 있는지 너무 이상할 정도이지만,어쨌든 영국에 있는 그 시간 동안 위가 안 좋아졌다.반강제로 채식- 그것도 산이 들어간 과일, 토마토 등은 다 빼고-을 하고 있었다.​그래서 음식에 주의를 기울이던 터였는데, 한국에서는 그리고 특히 도에서는 그런 나의 걱정이 전혀 쓸모없다. 건강 밥상 한식을 매일 먹고, 엄마의 집밥을 매일 먹었지만 위를 자극하는 것이 전혀 없었고, 그 흔한 트림조차도 나오지 않았다.채소, 산채, 해조류만으로 삼시 세끼를 다 먹을 수 있는게 한식이다. 정말 이 식단과 밥상을 영국으로 순간이동 시키고 싶은 심정이 들었다.​​ 조카들도 좋아하는 한식!​​음식이면 음식, 온돌이면 온돌 (난 여전히 추위를 느끼는지 저녁엔 또 온돌에서 잠을 잤다. ㅎㅎㅎ), 각종 서비스면 서비스, 의료서비스면 의료서비스...​어디 흠잡을 데가 없다는 것을 새삼 느끼고 확인한 날들이었다.​역시...집이 최고구나! (아~놔~ 한국이 제일 좋잖아! )​​거기다 도와 전주의 아름다움! 이것은 어디다 비교할 데가 못 된다. (난 비교 그자체가 불필요하다고 보는 사람이기도 하고)​2년만에 한국에 가서 그런가, 당연했던 것들을 정말 다시 보고 다시 느끼게 되었다.​역시 집이 최고야~  ​​이미 남편님이 있는 영국으로 돌아왔는데, 빨리 다시 가고 싶다.  
히로시마 여행 마지막 편입니다. 히로시마 시내에서 약간 떨어져 있지만 꼭 추천드리고 싶은 두 곳입니다.​우선 지난 편에서 오코노미야키 현지인 추천 맛집으로 소개해드렸던 미유키(御幸)가 있는 동네, 타케하라입니다. 타케하라는 히로시마에서 전철로 1시간 반 정도 거리에 위치하고 히로시마 공항의 남측에 위치하고 있습니다.그리고 두 번째, 토끼의 섬으로 유명한 오쿠노시마는 다다노우미역(忠海駅)에서 배로 15분 거리입니다. 타케하라 역에서 다다노우미역까지는 금방이니 함께 여행하시면 편하실 겁니다. ​ Takehara Townscape Conservation Area★★★★☆ · 역사적 명소 · ３丁目-11-7 Honmachiwww.google.co.jp   우선 타케하라 마치나미 보존지구부터 살펴봅니다. 전통가옥들이 보존되어 있는 마을입니다.  출처: 타케하라 보존지구 홈페이지 위 세장의 사진은 마을의 분위기를 잘 나타내 주는 것 같아서 타케하라 보존지구 홈페이지에서 퍼왔습니다. 홈페이지에는 설명과 사진도 많으니 참고하시라고 링크 걸어드릴게요.​ たけはら町並み保存地区(重要伝統的建造物群保存地区)「たけはら町並み保存地区(重要伝統的建造物群保存地区)」の情報は「ひろしま観光ナビ」で。平安時代、京都・下鴨神社の荘園として栄えた歴史から、「安芸の小京都」と呼ばれる竹原。 そのシンボルといえるのが、落ち着いた風情を漂わす国の重要伝統的建造物群保存地区にも選定された町並み保存地区です。 製塩地として飛躍的に発展した江戸時代、豊かな経済力を背景に頼春水・春風・杏坪の兄弟、また、頼山陽ら、多くの優秀な学者を輩出しました。 塩田と町人文化の隆盛が生んだ重厚な家々は、今日まで往時の姿を伝えています。www.takeharakankou.jp 타케하라 보존지구는 역에서 10분 남짓 걷다 보면 슬슬 그 모습을 나타냅니다. 예전 모습 그대로이지만 실제로 사람들이 살고 있는 곳입니다.타케하라(竹原)라는 지명에서 알 수 있듯이 이곳은 대나무로 유명한데요. 대나무를 이용한 공예품을 만드는 공방이 있습니다. 아기자기하고 예쁜 게 많으니 한번 들러보시길 추천드립니다. 양조장그 이외에 또 눈에 띄는 건 양조장입니다. 바로 위 사진에서 보시면, 간판 아래 갈색의 둥그런 장식이 달려 있는 게 보이실 텐데요. 저 장식이 바로 양조장 표시입니다. 술도 팔고 있고 현장에서 시음도 가능하니 재미 삼아 들러보시는 것도 좋을 듯합니다. 이 보존지구는 드라마나 영화에도 몇 번 나온 곳으로 알려져 있는데요. 유명할 듯 하지만 의외로 관광객 수는 그리 많지 않습니다. 호젓하게 예쁜 마을을 보며 산책이 가능하다는 것도 장점이겠습니다. 보통 이런 옛날 거리들, 예를 들어 타카야마의 산마치 전통 거리 보존지구라든지 가나자와의 히가시차야 같은... 이런 비슷한 분위기의 관광지는 사람들로 넘쳐나거든요.  오늘의 두 번째 여행지는 토끼의 섬 오쿠노시마(大久野島)입니다.​ KYUKAMURA OHKUNOSHIMA★★★★☆ · 호텔 · 5476-4 Tadanoumichowww.google.co.jp ​ 지도는 큐카무라 오쿠노시마(休暇村 大久野島)라는 숙소를 링크해 드렸는데요. 오쿠노시마는 둘레가 4Km밖에 되지 않는 작은 섬이고 링크해드린 숙박시설을 제외하고는 다른 편의시설은 없기 때문입니다. 이곳을 방문하는 모든 사람은 큐카무라에서 먹고 자고 할 수밖에 없는 겁니다. 그렇다고 이 호텔이 비싸냐? 그렇지 않습니다. 마치 지방의 폐교를 수리해서 쓰는 듯한 외관에, 방의 컨디션은 중간 이하, 대욕장은 두 곳이 있는데 둘 다 별로라고 할 수 있습니다. 하지만 식사는 맛있습니다. 아침 저녁 모두 뷔페로 제공되는데 퀄리티가 좋은 편입니다.식사는 맛있다고는 하지만 방도 대욕장도 별로인 곳에 왜 갈까요?그건 바로 이 작은 섬에 토끼가 가득하기 때문입니다. 으 정말 깜짝 놀랐습니다내가 호랭이인줄 모르고 덤벼드는 겁없는 녀석들 같으니라고이 섬에 몇 마리의 토끼가 있을까요? 2007년에는 300마리였던 게, 2018년에 900마리 넘어서, 지금도 계속 늘고 있는 중이라고 하네요. 어딜 가나 토끼가 먹이 달라고 다가옵니다. 귀엽고 너무 부드럽습니다. 토끼를 좋아하는 분들이나, 아이들과 함께 하는 가족여행이라면 추천합니다.  토끼랑 노는 것도 이 섬의 재미이지만, 또 한 가지 유명한 게 있는데요. 바로 석양입니다. 호텔 뒤편으로 작은 산이 있는데요. 해 질 무렵 그곳에 오르면 세토내해를 배경으로 펼쳐지는 멋진 노을을 감상할 수 있습니다. 너무 아름답습니다. 꼭 보시는 걸 추천드려요. 세토내해의 석양 지금까지 일본에서 토끼의 섬으로 불리는 오쿠노시마의 좋은 점에 대해 말씀을 드렸는데요. 사실 이 곳은 2차 세계대전 당시 일본이 독가스를 개발했던 곳이었습니다. 따라서 섬에 독가스 박물관을 비롯해 예전에 쓰였을 시설들의 잔재가 곳곳에 남아 있습니다. 기분 좋은 모습은 아닙니다. 섬뜩하기도 하고요. 전쟁 때 쓰이고 나서 버려졌던 섬이 어떻게 이렇게 인기가 있는 곳이 되었을까요?역시 '토끼'입니다. 귀여운 것이라면 사족을 못쓰는 일본 사람들에게 토끼로 가득 찬 섬은 분명 매력적이었을 겁니다. 최근에는 일본인뿐만 아니라 외국인들에게도 엄청난 인기를 얻고 있다고 하네요. 어떻게 보면 이 섬도 인위적으로 만든 것일 뿐인데, 작은 아이디어로 지역적인 을 만들어서 어필하는 능력은 탁월한 것 같습니다. 우리나라도 섬 많고, 아무도 찾지 않는 작은 섬도 있을 텐데... 이런 테마섬 있으면 좋겠다는 생각을 해봅니다.​ 
특별자치도 시 구좌읍 하도리 목지섬특별자치도 시 구좌읍 김녕리 호자특별자치도 시 구좌읍 세화리 1318-3 1층 카페세바특별자치도 시 조천읍 선흘리 1093-1  2019.12.27 기준비자림에서 산책을 하고 나니 어느덧 점심시간이 조금 지난 상태였다. 다행이 근처에 돈까스집인 호자가 있어 방문해 보기로 했다.​여행코스 : 안돌오름 편백나무숲 - 비자블라썸 - 비자림 - 호자 - ~목지섬 - 카페세바​1.호자(일식 돈까스 전문점)  호자특별자치도 시 구좌읍 세화리 1318-3 1층  이미 망고플레이트에서는 도 동부권 유명한 일식돈까스 맛집으로 소문이 나있는 집이다. 최근 제일 핫한 도 돈까스 집은 연돈이지만 이곳 호자 또한 SNS로 맛집이라는 입소문이 나있는 집이다.  운영시간 : 화 - 일 11:00 - 20:00 (월 휴무)  경기도 하남에서 20년 돈까스집을 운영하다가 최근에 도에 오픈을 했다고 한다. 은근히 도 흑돼지를 이용한 돈까스집을 찾기 어렵다. 다행이 이번 여행 계획 루트에 세화쪽을 방문하게 되어 맛있는 흑돼지 돈까스를 먹어 볼 수 있었다.    세화리 마을에 위치해 있어 주차하기는 조금 까다롭다. 마을 주변 공터나 갓길에 주차를 해야한다. 호자의 인테리어 스타일은 화이트톤에 나무목재를 얹어 창고 스타일이면서도 따스함 느낌을 준다.  샌드위치 일명 가츠산도를 비롯해 돈까스를 메인으로 판매하고 있다. 필자는 치즈돈까스(9.0)를 주문하였다  돈까스가 완성되면 사장님꼐서 직접 큰 원형 나무선반을 이용해 서빙해 주신다. 나무 선반안에 돈까스와 먹거리가 있어 상당히 푸짐해 보인다.  필자는 아직 연돈을 가보지 않았지만 후기들 보면 아직도 새벽부터 웨이팅이 대단하다고 한다. 그럴 수고 줄여서 세화에 위치한 호자를 방문해 보는것도 좋은 방법이다.  치즈 늘어나는것도 그렇고 돈까스의 느낌함이 적어 맛있게 잘 먹었다. 같이 곁드리는 샐러드와 국 또한 조화롭다. 특히 돈까스에 겨자를 얹어 먹는것을 좋아한다면 주문시 따로 언급하면 소스에 겨자를 얹어 주신다.  도에서 혼밥할때 고기가 먹고 싶으나 고깃집 가기 그럴떄는 돈까스집은 참 좋은 장소이다. 에 와서 혼밥하거나 흑돼지 돈까스를 맛보고 싶다면 추천하는 장소이다.​2.~목지섬  특별자치도 시 구좌읍 하도리 목지섬특별자치도 시 구좌읍 김녕리  밥을 먹고 생각보다 시간이 남아 예정에는 없었지만 을 가보기로 했다. 지난 3월에 도에 왔을때  앞에 당근케이크로 유명한 토끼썸을 방문하려다 실패해 앞에 을 구경한 기억이 있어 을 다기 한번 가보기로 했다.  지난 3월에도 그랬지만 이번에도 날씨는 제법 흐리다. 사진에서는 멀리 이 보이지만 육안으로는 제법 가깝게 보인다.  물때만 잘 맞춰서 간다면  내부로 들어갈수 있는데  전체가 문주란 자생지여서 특별히 허가를 맞고 들어가야 된다고 한다. 또한 물길 지속지산이 짧고 미끄러워 상당히 위험하다고 하니 방문 계획이 있다면 사전에 알아보고 방문해야한다.  앞에 토끼썸 카페는 열었지만 지금은 배가 부른 관계로 얼른 목지섬으로 이동했다.   목지섬은 도에 딸린 부속섬으로 아주 작은 바위섬이다. 다리로 연결이 되어 있어 다리를 배경으로 사진을 찍기 좋은 장소이다.  멀리 목지섬이 보인다. 다리 정비도 비교적 잘되어 있다. 날씨만 조금더 맑았으면 참 좋았을 것이다.  바람이 무지 세차기 때문에 천천히 목지섬쪽으로 걸음을 옮겼다. 바다와 다리가 평행선으로 섬을 비추고 있어 상당히 멋있는 풍경이 연출된다.   날씨가 좋으면 정자에 앉아서 바다 보면서 쉬기에는 참 좋은 장소이다. 세화쪽에서 바닷가나 해수욕장보다 있는 장소에서  바다를 보고 싶다면 추천하는 장소이다.​3.카페세바  카페세바특별자치도 시 조천읍 선흘리 1093-1  카페세바는 선흘리마을에 위치한 조용한 카페로 귤 창고를 카페로 개조한 카페이다. 마을에 위치해 있어 마을 밖에 농협쪽에 주차를 해야한다. 주차관련된 주소는 카페세바 블로그에서 확인이 가능하다. 카페세바 : 네이버 블로그시 조천읍 선흘리 1211-5(농협공터주차) 공지사항은 인스타그램/카페세바를 통해 안내됩니다. 010/2588/9653blog.naver.com 운영시간 : 월 - 토 10:30 - 17:30 (일 휴무)    창고만 보았을때는 뭔가 숲속 작은 오두막 느낌을 받는다. 하지만 카페 내부에 들어가보면 카페 느낌이 달라진다.   내부 분위기는 상당히 활기차다. 테이블 좌석이 많아 보이지만 방문객에 비해는서는 조금 부족하다. 필자가 카페세바에 방문했을때도 웨이팅이 있었다.  이쪽 스팟이 사진 촬영하기 제일 좋은 장소로 이 테이블에는 앉을수 없다. 오직 사진 촬영만 가능하다.  인테리어 소품들을 보면 아기자기하면서 조용한 분위기를 만들어준다. 특히 책들이 많기 떄문에 조용히 책을 읽기 좋은 카페이다. 하지만 방문객들이 많으면 다소 산만한 분위기로 바뀔수 있다. Previous imageNext image 이곳의 시그니쳐 메뉴는 음료보다는 보리빵이다. 하지만 지금은 배가 고프지 않고 여행중 피로가 쌓여 카페인이 땡긴다. 그래서 따뜻한 카페라떼(6.0)을 주문하였다.  인테리어 소품들을 활용해 사진찍기에는 참 좋은 장소이다. 분위기 또한 조용한 분위기로 도에서 힐링했다는 추억을 남기기 좋은 사진 촬영 장소이다.   카페라떼도 고소한 우유거품과 커피가 잘 어우러져 좋은 맛을 낸다. 있지는 않지만 라떼에 책을 읽으면서 시간 보내기 참 좋은 장소이다. 도에서 조용히 사색하거나 힐링하고 싶다면 추천하는 장소이다.​전편. [도여행]겨울  동부권 당일치기 여행, 맛집, 데이트코스 - 안돌오름 편백나무숲, 비자블라썸 카페, 비자림, 호자(돈까스맛집),  ~ 목지섬, 카페세바 (전편)2019.12.27 기준도에 둘째날이 밝았다. 날은 밝았지만 밖에 날씨는 밝지 않았다. 하루종일 흐리고 바람...blog.naver.com ​ 
어제 묵은 숙소는 GREEN HOTEL BUDAFEST였다.  룸도 깨끗하고 석.조식 다 좋은 만족스러운 호텔이었다 .호텔 근처 식당과 빵집도 있고 조금 걸어가면 큰 마트도 있어접근성이 좋은 호텔이다.  날이 좋아 식당 테라스에서 아침을 먹고 가방을 챙겨 오늘 일정을 위해  길을 나선다.  KELETI PALYAUDVAR , 부다페스트 동역 헝가리어로 KELETI PALYAUDVAR은 동역이라는 뜻이다. KELETE (EASTERN) PALYAUDVAR (기차역, 역)이다. KELETI(EASTERN) PALYAUDVAR는  부다페스트 동역으로  부다페스트 지하철과   프라하를 갈 수 있는 기차역이 함께 있다  ​오늘 아침 부다페스트 시내에  폭발물이 발견이 돼 부다페스트 시내가 발칵 뒤집혔다. 통재 구역으로 인한 그야말로 출근길 대란이 벌어졌다.  단순히 부다페스트 시내도 어지간히 막힌다 생각했는데 이유가 있었다. 나중에 알고 보니 세계 2차대전 시 남겨진 폭탄으로 다행히 잘 제거했다고 들었다.  칙칙한 마음을 날려줄 것 같은 부다페스트의 노란 트램 아침에 바라보는 댜뉴브강.  부다 지역은 귀족들이 살았던 지역으로 마차시 성당, 어부의 요새, 부다성이 있고페스트 지역은  국회의사당, 영웅광장, 세체니 온천 등이 있다.  페스트 지역은 상업 지구로 보면 된다. 지금건너는 노란 다리는 MERGIT BRIDGE 머르기트 다리다. 2019년 한국인 관광인 유람선 침몰 구간이 여기 머르키트 다리 구간이었다.   부다페스트 세체니 다리는  동서를 잇는 최초의 다리이고 총 9개의 다리가 건설되어 있다. 한강의 밤섬과 같이 여기에도 이 있다 , 밤섬보다는 작지만 여기 머르키트 다리에서 으로 연결되는길이 있다 . 물론 우리는 가이드에게  이야기만 듣고 통과 했지만 말이다.  오늘 폭발물 사건만 없었다면 원래 우리는 세체니 다리를 이용해 부다성 지구로 갈 상황이었는데 매우 아쉬웠다.   아침 폭발물 사건으로  지름길을 찾아 어부의 요새에 가보려고 했지만 여기저기 다 꽉 막혀 버스가 길에 2시간 반 이상 서 있는 상황이어서,  어찌어찌 현지 가이드와 연락을 해 지름길을 찾아 어부의 요새 근처에 내려 걸어 올라가기로 결정을 했다.  걸어 올라오면 작은 광장이 있다.   젊은 사람들은 계단으로  전망대에 오르고 나이드신 분들은 엘리베이터를 타고 전망대에 올랐다.위 사진 사람들은 전망대에서 계단을 이용해 내려 오는 사람들이다.  A BUDAI VARNEGYED , 부다성 지구  계단을 오르기전 벽에 부다성 지구 안내도가 있다.  위 사진에서 보듯이 부다성 지구는 성곽으로 둘러쌓여 부다성과 마차시 성당 어부의 요새가 들어 앉아 있다. 전망대는 성곽안 마을로 들어서는 것이다.  전망대가 나온다.                                       전망대에서 바라본 부다페스트 시내 전경 ​   부다성 지구로 관광객이 많이 찾는 연유도 있겠지만 거리가 무척 깨끗한 것을 보면 프랑스 파리와는 너무나 대조적이어서 개인주의가 팽배한 서유럽과는 다른 시민의식을 느끼게 한다.  마차시 성당 마차시 성당은 헝가리 왕의 대관식 및 결혼식을 주관한  성당으로  로마레스크 양식과  고딕 양식으로 지어진 아름다운 성당이며 유네스코 세계문화유산에 등재된 헝가리의 대표 성당 중 하나이다. 우린 내부 관람은하지 못했다.  첨탑위 전망대에서 부다페스트 시내를 조망 할 수 있으니  내부 관람도 하고 전망대에 오르면좋을 것이다. 삼위일체 석조상 삼위일체 석조상은 페스트 종식을 기념해 세워졌으며 헝가리에 여기 부다페스트 말고 다른 지역에 두개가 더 있다고 한다.  삼위일체 석조상 ​ 마차시 성당 마차시 성당 앞  어부의 요새가 있다.  언덕위 꼬깔 모양의 탑이 인 어부의 요새는  마차시 성당을보호하기 위해 성곽을 축조해 적을 방어했다.  다뉴브강의 어부들이 마차시 성당을 지켜내기위해애쓴  곳으로 어부의 요새라는 이름으로 불린다.  우리나라 부녀자들이 행주치마에 돌을 담아  행주대첩 승리에 손을 보탠 이야기가 있듯이 , 여기는 어부들이 나라를 지키기위해 힘을 모았던 모양이다. 여기나 저기나 나라의 주인은 역시 국민이 아니던가....  정교한 조각과  색색의 모자이크 지붕이 매우 아름다운 마차시 성당.  터키 침공시 이 아름다운 성당이모스크로 사용되었다고 하니 유구한 세월의 역사의 산 증인으로 서 있는 마차시 성당.  어부의 요새 7개의 꼬갈 모양의 석탑은 헝가리  7부족인 마자르족을 상징한다. 성 이스트반 백작어부의 요새에서  바라 본 부다페스트 전경도 매우 아름답다.  관광객이 너무 많아 제대로 사진을 찍을 수 없었다.   위 사진  어부의 요새 탑  전망대 테라스는 유료관람이다.  어부의 요새에서 보이는 다뉴브강의 전경이 아름답다.  멀리 국회의사당 건물도 보이고시간이 모자란 것이 늘 흠이 되는 짧은 여행이지만 이마저도 감사하다.  어부의 요새를 나와 부다성으로 이동을 한다.   날씨가 무더워 부다성 가는 길의 시원한 분수가 있으니 웬지 조금 시원한 기분이 들기도 했다.  어부의  요새에서 부다성은 도보로 십분정도 걸린다. 
 숨은 마을 찾기 5편하도리 마을오늘은  숨은 마을 찾기 5편,하도리 마을을 소개해볼게요. 하도리는 의 동쪽에 위치하며옛 이름은 별방(別防)으로 잘 알려져 있는데요.현직 해녀가 가장 많은 마을로,해녀문화가 곳곳에 살아있는하도리 마을을 함께 파헤쳐 보러 가실까요~?  ​ 하도리 마을의 유래하도리 마을의 옛 이름은 별방(別防)으로하도 해안가에는 왜구의 침략을 막기 위해돌로 쌓은 두꺼운 성벽인 별방진이 자리하고 있어요.  별방에 위치한 진(進)이라 하여 별방진으로 불렸으며 오랜 시간동안 하도리를 지켜준 든든한 성벽이랍니다. 별방진높은 건물이 많지 않은 에서2m의 성벽은 단연 눈에 띄는데요.별로 높아 보이진 않아도 돌계단 위를 걷다보면 또 다른 의 모습​을만나볼 수 있어요. 다른 진성에 비해 돌담이 많이 남아있는 별방진은 옛 형태를 복원하고도 기념물 24호로 지정했다고 해요.​ 해녀의 마을하도리 마을은 현직 해녀가가장 많은 마을로 알려져 있는데요. 이곳 마을 사람들은농사를 생업으로 살아가고, 많은 수의 해녀들이바다밭을 일구며 살고 있어요.  숨비소리길, 불턱, 해녀박물관까지 해녀의역사와 숨결을 느낄 수 있는 하도리 마을이에요. 해녀박물관역사 속에서 형성된 해녀들만의 독립적이고주체적인 문화를 향토문화유산으로서전시를 하고 있는 해녀박물관이에요.  해녀는 의 강인한 어머니이며 도민의 정신적 기둥입니다.해녀박물관 있는 다양한 전시와 프로그램을 운영하고 있어 매번 다른 느낌을 풍기는 곳이랍니다~! 7월 31일까지 전시하는 특별자치도 출범 15주년 기념 '해녀 자연을 품다' 기획전도 놓치지 마세요!▼ 자연을 품에 안은 아름다운 꽃 ‘해녀’ 전시 개최![BY 특별자치도] 특별자치도 해녀박물관은 6월 22일부터 7월 31일까지 ‘아름다운 꽃 해녀’, ...naver.me *해녀박물관은 코로나바이러스감염증-19 확산방지를 위하여 인터넷 사전예약 후 방문해야 합니다. 하도 해수욕장하도 해수욕장은성산에서 하도, 그리고 세화까지를 잇는해안도로 하도리 도로변에 위치한 한적한 해수욕장이에요.  이곳은​ 수심이 얕고 물이 맑아아이들과 함께즐기기에도 손색이 없는 해수욕장이랍니다~! ​동쪽 바다에 토끼를 품은 섬이 있는데요.바로 이에요.​하도리에 외로이 떠있는 섬으로원래 바깥쪽에 있는 작은 섬이라는 뜻의 '난들여'라고 불렸다고 해요. 960여 평의 면적에 백사장과10여 미터 높이의 현무암 동산으로 이루어져 있으며국내 유일의 문주란 자생지로 천연기념물 제19호로 지정되어 보호받고 있어요. 7~8월에 개화하는 문주란이 활짝 필 때 섬 전체가 하얗게 덮여 그 모습이 마치 토끼와 닮았다고 하여 지금은 ‘’이라는 이름으로 불린답니다. 문주란 외에도 해류 산포 식물인 해녀콩과 황근 등해안사구 식생을 이루는 희귀 식물이 많이 자라는 곳으로보호가 필요한 곳이에요.​ 철새도래지드넓은 해안조간대와 연안습지가 발달​되어 있는하도리 철새도래지에요. 동쪽으로는 농경지와 지미봉이, 남쪽으로는 갈대밭이 발달해 있어 철새들에게 은신처를 제공해준답니다.  특히 바닷물과 민물이 섞여 있는 물속에는다양한 먹이가 풍부해겨울 철새의 중간 기착지로최적의 조건을 갖추고 있어요.  오늘은 의 문화와 역사가 살아있는하도리 마을을 둘러보았는데요.​한적하면서도곳곳에 명소들이 숨어있는하도리 마을의 매력에 흠뻑 빠지셨을꺼라 믿어요.​그럼 다음에도 다양하고 유익한 내용으로의 숨은 마을을 소개해 드리도록 하겠습니다~ ​  지금은 코로나19로 인해 사회적 거리두기 방침을 지키며눈과 마음으로 하도리 마을의 매력을 엿보아야 하지만,어려운 시기가 지나 모두가  자연을 보고 들으며힐링의 시간을 가질 수 있으면 좋겠습니다. :)​ 하도리 마을을 방문할 때도사회적 거리두기와 마스크 착용 ​필수!*​ 
서해대교를 잇는 섬 위의 행담도 휴게소안녕하세요. 지밋입니다. 충청도 여행을 계획하고 서해안 고속도로를 지나다가 들리게된 '행담도 휴게소'원래는 무인도 였으나, 사람들이 살게된 후 섬이 된 '행담도' 위의 휴게소라는 그 역사가 매력적인 곳이었습니다.  행담도휴게소충청남도 당진시 신평면 서해안고속도로 275 행담도 휴게소는 서해안고속도로를 타고, 서해대교를 지나 바로 마주하게 됩니다. 휴게소의 겉모습이 이국적인 것이 특징입니다. 크지도 작지도 않은 적당한 규모의 휴게소 이지만, 섬 위의 휴게소라는 특이점을 갖고 있어호기심을 품고 많은 분들이 휴게소로 향하고 있는 듯 했습니다.  휴게소는 2층으로 되어 있으며, 다양한 먹거리가 가득한 1층과 모다아울렛 별관으로 의류 상설매장이 있는 2층으로 구분되어 있었습니다. 행담도는 당진시에 속해 있으며, 타 휴게소와 같이 지역적 이 묻어나는 로컬푸드 직거래 장터가 있었습니다. 당진에는 사과가 유명하군요~~  행담도 휴게소에 입점하고 있는 다양한 음식점들입니다. 노브랜드 버거와 못난이 꽈배기 처럼 상호만 들어도 들리고 싶은 음식점들이 대거 포진되어 있었네요.  어묵과 핫바, 구운 감자, 맥반석 오징어등 다양한 휴게소 음식들로 가득하였으며,가격은 대부분 4,000원 대로 '오랫만에 들린 휴게소의 물가가 많이 올랐구나' 라는 생각이 잠시 들었네요. 행담도라는 섬 위에 위치한 휴게소라 바다뷰를 볼 수 있는데요.광활한 바다뷰를 생각하고 내려다 본 곳은 역시나 서해의 갯벌이 보이는 바다뷰 였습니다 행담도라는 이름에서 그 역사가 궁금했는데요.​조선시대 과거를 보러 가던 선비가 풍랑을 만나 표류하다 이 섬에 물을 먹고 장원급제를 했다는 설화가 흥미로웠습니다. 행담도는 한자어 이며, 우리말로는 '' 이라고 합니다.​서해대교를 지나는 분들은 행담도 휴게소에 한번 들려보세요~~​​​​​​#행담도 #행담도휴게소 #서해대교 #서해안고속도로휴게소 #바다뷰휴게소 #서해안휴게소 #들려볼휴게소 
눈 닿는 곳마다 푸른 바다와 탁 트인 장관이 펼쳐지는 도는 자전거로 여행하기에도 좋은 곳입니다. ​자전거로 일주할 수 있는 자전거길이 잘 조성되어 있기 때문에 자전거로 여유롭게 달리면서 그림 같은 경치를 놓치지 않고 모두 눈에 담을 수 있답니다. <약속의 자전거>가 자전거 타기 좋은 '도 환상자전거길'을 소개해 드립니다.​​ ​환상 자전거길은 도 한 바퀴를 둘러싸는 총 길이 약 240km의 해안도로입니다. 10개가 넘는 짧은 구간으로 나눌 수 있으며 각각의 구간들은 나름의 과 매력을 뽐내고 있습니다. 모든 구간에 자전거 도로가 조성되어 있는 것은 아니지만 자전거 도로가 없어도 해안도로를 따라 자전거로 일주하기에 큰 불편은 없습니다.​​ 오조리~성산리 자전거길성산 일출봉과 섭지코지 ​ 환상자전거길의 서귀포시 오조리~성산리 구간은 완만해서 누구나 편안하게 즐길 수 있는 2.1km 구간입니다.유네스코 세계 자연유산인 성산 일출봉과 주변에 만발한 유채꽃밭의 아름다운 경관을 볼 수 있으며, 유명 관광지이자 드라마 ‘올인’ 촬영지인 섭지코지에 들러 가족, 연인과 추억을 만들기에 좋습니다.​​ 구좌 해맞이 해안로 자전거길​구좌읍 하도리에서 시작되는 해맞이 해안로길은 철새도래지, , 세화해수욕장, 월정리해변으로 이어져 도의 독특한 자연과 민속 생태 등을 다채롭게 만날 수 있습니다. 하도리 철새 도래지에는 겨울이면 30여 종의 철새가 왔다가 쉬었다가는 곳으로 고니, 매, 황조롱과 멸종위기 야생동물인 물수리까지 관찰할 수 있는데요.​​  ​다른 해안도로와는 달리 일부 구간은 자전거도로 양쪽으로 바다가 쭉 뻗어있어서 시원하고 탁 트인 느낌의 라이딩을 즐길 수 있습니다. 구좌 해안로 ~ 하도리 철새도래지 ~  ~ 세화해수욕장 ~ 월정리해변 ~ 수국길까지 약 28km, 2시간 가량 소요됩니다.​​ 상모리~사계리 자전거길​서귀포시 상모리~사계리 3.3km 구간은 올레길 10코스(휠체어 구간)으로 장애인도 이용할 수 있을 정도로 도로 상태가 좋아서 초보 라이더에게 적합한 곳입니다. 도에 전해 내려오는 전설에서 설문대할망이 한라산 백록담이 너무 높아서 윗부분을 뚝 떼어 던져 만들었다고 하는 산방산의 웅장한 장관을 보며 라이딩을 할 수 있습니다. ​​ 애월 해안로 자전거길애월해안로특별자치도 시 애월읍 구엄리 애월 해안로는 푸른 바다의 경치뿐만 아니라 해안을 터전으로 살아가던  사람들의 문화를 곳곳에서 찾아볼 수 있습니다. 그중 하나가  일몰 명소로도 소문난 구엄리의 돌염전입니다. 또 작은 포구와 이국적인 펜션, 리조트들이 줄지어 있어 지중해의 휴양지를 연상시키며, 작은 언덕을 굽이치는 길이 매우 아름다운 길입니다. 애월 해안로입구(하귀) ~ 중엄새물 ~ 다락쉼터 ~ 한담공원까지 오르내림이 다소 있는 10.7km이며 1시간 정도 소요됩니다. ​​ 새섬~쇠소깍 자전거길새섬과 쇠소깍 ​새섬 ~ 천지연폭포 ~ 정방폭포 ~ 섶섬 ~ 쇠소깍 구간은 의 유명 관광지들을 한 번에 다 둘러볼 수 있는 마치 종합 선물세트 같은 길입니다. 새섬, 천지연폭포, 정방폭포, 섶섬, 쇠소깍 등 섬과 폭포가 어우러져 있어 중간중간 들러서 눈과 마음에 담아두면 잊지 못할 추억이 됩니다. 주행거리 10.7km로 왕복 1시간 30분 정도 소요됩니다.​​ ​모든 해안도로를 일주하려고 한다면  시내에서 출발해 반시계 방향으로 도는 것을 추천합니다. 그래야 오른쪽으로 바다를 보면서 달릴 수 있어 좋습니다. 다만 주로 서풍이 불어서 북쪽 해안길을 달릴 때는 맞바람을 맞을 순 있습니다.    꼬박 달린다고 했을 때 하루 8~90km씩 잡아 2박 3일 정도로 계획하시면 됩니다. [사진 출처] 네이버 지식백과, 자전거 행복나눔  약속의 자전거Instagram의 🤙약속의 자전거🤙(@prombicycle)님 • 사진 및 동영상 316개팔로워 2,506명, 팔로잉 1,273명, 게시물 316개 - 🤙약속의 자전거🤙(@prombicycle)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 🚲월 1만 원 렌탈🚲자전거 무료수리🚲은평구 배달 가능🚲자전거 교육 
  송도국제도시의 랜드마크인 센트럴파크는 인공수로를 감싸는 자연 조경과 산책로가 이국적인 분위기를 내뿜는 공원입니다. 산책로를 걸으며 조형물 감상을 하다보면 수로 위로 작은 유람선이 지나가는 낭만적인 풍경도 펼쳐지죠. 바로 송도국제도시 경관을 조망하는 ‘유람형 수상택시’로 물 위에서 색다른 시야로 공원 풍경을 감상할 수 있습니다. 센트럴파크 수상택시 보트하우스는 두 곳에 있는데요, 그 중 웨스트 보트하우스를 이용해 봤습니다.​​‘웨스트보트 하우스’만의 은?  ​센트럴파크에는 웨스트 보트하우스(West Boat House)와 이스트 보트하우스(East Boat House) 두 곳이 있습니다. 웨스트 보트하우스는 ‘트라이보울’과 ‘G타워’를 등 뒤에 두고 ‘아트센터 인천’ 방향으로 걷다보면 왼편에 자리하고 있습니다. 센트럴파크 안에 ‘수상택시 타는 곳’이라는 안내판이 있으니 따라서 가면 되죠. 웨스트 보트하우스 주변으로는 아담한 식당들과 예쁜 상가 건물이 보이고, 산책로도 보다 이국적인 멋이 납니다.​  웨스트 보트하우스와 이스트 보트하우스는 무엇이 다른지 찾아볼까요?​이스트 보트하우스 2층에는 레스토랑이 있고 외부에서 공원라면도 먹을 수 있어 주말이면 인파가 많이 모입니다. 이곳 매표소에서는 패밀리보트와 투명보트, 카약, 카누 등을 이용할 수 있습니다. ​웨스트보트 하우스는 센트럴파크 가운데에 길게 조성된 인공 수로 위를 달리는 수상 택시가 출발하고 도착하는 곳입니다.​​  ​웨스트 보트하우스 주변으로는 나무 데크로 된 보행로가 조성되어 깔끔합니다. 마치 예쁜 카페처럼 보이는데요, 나무로 외관이 장식되어 있고 내부에는 휴식 공간과 대기 공간이 쾌적하게 꾸며져 있습니다. 기다리는 시간이 지루하지 않도록 매표소 안과 밖에 피크닉 벤치가 준비되어 있어요. 나무로 장식한 벽과 지붕, 입구에 깔린 인조 잔디가 어우러진 아기자기한 공간입니다.​  ​탑승 시간이 오래 남았다면 수로 주변 산책로를 거닐어도 좋습니다. 자전거길이 곧게 뻗어있고 그 옆 보행로에서는 꽃과 수풀의 향기를 맡으며 경관을 누릴 수 있어요. 꽤 긴 보행로이지만 걸음마다 눈에 보이는 경관은 달라져 지루하지 않습니다. 매표소 건너편으로는 분식과 이탈리안 레스토랑, 편의점과 같은 자그마한 가게들이 있어 출출한 배를 채우기에도 좋습니다.​​웨스트 보트하우스에서 유람형 수상택시를 타면  ​웨스트 보트하우스에서 수상택시를 타면 중간에 내리지 않고 센트럴파크를 한 바퀴 빙 돌아오게 됩니다. 중간지점인 한옥마을  부근에서 회황을 하죠. G타워도 보이고, 트라이보울도 보이며 근사한 조형물들과도 가까워지며 눈이 즐거워집니다. 시원한 바람을 가르며 빌딩숲 사이를 달리는 기분이죠.​  ​센트럴파크 보행로를 수도 없이 걸어봤더라도 수상택시 안에서 느끼는 기분은 다릅니다. 걸으면서는 놓쳤던 ‘숲속도서관’의 위치도 정확히 알 수 있고, 산책하면서는 뒷모습만 봤던 <갯벌오줌싸개> 분수 동상도 세 아이와 강아지 모습까지 생생하게 감상할 수 있습니다. 산책정원과 초지원, 정형식 정원, 테라스 정원까지 물 위에서 여유 있게 눈여겨 볼 수 있는 시간을 누리게 되죠.​  ​시야를 넓혀 보다 멀리 바라보면 송도국제도시의 세련된 경관이 한눈에 들어옵니다. 현대적인 고층 빌딩과 풍성한 초록 나무들, 고층 빌딩들을 비추고 있는 수로의 잔잔한 물결이 한 폭의 그림 같죠. 화단 꽃밭과 수변산책로까지 가득 눈에 담을 수 있습니다.​  ​또 숨은그림찾기 하듯 다이내믹한 공간과 한국의 전통마당, 공공조형물을 찾아봐도 재미있습니다. 특히 해가 질 무렵 탑승을 하면 첨단업무지구와 주거단지 사이에 자리하고 있는 센트럴파크가 품은 도시의 이미지와 물 위에 비치는 조명까지 화려한 야경을 제대로 감상할 수 있어 낭만적입니다.​수상택시, 이렇게 이용하세요!센트럴파크 방문을 즐겁게 해주는 활동 중 하나인 수상택시는 왕복 3.6km를 20분 정도에 거쳐 감상하게 해줍니다. 수로의 최대폭이 110m라 오른편과 왼편 경관을 두루 가까이에서 지켜볼 수 있어요. 인공수로이지만 수심은 1.5미터로 깊은 편입니다.​  ​센트럴파크 인공수로의 특징은 도시 열섬현상을 막고 빗물을 효율적으로 재활용하는 최신공법을 적용했다는 점입니다. 빗물저장소 7개소가 설치되어 있는데, 저장된 빗물이 공원 내 식생류 조경용수로 재활용된다고 해요. 자원도 아끼고 예산을 절감하는 아이디어입니다.​​  ​웨스트 보트하우스 수상택시는 평일에는 오전 10시~오후 7시 매시간 정각 출발하고, 공휴일에는 오후 9시까지 정각과 30분마다 출발합니다. 탑승료는 소인은 2천원, 중학생 이상 대인은 4천원입니다.​어느 방향으로 시선을 돌려도 송도의 명소인 멋진 빌딩들이 보이는 곳에 자리한 센트럴파크 웨스트보트 하우스를 찾아 주변 산책로도 거닐어보고 시원한 물줄기를 가르며 아름다운 도시 경관을 감상해보세요~!​#연수구나들이 #연수구센트럴파크#센트럴파크보트하우스 #수상택시#웨스트보트하우스 #연수구명소​  ​*연수구 SNS 서포터즈 6기 최유정님의콘텐츠 입니다.​ 
​​굴업도 낭개머리에서 하룻밤! 백​패킹의 3대 성지라 하면 일반적으로 대관령면의 선자령, 도 우도의 비양도, 덕적면의 굴업도를 말합니다만 국가나 단체에서 정해준 것은 당연히 없지만 암암리에 떠돌던 말이 굳어져 정착이 된 듯합니다. 우리나라에서는 아직 백패킹이 자유롭지 못한 것이 사실이지만 그래도 sns 리뷰로 보는 멋진 백패킹 장소들은 한 번쯤은 가고 싶은 마음이 생기게 마련이죠. 나름의 개성과 이 있는 다양한 장소가 한두 군데가 아니니 다 갈 수는 없고 그래도 최소한 다녀와야 되는 곳이 자연스럽게 정리된 것이 '백패킹 3대 성지' 이 세 곳이 아닐까 나름 생각해 봅니다. 하지만 타이틀이 뭐가 중요하겠습니까! 어디를 가든지 스스로 너무 잘 알고 있는 것들을 말만 앞세우지 말고 잘 지키는 게 중요하겠습니다.  episode  번잡한 토요일을 피해 금요일 출발 토요일 복귀를 계획했었지만 ㅋ 다른 사람들도 다 똑같은 생각을 하나 봅니다. 9월 말에 벌써 10월 말까지 금요일도 토요일도 덕적도에서 굴업도로 들어가는 배편이 없습니다. 차선책으로 일요일 일정으로 바꾸였지만 예약할 수 있는 가장 빠른 날이 넷째 주. 일요일 새벽에 올라갈까 토요일 밤에 올라갈까 생각 끝에 일찍 올라가 차이나타운을 들렀다가 월미도에서 놀다가 노지 차박을 하기로 합니다. 차가 밀려 예상시간보다 늦게 도착한 인천에서 받은 굴업도 단체 톡 내용이 '굴업도 매식 불가'. 급히 일정에 없던 대형마트에 들러 끼니를 더 준비하고...​2021. 10. 23 saturday ​인천 차이나타운에 도착하니 이미 상가는 마감. 차로 한 바퀴를 돌아보고 인천역 광장에 서서 아쉬움에 남겨보는 사진. ​​이젠 누군가가 물어보면 인천 차이나타운 가봤다고 말해도 되겠습니다. ㅋ ​​월미도로 넘어왔습니다. 한적한 곳에 차박을 위해 주차를 해놓고월미테마파크로 왔습니다. ㅎ ㅎ ㅎ 하지만 잠시 후 저녁 10시 소등! 여기도 끝났네요. ​​한적해 보이는 줄 알았던 '월미 문화의 거리'. '월미 바다열차'의 지상철에 조명이 쓸쓸해 보였습니다. ​​불빛을 따라 월미도 등대도 둘러보고, 등대 밑으로는 낚시하는 사람이 많군요. ​​'월미 문화의 거리' 안쪽으로 들어가니... 아이~ ♡ 좋아라~. 여기는 한창이군요. ​​1987년 7월에 조성된 월미 문화의 거리는 여전히 인천을 대표하는 관광지이며 젊은이들이 많이 찾는 핫플레이스입니다. ​​누군가와 함께 왔다면 꼭! 올라가 보고 싶었던 루프탑 음식점. ​​한참을 싸돌아다니다가 샌드위치 두 개를 사들고 차박지로 갑니다. 즐거웠지만 뭔가 아쉬웠던 기억의 이유가 이제 와 생각해 보니 "여길 다시 올수 있을까?"  2021. 10. 24 sunday ​새벽 6시에 일어납니다. 춥지 않게 잘 잤습니다. 따뜻한 물이 나오는 화장실이 있어서 간단히 세면을 하고 새벽을 가르며 나섭니다. ​​7시까지 인천항 연안여객터미널 집결. 이미 주차장은 거의 찬듯합니다.실질적인 굴업도 백패킹의 시작입니다. ​​일정을 함께할 동지들이 모였습니다. 한 차를 타고 왔다니 부럽긴 합니다. ㅋ ​​인천항 연안 여객터미널 내 대부분의 사람들은 의상을 보니 섬 여행을 하는 사람들인 것 같습니다.발권을 하고 배 시간을 기다리며 앉아 있으니 마음이 설레고 두근두근합니다. ​​30여 분이 남은 시간에 승선 안내방송이 나오고 개표를 하고 리드를 따라 선착장으로 갑니다. 잘 부탁합니다. ​​덕적도까지 우리를 태우고 갈 '코리아 익스프레스 카페리호' 903톤 급으로 정원 700명에 차량 33대  최대속력 21노트의 국내 최대의 차도선입니다. ​​등짐은 수화물칸에 놓고 들어가거나 가지고 들어갈 수도 있습니다. 리드의 tip 배낭 버클, 특히 허리 버클은 체결을 해놓아야 부서질 염려가 없습니다. ​​일요일 아침이라 그런지는 몰라도 탑승인원은 그리 많지 않은 것 같습니다. 객실에 누우니 등이 따뜻한게 잠이 솔솔 옵니다. ​​인천항을 찍을까 하는 뒤늦은 생각에  허둥지둥 선미 쪽으로 나가보니 벌써 인천대교를 벗어나고 있습니다. ​​짧지 않은 운항시간이지만 객실에 앉아 이야기를 나누다 보니 벌써 덕적도 도착 안내방송이 나옵니다. 1시간 50분이 금방이군요. ㅋ ​​덕적도 진리항의 우측 차도선 선착장입니다. 일반 여객 전용 선착장은 좌측에 있습니다. 카페리는 우측, 일반 여객은 좌측입니다. 돌아오는 날 보니 선착장을 잘못 알고 열심히 뛰는 사람들이 몇몇 보이더군요. ​​굴업도로 가는 '나래호'를 기다리며 1시간 정도의 여유를 즐깁니다. 덕적군도에 속한 유, 무인도는 47개로 그중 덕적도는 덕적 면 소재지로 주변 섬들의 모섬 역할을 하고 있습니다. ​​차도선인 나래호에 승선합니다. 오늘은 짝수 일이라 기항지가 문갑도, 지도, 울도, 백아도, 굴업도입니다. 굴업도까지 운항시간은 두 시간입니다. ​​멀어지는 덕적도. 덕적면의 8개 행정구역 중 진리, 서포리, 북리로 나눠진 작지 않은 섬입니다. ​​첫 기항지인 문갑도 너머로 굴업도가 보입니다. 덕물山과 연평山이군요. 문갑도에서 바로 가면 1시간인데... 쩝! ​​문갑도 선착장과 우측 문갑해수욕장의 모습.선비의 책상 즉, 문갑을 닮았다 하여 문갑도. 2011년 제1회 대한민국 경관대상에서 농어촌 부문 최우수상을 수상한 곳이라 덕적군도 중 굴업도만큼 관광객이 많은 곳입니다. ​​가을 주꾸미 낚시인가요? 선상에 일렬로 서서 고개를 숙인 모습은 '도시 어부' 때문에 많이 익숙한 모습입니다. ​​다음 기항지인 지도로 가는 중 지척에 보이는 굴업도의 모습입니다. 좌측 끝이 개머리 언덕이고 중우측으로 목기미해변도 또렷이 보이는군요. ​​파도의 침식과 풍화작용에 의해 생기는 특이 지형인 해식애가 뚜렷이 보이는 좌측부터 각흘도, 소낭각흘도, 낭각흘도. ​​무인도인 각흘도에 귀속된 통각흘도에는 외로운 등대가 덕적군도를 지키고 있습니다. ​​달리는 선상 우측으로만 섬이 보이다가 좌측 편으로 선갑도가 보입니다. 1952년 미군 8240부대가 주둔했던 곳으로 한국 해양연구소가 매입 후 암암리에 핵 폐기장 유치를 추진하다가 파문이 있었던 섬. 최근 '오징어 게임'의 촬영지이기도 합니다. ​​지도의 끝자락 뒤로 보이는 선갑도. 기암괴석에 올라앉은 괭이갈매기들. ​​이름도 없는 이 해변에 쌓여 있는 쓰레기. 스티로폼을 제외하고는 거의가 중국산 페트병. 왜 안 치울까 싶지만 버릴 방법도 경비도 없고 치워도 또 쌓인다고 하니... ​​인천에 속한 가장 작은 유인섬인 지도. 마을 안쪽에 작은 연못이 있어 池도입니다. 주상절리와 해식애가 한 번에 보이네요. ​​장구처럼 생겼다고 장구도라 부르는 부도. 무인도이고 간조시에 갯벌이 드러나는 곳이라 멸종 위기 생물인 매, 물수리, 조롱이 같은 맹금류가 서식하는 아주 중요한 섬입니다. ​​의 머리 쪽 바위섬들. 본섬의 모양이 토끼를 닮아서 토섬 . ​​조금 지쳤나 봅니다 울도의 사진이 없는걸 보니. 울도를 지나 백아도로 가는 길. 백아도에 귀속된 무인도인 광대도에 시아치sea arch가 보입니다.  ​​백아도의 동쪽 해안에 있는 기차바위.증기기관차를 닮은 절벽 위 돌이 화통이군요. 주상절리와 갈라진 절리면이 쌓은듯합니다. ​​우측으로 할망바위도 보입니다. 앉아있는 듯한 치맛자락과 가슴에 모은 두 손 이내 끄덕일듯한 머릿돌이 신기합니다. ​​이제 마지막 기항지 굴업도로 갑니다. 백아도와 굴업도의 중간쯤에 있는 선단여 바위.옆을 지날 때는 하나로 보이지만 ​​멀어지면 이렇게 3개의 바위로 된 암초입니다. 남매의 비극적인 전설이 깃들어 있다는데 이야기가 길어서 설명은 pass. ​​드디어 굴업도입니다. 참 먼 길을 돌아온듯합니다만 1시간 더 유람을 했다 생각하기로 했습니다. ​​일요일이라 나오는 사람들이 많습니다. 응? 트럭이 보이네요. 누군가의 신고로 민박집의 매식이 되지 않으니 민박집 차량이 나오지 않을 줄 알았는데  ​​벌써 배낭을 짊어진 백패커들 좋은 자리 잡기 게임이 곧 시작됩니다. ㅋ 리드가 개머리언덕을 가리키며 설명을 해줍니다. ​​대구에서 출발해 굴업도까지 차량과 선박의 총 이동 시간만 8시간 이상. 홀수날과 카페리가 아닌 여객 쾌속선을 이용하면 배 운항시간을 2시간을 줄일 수 있습니다.​2탄으로~​ ​2탄 바로 보기 https://blog.naver.com/dydanss/222560172314 [굴업도] 백패킹의 성지 굴업도 개머리 언덕. 2탄 '백패킹의 3대 성지'.굴업도 낭개머리에서 하룻밤! 백패킹의 3대 성지라 하면 일반적으로 대관령면의 선자령, 도 우도의 비...blog.naver.com ​ 
여행 2일차에 올레길 20코스 걸은 후정~말 힘들더라구요ㅠㅠㅠㅠ올레길은 한번이면 되겠다! 싶었는데셋째날 아침 눈을 떴는데날씨가 또 좋더라구요??그래서 또 욕심이 나더라구요??​21코스는 짧으니까..^^이틀 연속 올레길을 걸었습니다~~ <올레 21코스>구좌읍의 바다를 바라보며 시작하여 마을과 밭길로 1/3, 바닷길로 1/3, 그리고 오름으로 1/3 등  동부의 자연을 고르게 체험하는 길이다. 의 동쪽 땅끝이라는 뜻을 지닌 지미봉 위에서 360도 어디 한 곳 가릴 데 없이 가 펼쳐진다. 시흥초등학교, 말미오름, 당근밭, 감자밭이 한눈에 들어오고 한 켠에 성산일출봉이 떠있는 푸른 의 동쪽 바다와 용눈이오름 다랑쉬오름이 있는 의 동부 오름 군락이 밀려든다. 올레 21코스는 나혼자산다에서 박나래님이걸으신 걸로 유명하더라구요?다른 코스보다 길이도 짧고난이도도 낮아서 인기가 많은 것 같아요.​ ​총 길이 11.3km소요시간 3~4시간​ 어제 출발시간을 기록 안 해둔 것이 아쉽더라구요.그래서 출발할 때 패스포트 스탬프 찍으면서타임스탬프도 찍어보았습니다..ㅎ​ 20코스의 종점이었던 해녀박물관에서21코스 시작합니다~!!숙소가 해녀박물관 옆이라 아주 편했어요.​ 21코스는 해녀박물관 뒤쪽 동산?같은 곳에서 시작되더라구요.​ 아주 푸릇푸릇하죠?​ 아주 스러운 풍경이죠?ㅎㅎ​ 이리봐도 저리봐도 예쁩니다.​저는 걷는 걸 참 좋아하는데올레길을 걸으면이렇게 예쁜 풍경을 보며걸을 수 있다는게참 좋더라구요!​ ​ 고즈넉한 돌담들을 볼 수 있어요.​ 중간중간에 길 안내가 잘 되어 있어서어플을 안 봐도 길 찾기 쉬워요!​ ​ ​ 사진 찍고 싶은 곳이 한가득!!그리고 이 날은 주말이라 그런가올레길을 걷는 분들이 많으셨어요!단체도 계셨고 부부끼리, 혼자다양하게 오셨더라구요~​ 괜히 올레 패스포트 올려놓고한컷 찍어봤어요..​항상 처음 시작할 땐에너지가 있어서사진을 열심히 찍는데ㅋㅋ후반에는...​ 하도 도착이에요~이쪽에 큰 성? 벽? 같은게 있어서올라가서 경치를 볼 수 있더라구요.​ 어느새 바닷가가 보이는 해안도로로 나왔어요.​ 벌써 중간 스탬프 지점인석다원에 도착했습니다!출발한지 1시간 20분여 만이네요.​ 여기는 어떤 숙소인가 카페 앞이었는데여기 뒤로 포토존도 있더라구요.​ 벌써 반 왔어요~ 5km​ 21코스 가던 길에 만난 !이곳은 처음 봤어요.엄청 작은 섬 같은데한번 가보고 싶어요~​ 그리고 21코스 걸으면서 만난 바닷가에는사람이 정말 없더라구요.나만의 비밀공간 같은 느낌ㅎㅎ​ 어제 걸으면서 교훈을 얻고돌길이 있으면 그냥 옆에 있는 길로 갔습니다..ㅎㅎ​ 바닷가에 앉아서 물멍하면서 쉬었으면 좋았을텐데빨리 목표지점까지 가야한다는 생각 때문에앉아서 쉬질 못했어요..쉬러 온 도인데 올레길도일처럼 걷고 있는 나..ㅋㅋ​ 중간에 가족한테 전화와서통화하고 하느라고 지미봉 출발점에 좀 늦게 도착!오후 12시 54분쯤이었네요.​ 나혼산에서 박나래님이 엄청 헉헉대며올라가시길래 얼마나 힘든가? 했는데진~~짜 힘들더라구요.경사가 경사가....나름 등산 안 해본건 아닌데진짜 힘들었어요.​그래도 다행인건 경사가심한 부분이 길진 않아요.15분쯤 걸렸나?근데 체감은 30분 이상ㅋㅋ왜냐하면 굉장히 헉헉 대면서올라갔거든요..!​ 얼굴이 벌~개진 상태에서도착한 지미봉 정상!정상에 도착해서 풍경을 보니올라올 때 고생한 건 싹~ 잊혀지더라구요​ 이런 풍경 보기 쉽지 않잖아요..ㅠㅠ진짜 풍경 멋있었어요.​ 왼쪽으로는 우도가, 오른쪽으로는 성산일출봉이 보여요!지미봉 정상에서 한참 풍경을 바라보다가 하산했습니다.​올라갈 때가 너무 힘들어서 그런지내려갈 때는 금방 내려왔어요.​  종달리 카페 <책자국>카페책자국특별자치도 시 구좌읍 종달로1길 117 내려오고 나니 온몸에 힘이 쭉 빠지더라구요.좀 쉬어야 겠다는 생각이 들어서근처 카페에 갔어요.​ 북카페 '책자국'이라는 곳이 있더라구요.​ 안에 판매하시는 책들이 있고조용한 분위기에서 책을 읽을 수 있었어요.그리고 탁자마다 방명록처럼 글을남길 수 있는 수첩이 있었어요.남기신 말들이 얼마나 주옥같던지..커피 마시면서 한참 읽었어요ㅎㅎ​ ​ 사진 찍을만한 예쁜 곳이 진짜 많더라구요.​ 이제 고지가 머지 않았어요.​ 저 멀리 보이는 성산일출봉!​ 드디어 21코스 종점 도착!총 5시간 30분쯤 걸렸네요.쉬엄쉬엄 걸은 것도 있고중간에 쉬어서 그런지예상시간보다 더 걸렸어요ㅠㅠㅋㅋ​​​**올레 21코스 후기**20코스보다 21코스가 초보자분들이걷기에 훨~씬 좋은 것 같아요.(지미봉 빼고)20코스보다는 걷는 사람도 더 많아서별로 안 무서웠고 너무 외진 길이 많지 않아서 좋았어요.그리고 풍경이 더 다채롭더라구요.그래서 저는 21코스를 더 추천하고 싶어요!​​  성산 맛집 <목화휴게소>목화휴게소특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2526 21코스 완주하고 간 곳은 목화휴게소~숙소 동생이 여기가 맛집이라고 해서 가봤어요.여기는 또 나혼자산다에서 장도연님이 가셔서유명한 곳이더라구요?!21코스 종점에서 좀 더 걸어가면 나온답니다.​ 여기는 잘못하면 웨이팅 있다고 해서좀 걱정했는데 생각보다 사람이 아주 많지는 않았어요.제가 3시 50분? 거의 4시쯤 가서 그럴 수도 있어요.그래도 토요일 오후 치고 괜찮았어요!​ 저는 한치 한마리랑 맥주 한캔을 샀어요.바다와 성산일출봉을 바라보며 캬...한치도 진짜 맛있었어요!오늘 점심을 못 먹어서 배가 고프던 찰나에정말 맛있게 먹었어요.그래서 욕심나서 한마리 더 주문했는데역시 무리~~ 다 못먹고 포장했어요.​ 웬지 숙소로 바로 가기 아쉬워서 들린 곳!바로 성산 베이스캠프에요.여기에 온 이유는 프라이탁을 보려고!예전에 에서 프라이탁을 가면희귀템을 좀 볼 수있다는 얘기를 들은 것 같아서요~그런데 가보니 빨강이들만 많이 보이더라구요ㅠㅠ찐 인기템을 보려면 오전 시간에 가거나성산 베이스캠프 '페이보릿'보다는공항 근처 프라이탁 매장을 가는게더 좋을 것 같아요~!​ 예쁜 프라이탁 제품은 못 샀지만안에 구경할 거리가 많아서 한참 둘러봤답니다~​ 그리고 나왔더니 마켓이 열렸더라구요~각종 악세서리랑 옷 등을 팔고 계시길래구경하다가 헤어핀도 샀어요.​​  성산 카페 <도렐>도렐  본점특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 플레이스 내 LOVE동 그러다가 발견한 곳!도렐 카페였어요.​  여기는 너티 클라우드라는 메뉴가 유명하더라구요?​ 땅콩 크림이 들어간 메뉴!맛은 괜찮았지만 이 커피를 위해여기까지 찾아올 것인가?그건 잘 모르겠어요.하지만 근처에 들린다면 한번쯤 먹어볼만할 것 같아요!​​ 세화해변 맛집 <돌담통닭>돌담통닭특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 33-1 1층 숙소 동생이랑 저녁 먹으러 온 곳!세화해변 근처, 해녀박물관 근처돌담통닭이라는 곳이에요~​숙소 창문으로 돌담통닭집이 보였는데금요일밤에 사람들이 바깥에 앉아서치킨을 먹는 모습이 느낌있어 보이더라구요?그래서 숙소 떠나기전 마지막밤에 들려봤어요!​ 큰 기대 안 하고 왔는데치킨 바삭하고 정말 맛있었구요. 이 담킨 치킨메뉴라 더 좋았어요!여기 강추강추합니다~~​​이상  3일차 후기였어요^^ 
​​ 6월 도 가볼만한곳 수국 명소 모음 베스트 10글·편집 : 즐거운소풍​여름이 시작되는 의 6월은 수국수국한 수국꽃으로 시작한다고 해도 과언이 아닌데요. 6월이 되면  곳곳에 각양각색으로 흐드러지게 핀 모습을 쉽게 볼 수 있어요.​​ ​​수국은 토양에 따라 색깔이 다양하게 변하는데요. 토양과 기후에 따라 색이 변하는 모습을 보며  사람들은 마치 변덕스러운 도깨비의 마음 같다고 해서 도체비 고장(도깨비 꽃)이라 불렀어요. 그럼 다양한 모습으로 탈바꿈하는 도체비 고장 명소를 찾아가 볼까요?​ 1. 안덕면사무소 수국길​​이곳은 도 가볼만한곳의 대표적 수국 명소인데요. 서귀포시 안덕면사무소에서 안덕119센터까지 이어지는 수국길은 단연 최고예요. ​비록 길은 짧지만 귤밭, 돌담, 돌로 만든 창고 등 의 이 고스란히 남아 있는 곳인데요. 살아있는 의 전통과 수국이 어우러져 독특한 풍경을 선보여요. 특히, 개화가 빨라 다른 곳에 비해 훨씬 색감이 진하고 화려한 꽃을 만날 수 있어요.​ 안덕면사무소주소 :  서귀포시 안덕면안덕면사무소특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서서로 74 안덕면사무소 2. 종달리 수국길​​구좌읍 종달리 수국길은 시 동쪽 해안도로를 따라 피어 있는데요.  쪽빛 바다와 수국이 어우러져 감탄을 불러일으킬 정도로 아름다운 풍경을 선사해요.​흔히 이곳은 수국 로드라 불릴 정도로 인기가 많은 곳인데요. 성산일출봉, 우도, 을 한눈에 볼 수 있어 더욱 멋진 모습을 사진에 담을 수 있어요.​좁은 편도 1차선 도로가 일부 굽은 구간이 있어 자칫 정신없이 사진을 찍다 큰일 날 수 있으니 늘 주변 교통을 확인해야 해요.​ 종달리길주소 : 특별자치도 시 구좌읍 종달리종달로3길특별자치도 시 구좌읍 종달리 3. 송악산 둘레길​서귀포시 대정읍에 자리한 송악산은 오름 분화구 2개로 이뤄진 이중 화산체인데요. 송악산 둘레엔 탐방로가 조성되어 있는데, 이 길을 걷다 보면 멋진 절경과 함께 흐드러지게 핀 수국 군락을 만날 수 있어요.​분화구 경사면을 따라 흐드러지게 핀 꽃은 마치 잘 가꿔진 정원처럼 보이기도 하는데요. 산방산과 형제섬, 화산암 절벽에 함께 핀 수국을 감상하다 보면 의 멋진 비경에 넋을 잃을 수 있어요.​ 송악산 둘레길주소 :  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 4. 사계리 수국길​​사계리 수국길은 산방산으로 향하는 길목에서 만날 수 있는데요. 꽃과 산방산이 어우러진 모습은 한국의 아름다운 길 100선에 선정될 정도예요.​마치 밥공기를 업어놓은 듯 둥글게 누운 산방산은 그 모습만으로도 감탄을 금할 수 없는데요. 산방산을 배경으로 핑크색부터 하늘색까지 물감을 뿌려놓은 듯한 형형색색 핀 수국은 사람들의 발길을 사로잡아요.  ​ 사계리 수국길주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리사계리삼거리특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 5. 위미리 수국길​​위미리는 위할 위(爲)에 아름다울 미(美)가 들어갈 정도로 아름다운 곳인데요. 서귀포시 남원읍 위미3리 일주도로에 핀 수국은 이곳의 아름다움을 더욱 풍성하게 만들어줘요.​이곳 수국은 키를 훌쩍 넘는 푸른 수국이 유명한데요. 키가 큰 파란 꽃에 파묻혀 인생 사진 남기기 최고 명소예요. 의 푸른 바다와 푸른 꽃이 어우러져 바다와 수국이 하나가 된 듯한 모습을 감상할 수 있어요.​ 위미리 수국길주소 : 특별자치도 서귀포시 남원읍 위미리 위미리867특별자치도 서귀포시 남원읍 위미중앙로300번길 40 1동 6. 혼인지 수국길​​ 동부 해안엔 식산봉과 대수봉에서 내려다보이는 풍경이 뛰어난 혼인지가 있는데요. 혼인지는 도 삼성 신화에 등장하는 삼신인과 삼공주가 혼인하였다는 전설이 전해지는 곳이에요.​6월 가볼만한곳 혼인지는 봄에는 벚꽃, 여름에는 연꽃, 수국들이 조화롭게 펴 아름다운 모습을 연출하는 곳이기도 한데요. 잘 꾸며진 산책로에선 사진 찍기도 좋고 멋지게 핀 수국을 감상할 수 있어요.​특히, 혼인지의 전통 건축물 배경과 돌담길 사이로 핀 꽃은 고즈넉한 아름다움을 선사하는데요. 연꽃과 수국이 어우러진 모습은 이곳에서만 볼 수 있는 독특한 풍경이기도 해요. 혼인지주소 :  서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지 7. 휴애리 자연생활공원​​ 서귀포시 남원읍 휴애리 자연생활공원엔 수국정원, 수국올레길, 수국오름 등이 꾸며져 있는데요. 앞서 소개한 곳들이 자연적으로 핀 수국이라면 이곳은 색색의 수국을 짜임새 있게 배치해 놓은 게 특징이에요.​특히 온실에서 다양한 수국을 재배해 가장 먼저 수국을 만날 수 있고 늦여름까지 아름다운 모습을 간직하고 있는데요. 신혼여행, 웨딩스냅, 우정스냅 등 인생 사진 찍기 좋은 장소로 인정받은 여행 필수 코스 중 한 곳이에요.​ 휴애리 자연생활공원주소 :  서귀포시 남원읍 신례동로 256영업시간 : 09:00~19:00휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 8. 마노르블랑​​서귀포시 안덕면의 카페 마노르블랑은 산방산을 배경으로 멋진 인생 사진을 남길 수 있는 곳인데요. 이곳은 우리나라 최남단에 있어 노지 수국을 가장 빨리 만날 수 있는 곳이기도 해요.​ 수국을 비롯해 전 세계 30여 종 7천여 본 수국은  마노르블랑에서만 만날 수 있고요. 산방산과 송악산 사이로 형제섬과 사계 앞바다가 보이는 멋진 풍광은 덤으로 얻어 갈 수 있어요.​ 마노르블랑주소 :  서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층용업시간 : 09:00~18:30마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층 9. 보롬왓​​표선읍 보롬왓에선 풍성하게 핀 수국을 만날 수 있는데요. 이곳은 사시사철 색다른 꽃이 펴 사람들 마음을 사로잡는데, 유채, 라벤더, 튤립, 메밀꽃, 동백꽃 등 아름다운 꽃을 볼 수 있어요. ​돌담 사이로 사람 키만큼 자란 수국도 매력적이지만 땅에 거의 붙어 자란 별수국은 신비한 느낌마저 들게 하는데요. 별수국이 핀 정원에 들어서면 마치, 새로운 세상으로 들어온 기분마저 느낄 수 있어요.​이곳에 방문한 기록은 포스팅으로 남기기도 했는데요. 클릭하면 볼 수 있어요.​​ 6월 도 가볼만한곳 수국 명소 보롬왓6월 도 가볼만한곳 수국 명소 보롬왓 글·사진 : 즐거운소풍 6월 도를 떠올리면 제일 먼저 생각나는...blog.naver.com 보롬왓주소 :  서귀포시 표선면 번영로 2350-104영업시간 : 09:00~18:00보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 10. 카멜리아힐​​카멜리아힐은 동백 명소로 알려진 곳이지만 6월이 되면 수국 명소로 탈바꿈하는 곳인데요. 굽이굽이 산책로에 핀 다양한 색깔의 수국을 보면 그 아름다움에 빠질 수밖에 없어요.​아름답게 꾸며진 정원과 수국은 멋진 조화를 이뤄 인생 사진을 찍을 수 있는 곳인데요. 포토존에선 가족,  커플, 웨딩 촬영 등 다양한 모습의 사진을 남길 수 있어요.​ 카멜리아힐주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 166영업시간 : 08:30~18:30카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​ ​지금까지 6월  가볼만한곳 수국 명소 베스트 10을 알아보았는데요. 이 밖에도 에는 명소가 많은데, 를 대표하는 식물원 가운데 하나인 한림공원과 미로공원도 수국이 아름답고요. 구좌읍 메이즈랜드, 남국사 수국길, 사려니숲 산수국길, 화순리 수국길 등에서도 아름답게 핀 꽃을 만날 수 있어요.6월에 에 오면 수국과 함께 멋진 인생 사진을 남기기 바라요.​  ​ 
​​굴업도 낭개머리에서 하룻밤! 백​패킹의 3대 성지라 하면 일반적으로 대관령면의 선자령, 도 우도의 비양도, 덕적면의 굴업도를 말합니다만 국가나 단체에서 정해준 것은 당연히 없지만 암암리에 떠돌던 말이 굳어져 정착이 된 듯합니다. 우리나라에서는 아직 백패킹이 자유롭지 못한 것이 사실이지만 그래도 sns 리뷰로 보는 멋진 백패킹 장소들은 한 번쯤은 가고 싶은 마음이 생기게 마련이죠. 나름의 개성과 이 있는 다양한 장소가 한두 군데가 아니니 다 갈 수는 없고 그래도 최소한 다녀와야 되는 곳이 자연스럽게 정리된 것이 '백패킹 3대 성지' 이 세 곳이 아닐까 나름 생각해 봅니다. 하지만 타이틀이 뭐가 중요하겠습니까! 어디를 가든지 스스로 너무 잘 알고 있는 것들을 말만 앞세우지 말고 잘 지키는 게 중요하겠습니다.  2021. 10. 24 sunday ​다행히 매점 두 곳에서 차량이 나왔습니다. 사람들이 많아 짐만 실어 보냅니다. ​​굴업리 입석에서 인증 사진은 찍어야겠지요. 줄을 서서 기다리고 있습니다. 색다른 포즈로.. 굴업掘業이란 땅을 파는 것이 업이라는 뜻으로 농지가 거의 없고 괭이나 삽으로 땅을 파서 밭을 일구어야 하기에 그대로 지명이 되었습니다. ​목기미해변과 덕물山이 눈앞에 보입니다. 굴업도 온 것이 실감이 납니다. ​​목기미해변이 시작되는 곳에서 계단을 오릅니다. 이날 온 분들은 이 길을 많이 모르는 것 같습니다. ​​460여 미터를 햇빛을 맞으며 둘러 가느니 잠깐 계단을 오르면 평탄한 오솔길입니다. 소사나무 군락이 만든 그늘을 가로지르는 150여 미터의 지름길. ​​사진을 찍느라 늦장을 부렸지만 지름길 덕에 벌써 만회를 했네요. 배낭을 메고 가는 사람도 있군요. ​​등짐이 없으니 여유롭습니다. '한국의 갈라파고스'라는 수식어가 붙을 만큼 자연 생태계가 잘 보존이 되어 있습니다. 어찌 저 돌을 뚫고 나무가 자라났는지. ​​굴업도 큰말 해변과 개머리 능선이 보입니다. 생각보다 능선의 높이가 꽤 높습니다. ​​마을에는 집은 몇 채 없는 듯하고 민박이나 식당, 매점을 운영하기 위한 컨테이너 건물이 많이 있습니다. ​​짐을 실었던 트럭이 제일 안쪽 매점에 이었군요. 유일한 화장실에서 미리 몸을 가볍게 하고 필요한 물과 음료를 사서 출발!굴업도 큰말 해변을 지나가야 합니다.  ​​해변의 끝, 철책 너머로 길이 나있습니다. CJ그룹의 씨앤아이레저산업에서 골프장 건설을 추진했다가 반대 여론에 철회. 98.5%의 땅이 사유지인 굴업도는 아직도 호텔, 콘도미니엄과 같은 숙박시설과 생태학습장 등 개발의 여지가 남아 있습니다. ​​소나무 숲을 지나는 처음부터 오르막입니다. 언덕에서 돌아보니 정말 멋진 해변입니다. 해변의 길이가 400여 미터인데다 썰물 때면 너비가 무려 300여 미터입니다. 섬 크기에 비해 엄청 큰 모래해변입니다.  ​​조금 더 높은 언덕에서 우측 무릎에 신호가 잠시 앉아 쉽니다만 걱정이 됩니다. 얼마나 걸었다고... 말도 못 합니다. ㅋ photo by 아빈율​굴업도의 북쪽 능선의 해식애 지형과 간간이 보이는 주상절리. 3개의 해변을 제외하고는 섬 전체가 벼랑입니다. ​​개머리 능선을 타고 진격합니다. 1.5km의 능선이 정말 멀게만 보입니다. ㅋ 스틱을 사용하지 않고 대신 카메라를 들었습니다 .  ​​자연스럽게 두 팀으로 나뉩니다. 처음이 아닌 분들은 가장 높은 언덕을 칩니다. ​​처음인 사람은 우측으로 둘러 갑니다. 조금 더 걸어도 완만하다는 말에 그만. ㅋ photo by 아빈율​이쪽 길로도 많이들 오는군요. 개머리 능선의 넓은 초지. 오래전 주민들이 소와 염소를 방목하기 위해 나무를 베어내었는데 현재는 방목을 하지 못합니다. ​​서쪽 해안절벽을 타고 가는 길. 여기까지는 좋았습니다. ​​낮은 소사나무 군락을 지나는데 가지를 피하려니 우측 무릎이 돌아가네요. 에고.. 이제야 스틱을 꺼냅니다. photo by 아빈율​수크령이 차지하고 있는 개머리 언덕. 우측 우회 길의 마지막은 어차피 오르막입니다. 스틱을 짚고 무릎을 달래며 오느라 사진이 없지만 다음에는 그냥 언덕을 가로지르는 걸로. ㅋ ​​오후 윤슬이 반짝반짝 빛나는 낭개머리. 삽화처럼 흔들리는 수크령 사이 잔디에 ​​먼저 온 동지들은 벌써 피칭을 마무리 중입니다. 호기롭게 선두로 출발해서 제일 마지막 도착. ㅎ ​​벨로 알파인 프로를 피칭하고 동지가 힘들게 가지고 온 블랙 코팅 타프까지  ​​백패킹 3대 성지를 즐길 준비는 완료되었습니다. 감개가 무량합니다. 이곳에 오다니... ㅋ ​​이제야 도착한 커플이 자리를 찾고 있습니다. 역광 속 설렘이 느껴지는 손짓조차 멋진 파스텔로 그려 놓은 풍경 같습니다. ​​앉아서 풍경 감상 중. ...이 아니라 설정 샷 찍는 중. 몸에서 오로라가 같은 광배가... 오홋! photo by kooni  h.p ​개머리 언덕 상층에 자리를 잡았지만 사진을 남기려 낭개머리까지 내려가 봅니다. photo by 아빈율​배낭을 메고 달리던 젊은 사람들의 보상은 낭개머리쪽의 명당자리가 주어지고... 뭐, 부럽지는 않았습니다. ​​경사면을 따라 언덕에 자리 잡은 응? 우리 타프 색이 올리브였나? 저 위치가 딱! 좋았습니다. ​​개머리 능선의 끝자락인 낭개머리에 서서 좌측에 촛대? 엄지 척? 바위. ​​아~ 멀리도 내려왔네요. 그럼 여기가 그 유명한 x밭? 하지만 여기는 물티슈 밭이었습니다. ​​x밭에서 뭐 하세요? ㅋ여기저기 널린 물티슈를 보며 "차라리 휴지를 버리지." 대부분 형체를 알 수 없게 분해되었지만 뽀얀 물티슈만은 생생합니다. 플라스틱 성분이 포함된 물티슈는 자연분해되는 데 50~100년이 걸립니다. ​​대부분의 사람들이 선호하는 자리입니다만 개인적으로는 너무 노출되어 있는 느낌이라 위쪽 언덕이 저는 좋은 것 같습니다. ​​우선 간단히 허기를 채웁니다.  배낭 속 실감 나던 페트맥주의 무게는 시원한 한 잔으로 보상을 받은 듯 날려버립니다. 때에 맞지 않은 요기를 하고 나니 이제는 더 할 것이 없는 곳입니다. ​​각자 눈이든 머리든 가슴이든 풍경을 주워 담는 일이 공통적으로 주워질 뿐.그러다 석양을 보며 노을이 지기를 기다립니다. 따뜻해 보이나 바람은 쌀쌀한 저녁입니다. photo by kooni  h.p​석양이 수면 위까지 내려가니 점점 노을이 지기 시작합니다. 지금 이곳에 대부분의 사람들이 같은 곳을 바라보고 있는 듯합니다. ​​원색의 유화로 휘갈겨 놓은 듯합니다. 태양 속에 큰 화물선이 하나 지나가는군요. ​​해가 지고 희미해지는 수평선을 따라 수많은 배의 집어등이 별처럼 반짝거립니다. ​​저녁 만찬을 즐기는 틈틈이 사진을 찍습니다. 입도 눈도 즐거운 밤입니다. ​​어느덧 서쪽 하늘에 은하수가 보입니다. 이게 저녁 7시라는 게 믿어지나요? 배들의 집어등이 어찌나 밝은지  ​​가지고 온 모든 것을 다 내어놓고 먼저 권하며 위해주듯 만찬을 즐깁니다. 내 배낭에 뭐든 다시 넣어 갈 수는 없습니다. ㅋ photo by 박팀장 h.p​어둠이 가시는듯해 돌아보니 개머리 언덕 위로 달이 뜨고 있습니다. 밤 9시가 채 되지 않았습니다. ​​밤 10시가 조금 넘어 잠자리에 듭니다. 이른 시간이었지만 긴 밤을 보낸 듯합니다.  2021. 10. 25 monday ​어젯밤 달이 뜬 자리에 해가 뜨고 있습니다. 당연한 일이지만 참 신기한 자연의 섭리입니다. 일찍 자고 맑은 공기 탓에 정신이 또렷합니다. ​​이곳의 주인들이 아침 산책을 나왔습니다. 침입자들을 피해 어디선가 지켜보다가 조용한 아침에서야 먹이활동을 위해 수크령 사이를 조심스럽게 다니고 있습니다. ​​야생 꽃사슴을 생으로 볼 수 있다니... 조심스럽게 셔터를 눌러봅니다. 경사진 이곳에도 군데군데 물티슈가... 사슴들이 먹을까 걱정이 됩니다. 버리지 말아야겠지만 차라리 종이 휴지를 ​​슬슬 사람들이 일어납니다. 같은 배를 타고 나가겠지만 일찍 나서는 사람도 많습니다. 아마 유일한 화장실이 부르고 있는 이유겠지요. ​​푸른 바다를 잠시 바라보다가 남은 음식을 섞어 아침을 먹고 소금으로 양치를 하니 입안이 헌듯 하네요 ​​시간이 넉넉하지만 돌아가는 길은 천천히 주변을 둘러보며 가기로 합니다. ​​머리를 올린 초보 백패커에게 짐 싸는 방법을 가르쳐주고 있습니다. 첫 백패킹이 굴업도라니... ​​기념촬영. 다시 오길 기대합니다. ​​2박을 하시는 분들도 계시지만 대체로 1박의 짧은 시간을 머무르다 긴 여운을 남긴 채 떠나가는 곳. 굴업도의 개머리 언덕. ​​한눈에 보이는 덕적군도의 수많은 섬들 나름의 이유가 있기에 이름을 가지고 있습니다. 마흔일곱 개의 history. ​​오직! 아쉬움만 남겨두어야 하고 모든 것을 제자리에. 단 한 가지 추억만은 챙겨 돌아갑니다. ​​개머리 능선을 따라 짧은 코스로 갑니다. photo by 아빈율​소사나무 군락 속 급경사를 내려가면 ​​다시 봐도 멋진 풍경이 펼쳐집니다. 급경사지만 짧은 이 길을 추천합니다. ​​오늘은 오히려 무릎이 완벽합니다. 앞뒤를 오가며 뷰 파인더의 세상을 즐겨봅니다. ​​내 사진도 한 장. photo by 아빈율  photo by 아빈율​작품 사진을 남기시려나 봅니다. 열정의 포토그래퍼. ​​굴업도 안에서도 백패킹 장소가 많습니다. 낮고 작은 이 구릉에서 하룻밤도 좋겠군요. 내려다보이는 굴업도 큰말 해변의 끝자락에 닿을 듯 함께 하는 소굴업도.토끼를 기르던 섬이라 이라 부르기도 합니다. ​​덕적도가 코앞에 보이는 곳에서 마지막 기념 독사진. photo by kooni  h.p​다시 올 수 있길 바라는 소망일까요? 작은 바램들이 길가에 쌓여있습니다. ​​개머리 능선을 벗어납니다. 이 철책이 언제까지 열려 있을지 모르겠군요. ​​추억을 남겨 봅니다. 나 여기 왔다~~~아~  photo by kooni  h.p조선캐슬 Kooni 아빈율 박 무이 오빠  2021. 10. 25 다녀감.​이제 다 끝난 것 같아 아쉬웠지만 아직 집까지는 10시간은 더 남아 있군요. 에헤야~~ 디야~  현타! ​​and you my Love. 매점 트럭에 배낭을 내려놓고 시원한 맥주 한잔합니다. photo by 아빈율​넓은 굴업도 큰말 해변은 여유롭습니다. 사람이 유별날 뿐 자연은 항상 그렇습니다.  ​​선단여 암초가 물속에 잠겨 있을 뿐 또렷이 나는 산山임을 보여주고 있습니다. 그렇죠. 낮아도 제일 위쪽 끝이니까요. 높이는 권세와 지위의 차이가 아니라 자신의 할 일이 있는 곳이겠죠. ​​배 시간에 맞추어 선착장으로 이동. 당연히 소사나무 군락 지름길로  ​​월요일. 나가는 사람도 들어오는 사람도 많은 굴업도. 아쉬움과 설렘이 교차합니다. ​​멀어져가는 굴업도와 이정표 같은 선단여. 잘 다녀갑니다. ​​배에 오르자 바로 의자를 꺼내 앉았습니다. 그늘은 춥고 햇볕은 따뜻한 가을 바다입니다.  ​​덕적도에서 여유롭게 점심도 먹고  ​​인천까지 타고 갈 쾌속선 코리아나호가 들어왔습니다.카페리가 아닌 여객선은 이쪽 선착장입니다. ​​덕적도를 떠납니다.마지막 사진이군요. bye~ ​​30분전에 먼저 출발한 카페리를 추월하더니 1시간 만에 인천항에 도착! 인사를 나누고는 서둘러 대구로 출발합니다. 다행히 다음날 그리 피곤하지도 않고 컨디션이 좋았습니다. 백패킹이 체질?  ㅋ ㅋ ㅋ​fin​ ​1탄 먼저보기https://blog.naver.com/dydanss/222557909802 [굴업도] 백패킹의 성지 굴업도 개머리 언덕. 1탄 '굴업도 가는 길'.굴업도 낭개머리에서 하룻밤! 백패킹의 3대 성지라 하면 일반적으로 대관령면의 선자령, 도 우도의 비...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요 블로거 비니입니다.  하도리 카페 탕탕 신혼여행 마지막날 다녀왔어요.가볼만한 곳 추천드립니다.포스팅 시작해볼게요!​  ​운영시간을 안내해드릴게요 오픈 11시, 마감 오후 6시수요일마다 휴무입니다.​  ​유리창 너머로 보이는 뷰와 함께 커피한잔 으로 시작하는 여유를 즐길 수 있는 곳  하도리 카페 탕탕​  ​오픈하자마자 방문해서 컨디션도 딱 좋았고, 조형물이 그 어디서도 볼 수 없었던 스타일이라서 재밌고 특이하고 신기하더라구요! ​ ​멋진 조형물은 사모님 작품이라고 하시더라구요! 개인전도 꾸준히 하시면서 예술활동하시나봐요   ​ ​저희가 주문한 메뉴는 시그니처 메뉴로, 아이스 마살라애플티, 탕탕3D라떼, 레드그릭 이렇게 주문했어요 그림처럼 구성은 똑같습니다.​  ​아침에 직접 수확해오신 산딸기!!! 저는 갓따온 산딸기를 가까이서 이렇게 보는거 처음이라서 너무 들뜬 마음으로 구경하면서 감탄했어요 ㅋㅋ​  ​저희 신혼여행 동안 날씨가 너무 좋아서 하늘에 감사하더라구요 예쁜 테이블과 의자에 앉아서 감성사진도 많이 찍고 왔습니다.​  ​ 하도리 카페 탕탕 내부 자리에 앉아서 멀리 보이는 지미봉 ! 뷰가 진짜 아름답고 경이로워 표현할 수 없더라구요 오롯이  하도리 카페 탕탕 에 둘이서 앉아있으니 좋았어요.​  ​예쁜 그릇에 담겨 나온 메뉴들,​  ​시그니처 아이스 마살라애플티 향기가 저는 처음 마셔보는 거라 잊을 수가 없더라구요 하도리 카페 탕탕  방문하면 다시 갈거에요 뷰 맛집 진짜 인정입니다. ​  ​탕탕3D라떼는 위에 귀여운 토끼? 모양이 올라가 있어요 이라서 토끼? 모르겠따... 헤헤 신선한 우유와 거품이 만나서 부드럽고 수제 산딸기 청에 아트가 올려져 있어요.​  ​마살라애플티는 아이스랑 따뜻한거 고를 수가 있는데요 저는 날씨가 너무 좋아서 아이스로 주문을 했습니다. 사과가 아삭아삭 씹혀서 좋더라구요!​  ​​​  ​레드그릭은 직접 담근 산딸기청을 그릭요거트 위에 올려서 페스츄리랑 같이 먹는 메뉴인데 너무나 있고 맛있어요. 아침에 가볍게 즐기기 좋은 것 같아요. ​  ​넓은 자리도 있고 혼자씩 앉는 1인좌석도 있구 둘이서 데이트하러 와서 앉아서 즐길 수 있는 자리도 있어요.일반적인 디저트나 음료가 아니라 기억에도 더 선명하게 남는 것 같습니다.​  ​예쁜 꽃들도 활짝펴서 저희를 반겨주는 기분이 들어서 행복했어요 나비도 날아다니고 아름다운 풍경에 사진을 안찍을 수 없었죠 ㅎㅎ 여행하면서 하도리는 처음 방문이었는데 정말 추천드리고 싶어요​ ​햇살도 따스하고 신혼여행 마지막날이라서 아쉬운 마음 뒤로하고 카페 탕탕 에서 예쁜 사진 많이 찍고 왔습니다! 사장님도 친절하시고 있는 메뉴가 매력적인 곳이었어요.​  ​식물들을 보고 있으면 마음이 편안해지더라구요 아침에 체크아웃하고 나와서 딱 티 한잔에 시그니처메뉴 먹으니 든든하면서 해피한 시작할 수 있었습니다.​  ​영상으로 보는  하도리 카페 카페 탕탕 갓 따오신 산딸기도 맛보고 ^^ 시그니처 메뉴 진짜 맛있더라구요~   ​  ​#하도리카페 #카페탕탕 #하도리카페추천 #도카페추천 #용목개와당카페 #하도리#하도리가볼만한곳 #도하도리카페 #동쪽카페 #도카페  이상 비니블로그 포스팅을 마칩니다.     위치는 아래 참고해주세요~ 탕탕특별자치도 시 구좌읍 하도15길 80 탕탕  위 배너를 클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.​ 
​﻿안녕하세요 ​일본 워홀러 오늘도 만수상 입니다.​오늘 포스팅은, 드디어 카가와현 여행편 입니다.​일본판 내일로(세이슌18킷푸)를 이용해서, 북큐슈​를 시작으로﻿히로시마→ 다다노우미()→ 카가와(우동마을)→ 오사카.!﻿ 히로시마와 시코쿠의 여행은 처음이었기에 설레기도 하고 기대도 많이 했어요~ㅎ( 과연 이 지역들은 오사카,도쿄와 달리 어떤 을 갖고 있을까?!ㅎㅎ﻿일본여행을 정말 많이 했지만, 새로운 지역을 갈 때마다 항상 새로운 느낌이 들어요.같은 일본인데 이렇게 다른 색을 갖고 있나?! ㅎㅎ이 맛에 일본 여행하는 거 아닐까요?!ㅎㅎㅎ)﻿1)키타큐슈,히로시마,다다노우미,카가와 완벽한 일정이죠?!총거리 482km를 하루만에 여행했어요.....아침 6시 키타큐슈 출발, 히로시마11시 도착→12시출발,다다노우미2시 도착→6시반 출발카가와 밤10시 도착..일정을 하루만에 소화해서 뿌듯하지만.....진짜 피곤한 여행이니, 여러분은 도전하지 마세요.!)﻿2) 카가와현(우동마을)에 밤10시에 도착해, 너덜너덜한 몸을 이끌고 향한곳이 바로 여기죠. 어딜까요?!ㅎㅎㅎㅎ​( 신발이 많이 보이죠?!ㅎㅎ)​​﻿3) 복도에는 만화책이 어마어마하게, 작은 서점이랑 비슷할 정도의 만화책이 있어심심하지 않겠죠?!​( 24시 만화카페 인가?!)﻿4) 식사도 가능해요~ㅎ﻿5) 카라오케도 있어요.!﻿6) 여기는 바로, 일본의 피시방&넷카페.!( 일본 피시방은 후불제로 하면 요금 폭탄 맞으니, 무조건 정액제 선불로 하세요.4,7,12시간,야간정액9,12시간이 있어요~ㅎ왼쪽 가격은 컴퓨터만 이용할 경우, 오른쪽은 카라오게,만화책등등 전부 이용할 경우 가격이에요.)​​​﻿7) 한국 피시방이랑 많이 다르죠?!일본 피시방은 게임보다는, 간단하게 문서를 작성하거나 잠시 쉬어 가는  곳인 것 같아요.!누워서 잘 수 있는 공간과 양옆으로 칸막이까지 있어 편하게 쉴 수있는 곳이죠.(★비흡연자라면 킹엔세키(금연석으)로 달라고 이야기해야 합니다 ㅠ.ㅠ흡연석을 한번 체험해보니, 자다가 숨쉬기가 힘들었어요.)﻿8) 음료,커피, 아이스크림 노미호다이 이니,가격에 전부 포함되어있으니 마음껏 마시세요~ㅎ​﻿9) 샤워룸도 있어서. 다음날 상쾌한 기분으로 나갈 수 있지만.....여기는 말도 안 되게 비싸요...520엔? 그리고 50분? 간단하게 샤워하는 건데... 50분 기준이 참 나쁘네요.!(다른 넷토카페는 20~25분,200~300엔​ 하는데.....덕분에 노샤워로 모자 쓰고 여행했어요.!여행이 이런 묘미 아니겠어요?!ㅎㅎ)
​​ 18일차​​갑자기 성산일출봉 계획을 하게되서새벽 4시반에 일어나대충 세수만하고 성산일출봉으로 향해 달려갔다​​  ​앞도 안보이는 깜깜한 성산일출봉 입구​​  ​하..하... 정말 계단.... 지옥저질체력힘들다... 이래서 그동안 내가 성산일출봉을바라만 보고 안올라왔던거지...​사진 핑계삼아 잠시 쉬어가고​​  ​또 계단 오르다가쉼터 있어서 또 쉬어가기 ㅋㅋㅋ​​ ​정상도착!!생각보다 일출보러 온 사람들이 많구나​멀리 반짝이는 어선들​​ ​올라올땐 아... 괜히 패딩입었어담요는 왜가져온거지? 했는데앉아서 기다리다보니 춥춥...​ㅎㅎ 담요 잘 가져왔네​​ ​서서히 날이 밝아오고​​ ​해뜰 시간이 지났는데구름에 가려 해가 안보인다 ㅠㅠ아... 망한건가요​아쉬움에 자리를 못떠나고 기다리다보니​​ ​구름 사이로 빼꼼많은 사람들이 내려가다가 환호성 ㅋㅋ​​ ​반가워!​​다시 구름뒤로 숨더니구름위로 제대로 해가 뜨기 시작한당​ ​흐아 황홀하다 ♥​​  ​ㅎㅎㅎ찍어보고 싶었던 사진 다 찍기오늘도 인증샷 건짐^^이 순간은 평생 기억할 것 같다.​  ​​ ​다시 봐도 아름답네​​ ​이제서야 보이는 뒷쪽 풍경수많은 오름들도 한눈에 보이고지형이 한눈에 보이니까 아름답다..​​ ​내려가기전에 다시한번 더 찍고​​ ​내려오는 길에 보이던 우도​​ ​내려오다 찍은 성산일출봉​​  ​초췌한 나의 모습​​  ​올라갈땐 어두워서 안뵈던성산일출봉 비도 찍어주깅​​ 오분자기 뚝배기 20000원​내려와서 아침으로 먹은 오분자기 뚝배기+ 고등어구이 서비스​오분자기 뚝배기에 안그래도 오분자기 쪼끔한데고작 3개에 손톱만한거 1개가 끝2만원인데.. 너무 한거 아닌가요​​ 선미식당​어디로 갈까 한참 고민하다가 간 식당인데선미씨 실망이야그래도 고등어구이는 맛있었음​​​ ​너무 일찍 일어난 탓인지잠시 쉴곳을 찾아 근처 굴동포구에 차 세워두고따뜻한 햇빛을 이불삼아 잠시 취침 ㅎㅎㅎ​​    ​종달리 해안 달리다가여기서도 차를 몇번을 세웠는지 모르겠다바다풍경도 너무 예뻤고바닷물도 너무 맑아서에메랄드빛 바다를 그냥 지나칠 수 없었지...평대리쪽이었는데 바다 바로앞에 카페가 많아서커피사들고 바위에 앉아 마셔도 너무 좋을듯하다.나중에 평대리 카페도 와봐야지​​​ 오저여​여긴 내가 좋아하는 곳 중 한 곳전에 쉬림프박스 사먹으려다 문닫아서허탈한 마음으로 지나가다가이 곳 공터에서 쉬림프 어쩌고... 푸드트럭이 있었는데아쉬운 마음으로 여기서 사먹고한바퀴 둘러본 곳이었는데작지만 공원이 한적하고 주변 풍경이 너무 예뻐서도 올때마다 들르는 것 같다.이름을 몰랐는데지도로 찾아보니 오저여라는곳으로 일출명소라네​아쉽게도 들어가지는 못하고 멀리서 사진만..​​ ​조금 더 달리다 보니 보이던 풍차사진찍으면 참 예쁘징​​​ ​해변가 보수중이던 김녕해수욕장​​ ​조금 더 가서 함덕서우봉 도착​여기도 내가 좋아하는 곳 중 한 곳도 오면 젤 먼저 찾는 해변이다.​해수욕장도 예쁘지만난 저기 보이는 서우봉에서내려 보는 함덕해변을 좋아하지​ ​트렁크 열어서 앉아있다보니날도 좋고 눈도 즐거워서도 올때 트렁크에 싣고왔던 캠핑의자 드뎌 꺼내봄​​앉아서 커피한잔 마시기 ㅎㅎ잠깐이었지만 너무 좋았어 🤩​​여기 온 김에 서우봉 또 올라가봐야지성산일출봉 올라갔다와서 힘들지만숙소랑 멀어서 자주 못올 것 같아온김에 올라가봐야겠다 싶어 부랴부랴 의자 넣어두고서우봉 향해 걸어가기​​ ​역시....바다빛과 하늘빛실제로 보는 것과 사진은 너무 천지차이지만사진으로 다시봐도 너무 좋아​​  ​날씨 좋을땐 그림자샷도 찍어줘야죠​​ ​높은 곳에서 바다를 보고 있으니숨이 확 트이는 기분​​​전엔 여기까지 왔다가 내려갔었는데더 가보니 숲길로 내려가는 길이 보여길따라 들어가봄​​  ​길도 좁고 숲길이라 음침하고사람들이 왜 많이 안들어가나 했는데​​  ​힘들게 들어갔더니 보이는거라곤 이게 끝 ㅎㅎ​​ ​둘레길 두번 와봤으니다음엔 산책로로 가봐야지​​ ​내려오다가 예쁜건 한장 더 ㅎㅎ​​김녕오조 해안도로로 달리다가공항 지나 용두암 잠시 들러보고​ ​더 내려가야 용두암이 잘 보일 듯 한데오늘 너무 많이 쓴 체력으로 인해여기까지만(용두암은 많이 봤음)​​ ​예쁘게 지고 있는 아침에 만났던 해오늘 하루종일 해따라 다니기 ㅎㅎ​ ​도 떠나는 뱅기랑​​ ​저멀리서 도로 들어오는 뱅기안뇽!​이제 저녁먹으러엉인스타에서 봤던 천국의 계단 만나러한라봉 스시 가봄​​ ​입구는 무슨식당 뒷구멍으로 들어가는 느낌​예전에 레스토랑 알바할때 이런데로 출근했었는뎁​​ ​예쁜 노을을 바라볼 수 있는 한라봉 스시지만창문좀 닦지....인스타 보니 사람들 많이 오고 핫하더만.. 관리좀..입구부터 알아봤어야 했는데...​ ​따뜻하고 씁쓸한맛이 이라던  유자차​​ ​유자 샐러드랑 장국​​ ​석양 한번 바라보고​​ ​고기국수랑 새우튀김국수도 맛있었고 튀김도 맛있었고...여기까지 좋았다..​​노을이랑 천국의계단이랑같이 사진찍는게 목적이었는데​하 정말 기다려도 기다려도 너무 안나와주방에서 준비중이던게 우리껀줄 알고해 다떨어지기전에 나오겠지!! 했는데우리것도 아니었고​​ ​해는 떨어지고 있고나는 화가 점점 나고 있고​​ ​결국 사라지는 해​​  ​​ 천국의계단 95000원​그러고 나온 천국의 계단​​  ​주문하고 50분만에 나왔다.한가할때 온거라 그나마 웨이팅 없이 들어와서주문하고 50분이었지만약, 웨이팅 했다가 들어와서 50분 기다렸다면정말 화가 많이 났을듯...​​그래도 화를 누그러 뜨리고 사진 찍는데ㅋㅋㅋ 사진도 예쁘게 안나와..화려하긴 한데...(인스타 감성용이지만.. 난 인스타에 안올림)뭐 내가 못찍는거겠지만.. 다 맘에 안들어ㅎㅎㅎ​맛도 그냥 그랬고​홀서빙 직원들은 놀고 있던데차라리 주방 직원을 늘리시지아니면 놀고있는 직원들 창문이나 좀 닦.....​​ ​다먹고 (남김) 나와서 주변 산책하는데그래도 야경 뷰는 예쁘네​한라봉 스시는 애월 카페거리에 있음.​옆에 보니 몽상드애월도 있고,일월비치펍도 있고​​ ​나중에 여기도 일몰보러 다시 와봐야지​​ ​낼이 보름이라 그런지나오다 달이 너무 밝아 줌땡겨서 찍어봄핸드폰 바꾸고 달 찍는 재미가 쏠쏠​​해로 시작해서달로 마무리 하는 오늘​​​​  ​​  ​이동거리차 158km도보 6.1km​ ​​​​​​ 
[13' 미국 하와이] 2일차 - 5. 하와이 일주 시작! 한국지도마을, 할로나 블로홀, 마카푸 포인트﻿ ﻿ 오늘 일정은 하와이를 한 바퀴 둘러보면서 여러 룩아웃들을 보는 일정이다. ﻿  2일차 아침. 시차적응으로 전날 무려 12시간 취침을 한 후 상쾌하게 깼다. 상쾌한 호텔에서의 아침. 심심해서 찍어본 와이키키 리조트 호텔의 세면대. 호텔 리뷰는 추후 여행기가 끝난뒤 따로 소개하겠다. 다른 호텔과 비슷하게 욕실(화장실)과 세면대가 분리되어 있는 구조다. 서울은..지금 3시 6분. 벌써부터 하와이가 익숙해지고 서울의 삶이 신기해진다 ㅋㅋㅋ 호텔 조식은 호텔 1층에 있는 ILIMA라는 뷔페에서 먹을 수 있는데 호텔 로비 바로 옆에 있으니까 별루 걱정은 하지 않아도 된다. 자리가 없다 싶으면 앞에 있는 의자에서 앉아있으면 자리가 나는대로 웨이터가 안내해준다.그렇지만 아침시간 피크인 8시쯤을 제외하고는 왠만하면 자리 많으니까 상관없을 듯 하다. 음..메뉴는 뭐 이런 식이다. 샐러드, 팬케익, 베이컨, 감자튀김..그냥 전형적인 뷔페. 음식은 그냥 전형적인 하와이 스타일이다. 약간 짜면서.. 샐러드는 조금 시큼한. 62-3번 채널인가?? 에서는 정시마다 그날의 SBS 8뉴스를 쏴준다.그리구 63-2번 채널 인가에서는 재미 한국방송이 나온다. 호텔에서 채비를 한후 다시 내려와서, 가이드 차량에 탑승하였다.  맨처음 일정은 카할라 주택가를 거쳐 한국지도마을로 가는 과정이다. 새벽에 비가 내렸었는지 무지개가 뜬 호놀룰루의 하늘.참으로 변덕스러운 날씨이다. 지금 보고 있는 이 다이아몬드 헤드 로드를 거쳐지나가다 보면...  이런 식으로 굉장히 고급스런 주택가가 나오게 되는데, 이곳이 바로 하와이에서 귀족들만산다는 카할라 주택가 이다.삼성 회장 이건희도 이곳에 주택을 한채 소유하고 있다 하던데... 카할라 주택가를 순식간에 지나, 본격적으로 하와이 오아후섬 동부지역으로 진입하는 카메하메하 로드를 탔다.카메하메하 로드는 H1 고속도로가 끝나면 바로 이어지는 도로라, 굉장히 크다. 하나우마베이에 진입할때 까지는. 오늘은 굉장히 변덕스런 날씨다. 비가 내려서 왠일인지 겨울엔 건조한 하와이가 날씨도 습하고.근데..온도가 적당해서..마냥 후덥지근하고 싫지만은 않다 ㅋ 하나우마베이로 가는 길에는 이렇게 중간에 뷰포인트가 있다.이곳이 바로 한국인이 한국지도 마을을 본다는 곳이다. 한국지도 마을이라함은 언덕배기에 있는 한 하와이의 고급 주택가가 있는 모습이마치 한반도와 같다고 하여 붙여진 이름이다. 그래서 항상 이곳에는 한국인만 서는 장소로 유명하다.하지만, 한국인만 꼭 서는 곳은 아니다.일본인도 있다. 왜냐구?? 바로 여기가 하나우마 베이의 동쪽 봉우리가 후지산을 닮았다 하여 붙여진 미니 후지산이기 때문이다. 정식 명칭은 코코헤드.이 산을 올라가려면, 저렇게 황토색 모양으로 나있는 급경사의 등산로를 올라가야하는데,저 등산로가 장난이 아니라고들 한다 ㅋㅋ 이제 다시 차에 탑승하여 할로나 블로홀과 마카푸 포인트 방향으로 향한다.  오늘 세번째로 들르는 장소인 할로나 블로홀.할로나 블로홀은 파도가 칠때마다 특수한 지형때문에 마치 물기둥이 솟아져 오른다 하여 붙여진 이름이다. 하나우마 베이 봉우리를 타고 흐르는 정말 멋진 도로. 하와이에서 손꼽히는 드라이브 코스라고들 한다. 이런 절경의 드라이브 코스를 쭉 타고 오면... 이렇게 할로나블로홀이라는 전망대를 만나게 된다. 역시..유명한 관광지답게 사람이 진짜 많다.  이곳에서는 바로 이렇게 물이 솟아오르는데,물이 솟아오를때마다 관광객들의 탄성이 이어진다.. 정말..특이한 곳이다 ㅋㅋㅋ 눈부시게 쬐는 태양. 하와이가 유난히 아름다워 보이는 이유중 하나이다. 이곳에서 왼쪽으로 틀면, 바로 샌디비치라는 곳이 눈앞에 보여진다. 물줄기가 솟아오를때는, 이렇게 눈 바로앞까지 오는데, 이때가 정말 탄성을 자아내게 한다. 이 난간(사진엔 안보이지만 앞에 있어요)을 넘어서면 위험하다..왠지 분위기 있는 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ 할로나 블로홀을 후다닥 둘러보고 바로 마카푸 포인트로 향했다. 마카푸 포인트는 섬 동부의 해안선을 아주 멋지게 감상할수 있는 포인트이다.아침에는 멋진 일출 포인트가 되는 곳이다. 뭔가 있어보이는 돌들..뭐지? 유적인가? 이곳에서 앞을 보면 우리에게 ? 고래섬? 등으로 알려져 있는 섬이 눈에 보인다.마치 토끼를 닮았다고 하여 지어진 이름인데.. 귀없는 토끼를 약간 닮은 듯하다 ㅋㅋ 그리고 이곳에서 보는 마카푸 비치를 비롯한 오아후섬 동부 해안선은..정말 절경이다.알흠다워 *_* 그리고 또한 오아후섬 동부지역은 특별히 이렇게 비취색 해변을 볼수 있는 곳이기도 한데,살고 있는 산호때문이라고 한다. 자세히 보면..유유히 수영하고 있는 사람들이 있을 것이다 ㅎㅎ 다시한번 찍어본 . 이제 이곳을 뒤로하고 폴리네시안 문화센터로 갈 시간인가 보다 ㅎㅎ  이곳은 이제 사진으로만 묻어둔채~!!﻿ ﻿ 폴리네시안 문화센터로 출발!  마카푸 포인트에서 폴리네시안 문화센터는 약 1시간 정도가 소요된다.  하와이의 동부쪽 지역에서 본격적으로 북쪽 지역으로 진입하는 길이라 보면 될 것 같다. 카내오헤지역으로 들어서니 차가 제법 있다. 하와이에서 두번째로 발달한 도시답다..ㅋㅋㅋㅋ(그래도 실상은 3층ㅋ을 넘는 건물ㅋ을 찾아보기 힘ㅋ듬ㅋ) 중간에 한국인이 운영하는 기념품점이라고 해서 들린 이곳. 가니 하와이의 특산품인 코나커피하고 마카다미아초콜릿을 팔고 있다.맛은..코나커피는 모르겠는데, 마카다미아 초콜릿은 있다. 맛있다 ㅋㅋㅋ 그곳을 나와서 본격적으로 도착한 폴리네시안 문화센터. Polynesian cultural center. 줄여서 PCC다.하와이, 사모아, 통가 등 8개의 폴리네시아 지방의 문화를 체험할 수 있는 곳으로써,몰몬교 재단이 이 지역의 학생들이 이곳에서 무료로 대학 생활을 하면서 이곳에서 문화를 전파하므로써 일도 할 수 있게 만든 곳이다. ﻿ 폴리네시안 문화 센터, 괜히 기대된다 ㅋㅋ이제 슬슬 들어가볼까??  6편에 계속...  ﻿ ﻿ Copyright by ®yang926@naver.com  이 게시물의 저작권은 블로그 마루터에 있습니다.   
올레는 총 26개 코스, 425km로 되어있다. 해안도로와 중산간의 마을과 오름으로 연결 된코스는 한마디로 환상적이라는 표현이 적절하다.이런 멋진 올레지만 각 코스마다 이 있기에걷는 맛과 아울러 한번 걷게 되면 또 걷고 싶은 중독성이 있는 듯 하다.오늘 소개드릴 코스는 오유월에 걸어야 제격인맨 마지막 코스인 21코스이다.세화해변에 있는 해녀박물관에서 시작 마을길과 중산간을 지나 바닷길과 오름을 넘어 종달리에서 끝나는데 얼굴과 몸에 땀이 흐르는 요즈음 하도리에서 종달리에 이르는 구간구간 마다탐스러운 수국길이 펼쳐진다.좋은 음식점과 예쁜 카페를 사이에 두고 피어난 여러가지 색깔의 수국은 올레 21코스의 자랑이다. 하도리에 있는 돈가스 전문점 살찐 고등어언뜻 고등어 전문점이란 착각이 있었다만들어가 보니 맛있는 돈가스 요리가 입안을 풍요로 가득 채운다. 단품 요리인 치즈 돈가스 의외로 맛이있다. 이렇게 멋진곳을 그냥 지나칠 수는 없다.김치 촬칵... 식당 옆  도로엔 온통 수국 천지다식당 손님들지나가다 차를 세우고 구경하는 사람들의자가 놓여진 포토죤에는 줄서서 기다리는 사람들돈가스 맛 보다 더 풍성한 수국으로모두들 수국 수국 즐거워한다. 하도리의 피크닉 카페 토끼썸흰털이 귀여운 토끼처럼 카페 외장의 흰색이나를 반긴다.돈가스를 먹었으니 커피를 마시고 갈까나 피크닉을 위한 대여 용품들옛 추억이 생각납니다  천연기념물로 지정된  앞 잔디에서피크닉을 즐기는 연인들도 있고  종달리 해변길로 이어지는 수국길올레 21코스의 자랑이다.​#한달살이 #여행 #도보여행 #올레21코스 #하도리수국길 #종달리수국길#돈가스전문점 #살찐고등어#피크닉카페 #토끼썸 #하얀건물 
​ 도 메르블루 게스트하우스 파티 : 네이버방문자리뷰 5,080 · 블로그리뷰 1,573naver.me ​​국내에서 가장 큰 섬으로 이국적인 정취를 느낄 수 있어서 매년 많은 사람들이 방문하는 도도 여행 동선을 어떻게 계획하고 계신가요?​매번 같은 장소를 방문하고,유명하다는 맛집을 방문 후 실망하거나'듣던 것보다 별로였다'를 경험하지는 않으셨는지요?​그래서 준비했습니다 !!! 센스 돋는  게스트하우스​만의있는 도 게스트하우스에 머물며각 지에서 온 여행객들과 이야기를 나누고무엇보다 눈 앞에 펼쳐진푸른 바다와눈을 뜨면 보이는 과 우도를 바라보며느긋한 아침을 맞이하고 싶지 않으신가요?​ ​도 동쪽 여행지 추천​ 우도 안의 또 다른 , 산호의 섬 우도(牛島)성산일출봉 남쪽 바다 앞에 떠 있는 섬우도의 아름다운 평원에는 바람과 함께 유채꽃이 널려 있고 새까만 돌담을 울타리 삼은 파란 보리가 넘실 거립니다해양수산부가 선정한 아름다운 어촌 100선출처 입력우도 명소 : 산호초 백사장, 산호해수욕장 / 검멀레해수욕장과 경안동굴 / 쇠머리 오름 / 우도봉 / 밭 돌담 / 답 나니 탑과 등대특히, 해안 서쪽을 따라 이어지는 낭만적인 자전거 하이킹은 우도의 필수 체험코스입니다아름다운 우도​우도100배 즐기기]​​ 월정리 해변​ 달빛이 머무르는 마을, 시 구좌읍 월정(月停)리는 의 핫 플레이스입니다.하얀 백사장과 에메랄드 빛 바다가 너무 멋진 월정리 해변 주변에는 카페거리가 조성되어 예쁜 카페들이 많이 있습니다.해안도로 드라이브하시다 카페투어를 하셔도 좋습니다.출처 입력2km이상 뻗어있는 월정리 해변 풍경은 초승달 모양을 닮았습니다.에메발드 빛 바다와 옆 풍력 단지를 배경으로 인생샷 을 찍어 보세요^^​ 세화코발트 빛깔의 맑은 바다가 너무나도 아름다운 곳!불과 몇 년 전까지만해도 일반인들에게 알려지지 않은 조용한 바다였습니다. 최근 들어 많은 사람들이 찾는 해변이 되었습니다자연 그대로의 깨끗한 모습을 아직 확인 하실 수 있습니다.해수욕장 주변이 해녀들의 작업터라서 갓 잡은 싱싱한 해산물을 저렴하게 맛볼 수 있다는 것은 아직 잘 알려지지 않은 비밀 ^^​​​ 성산일출봉푸른 바다 사이에 우뚝 솟은 봉우리 정상에서 맞이하는 일출의 장관은 사람들의 감흥과 탄성을 자아내게 합니다바닷속에서 일어난 뜻밖의 화산 분출 사건, 마그마가 물을 만났을 때 어떻게 되는지, 성산일출봉 탄생의 비밀이 궁금하지 않으신가요? 아름다운 성산일출봉​  ​  동쪽맛집 알아보기​ 명진전복말 그대로 전복요리 전문점입니다'수요미식회' 방영 후 웨이팅을 해야만 먹을 수 있는 집이 되었습니다.기다리다 지쳐서 먹는 맛집. 한 입 딱 먹으면 전복의 내장 맛이 싸악~ 도는게 일품입니다^^주소 : 도 시 구좌읍 해맞이 해안로 1282연락처 : 064-782-9944※ 매주 화요일은 휴무!! ​​  게스트하우스게스트하우스는 저렴한 숙박비로 젊은 여행자들의 성지입니다.​다른 여행자들과 소통을 할 수도 있고저녁에 함께 모여 조명 아래서 즐기는 BBQ 파티에서는누구나파티 셀럽이 될 수 있습니다.​​ WHY?메르블루 게스트하우스​첫째,신축 건물로 깨끗합니다둘째,전 객실오션 뷰 !!아침에 눈을 뜨면 모든 창으로 과 우도가 보입니다셋째,안전합니다.전객실 도어록 & 24시간 CCTV​만의 있는 게스트하우스에 머물며 느긋한 아침을 맞이하고아름다운  동쪽을 여행하면서,그리고, 저녁이면 !!​Parth ~ Party !! ​화끈한  파티!모두와 어울려서 즐거운 시간을 보낼 수 있는 최고의 파티를 즐길 수 있다면!함께 즐기며 삶을 이야기 하고 여행을 이야기 합니다.  메르블루의  파티​​'보다 쾌적하게''심플하면서도 안락하게 쉴 수 있게''안전하고, 편해야 하며, 편의 시설도 깔끔하고 최고인 곳!'​그리고 무엇보다 아름다운 사람들을 만날 수 있는 곳!!​메르블루 게스트하우스​ ​ ​​ 안락하지만 밤마다 열리는 Party는도 "최고" "최대 인원"메르블루 파티파티​​어서와, 넌 그냥즐기면 돼~    메르블루 게스트하우스의 자랑~※신축 게스트하우스로 최상의 시설과 서비스를 제공※전 객실  과 우도가 보이는 도최고의 뷰를 자랑※2030 위한 핫한 파티 매일 진행※깨끗하고 시설 좋은 게하(매일 이불세탁,향균소독)※도 관광협회에서 선정한 안전한 게하※최대 수용인원은 50명으로 도 내에서최대 규모!! 최다 파티 인원을 자부합니다.※전 객실 전자 도어록 설치※룸 내부를 제외한전 구역 CCTV 운영으로 안심하고 이용하셔도 됩니다.※게스트하우스가 위치한  동쪽 관광지(우도, 성산, 월정리, 세화, 평대, 송당 오름 위치)차량으로 10분 거리에 위치하고 있어 여행하기 최적의 장소입니다.※매일 저녁 7시 바비큐 파티 진행※각종 레저체험(서핑,패들보트,카약,제트보드,스노클링 등등)※인스타,블로그 매일 파티 사진 업데이트※잘생긴 점장과 멋지고 이쁜 스텝 파티 준비 완료※천연라텍스 매트리스에서 숙면하고 가세요~​​​​ 향균소독이불세탁메르블루 향균소독​​ 룸 구성도미토리 (여자 4인실, 남자 6~8인실)오션뷰 트윈룸(2~3인 사용) 메르블루 게스트하우스 예약하러 가기​홈페이지 :https://merbleue.modoo.at인스타그램 :https://www.instagram.com/choi94206291 도게스트하우스 메르블루(@choi94206291) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 9,064명, 팔로잉 180명, 게시물 1,219개 - 도게스트하우스 메르블루(@choi94206291)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​전화걸기 ☎010-9420-6291​​ 도 메르블루 게스트하우스특별자치도 시 구좌읍 문주란로 121 ​#게스트하우스#도게스트하우스#게스트하우스파티#게하#도게하#도게스트하우스파티#게스트하우스파티#신축세스트하우스#도신축게스트하우스#성산일출봉게하 
​ 2007년 9월 첫 탐방로인 1코스를 개장한 이후 코로나의 영향으로 언택트 관광지를 찾는 관광객들이 늘어남에 따라 자연스럽게 자연과 함께 진짜 를 볼 수 있는  올레길이 다시 의 핫플로 떠오르면서 2022년 1월말 기준으로 올레길을 걸은 탐방객이 1005만명을 넘었다고 해요. 이렇게 국내 대표적인 힐링 여행지로 떠오른  올레길중 동쪽여행지 이면서 올레 코스 가장 마지막 코스인 올레길 21코스를 클린올레 를 하며 걸었보았습니다.​올레  글,사진ⓒ빛의피카소​​​​방문일시​2022년 1월꼬닥꼬닥 걸었던 날​​​​  올레길 21코스해녀박물관↔별방진↔↔하도해수욕장↔지미봉↔종달바당✅ 총길이 : 11.3km✅ 소요시간 : 3~4시간✅ 난이도 : 중✅ 특이사항식당, 화장실, 편의점등 많지 않음.택시 아주 많이 안잡힘.​2017년 방탄소년과 올레길을 시작하며 완주의 꿈을 꾸워온지 어느덧 5년째가 되어서야 정식코스로는 마지막인 올레길 21코스를 걷게 되었는데요. 이제 마지막 코스라고 생각하니 아쉬우면서도 목표를 이뤘다는 성취감, 그리고 끝이 아닌 다시 시작이라는 도전의 마음으로 클린올레와 함께  동쪽 여행하기 좋은  올레길 21코스 시작해볼게요.​​​​​  21코스 시작은  해녀박물관 길 건너편 올레안내센터에서 시작을 합니다. ​​​​​​​​ ​올레 안내센터 앞에 생소한 포스터가 붙어 있어 자세히 보니 클린올레와 별도로 '나꽁치' 라는 캠페인을 하고 있는데요. 나부터 꽁초를 치우자 라는 취지로 안내센터에서 나꽁치 비닐을 받아서 올레길에 있는 담배꽁초를 주워 인증 사진을 찍어 올레 공식안내소에 보여주시면 나꽁치 '드라이 빽' 을 받으실 수 있습니다. 저희는 21코스에서 나꽁치를 한 뒤 인증사진 찍어놓고 7코스를 걸을때 올레안내소에서 받았는데요 그건 7코스 포스팅때 보여드리겠습니다.​​​​​​​​ ​역사 도움을 위해  해녀 항일운동 위령비로 올라 내려갑니다.​​​​​​​ ​ 동쪽 걷기 여행을 하다보면 유독 많이 볼 수 있는 불턱. 해녀들의 쉼터와 같은 곳입니다.​​​​​​​ ​언제봐도 를 잘 표현했다고 생각되는 올레길 리본은 볼때마다 사진을 찍고 싶어집니다. 박물관 뒤쪽 산책길 따라 연대 동산을 넘어 하도리 마을로 이어지는 길로 걸어가 봅니다.​​​​​​  ​하도리 마을로 들어서면 숨비소리길 이라는 이정표가 보이는데요. 이 숨비소리길은 도 해녀들이 물질과 밭 일을 하러 다니던 길을 2018년 총 4.4km의 순환코스로 개장했지만, 개장한지 1년도 되지 않아 코로나가 터져 사람들에게 잘 알려지지 않았다가 지금은 언택트 관광지를 찾는 분들에게 다시 알려지고 있다고 하더라구요.​​​​​​​ ​올레길 21코스를 시작하기전 신청한 나꽁치 캠페인을 하며 걸으니 안보이던 담배꽁초가 너무나도 많더군요. 쓰레기도 줍고 담배꽁초도 줍고 줍줍 하면서 인상찌푸리지 않고 즐겁게 걸었습니다.​​​​​​​  ​돌담 넘어로 예쁘게 심어놓은 어느집 마당의 동백꽃도 보구요.​​​​​​ ​밭담길을 따라 걸으며 도 농작물이 무엇무엇인지도 알게 되면서 돌담길 만의 으로 도의 아름다움을 볼 수 있는 올레길 21코스는 밭의 푸르름 만큼 푸릇하니 청량해서 좋더군요.​​​​​​​ ​저흰  올레길을 걷고 있지만 어느 정도까지는 숨비소리길과 길이 겹쳐 있어서 올레길도 걷고 숨비소리길도 걸을 수 있는 장점이 있는 코스이기도 합니다.​​​​​​​ ​숨비소리길을 지나면 낯물밭길이라는 길도 걷게 되는데, 낯물밭길은 면수동이라는 동네의 옛이름, 즉, 낯물 마을에 있는 밭길인것인데요. 밭의 경계가 되는 검은 화산석 돌담이 푸른 채소밭을 더 푸르게 외곽 선 그어 놓은듯 예쁜 길이었어요. 양쪽에 당근과 감자밭 사이로 밭담길을 따라 걸어가다 풍경이 너무 예뻐 한컷!!!!​​​​​​​​  ​1월에 유채꽃이 곳곳에 피어 있어 봄이 온건가 싶지만, 이때는 한겨울인 1월이었습니다. 21코스가 또 좋은게 유난히 유채꽃들을 많이 볼 수 있는데요. 유료가 아니라서 관리가 되어 있진 않지만, 들에 피어 있는 유채꽃들이 너무 아름다워 봄이 오면 관광객들이 왜 도 동쪽 여행을 선호 하는지 감이 오더라구요. ​​​​​​​ ​유채꽃과 샛노란 겨울꽃을 보며 돌담따라 걷다보면 요즘 인스타 핫플로 자리잡은 별방진이 나오는데요. 별방진 앞에 유채꽃이 만발해서 사진 찍으면 너무 예쁘게 나와 많은 관광객들이 찾고 계셨어요. (사람 많아서 저흰 다음기회에~)​​​​​​​​​ ​도 사람들은 잘 안먹는다는  감귤 저흰 부지런히 있는데로 다 먹습니다. 물론 먹다 먹다 지쳐 집에서 썩어 가는것도 있지만, 그럴땐 믹서기 갈아서 감귤주스로 마무리 한다지요~ 올레길 걸으며 하나씩 까먹으면 수분보충되고 좋습니다 ㅎ​​​​​​​​​​  ​올레 패스포트를 가지고 있다면 스탬프 위치는 절대 놓쳐선 안되겠죠? 리치망고 길 건너편에 있는 중간스탬프 찍고 다시 씩씩하게 걸어봅니다.​​​​​​​ ​  ​클린올레 편하게 하라고 바람도 안불고, 1월의 날씨라곤 믿기지 않을 정도의 따뜻한 도 겨울 날씨에 옷차림도 봄 옷차림이 되어버린 우리 가족들~ 청정 도를 만들고 지키겠다는 다짐으로 열심히 열심히 줍줍하면서 걷는 모습 너무 사랑스러워요.​  ​​​​​​​​  ​걷기만 하면 힘들고 지치니 중간중간 포토존이 있으면 놓치지 말고 사진을 남겨 놓아야 합니다. 세월 지나고 나면 이 사진들이 유일하게 추억으로 남을테니 말이에요. 도 올레길의 추억 사진으로 오래오래 기억되리~​​​​​​​​​ ​중간 지점을 지난  올레길 21코스에는 난도라고도 불리는 이라는 무인도가 있는데요. 한여름인 7~8월에 문주란이 피어나는 자생지인데요, 배를타지 않으면 들어갈 수가 없어 자연 그대로의 모습으로 잘 보존 되어 있다고 해요. 앞으로도 계속 사람의 손길이 닿지 않는 곳이기를 바래보며 해녀동상과 함께  인증 남겨봤습니다.​​​​​​​​ ​ 동쪽 해안도로를 따라 계속 걸으면, 여름에 다양한 체험을 할 수 있는 하도 어촌체험마을도 지나구요.​​​​​​ ​우리에겐 올레길 다른 누군가에겐 우도가 한눈에 보이는 멋진 집을 가지고 있는 올레길 풍경을 볼 수 있었는데요, 카라반을 보니 제대로  동쪽여행을 즐기고 계시는구나 싶더라구요.​​​​​​​​​ ​또 누군가에게는 DDONG폼잡으며 걷는 올레길일거구요.​​​​​​​​ ​여름이면 정말정말 많은 사람들로 붐비는  동쪽 해변가인 하도해변에 도착을 하니 야자나무가 여기가 도 해변이다! 라고 ​​​​​​​  ​하도 해변 건너편엔 도에서 보기 드문 하도 철새도래지도 있습니다. ​​​​​​​  ​하도해변으로 지나  올레길 21코스의 하이라이트라고 할 수 있는 지미봉을 향해 걸어가는데 여기부턴 살짝 경사가 있는 오르막길이지만 지미봉만 넘으면 21코스는 거의 끝나기 때문에 남은 힘을 짜내봅니다.​​​​​​​ ​힘은 좀 들지만 지미봉 정상에 오르면 충분한 보상을 받는 풍경을 제공해주는 오름으로 21코스의 후반에 위치할 만한 하이라이트가 맞는거 같더군요.​​​​​​​ ​성산일출봉과 마치 수채화속 그림 같은 밭들과  동쪽 바다위의 성산일출봉 풍경이 오름 정상에서 발길을 잡아 둔답니다. ​​​​​​​ ​지미봉을 내려오면 올레길은 2키로미터 남짓 남게되는데 좁은 골목길을 접어들어도 다운 풍경을 보여주는  올레길 21코스의 숨은 매력을 한것 뿜어내는 길을 걸었습니다.​​​​​​​​ ​그렇게 종달리 마을을 지나 어느새 종착지에 다달을때쯤 클린올레로 주운 쓰레기를 분리수거 하기 위해 종달리 재활용도움센터에 들려 힘들게 주운 쓰레기를 버리고 마무리를 하러 갔습니다.​​​​​​​ ​이렇게  올레길 21코스 종점인 종달바당에 도착해 마지막 스템프를 찍고 공식적인 올레길 완주를 했는데, 저흰 느리게 걷기를 실천하고 있어서 올레길을 절반만 걷는데, 이날도 절반만 걸으려고 하도해변에 차를 세우고 출발지점으로 가서 시작을 했는데요. 총 길이가 11km 밖에 안되는걸 뒤늦게 알게되서 완주하자 하고 종점까지 왔지만 문제는 택시가 안잡힌다는게 함정이었습니다. 그래서 결국 종점에서 다시 하도해변까지 3km를 다시 되돌아 걸어갔던 실수 아닌 실수로 몸이 생고생했던 날이었는데, 그 마저도 마지막 올레길 추억으로 간직하며 웃으며 마무리를 했습니다. ​​​​​​​​​​빛의피카소의 포스팅 한마디​온전하게  올레길을 걸으며  동쪽여행을 계획하고 있다면, 관광지에만 있는 커피숍, 호텔, 식당등이 아닌 돌담과 밭, 스러운 삶의 모습을 볼 수 있는 정겨운 마을길, 그리고 시원한 바다를 마주 할 수 있는  올레길 21코스 추천드립니다. 단, 종점에서 택시 안잡히고, 버스를 타려면 1km정도 걸어야하니 그 부분은 좀 번거롭긴 한 곳이니 참고하세요.​마지막이 아닌 또 다른 시작.​이십써예~​​​   ​​​  올레길21코스시작특별자치도 시 구좌읍 상도리471-59올레길21코스종점특별자치도 시 구좌읍 종달리596-3 ​📌  올레길 21코스 시작시 구좌읍 상도리471-59 (해녀박물관 길건너편)​📌  올레길 21코스 종점시 구좌읍 종달리 596-3​​  지켜보고 있다!​ 
​​​​  ​​​​​​​ #남해펜션매매 #남해풀빌라매매​​​​안녕하십니까 대경부동산 조과장입니다. 이번에 소개드릴 곳은 아름다운 남해 펜션입니다. 매매가 15억 객실4개 장사 꾸준하고 시설 상태 아주 좋은 곳으로 추가비용없이 그냥 운영하실 수 있는  고급스런 펜션입니다. 남해쪽에서 펜션운영 계획이 있으신 고객님께 적극 추천드립니다. 다양한 물건으로 안내드리겠습니다. 찾으시는 물건이나 궁금하신 사항이 있으시면 언제든지 조과장을 찾아주세요 ​​​​ ​#남해펜션매매 #남해풀빌라매매 #거제펜션매매 #부산모텔매매 #부산호텔매매 #모텔매매 #호텔매매 #펜션매매 #풀빌라매매​​​ 남해 주요관광지​​​​​ 남해보물섬전망대&스카이워크​남해보물섬전망대는 대한민국 최남단 남해를 아름답게 비추는 등대의 모습을 형상화한 건축물로 내부에서 바라보는 바다의 모습은 초호화 고급 크루즈를 탄듯합니다. 국내에서는 찾아보기 힘든 360도 파노라마 바다 조망을 자랑하고 있습니다. 2층 스카이워크는 국내 최초로 유리로 된 하늘길을 직접 걸어보며 절벽 위 수려한 남해 바다 조망을 한눈에 내려다보며, 아름다운 남해의 일출, 일몰, 월출을 감상하실 수 있습니다.​​​​ 사촌해수욕장​​나비모양의 섬. 아름다운 남해도. 그 나비의 왼쪽 날개 끝부분에 해당되는 자락에 아름답기 그지없는 남면이 있고 그 남면 안에 사촌마을이 있습니다. 50m 너비에 길이 300m에 달하는 사촌해수욕장은 결코 요란하거나 수다스럽지 않은 우리의 사촌같은 수수한 얼굴로 그 누구라도 반겨줍니다. 아담한 백사장의 모래알은 은가루를 뿌린 듯 너무나 부드러워 마치 비단길을 거니는 촉감을 주며, 그 백사장을 감싼 송림은 잔잔한 물결과 하모니를 이루고 있습니다. 22도의 수온과 2m 정도의 수심으로 해수욕을 하기에 손색이 없으며 3백여년 전에 방풍림으로 심어진 굵은 소나무들이 넉넉한 자태로 해안을 감싸안듯 팔 벌려 서 있는 것도 구경거리중 하나입니다.​​​​ 가천 다랭이마을​​남해의 가천 다랭이마을은 바다를 끼고 있지만 해 한척 없는 마을입니다. 마을이 해안절벽을 끼고 있는 탓에 방파제는 고사하고 선착장 하나도 만들 수 없다보니 마을주민들은 척박한 땅을 개간해 농사를 짓기 시작했습니다. 한 층 한 층 석축을 쌓아 만든 다랭이 논은 그렇게 태어났습니다. 가천 다랭이마을 체험은 남해인의 억척스러움이 고스란히 묻어있는 다랭이 논을 돌아보는 것으로 시작합니다. 들쭉날쭉 제 멋대로 생긴 논들이지만 그 사이사이로 산뜻한 산책로와 전망대가 마련돼 있어 편안히 돌아볼 수 있습니다. 다랭이의 명물인 암수바위와 밥무덤, 구름다리, 몽돌해변 등을 돌아보는데 1시간 남짓 시간이 소요되고 마을을 돌아보는 동안 안내를 맡은 마을주민에게서 마을 유래에 얽힌 재미있고 흥미로운 이야기들도 들을 수 있습니다.​​​​ 상주해수욕장​​아름드리 곰솔, 쪽빛 바다 넘실대는 남해의 진경 경남 남해군 상주면에 있는 상주해수욕장은 울창한 송림으로 둘러싸여진 유난히 하얀 백사장이 특징인 해수욕장입니다. 남해에서 가장 유명한 해수욕장으로 해마다 많은 관광객의 발걸음이 끊이지 않고 있습니다. 해수욕장 양 옆과 뒤편에는 남해 금산의 절경이 한 폭의 병풍처럼 둘러싸고 있고 바닷물 또한 유난히 맑고 파래서 바다가 아니라 마치 아름다운 하나의 호수와 같은 모습을 하고 있습니다. 수심이 매우 완만하고 얕고 수온 또한 따뜻하므로 아이를 동반한 가족의 휴가지로 최적의 조건을 갖추고 있습니다.​​​​ 금산보리암​​소금강 또는 남해금강이라 불리는 삼남 제일의 명산. 금산은 한려해상국립공원의 유일한 산악공원으로 온통 기암괴석들로 뒤덮인 38경이 절경을 이루고 있습니다. 신라 원효대사가 이 산에 보광사를 짓고 보광산이라 불러왔는데, 조선 태조 이성계가 젊은 시절 이 산에서 백일기도 끝에 조선왕조를 개국하게 되자 영세불망의 영산이라 하여 온 산을 비단으로 두른다는 뜻으로 금산으로 이름을 바꿨다고 합니다. 정상에는 강화도 보문사, 낙산사 홍련암과 더불어 우리나라 3대 기도처의 하나인 보리암이 있으며, 불타오르는 여명이 바다에서 솟구쳐 오르는 금산의 일출은 3년동안 덕을 쌓아 볼 수 있다하며 그 장엄함이 이루 말로 표현할 수 없는 환희를 가져다 준다고 합니다. ​​​​ 원예예술촌​​원예예술촌은 탤런트 박원숙씨를 비롯해 원예인들 뜻을 같이하여 평생의 꿈으로 품어온 아름다운 정원과 예쁜 마을을 만들었습니다. 누군가가 꿈꿔온 바로 그 집, 그 정원이 이곳에서 발견될 것을 보람으로 바라보면서 집을 짓고 정원을 조성하였습니다. 몇 년에 걸친 수고 끝에 향기, 야자수, 조각 석부작, 타피어리, 채소, 풍차, 스파, 꽃지붕 등을 테마로 한 개인정원과 오솔길, 연못, 전망테크, 팔각정, 분수, 꽃길, 꽃울타리, 온실 등이 아름답게 완성되어가고 있습니다. 무르익으려면 조금 더 시간이 필요하지만, 현대인들을 향한 그린 라이프 제안서로 제출하고 아울러 최신시설의 영상실, 공연장, 전시실, 체험실, 카페, 게스트 하우스로 잘 갖추어져 편의를 제공합니다.​​​​ 독일마을​​1960년대 어려운 시기에 조국 근대화와 경제발전에 헌신한 독일 거주 교포들의 정착생활 지원과 조국의 따뜻한 정을 느낄 수 있는 삶의 터전을 마련해 주고 독일의 이국 문화와 전통문화예술촌을 연계한  있는 관광지 개발을 위하여 지난 2001년부터 천연기념물 제150호가 있는 남해군 삼동면 물건리 일원99.174㎡의 부지에 남해군에서 30여억 원을 들여 기반을 조성하여 70여 동을 지을 수 있는 택지를 분향하였습니다. 건축은 교포들이 직접 독일의 재료를 수입하여 전통 독일식 주택을 건축하고 있는데 독일 교포들이 생활하고 있으며 독일에 가 있는 동안은 관광객을 위한 민박을 운영하고 있기도 합니다. 바로 앞으로 펼쳐진 방조어부림의 시원한 바다와 남해안에서 가장 아름다운 해안 드라이브 코스인 물미해안도로가 있습니다. ​​​​ 송정솔바람해수욕장​​깨끗하고 시원한 바닷가 휴양지를 꼽으라면 남해에서는 단연 송정해수욕장을 들 수 있습니다. 남해답지 않게 쪽빛 푸른 바다와 은빛 모래는 주변의 소나무 숲과 어우러져 찾는 이의 가슴을 설레게 합니다. 관광휴양지로 개발되고 있는 송정해수욕장은 33.058㎥에 이르는 생태주차장과 민박시설이 갖춰져 있으며 관광객을 위한 다양한 편의시설이 있어 가족단위 단체관광객의 휴양지로 각광받고 있습니다. 바위로 이뤄진 해안선은 때묻지 않은 자연의 순수함을 유지하고 있으며 금포해안까지의 바다는 아름다운 호수와 같은 장관을 이루고 있습니다. ​​​​ 삼천포대교​​삼천포대교는 육지인 사천시 대방과 앞바다에 있는 모개도 사이에 있는 연육교로 남해군의 랜드마크이며, 대교 근방이 공원으로 조성되어 있습니다. 2003년에 완공 후 개통하였으며, 사천시내를 거쳐 시원한 바다를 한눈에 볼 수 있는 대교입니다. 사천시와 남해군 사이의 섬을 잇는 다리이기도 합니다.​​​​ 실안낙조​​실안해안도로에서 보는 낙조는 사천 여행에서 놓치면 후회할 경관입니다. 삼천포대교와 죽방렴뿐만 아니라 거북섬, , 목섬 등 작은 섬들이 마치 한 폭의 그림이 되어 여행자의 마음을 빼앗고 늦은 오후가 되어 해넘이가 시작될 때쯤이면 바다뿐 아니라 온 세상이 마치 불에 타는 듯 붉게 물듭니다. 낙조를 삼천포대교와 함께 감상하기 위해서는 대방동 대방1길 끝이나 군영숲길 쪽으로 가면 됩니다. 해지는 경치뿐 아니라 죽방렴과 등대를 좀 더 가깝게 보고 싶다면 삼천포대교공원에서 노을길을 따라 이동하면 됩니다. 마도, 저도 등 작은 섬과 등대, 죽방렴 등이 가깝게 보이는 해안도로입니다.​​​​ 상상양떼목장 편백숲​​남해의 숨은 비경을 간직한 상상양떼목장 편백숲은 EBS 한국기행 및 여러 방송에 소개되어 최근 급부상하고 있는 핫플레이스입니다. 한려해상 국립공원의 빼어난 경치와 함께 푸른 초원위에서 양들에게 먹이를 주고 만지며 같이 뛰어놀 수 있는건 아이뿐 아니라 어른들에게도 더할나위 없는 추억을 선사합니다. 뿐만 아니라 벚꽃 시즌에는 남해 벚꽃명소중에 손꼽을 정도로 인생사진을 남길 수 있는 장소이고, 더불어 국내에 몇 안되는 알파카도 입양되어 큰 인기를 끌고 있습니다. 10만평의 드넓은 대지에 피톤치드를 뿜어내 걷기만 해도 힐링이 되는 편백나무 숲길은 여행의 피로를 날려줄 최고의 코스가 됩니다. ​이번물건은 남해쪽에서 전원생활을 계획중이시거나 펜션운영을 해보고 싶은신 고객님들께 추천드립니다. 관리 잘되어 운영하시기 너무 좋은 조건이고 좋은 가격에 인수하시도록 조과장이 최선을 다해 안내드리겠습니다. 찾으시는 물건이나 궁금하신 사항이 있으시면 언제든지 아래명함을 클릭해 주십시요다양한 물건으로 안내드리겠습니다. ​​​​ 매물접수 대환영​​​​ ​​​​​ 생산관리지역#남해펜션매매 #남해풀빌라매매 #거제펜션매매 #부산모텔매매 #부산호텔매매 #모텔매매 #호텔매매 #펜션매매 #풀빌라매매​​​​​​​ 명함클릭시 전화연결​#남해펜션매매 #남해풀빌라매매 #거제펜션매매 #부산모텔매매 #부산호텔매매 #모텔매매 #호텔매매 #펜션매매 #풀빌라매매​​​​​​  ​ 
노을이 지는 해변에서 저물어가는 해를 바라보며, 사색에 잠기는 것! 상상만 해도 매우 낭만적인 일이다. 한 해를 마무리하며 사랑하는 이와 오붓하게 석양의 겨울 바다를 거닐 수 있는 곳, 태안의 노을길로 떠나보자   <태안 해변 길 중 으뜸으로 꼽는 노을길> 태안에는 2011년부터 태안해안 국립공원 해안가에 조성한 해변 길, 총 8개 코스가 100km 구간으로 이루어져있다. 태안반도 북쪽 학암포에서 안면도 남쪽 영목항까지 이어지는 해변 길은 구간에 따라 바라길, 소원길, 파도길, 솔모랫길, 노을길, 샛별길, 바람길, 천사길로 불린다. 이중 가장 매력적인 곳을 뽑으라면, 단연 안면도를 돌아보는 5코스 노을길이다. 노을길은 백사장항 -> 삼봉 -> 기지포 -> 안면 -> 꽃지해변까지 12.1km 길이의 구간으로 천천히 걸으면 약 4시간 정도 소요된다. 노을길은 바다를 곁에 두고 시원한 파도소리를 감상할 수 있으며, 소나무 숲길이 어우러져 솔향기와 바다 내음을 풍긴다. 가끔 항구에 들어오는 어선들을 바라보며 만선을 기원해 보는 것도 또 하나의 재미이다. ​<노을길의 아름다운 경치>​​백사장항에서 1.5km쯤 내려가다 보면, 세 개의 봉우리가 있는 삼봉해변을 마주하게 된다. 삼봉해변 밑에 있는 기지포 해변은 해안​사구로 유명하다. 해안사구의 모래는 바다에서 육지 쪽으로 강풍이 불 때 모래해안의 모래가 육지 족으로 이동되다가 식물과 같은 장애물에 걸려 퇴적되어 형성된 것이다. 때문에 육지에서 볼 수 없는 독특한 경관과 희소성 그리고  있는 식물로 인해 생태적 중요성이 큰 곳이다. 여행객들은 사구의 보존을 위해 조성된 나무 데크 길을 거닐면서, 자연이 보존된 그대로의 모습에 감탄하게 된다.​​<해안사구로 유명한 기지해수욕장> ​<사구를 보존하기 위한 모래포집기>​ 기지포해변은 조용하고 편안한 분위기의 어촌마을로, 안개 낀 날 안면읍 창기리 국사봉에서 해수욕장 안쪽으로 형성된 마을을 내려다 보면 그 형태가 베틀처럼 생긴 연못 같다고 하여 '틀못'이라 하였는데, 이 마을 앞바다를 '기지포'라고 불린 데서 그 지명이 유래했다. 이곳은 경사가 완만한 모래사장이 넓게 펼쳐져 있으며 바닷물의 수질도 매우 뛰어나다. 바다를 향하여 목재데크로 된 해안사구 자연관찰로가 설치되어 있어, 산책하면서 사구에서 자라는 식물들을 관찰할 수 있다. ​<넓은 백사장이 펼쳐진 기지포 해변> 일몰과 함께 바다 위에 떠 있는 내파수도, 나치도,  등의 경관이 아름다워 가족이나 단체의 휴양지로 적합하다. 태안 노을길은 겨울 바다의 청량함, 석양이 지는 해변길의 아름다움, 솔숲이 주는 평안함, 솔 내음 등 여행자들의 오감을 만족시켜 주는 곳이 아닐까 싶다.​  ​
7일차에요벌써 여행 막바지에 이르렀어요​내일은 아침비행기로가기에성산에서 공항근처로 숙소를 옮기기로했어요​오늘은성산에서 공항쪽으로 이동하면서 여행하는 일정입니다​​  ​​​ 종달리 해변산도롱맨도롱에서 고기국수를 먹고바로 앞에 종달리해변이 있어 잠시 걸어보았어요​이 곳 근처 종달항에서 우도가는 배편도 있는데,성산항에서 만큼 운항시간이 자주있진 않지만, 이용승객이 적은 만큼 좀더 여유롭게 배타고 우도에 입도할 수 있 을 거같아요.​​ ​​여름에 피는 파스텔톤의 다양한 색이면서 몽글몽글 동글동글한 수국 아시나요?​흙의 산도에 따라 꽃 색이 다양하게 핀다고해요​개인적으로 좋아하는 꽃 중 하나인데요,이 곳은 종달리수국길로도 유명한 곳이에요!6월에  방문예정이신 분들은 6월중순이면 수국이 만개한다고 하니 종달리해안도로를 꼭! 드라이브해보세요​아래 종달리수국길의 만개했을때 사진 가져왔으니 6-7월에 방문하실때 참고하시면 좋을 거 같아요!​ 출처: visit jeju​​​​종달리해안도로를 달리다 보면, 해안방향에 배 갑판처럼 보이는 곳이 있는데그 곳이 종달리 전망대에요!설치되어 있는 망원경으로, 동쪽에 위치한 성산일출봉, 서쪽에 위치한 을 볼 수 있어요​*종달리해안도로 : 광치기해변 ~ 하도해변까지 약 11.2km​ 종달리해안도로특별자치도 시 구좌읍 종달리 630-1 ​​ 만장굴유네스코 등재유산으로, 만장굴을 방문했어요.​맙소사, 21년 2월 방문당시엔 한창 코로나방역지침을 준수해야하는 때였어요.점심쯤 (13시 ) 방문했는데도 불구하고 입장마감되서입구만 가보고 들어가보지 못했어요..​아쉽지만 차를 돌려 다른 곳으로 이동해봅니다.. ​​​ 만장굴입구특별자치도 시 구좌읍 월정리 * 9:00 - 18:00 / 입장료 4,000​​ 김녕해수욕장해안도로 따라서 쭉 달렸어요​달리다보니 구좌라고 쓰여진게 넘 귀여운거에요구좌 특산물 당근이랑 해녀까지~을 잘 살린거 같아요​​​김녕해수욕장은 3대바다 중 하나래요!너럭바위 용암 위에 모래가 쌓여져서 만들어진 해수욕장이라고 하는데 굉장히 특이하네요!​하얀모래사장과 코랄드 바다색으로 유명한데제가 방문했을 때는 날씨가 좋지 않아 아쉬웠어요​​ ​뒷 배경으로 풍력발전기와의 조화가 바다만의 색을 많이 느낄 수 있는 곳인 거 같아요​날씨 좋을때 김녕해수욕장은 다시 꼭 오고싶어요  ​올레길코스와 별개로 김녕 지오트레일 길이 있다는 거 처음 알았어요​코스대로 걸으며 마을사람들의 삶을 만날 수 있는대요비짓에서 찾아본 소개글 안내드릴게요!​김녕·월정 지질트레일 코스의 총 길이는 14.6㎞ 정도인데, 크게 ‘마을의 뭍을 가로지르며 걷는 길’과 ‘바닷가를 따라 걷는 길’로 이루어져 있다. 두 길의 특징에 맞추어 ‘드르빌레길’과 ‘바당빌레길’이라 이름지었다. 드르빌레길의 길이는 9㎞, 바당빌레길의 길이는 5㎞쯤 된다. ‘드르’는‘들’을, ‘바당’은‘바다’를, '빌레’는 ‘넓적하게 퍼진 암반’을 일컫는  토박이 말이다. 이름에서 눈치 챘겠지만 이 두 마을은 온통 빌레 지대이다. 코스를 따라 걷다 보면 김녕과 월정, 두 마을의 드르빌레와 바당빌레를 고루 만나볼 수 있다. 길에 따라 마을에 따라 다른 듯 닮은 듯 펼쳐지고 이어지는 풍경과 독특한 사연을 느껴볼 수 있다.   곳곳에서 ‘김녕·월정 지질트레일’이라 쓰인 진분홍빛과 푸른빛의 리본이 길을 안내한다. 갈래길을 만나더라도 당황하지 말고 리본이 손짓하는 길을 따라가면 된다. 그저 앞만 보며 걷는 빠른 걸음으로도 세 시간이 넘게 걸리는 제법 긴 거리다. 둘러보고 살펴볼 게 적지 않아 한 두 시간 쯤 더 걸릴 지도 모른다​<지질트레일 코스> 전체 길이  4.6km / 1시간 50분- A코스 1.8km / 약50분- B코스 2.8km / 약1시간  출처 : visitjeju​​​​ 서우봉소요시간 : 50분 ~ 1시간함덕해수욕장 옆에 위치한 서우봉은유채꽃으로 유명한 곳으로 가보았어요​올레길 19코스에 포함되어 있지만꽃도 많이피고 옆에 함덕해수욕장도 있어 관광객들이 많이 찾는 거 같아요!​ ​시작부터 만만치 않았어요은근 가팔랐던 언덕길.. 포기하지 않고 올라가봅니다!​ ​어느정도 올라가 보니 옆에 함덕해수욕장이 한눈에 보이는 거 있죠! ​저는 2월 중순에 방문했었는데아직 유채꽃이 필시기가 아니여서 만개한 모습은 못 봤지만, 성질 급한 아이들은 벌써부터 모습을 드러내줘서 감사했어요​그리고 가을(11월 중순)에는 주황색 코스모스를 볼 수 있다고 하네요! ​유채꽃이 만개하면 포토스팟으로 완전 좋을 거 같아요​​​ ​역사적 아픔 이 있는 진지동굴이에요피난처로 설치 하던 중 해방되어 중단되었다고 하네요동굴 깊이가 깊지 않았던 이유가 있었군요..​​서우봉 정상을 향해 열심히 올라갑니다​​ 유채꽃이 좀 더 많은 곳을 발견했어요!노랑노랑 너무 예쁘네요🌼🌼 ​드디어 서우봉 정상 도착!정상까지 오르는데는 30분정도 소요된 거 같아요​시원한 바람을 맞으며 잠시 땀을 식혀줍니다​ ​정상에서 내려가는 길엔 바다가 한눈에 보여요올레길 표식이랑 표지판도 있어서 길은 어렵지 않았어요​​​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​​​ 닭머르해안소요시간 2-30분닭머르 바위와 함께 일몰을 감상하며 산책하기에 좋은 코스!!​비구름이 잔뜩 껴있어서 일몰을 보진 못해 아쉬웠어요 ​약 1km 정도 산책로가 있는데 해안누리길 50코스는 신촌리 어촌계 탈의장까지에요. 짧은 코스에다가 사람들도 많이 없어서 산책하며 여유로움을 즐길 수 있어요​가을에는 억새풀로 더 풍성하다고 하니 더 멋있을 거 같아요​ 닭머르특별자치도 시 조천읍 신촌리 3404 ​​​​​  구좌에서 방문했던 식당과 카페 공유드립니다​https://m.blog.naver.com/gseansnh/222686113733 [/구좌]  동북쪽카페 노키즈존 카페추천 “풍림다방” 그리고 “카페록록”*내돈내산 먹부림 리뷰* 도에 예쁜 카페들이 많아서 카페투어하시는 분들도 계시죠?  동북쪽에 위...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/gseansnh/222685516343 [/구좌] 딱새우전문요리 “말젯문” 동북쪽 맛집추천*21년 2월에 방문했던 내돈내산 먹부림 리뷰* 도 일정짜는 것중 제일 고민스러웠건 게 식당 고르는 거...m.blog.naver.com ​​  ​​​​#종달항 #6월수국 #종달해안도로 #종달리수국길 #김녕해수욕장 #구좌해안도로 #김녕지질트레일 #서우봉 #서우봉유채꽃 #서우봉코스모스 #주황색코스모스 #닭머르해안길 #일몰추천장소 #억새풀 #가을가볼만한곳 
이응그리고만듦화투내돈 내산 후기  안녕하세요. 김치타입니다.​슬동동님께 선물 받은 🍊도 기념품 🎴화투​요즘 저의 최애 보드게임이 되어서 👍추천하고자이응그리고만듦의 화투 상세 리뷰 시작합니다!​​ 이옹그리고만듦 화투가격 : 12,000원선물 받은 화투라서 정확한 가격은 모르겠습니다.​인터넷에 화투를 검색해보니원가는 12,000원이며, 여러곳에서 판매중~​#이응그리고만듦#도기념품매장#화투​​ ​화투 40,000개 제작 달성 기념 이벤트로 정성스러운 후기를 작성하면 30,000원 상당의제철 특산물을 선물로 받을 수 있다닝!!!​사심 가득 열심히 후기 남겨보겠습니다 ㅋㅋㅋㅋ제철 특산물 무척 탐납니다용 😁😁😁​#도기념품#기념품#도소품샵#소품샵​​ 화투는 일본 하나후다에서 유래한 것으로 조선 후기에 일제강점기를 거쳐 우리나라에 전래되었습니다. 화투패는 1년 열두 달을 상징하여 각 달에 해당하는 화조의 그림이 그려져있습니다. 우리 눈에는 익숙한 화투 패의 그림들은 언뜻 한중일 삼국의 공통 정서를 그린 듯 친근하지만 정확히는 일본의 세시 풍속과 문화기호를 담고 있는 경우가 많습니다.​저에게 너무 익숙한 화투였지만, 일본 것인지난생처음 알았던 1인;;;😅😅😅​그래서 이응그리고만듦은 화투에 깃든 왜색을 지우고한국의 아름다운 섬 를 담았다고 합니다!​모두에게 익숙한 화투를 너무 독특하게 그려게임 몰입에 방해되지 않고 도 을잘 담아냈다고 하니 기대되는 화투!!!​​ ​이응그리고만듦 화투 개봉!​보너스피 조커는 6장 들어가 있는데요~도를 대표하는 그림들로 너무 귀엽습니당 😊😊​​ ​1월부터 12월까지 총 48장과 조커 6장으로 구성된화투 전체샷!​화투의 그림들은 길게 늘어놓았을 때하나의 그림으로 이어진다고 하는데요~!😆😆😆​​#도#도선물#화투​​   ​1월~12월까지 화투를 보면 도의 풍경이파노라마처럼 이어지게 디자인되었습니다.​크~~~ 긴 한 폭의 그림이 보이는군요~게임하기 전 도 사계절의 아름다운풍경 감상도 은근 재미있습니다 😆😆😆​​ 보너스피 : 해녀, 서퍼, 돌하르방, 한라산소주, 해먹, 돌고래보너스피로 6개로는 도 을 잘 들어내는그림들이 그려져있는데요~🌴🍊🏄🌴🍊🏄​각각의 그림들과 쪼우커~ 귀엽습니당 ㅎㅎ​#화투#여행선물#캐릭터화투​​  ​화투에서만 볼 수 있는 귀염둥이 😍돌하르방😍일반적인 화투의 크기와 재질이 동일합니다!​#화투이미지#화투그림​​  1월 : 월령리 바닷가의 선인장과 괭이갈매기2월 : 봄의 시작을 알리는 매화와 의 반가운 철새 제비한국적인 정서와 에 대한 애정이 담겨 있는화투의 귀여운 포인트를 상세히 보여드릴게요~​1월 2월의 홍단에는 귀여운 😍돌하르방과​2월의 매화와 함께 그려진 기존의 두견새 자리에의 초봄 흔히 볼 수 있는 제비가 있네요~! ​​  3월 : 녹산로의 유채꽃과  왕벚4월 : 의 대표적인 텃새 까마귀와 고사리, 청보리3월 역시 홍단에 😍돌하르방이 귀여움을 더했구요~4월은 기존 화투와 비슷하지만, 푸르름이 느껴집니다.​​  5월 :  해변에서 자라는 문주란과 돌고래6월 : 초여름에 만나는 탐스러운 자색 수국5월은 기존의 창포 대신 문주란과  🐬돌고래로귀여운 포인트를 주고​6월의 기존의 모란 대신  여기저기에서 피어나는탐스러운 수국과 귀여운 😍돌하르방 포인트​​  7월 : 비자나무와 흑돼지 가족8월 : 용눈이오름과 기러기, 도 바람, 풍력발전기7월은 기존의 멧돼지와 싸리나무​에서비자나무와 🐷흑돼지로 색감 있게 바뀌었고,​8월의 공산명월은 기존의 휑한 논밭에서도 동쪽의 아름다운 용눈이오름의 능선으로 변경!​​  9월 : 늦여름에서 초가을 가장 화려하게 피어나는 연꽃10월 : 한라산 영실의 아름다운 단풍과 노루9월의 기존 국화꽃에서 🌺연꽃으로 변경되고,10월의 기존의 사슴​에서 노루로 변경​  11월 : 감귤 익어가는 귤 나무숲과 말12월 : 해녀와 바다, 야자수11월은 기존 봉황과 벽오동 나무는말과 🍊귤 나무로 변경되고,​12월의 비광에 그려진 일본의 서예가 오노도후대신물질을 나가는 🏄해녀로 변경되었습니다.​​ ​화투 전체적으로 기존의 화투와 그림이 유사하고도의 에 맞는 그림으로 자연스럽게 대체하여게임하는데 어렵지 있지 않아서 무척 만족스러웠습니다.(사실 저는 초자라 이게 첫 화투라고 해도 무방 ㅋㅋㅋ)​#도선물추천#도기념품샵#도기념품추천​​ ​역시 게임은 1도 모르고 해야 재미있쥬?아직 초자라 점수 계산도 못하지만,이기니 너무 재미있는 화투 😁😁😁​귀엽고  있는 화투 선물해 준슬동동님께 다시 한번 감사감사합니당👍😍👍😍​#도초콜릿선물#도여행기념품#부모님도선물#도여행선물추천​​기존의 흔한 도 여행 선물 초콜릿이나 떡 대신 있는 도 화투는 어떠신가요~부모님 도 선물로도 강추!👍 기념품 선물 추천!👍​  이응드리고 만듦 화투 후기​👍좋은 점1. 기존 화투와 무척 유사하면서 도 을 많이 살렸습니다.2. 화두의 그림이 파노라마처럼 이어져서 그림 맞추기 재미있고 풍경도 예쁩니다.3. 일본식이 아닌 우리나라 도 의 그림으로 바뀌어 너무 만족스럽습니다.4. 도 이 많이 나는 제품으로 선물 및 기념품으로 추천합니다.​👎아쉬운 점1. 역시 중독적인 게임이라 한 번 하면 끝이 없습니다.​ ​ 
안녕하세요^^ 언제나 활기참이 가득한  게스트하우스입니다~~어느새 7월의 끝자락에 와 있네요!! 요즘 휴가철인만큼 많은 분들이 저희 게스트하우스를 찾아주시는데요!게스트분들과 이야기하다보면 많은 분들이 방문하고 싶어하는 의 관광지로 우도를 찾아가시는데요저희 게스트하우스와도 거리가 가까워 큰 어려움 없이 찾아가실수 있는 곳이랍니다그런 의미로!! 오늘은 와는 비슷한듯 다른 아름다움을 품고 있는 우도를 소개합니다~~ ﻿우도에 도착해서 얼마 내려가지 않아 보이는 서빈백사입니다!! 하얀 모래가 정말 매력적인 곳이에요~ 에메랄드 빛의 바다와 함께 어우려져 더욱 아름다움을 뽐냅니다!개인적으로 우도의 풍경 중 가장 좋아하는 곳이랍니당~바다소리도 너무 좋아요 ﻿철썩철썩 소리를 들으며 많은 생각에 잠기게하는 곳이랍니다 (아련)﻿지나가다 바라보는 바다도 여느 관광지 못지 않지요ㅎㅎ 귀여운 돌하르방ㅠㅠ 바다랑 잘 어울려서 청량한 느낌을 주네용금강산도 식후경! 우도를 돌아다니다 보니 달달한 음식이 당겨서 카페에 들어갔는데요SNS, 입소문을 통해 우도의 가장 유명한 으로 알려진 땅콩!저는 우도에 가면 꼭 땅콩으로 만든 아이스크림을 맛보고 싶었는데요! 우도의 가장 유명한 인 땅콩!그 맛은 어떨까 제가 한번 먹어보도록 하겠습니다..정말 달콤 고소! 그 자체ㅠㅠㅠ 그 자리에서 다 먹어치웠네요ㅎㅎ ﻿땅콩 아이스크림과 함께 먹은 새콤달콤한 한라봉 아이스크림! ﻿생 한라봉이 그대로 들어가있어서 같이 먹으면 환상의 맛ㅠㅠㅠ 사진보니까 또 우도가서 먹고싶네요ㅠㅠ추천!!﻿저 곳에 올라가면 우도의 풍경이 쫘악~! 펼쳐집니다~언덕과 바다가 한눈에 보여 아름답습니다~ 저도 여기서 인생샷을 찍고왔는데요ㅎㅎ포토그래퍼님께서 수고한 덕분에ㅎㅎ 여기 돌 위에 앉아 분위기 잡고 인생샷을 건진 장소기도 합니당♡키야~﻿지나가면서 본 말들~ 초원에서 풀 뜯어먹고 있는 모습이 너무 여유로워 보여서 찍었답니다!가까이서 보니 더 멋있더라구요ㅎㅎ흔한 우도의 바닷가 풍경 jpg.우도 선착장 반대쪽에 있는 검멀레 해수욕장이랍니다!바다에 보이는 저 동그라미 모양을 그리며 질주하는 저것은! 관광객들에게 유명한 보트투어랍니다!보트를 타면서 스릴도 즐기고 풍경도 즐기는 그런 곳이랍니다~~ 검멀레를 끝으로 우도 소개는 끝낼께요!!우도는 를 관광하러 온 여행자라면 꼭 한번 들려볼만한 그런 여행지랍니다~~모두모두 로 놀러오세요~~~﻿우도와 멀지 않은 게스트하우스도 놀러오세요~~  
히로시마, 마츠야마(마쓰야마) 3박 4일 여행기(2017.4.20 ~ 4.23)​마쓰야마 도고온천에서의 아침이 밝았습니다. 도고온천에서의 짧은 체류가 거의 끝나가는군요. 좋은 아침입니다~​​도고온천 아침 산책에 나섰습니다.​도고온천 본관(道後温泉本館)은 여전하구요.참고 http://www.dogo.or.jp/pc/https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%81%93%E5%BE%8C%E6%B8%A9%E6%B3%89%E6%9C%AC%E9%A4%A8https://www.tripadvisor.jp/Attraction_Review-g298230-d1383910-Reviews-Dogo_Onsen_Honkan-Matsuyama_Ehime_Prefecture_Shikoku.html​​오전 9시가 살짝 안된 시간이다보니 도고온천 하이카라도리(道後ハイカラ通り) 상점가는 아직 한산합니다. 참고https://dogo-shoutengai.jp/https://www.tripadvisor.jp/Attraction_Review-g298230-d10445108-Reviews-Dogo_Haikara_Dori-Matsuyama_Ehime_Prefecture_Shikoku.htmlhttps://www.iyokannet.jp/spot/6604​​ 도고온천역 앞쪽에 오면 있는 봇짱열차(坊っちゃん列車)도 다시 만났구요~참고http://www.iyotetsu.co.jp/botchan/https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9D%8A%E3%81%A3%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93%E5%88%97%E8%BB%8Ahttps://www.tripadvisor.jp/Attraction_Review-g298230-d1878207-Reviews-Bocchan_Train-Matsuyama_Ehime_Prefecture_Shikoku.html정각에 맞춰서 봇짱 카라쿠리 시계(坊ちゃん からくり時計)를 보러 왔습니다.정각까지는 아직 5분 정도 남아서 잠깐 족욕이나 하기로 합니다.참고https://www.city.matsuyama.ehime.jp/kanko/kankoguide/shitestukoen/karakuri.htmlhttps://www.tripadvisor.jp/Attraction_Review-g298230-d1383901-Reviews-Bocchan_Wind_up_Clock-Matsuyama_Ehime_Prefecture_Shikoku.htmlhttp://dougoonsen.sakura.ne.jp/sansaku/tokei.htmlhttp://www.jalan.net/kankou/spt_38201aj2200025742/​​​멋진 버드나무(맞나?)도 여전히 잘 있습니다^^ (누가 보면 되게 오래간만에 다시 온 줄 알겠군요 ㅎㅎ)​​족욕을 잠시 즐겨봅니다.​​어제와 달리 날씨도 화창하고 좋네요~​근데 어디선가 기차 소리가 들립니다!! 아~ 봇짱 열차가 움직이는구나.​부랴부랴 발 닦고서 봇짱 열차가 있는 곳으로 와보니 얘가 벌써 없어졌습니다 ㅋㅋㅋ어디 간거야~도고온천역으로 와보니 여기 있네요.주말에는 운행을 한다고 하더니 정말이었습니다.요금을 내면 탑승도 가능한데 저야 그럴 수는 없으니 그냥 구경만 합니다.​​봇짱 열차를 보내고는 9시 정각에 맞춰서 봇짱 시계로 돌아옵니다.전날 보긴 했지만 그래도 한 번 더 보고 좋죠 뭐 ㅎㅎ​​숙소로 돌아와서 이제 떠날 준비를 합니다. 도고온센 안녕~신오노미치로 다시 돌아가서 렌트카를 반납하고 에까지 갔다 와야 하기 때문에 일정이 빡빡합니다.​​마쓰야마를 떠나 이마바리쪽으로 향합니다.전날 봤던 레트로한 송영 버스가 절 배웅해주네요^^​이마바리를 향해 부지런히 달립니다.날씨가 화창해서 기분 좋은 아침이었어요-이왕이면 어제 날씨가 이랬으면 좋았을텐데 ~_~​다시 시마나미 카이도(しまなみ海道)이자 니시세토 자동차도로(西瀬戸自動車道)로 들어섭니다.돌아올 때는 갈 때처럼 여기저기 들를 만한 시간은 없습니다 ㅠㅠ​참고http://www.go-shimanami.jp/global/korea/http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1336108&cid=40942&categoryId=31931https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%BF%E7%80%AC%E6%88%B8%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A%E9%81%93​​그래도 그냥 돌아가면 섭섭하니까 중간에 오미시마(大三島)에서 고속도로를 내려왔습니다.인터체인지에서 멀지 않은 곳에 경관이 멋진 휴게소가 있거든요. 바로 미치노에키 다타라 시마나미공원(道の駅 多々羅しまなみ公園)입니다.고속도로에 있는 휴게소가 아니라 일반 도로로 내려오셔야 해요.참고 http://www.imabari-shimanami.jp/tatara/https://www.tripadvisor.jp/Attraction_Review-g1022356-d1383846-Reviews-Michi_no_Eki_Imabari_City_Tatara_Shimanami_Park-Imabari_Ehime_Prefecture_Shikoku.htmlhttp://www.go-shimanami.jp/spot/?a=210http://www.jalan.net/kankou/spt_38353ah3330044258/http://www.oideya.gr.jp/spot/area_shimanami/sightseeing/tatara.htm​​ 휴게소 뒤쪽으로 오시면 다타라대교(多々羅大橋)를 감상하실 수 있습니다.벌써 어느 분이 멍멍이랑 자리를 잡고 있네요^^다타라대교 참고 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%9A%E3%80%85%E7%BE%85%E5%A4%A7%E6%A9%8B​​휴게소에 뭔가 엄청 맛있어보이는 냄새와 지글지글 소리가 나서 보니 무슨 야키소바 비슷한 것 같은데 뭔지는 정확히 모르겠습니다.(저는 일본어 문맹, 특히 가타카나 문맹...)​.......가 현장에서의 상황이었고 포스팅하면서 필기 인식기로 검색해보니오미시마 소스 오무소바인가보네요.밑의 설명까지 검색하기엔 너무 귀찮아서 패스...​오른쪽에는 무슨 곱창같은걸 열심히 굽고 있던데 설마 저거까지 들어가는건가 싶었는데 제가 전 제조과정을 보지는 않았지만 그건 아닌 것 같긴 했습니다.​​여튼 냄새도 너무 좋고 맛있어 보여서 언어의 장벽을 딛고 주문 성공~​​다타라 대교가 보이는 쪽으로 와서 따뜻한 햇살을 받으며 소바를 먹습니다.부들부들하면서도 달달하니 맛있더라구요. 소스 때문에 살짝 느끼할 수는 있긴 한데 감칠맛도 좋고 아주 맛있었습니다.​​다시 오노미치를 향해 열심히 달립니다.​​토요타 렌터카(도요타 렌터카, 토요타 렌트카) 신오노미치역전점(トヨタレンタカー 新尾道駅前店)에 무사히 도착-렌터카를 반납합니다. 아쿠아찡 수고해쓰요!​​이게 열차 시간이 딱 정해져 있어서 타야할 열차를 못타면 뒤의 일정이 망가지는 위험한 스케쥴이었는데 다행히 시간에 맞출 수 있었습니다.​​신오노미치역에서 바로 다음 역인 미하라역까지 6분간 기차 타고 가는데 가격 보세요 ~_~​분당 1,500원이 훌쩍 넘네요.​오래간만에 미하라역에 왔습니다.지난번 여행 때도 재미있게 봤지만 이 문어인건지 여튼 온 동네에 문어가 많아요 ㅎㅎㅎ미하라역 깊숙히 들어가면 코인로커(코인라커, 코인록커, 코인락커)가 있습니다.에 가야 하니 여기에 짐들을 보관합니다.​​을 가기 위해서는 다다노우미역으로 가야 하는데 시간이 대략 3~40분 정도 남기 때문에 일단 표만 먼저 구입해놓습니다.​​남는 시간 동안 미하라나 한 바퀴 돌기로..​​핫텐도 항구점(八天堂 港町店)에 와봤습니다. 이름은 항구점이지만 창업점이라고 나오는걸 보니 여기가 본점인 것 같네요. 핫텐도는 미하라에서 시작되었기 때문이죠. 아... 근데 뭐 우리 나라에서도 구입 가능하긴 한데 그래도 원조 도시에 왔으니 한 번 맛보려고 했는데 토요일 오후 12시 30분임에도 문이 닫혀 있습니다.뭐... 다 팔렸습니다 정도의 내용이지 않을까 싶습니다.홈페이지의 소개에도 '9 : 00 ~ 매진까지. 연일 점심 무렵에 매진이 계속되고 있습니다.'라고 나와 있을 정도니까요.히로시마 공항에도 있기 때문에 거기서 먹어보기로 하고 발길을 돌릴 수 밖에 없었습니다.참고 http://hattendo.jp/shop/​​아기자기한 동네 꽃집도 구경하고...​​미하라 항구쪽에도 와봅니다.어디론가 떠나는 배도 있고...​정신줄을 놨는지 사진이 죄다 흔들렸네요;;;​​배의 스크루(스크류)인가 봅니다.​​여기가 오늘 묵을 수퍼 호텔 미하라 에키마에(슈퍼 호텔 미하라 에키마에, スーパーホテル三原駅前)입니다.​자세한 이야기는 에서 돌아와서...​다시 미하라역으로 돌아왔습니다.... 만 사진 왜 저래 ~_~​​이.. 이건 또 뭔가요.분수에도 문어가 ㅋㅋㅋ​ 미하라역 안에 뭔가 아기자기하고 괜찮아 보이는 찻집이 보였는데 왠지 주문하기가 어려울 것 같아서 결국 다른 곳을 찾아봤습니다 ㅠㅠ홍차전문점 티 하트(紅茶専門店 Tea heart)군요.참고 https://m.facebook.com/mihara.TeaHeart/https://twitter.com/teaheart2014https://tabelog.com/kr/hiroshima/A3403/A340303/34003808/​​에반게리온과 콜라보레이션을 한 에반게리온 테마의 신칸센 열차가 있다고 하더니 그 광고인가 봅니다.​결국 점심은 미하라역 건물의 산에토와루 미하라역점(サンエトワール三原駅店)으로 정했습니다.Saint Etoile와 サンエトワール 사이에는 뭔가 미묘한 위화감이 있긴 하지만 ~_~여튼 베이커리이자 까페인 것 같은데 사람들이 꽤나 많더라구요.미하라역 남쪽출구로 오시면 바로 보입니다.참고 https://tabelog.com/kr/hiroshima/A3403/A340303/34018879/https://www.tripadvisor.jp/Restaurant_Review-g1022431-d6998468-Reviews-Saint_Eitoile_Miharaeki-Mihara_Hiroshima_Prefecture_Chugoku.html​​요런 세트메뉴가 있었는데 꽤나 저렴한 가격이었어요. 맛도 좋았구요.​자, 이제  오쿠노시마(大久野島)를 가기 위해 미하라역에서 기차를 탑니다. 오쿠노시마 가는법은 저희같은 관광객들에게는 기차가 좋겠죠?일단 다 필요 없고 다다노우미역(타다노우미역, 忠海駅)으로 가셔서 항구에서 페리를 타시면 됩니다.다다노우미와 오쿠노시마를 오고 가는 페리의 시간표를 보면 아마 오미시마의 盛(모리?)라는 항구에서도 다니는 것 같은데 확실하게 다다노우미역으로 갑시다 ~_~다다노우미역에 오시려면 쿠레(구레)선으로 미하라쪽에서 와도 되고 히로시마나 구레쪽에서 와도 됩니다.저처럼 미하라에서 오시는게 훨씬 가깝긴 하죠.열차 시간, 루트, 요금 등 참고 http://www.hyperdia.com/en/그 외에 히로시마에서 출발해서 구레를 지나 해안가를 따라 이동하는 관광열차인 세토우치 마린 뷰(瀬戸内マリンビュー)도 있고요.세토우치 마린 뷰 참고 https://www.jr-odekake.net/train/marineview/http://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg_w.aspx?CNTN_CD=A0002199388http://blog.naver.com/fall339/80085979497https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%80%AC%E6%88%B8%E5%86%85%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC히로시마 버스센터에서 다다노우미역 직행 버스도 있는듯 합니다.열차 시간과 페리 시간이 잘 맞지 않는 경우도 있으니(페리나 기차를 타려면 오래 기다려야 하는) 마음을 비우고 일정을 여유 있게 잡고 오시는게 좋겠습니다^^마찬가지로 타다노우미항에서의 페리 시간 역시 미리 확인하시고 변수가 있을 수 있으니 약간은 여유 있는 일정으로 갑시다!페리 시간 참고 http://sanyo-shosen.jp/omishima/time.html ​​열차를 타고 가는데 왠지 이름이 무서운 역이 있습니다 ~_~미하라-타다노우미 구간은 바다를 끼고 달리는데 기찻길이 바다와 가까워요.​이런 멋진 풍경들이 펼쳐지기 때문에 창밖만 구경하고 있어도 지루하지 않아요.​​타다노우미 항구가 보이는걸 보니 다다노우미역에 거의 도착한 모양입니다.다음 포스팅에서는 귀여운 토끼들이 가득~~~~한  오쿠노시마를 만나보겠습니다!!
여행일시 : 2022.06.03.산행을 못해도 결국 산으로 왔다, 글쎄 산이라고 하긴엔~~~~~하지만, 국내최고의 소나무숲을 가진 안면도자연휴양림은 1,000고지 산행만큼이나 만족할 수 있는 만족도 100%의 휴양림이다. 이렇게 좋은 안면도자연휴양림이 최근 보령해저터널이 개통되면서 중부와 서남부지역에 관광객들도 쉽게 접근할 수 있게 되었다.진행순서는 휴양림입구-모시조개봉-바지락봉-새조개봉-탕건봉-키조개봉-숲속의집-스카이워크-산림전시관-주차장으로 진행하였으며 전체시간은 약 2시간 정도 소요되었다.휴양림 관람시간은,하절기(3~10월) : 09:00 ~ 18:00 / 동절기(11~2월) : 09:00 ~ 17:00(입장시간 : 폐장 1시간 전까지 입장가능)입장료 1,000원, 주차료 중,소형 3,000원이다.​ 안면도자연휴양림은 1992년 9월 개장하였으며 1일 수용인원은 2,000명이다. 안면도에 는국내 최고의 소나무 천연림으로서 수령 100년 내외의 안면 소나무 천연림이 381ha에 집단적으로 울창하게 자라고 있는데, 고려때부터 궁재와 배를 만드는데 주로 사용하였으나 도남벌이 심해지자 고려때부터 왕실에서 특별 관리하였으며, 1965년도부터 충청남도에서 관리하고 있다.휴양림으로 들어서는 순간 시원스레 쭉쭉 뻗어오른 소나무들에서 뿜어나오는 솔향기에 정신은 곧 맑아지는 것을 경험할 수 있으며 전시관 오른쪽으로 난 길을 따라 작은 고개를 넘어서면  숲속의집과 만나게 된다.* 숲속의집 안내는 맨 하단에^^​ 주차장에서 올라와 입구를 통과하면 왼쪽으로 바로 스카이워크로 갈 수 있고 우측으로 진행하면 무장애나눔길로 돌아서 진행할 수 있다.   우리는 이 거대한 소나무숲을 즐기기 위해 무장애나눔길로 돌아서 진행하기로 한다.​ 숲속 곳곳에 이렇게 쉼터가 조성되어 있어 시간적 여유를 가지고 온다면 얼마든지 쉼~ 의 시간을 즐길 수 있겠다.​ 거대한 안면송숲 사이로 조성된 무장애나눔길은 남녀노소 누구나 걸을 수 있게 잘 조성되어 있다.​ ​ 천천히 걸을수록 더 좋은 오늘^^​ 스카이워크 갈림길에서 모시조개봉으로 진행한다. 우리는 휴양림을 크게 한바퀴 돌아 키조개봉을 거쳐 스카이워크로 돌아올 예정이다.​ 잠시만 오름길을 오르면​ 이렇게 무한일것만 같은 안면송숲과 만나게 된다.​ 이정표가 잘 되어 있으니 안내도를 참고하여 코스를 잡으면 무리없이 진행할 수 있다.​ 저 아래 스카이워크가 보인다. 대부분의 사람들은 스카이워크와 숲속의집 코스로 진행하는것 같다.​ 첫번째 봉우리 모시조개봉이다, 높이가 무려 58.2m나 된다^^​ ​ 떨어진 때죽나무꽃이 마치 별이뜬것 같은 느낌?​  동백나무숲도 있어 3월 쯤? 동백꽃 시즌에 방문하면 붉게물든 동백꽃과도 함께 할 수 있겠다.​ ​ 바지락봉은 모시조개봉 보다 조금 더 높다, 무려 63m, ㅋㅋ​ 다음은 새조개봉으로,​ 압도적인 계단길이 이어지지만 ​ 금방 새조개봉(92.4m)과 만날 수 있다.​ ​ 소나무재선충병 예방을 위한 노력이 계속되고 있다.​  이제 1,000고지가 아닌 이런 울창한 숲에서 즐기는 방법도 터득을 해야되지 않을까?  이제 탕건봉이다. 92.7m로 오늘 오른 봉우리중 단연 최고봉이다.ㅋㅋ​ 탕건봉은 안면도 제1경으로 해발 92.7m의 나지막한 봉우리이지만 안면도 정 중앙에 자리잡고 있어 천하명승을 품안에 두고 볼 수 있는 일망무제(아득하게 멀어서 눈을 가리는 것이 없는)의 명소이다.봉수리의 생김새가 마치 탕건과 비슷하다고 해서 붙여진 이름으로 멀리 오서산과 천수만의 일출, 부근의 , 닭섬, 호랑이섬 등 섬들의 자태가 희뿌연 해무 속에 환영처럼 솟아올라 시야를 황홀케 하고 한폭의 산수화처럼 다가오는 한폭의 풍경은 탕건봉이 아니라면 경험할 수 없는 장관이다. 또한 달빛을 머금은 천수만의 야경 역시 그 어느곳에서도 볼 수 없는 장관을 연출하는 한편의 서사시이다.​ 잠시 미친? 조망에 빠져본다.​ ​ 괜히 안면도 제1경, 안면도자연휴양림 최고봉이 아니다.​ ​ ​ 이제 마지막 키조개봉으로 간다.​ ​ 작은 자작나무숲도 지나고,​ 매끈한 안면송 한그루가 하늘 높은 줄 모르고 솟아 오르고 있다.​ ​ 그리고 오늘 최고의 하이라이트 구간,​ ​ 오늘 안면도자연휴양림 최고의 구간이다.​ ​ 옆지기도 이 환상적인 광경을 카메라에 담느라 바쁘다.​ 나도 이곳에서 한참을 서 있었다.​ ​ 그리고 마지막 봉우리 키조개봉(73m)이다.개인적으로는 이 키조개봉 인근의 안면송이 휴양림 전체에서 최고인듯 싶다. 꼭 가보시라 추천하고 싶은 곳이다.​ ​ 붉은 색을 띤 "안면송"이 국내에서 유일하게 군락으로 자생하며 크고 품질이 우수하기로 유명하여 고려시대 이후 궁궐을 짓거나 선박을 건조하는 데 조정의 용재로 사용되었으며, 조선시대 경복궁을 지을 때도 안면송을 썼다는 기록이 남아있다.또한, 2008년 화재로 소실된 숭례문 복원작업에도 안면송이 쓰였다고 한다.  ​ 안면송 군락지 안의 소나무들은 한결같이 이렇게 곧게 자라는데 거센 해풍을 견디면서도 굽히지 않고 곧게 자라는 것이 이곳 안면송의 특징이란다. 안면송은 이 지역의 로 다른지역의 소나무와 달리 품질이 우수하고 크기도 장대해 금강송과 함께 우리나라의 대표적인 궁중목재로 꼽힌다.​ ​ ​ 마음 같아선 하루종일 이곳에 있고 싶지만 ~~~~다음을 기약하고 다음코스로 이동한다.​ ​ ​ ​ 평범한 숲을 지나​  숲속의집 구간이다.​ 숲속의집 이용안내는 맨 하단에 기록 하였다.예약하기도 어렵다지만 기회가 된다면 정말 하루 이틀이라도 쉬고 싶은 곳이다.  ​ 울창한 숲속, 숲속의 요정들이 살고 있는곳 안면도자연휴양림 숲속의집이다.​  숲속의집을 지나자 스카이워크 가는 길이 나온다. ​ ​ 스카이워크는 안면송 사이사이 공중에 만들어진 길로 약 283m 정도 된다고 한다.​ ​ 울창한 소나무숲의 중간을 즐길 수 있는 색다른 경험이다.​ ​  중간쯤에 설치된 포토죤은 관람객들의 발길이 끊임없이 이어진다.​  ​ ​ 스카이워크에서 나와 입구쪽으로 이동해서​ 안면도 출신 채광석 시인의 시비를 지나​ 저기 산림전시관으로 간다.​ ​ 휴양림내 산림전시관은 산림문화 사료의 보존관리 및 발전에 관한 자료와 인간의 생활과 관련되어 있는 목재의 가공 및 이용, 전통 목가구, 목공예품들이 전시되어 있다.나비를 비롯한 곤충 특히, 소나무 재선충을 옮기고 다니는 솔수염 하늘소를 관찰할 수 있으며 주요식물 나무들의 표본이 전시되어 있어 자연학습의 장으로 활용될수 있도록 전시 운영하고 있다.​  전시관 입구에 안면도의 사계가 펼쳐지고 있다. ​  또한 충청남도의 대표축제인 보령 머드축제와 부여 백제문화제도 소개하고 있다.​ 안면송을 시작으로 해서​ 아름다운 나비와​ "휴양과 치유의 숲으로 부활하다"는 주제의 전시관이다.​ 일제강점기에 베어지고 상처입고,,,, 시련을 겪다. ​ 운여해변의 황홀한 낙조​ 소나무에서 얻을 수 있는 복령과 송이버섯 등 등,​  임진왜란시에 거북선을 앞세운 조선군이 연전연승 할 수 있었던 이유에도 바로 이 소나무에 있었다고 한다.조선이 병선은 단단한 조선의 소나무로 만들었고 일본의 병선은 상대적으로 무른 삼나무로 만들었기 때문이다.​ 숭례문과 안면송​  나무를 활용한 생활용품들과​ 임산물의 이용은 그 한계가 없을 정도이다.​ 소나무 병충해로부터 지켜내야할 안면송  추사 김정희 세한도의 소나무와 측백나무,한겨울 추운 날씨가 되어서야 소나무 측백나무가 시들지 않음을 비로소 알 수 있다,즉 사람은 고난을 겪을 때라야 비로소 그 지조의 일관성이나 인격의 고귀함 등이 드러날 수 있다는 뜻이란다.​ 목공예전시실의 정교한 작품들​ ​ ​ ​ 두꺼비 가족이 실감나게 조각되어 있다.​ 포토죤에서​  안면도자연휴양림과 수목원은 동일한 주차장을 사용하고 있어 시간적 여유를 가지고 한번에 둘러보면 더 좋을듯 하다.​ ​ ​ 이렇게 안면도자연휴양림에서의 진짜 쉼의 시간을 마친다.조용히 사색을 즐기며 완벽한 산림욕과 함께 할 수 있는곳 바로 안면도자연휴양림을 강추한다.여름철 꽃지해수욕장과 함께 즐길 수 있는 최고의 휴양지가 되겠다.​  안면도자연휴양림 맞은편의 안면도수목원은 다음 기회에~~~​안면도자연휴양림은, 산자락에 일렬로 배치한 숲속의집 18동, 산림휴양관 1동(4실)이 있으며 가스레인지, 취사용품, 샤워시설 등이 설치되어 있으나 모기향, 비상역품, 개인세면도구는 준비해야 한다.* 숲속의집 이용시간은 숙박일 오후 3시 ~ 익일 11:00 (숙박일 22시까지 반드시 입실하여야 한다)숲속의 집 예약 및 취소 관련 문의는 09:00 ~ 18:00 가능함​ ​ 
7월 초 장마가 끝이 나거나 한풀 꺽이면서 본격적인 한여름, 더위가 시작되죠.일본의 '물의 도시'라고 불리는 히로시마에서 더위를 잠시 피해보는 것 어떠세요??​ 히로시마는 삼각주 하류에 발달한 도시로도시 내에 여섯 줄기의 강이 흐르며 곳곳에 다리가 있고 배가 지나다녀 '물의 도시'라고 불립니다.​ (출처:MATCHA)사실 히로시마하면 원자폭탄이 가장 먼저 떠오를 것 같은데요,히로시마에는 온화한 날씨와 아름다운 자연경관 또 풍부한 문화가 있는 도시입니다.​   히로시마 평화기념공원1945년 8월 6일 오전 8시 15분, 미군의 B29 폭격기가 인류사상 최초의 원자폭탄을 투하한 곳이 바로 히로시마죠.히로시마 평화공원에는 히로시마 원자폭탄 배경부터 원자폭탄의 파괴력을 보여주는 원폭 돔, 원폭 사망자를 위로하는 히로시마 평화도시 기념비와 핵이 어떻게 분열했는지 등의 생생한 자료들이 재연, 전시되어 있습니다.​ 히로시마의 역사를 생생히 경험할 수 있는 '워킹 투어'도 신청할 수 있는데요,히로시마 역사를 겪은 주민과 함께 하며 이야기를 들을 수 있는 프로그램입니다.약 4시간 반의 워킹투어를 통해 시설을 충분히 둘러보며 전쟁과 지금의 평화를 다시 한번 생각해 볼 수 있는히로시마에서만 경험할 수 있는 뜻깊은 장소인 것 같습니다.  (출처: 우/Courtesy of Hiroshima Prefecture) 다케하라중요 전통적 건축물군으로 인정된 다케하라시는 에도시대(1603~1867)의 건물이 잘 보존되어 있어히로시마의 '리틀 교토'로 알려져 있습니다.다케하라시는 무로마치 시대부터 항구도시로서 알려졌고 에도 시대 후기에는 세염업으로 번창하였습니다.돌담의 골목과 전통적인 목조건축, 회반죽 벽과 에도시대부터 소금만들기와 주조로 번성했던 당시의 거리 풍경이 남아있습니다.​ (출처: 타비도)오쿠노시마다케하라시에서 가장 이목을 끄는 명물은 바로 700마리의 산토끼를 만날 수 있는  '오쿠노시마'입니다.다케하라시에 위치한 주위 4km의 작은 섬은 한때 독가스 대량생산이 진행되며 지도에서 지워진 섬이라는 어두운 과거가 있었지만 현재는 일본의 국립공원으로 지정되었습니다.섬 내에 토끼들이 오쿠노시마에 도착하면 바로 마중을 나오며 붙임성 있게 다가와줍니다.먹이도 줄 수 있지만 섬에서 판매되고 있지는 않으니 토끼들이 좋아하는 양배추나 당근을 준비해 가면 인기 만점일 것 같네요.물론 연약한 토끼들을 대할 때 안거나 쫒아 다니는 등의 주의할 점은 지키는 건 당연하겠죠?!  - 먹거리-  레몬과 굴히로시마의 대표적인 먹거리인 은 바로 레몬과 굴입니다.히로시마는 센다이, 홋카이도와 함께 일본의 3대 굴 생산지에 들며 레몬은 일본 전국 생산량 1위라고 합니다.굴위에 레몬즙을 뿌려 먹기도 하며, 외에도 레몬과 굴로 만든 여러가지 음식들이 있다고 합니다.​ (출처: GetHiroshima)히로시마풍 오코노미야끼히로시마는 간사이식이 아닌 히로시마풍의 오코노미야끼로도 유명합니다.히로시마 풍 오코노미야끼는 속의 재료를 모두 섞어 반죽한 간사이식이 아닌  재료 그대로를 쌓아서 만듭니다.  이렇게 7월 일본 여행지로는 히로시마를 추천해드렸습니다.의미있는 여행 또 즐거운 여행, 또 배부른 여행이 될 수 있는 히로시마 여행!7월 여행지로 추천드립니다~! 
​가을바다와 함께 힐링하는언택트 여행지 5#태안여행 #언택트여행지  코로나19가 잦아들면서 사회적 거리두기의 완화와 함께 가을이 찾아와 주변에서는 단풍 여행을 떠나거나 바람을 쐬러 가까운 곳으로 여행을 떠나는 분들을 종종 볼 수 있는데요. 사람이 많이 찾는 북적이는 여행지를 피해 코로나19 안전 수칙을 잘 지킬 수 있는 한적한 언택트 여행지를 찾고 있다면 태안의 깨끗하고 푸른 가을바다와 함께 한적하고 조용하게 힐링을 해보는 건 어떨까요?​​  배 타고 30분 만에 떠나는 하와이가의도섬에서만이 느낄 수 있는 아름다운 자연경관과 푸근한 정취의 가의도는 태안 8경 중 제6경에 해당하며 서해의 하와이라 불리는 아름다운 태안의 섬으로 안흥항에서 서쪽으로 5km 가량 떨어져 있어 신진도 안흥외항에서 여객선을 통해 들어갈 수 있는데요. 섬을 주위로 맑은 바닷물이 두르고 있고 아담하지만 아름다운 백사장을 두고 있는 섬입니다.  가의도는 태안의  중 독특한 맛과 향이 뛰어난 태안 육쪽마늘의 원산지로 유명한 곳이기도 한데요. 사계절 내내 강태공의 발걸음이 끊이지 않는 곳이자 정겨운 마을 길과 섬의 정취를 느낄 수 있는 소솔 길을 따라 부담 없이 섬의 한 바퀴를 둘러볼 수 있어 트레킹 코스로도 좋고, 오랫동안 파도에 깎인 아름다운 천연 바위섬을 볼 수 있는 언택트 여행지입니다. 가의도충청남도 태안군 근흥면 가의도리신진항충청남도 태안군 근흥면 신진도리  ​​​ 일출도 보고 바다낚시도 하는구매항안면도의 남동쪽, 최남단에 있는 항구이자 서해에서 손꼽히는 일출 명소로 유명한 구매항은 선상낚시, 좌대낚시, 바위 낚시 등 낚시의 천국이라고 불리는 태안 언택트 여행지인데요. 인적이 많지 않아 작고 조용한 항구에서 한적하게 낚시를 하며 힐링의 시간을 보낼 수 있고, 캄캄하고 어두운 이른 새벽에 낚시를 하면 아름다운 일출까지 볼 수 있답니다. 구매항 낚시를 하다 보면 푸른 가을바다 위로 일렁이는 높은 파도를 낭만적으로 느끼는 사람이 있는가 하면 멀미가 있어 힘들어하는 사람도 있을 수 있는데요. 긴 기다림에 지치고 고된 시간도 입질의 순간을 맛보면 저절로 잊게 되는 것이 바다낚시의 매력이 아닐까 싶답니다. 구매항충청남도 태안군 고남면 고남리 ​​​ 바다 내음 그득한 옛 섬마을대야도 어촌체험마을대야도 어촌체험마을은 과거에는 섬이었지만 연육교의 매립으로 자연스럽게 육지가 된 곳으로 옛 섬의 이름을 간직하고 있는 마을인데요. 낮은 구릉과 해안 사이에 위치하고 있어 남쪽으로는 태안반도가 보이고, 안면도의 동쪽으로는 천수만을 품고 있으며 인근에는 작은 섬들이 아름답게 펼쳐지는 태안 언택트 여행지입니다.  물이 빠지는 간조가 되면 멀리 까지 갯벌이 드러나는데 갯벌이 단단해 걸어서 갈 수 있고, 깨끗해 낚시를 할 수 있고 싱싱한 해산물이 많아 직접 내 손으로 잡아볼 수 있는데 갯벌체험과 독살체험, 무인도 체험 등 다양한 어촌체험을 경험할 수 있답니다. 대야도 어촌체험마을충청남도 태안군 안면읍 대야로 349 ​​​ 태안의 최북단 땅끝마을만대 어촌체험마을태안의 최북단에 있는 만대 마을은 땅끝마을이자 너무 멀어 사람들이 가다가 만다고 해서 붙여진 이름이라고 하는데요. 다른 지역보다 조수간만의 차가 크고 갯벌의 질이 좋아 다양한 어촌체험을 할 수 있답니다. 만대 어촌체험마을에서는 조개잡기와 배낚시, 구이용 석화 굴 캐기, 독살, 망둥이 낚시, 바다낚시 등 어촌의 다양한 체험을 경험할 수 있어 사계절 내내 생기가 넘치는 태안 언택트 여행지입니다. 만대 마을은 꾸지나무골해수욕장과 사목해수욕장이 있어 여름철에는 해수욕과 어촌체험을 함께 즐길 수 있고, 바다와 숲을 동시에 느낄 수 있는 태안 솔향기길 2코스가 마을로 지나가기 때문에 쉬엄쉬엄 여유를 즐기며 산책하는 트레킹 코스로 좋습니다. 만대어촌체험마을충청남도 태안군 이원면 원이로 2358-117만대항충청남도 태안군 이원면 내리 ​​​ 걸어서 떠나는 섬 여행신진도푸른 서해 위로 빨간 등대가 길을 밝히고 있는 태안 안흥항에는 안흥항의 명물이자 신진도까지 연결되는 연육교인 안흥나래교가 있습니다. 과거 배로 다니던 바닷길 위로 구불구불 활처럼 휘어진 곡선의 연육교가 생겨나 신진도까지 걸어서 갈 수 있게 되었는데요. 서해에서 발굴된 수중문화재를 볼 수 있는 국립태안해양유물전시관과 조선시대부터 충청도를 방어하던 유일한 수군방어영인 안흥성 등 과거의 흔적을 살펴볼 수 있는 곳들이 많이 있는 태안 언택트 여행지랍니다. 국립태안해양유물박물관에는 900여 년 동안 깊은 서해 바닷속에서 잠들어 있던 고려의 보물들이 가득한데요. 박물관은 입장료 무료로 신진도를 여행한다면 꼭 들러야 하는 곳이기도 합니다. 다양한 볼거리가 가득한 신진도는 당일치지로 둘러보기 좋은데, 해가 지고 난 후 안흥나래교를 방문하면 알록달록 아름다운 야경까지 볼 수 있답니다. 신진도충청남도 태안군 근흥면 신진도리안흥나래교충청남도 태안군 근흥면 정죽리안흥성충청남도 태안군 근흥면 안흥성길 33-6국립태안해양유물전시관충청남도 태안군 근흥면 신진대교길 94-33 하루가 다르게 변하는 가을 날씨가 아쉽게 느껴지기도 하는데요. 어디론가 훌쩍 떠나고 싶은 기분이 든다면 북적이는 여행지를 피해 한적하고 조용한 태안 언택트 여행지에서 가을바다를 만나보세요~ 
남해 가볼만한곳 10 곳  ​1. 남해양떼목장 양모리학교2. 삼천포 용궁수산시장ㆍ삼천포어시장3. 사천 비토섬 갯벌체험4. 비토섬 별주부펜션5. 독일마을6. 원예예술촌7. 박원숙의 커피&스토리8. 남해파독전시관9. 이탈리안 레스토랑 클랑10. 맛있는 녀석들의 Pick  완벽한인생  ​1. 남해양떼목장 양모리학교 ​활짝 핀 꽃들과 산들산들 봄바람이 참 좋은 계절이에요.그러나, 마음만은 무거운 계절을 맞이하고 있는데요.​  그래서, 오늘은 조금이나마 야외 나들이 위주로 남해 가볼만한곳 10곳을  정리해 보도록 하겠습니다.​​ ​첫 번째 장소로는 저희 집 꼬맹이가 너무너무 좋아했고, 저희 친정엄마도 무지 신나하셨던 남해 남해양떼목장 양모리학교입니다.​그냥 산속 깊은 곳까지 전망 만을 위해 가기는 쉽지 않지만 이렇게 체험거리가 있고 어른들도 동심의 세계를 경험할 수 있는 곳이 함께 있는 곳이라 일석이조였답니다.​​ ​▶위치 : 경남 남해군 설천면 설천로 775번 길 256-17(지번) 문의리 산 181-2▶입장시간 : (하절기) 매일 09:00~18:00 연중무휴▶무료주차, ▶입장료 : 5,000  ​2.삼천포 용궁수산시장ㆍ삼천포어시장 ​두 번째 장소로는 그 지역을 방문하면 전통시장을 빼놓을 수가 없질 않겠어요.​바다가 있는 남해에 온 만큼 당연하게 싱싱한 회와 해산물이 넘쳐 나는 삼천포 용궁수산시장 삼천포어시장을 빼놓을 수가 없지요.ㅎ​참고로 저희는 146번 은석 상회에서 해산물을 구입해 정말 맛있게 먹었습니다.ㅎ​​ ​▶주소 : 경남 사천시 어시장길 64 (지번) 동동 484-18 삼천포 용궁수산시장▶영업시간 : 평일 05:00 - 22:00 (일반상가)  ​3. 사천 비토섬 갯벌체험 ​갯벌체험과 낚시 공원이 있는 사천 비토섬은  월등도, , 거북섬, 목섬이 있는 곳으로 토끼와 거북이 용왕이 등장하는 별주부전의 전설이 있는 곳이랍니다.​​ ​ 육지와 바다 사이에 두 번씩 나타났다가 사라졌다 하는 판이한 두 세계의 중간에 있는 갯벌은 육상과 해상의 생태계 완충작용과 연안 생태계유지물로서 훌륭하게 보존되어 자연 생태 체험관광지로 각광받고 있답니다.​​ ​2021년 4월 24일 갯벌체험 물때표는 오후 1시 20분쯤이 가장물이 많이 빠진 시간대였고, 보통 3시간 정도는 체험이 가능하다고 합니다.​그러나, 수확은 아예 없었던 그렇지만, 아이들에게는 쉽게 경험할수 없는 체험이 아닐까 싶었습니다.  ​4. 비토섬 별주부펜션  1박 2일로 다녀온다면 당연하게 숙소를 결정해야겠죠!​갯벌체험장에서 아주아주 가깝고 깔끔한 비토섬 별주부 펜션으로 예약을 했었고요.비교적 매우 만족한 편이었고 펜션에서 바라보는 바다 경치 또한 멋진 곳이었습니다.​​ ​베베큐와 한잔 술에 깊어가는 밤바다가 참 아름다운 곳이랍니다.분위기 최고였다죠~ㅎ  ​5. 독일마을 ​남해 가볼만한곳 10곳 중  다섯 번째 장소는 독일마을이랍니다.​​사실, 여기를 가게 된다면 맛있는 녀석들이 다녀간 완벽한인생까지 꼭 다녀오고 싶었거든요.​​ ​<남해독일마을 즐기기 5가지 TIP>① 대한민국 유일! 독일마을에서만 맛볼 수 있는 먹거리 독일 정통 소시지와 맥주 맛보기② 독일 전통의상 포토존, 맥주통이 가득한 마차를 배경으로 사진 남기기 독일마을 추억만들기​③ 영화 '국제시장'의 주인공들의 생생한 삶 체험 파독전시관 관람④ 2년 연속 경상남도 대표축제 1위달성 (매년 10월 초 개최) 맥주축제 옥토버페스트 체험⑤ 40여 채의 독일식 집과 정원 둘러보기 한국 속의 독일 투어 위치 : 경남 남해군 삼동면 물건리 1074-2 ​6. 원예예술촌 ​원예예술촌은 원예전문가를 중심으로 집과 정원을 개인별 작품으로 조성하여 이룬 마을이에요.​토피어리 정원, 풍차 정원, 풀꽃 지붕 정원, 채소정원이 조화를 이루고 있으며 20세대가 정원을 가꾸며 살고 있는 아름다운 작은 마을이랍니다.​또 그 밖에도 10개소의 공공 정원과 산책로, 전망테크, 포토존 등이 있으며, 식당, 기프트샵, 온실, 전시장, 영상실, 옥외 공연장도 갖추고 있어 볼거리가 아주 풍부한 곳이구요.​대충 둘러보아도 1~2시간 정도가 소요되고 카페라도 들렀다 꼼꼼하게 챙겨 본다면 반나절도 거뜬하게 보낼 수 있는 곳이랍니다.​​ ​▶주소 : 경남 남해군 삼동면 예술길 39 (지번)봉화리 2611 ▶입장시간 : 화요일~일요일 09:00~18:00 (입장마감 17:00)▶입장료 : 일반 5.000 경로(65세 이상) 4.000청소년. 군인 3.000어린이 2.000▶휴무 : 월요일   ​7. 박원숙의 커피&스토리 ​출발 전부터 친정엄마께 말씀드렸더니 꼭 가서 커피 한잔하고 오고 싶다셨던  박원숙의 커피&스토리는 예전에는 사람들이 너무 많아서 그냥 지나쳤던 곳인데 이번에는 너무 조용하길래 잠시 들러서 사진도 찍고 야외에서 커피도 마시고 왔답니다.​​  ​▶주소 : 경남 남해군 삼동면 예술길 62▶영업시간 : 매일 09:00~18:30▶휴무 : 매주 월요일  ​8. 남해파독전시관 ​남해파독전시관은 전국 지방자치단체 중에서 '파독'을 주제로 건립된 유일한 전시관이에요.​2014년 6월 28일 개관을 하였고 가난했던 시절 독일에 파견된 광부와 간호사의 역사와 애환이 그려진 곳이랍니다.​영화 '국제시장'을 보았던지라 더욱더 와닿는 전시관이었던 듯합니다.​​ ​▶주소 : 경남 남해군 삼동면 독일로 89-7 (지번) 봉화리 2574▶휴무 : 월요일 (1월 1일, 추석, 설 휴관)▶영업시간 : 매일 09:00 - 18:00▶관람료 : 1.000 (미취학, 65세 이상은 무료 관람)  ​9. 이탈리안 레스토랑 클랑  ​금강산도 식후경이라고 독일마을 맛집을 찾아 이탈리안 레스토랑 클랑으로 입성:)​피자랑 파스타를 시켜 먹었더니 말랑말랑 달달한 푸딩 디저트도 주셨어요.저희는 너무 맛있게 잘 먹었는데 아무래도 친정엄마 입맛까지는 잡지를 못했지만 ​남해의 아름다운 바다를 보며 이탈리아의 맛을 즐길 수 있는 파스타와 피자 전문 이탈리안 레스토랑이었습니다. ​​ ​▶주소 : 경남 남해군 삼동면 독일로 8 (지번)삼동면 물건리 300-14▶휴무 : 수요일 (공휴일인 경우는 영업함)▶영업시간 : 매일 11:30~20:30▶메뉴 가 격 : 20.000~  ​10. 맛있는 녀석들의 Pick 완벽한인생 ​끝으로 독일마을에 가면 꼭 한 번 들러 보고 싶었던 맛있는 녀석들의 Pick 완벽한인생 입니다.​유명한 건지 맛집인지 맛있는 녀석들이 다녀간 곳이라 그런지 정말 젊은 손님들이 꽤 많은 곳이었습니다.​독일마을 초입 수제 맥주공장&펍 레스토랑으로 다양한 메뉴가 있어서 식사도 가능하고 커피만 이용해도 된다는데요.​넓은 주차장과 직접 만드는 수제 맥주와 남해 을 활용한 메뉴의 조합이 참 멋진 맛집이었습니다.​​ ​▶주소 : 경남 남해군 삼동면 독일로 30(지번) 삼동면 물건리 233-1 ▶영업시간 : 일월화수목 11:00~21:00금토 11:00~22:00▶네이버 예약 가능 : 평일 12시~19시까지 예약 가능!당일 예약과 주말 예약은 불가! 맛있는 녀석들 248회, 19.11.22. 독일 음식생방송 오늘 저녁 996회, 19.01.22. 독일 맥주​  ​여기까지 남해양떼목장 양모리학교 독일마을 비토섬 맛있는 녀석들완벽한인생까지 남해 가볼만한곳 10곳 이었습니다.​다른 곳들도 갈만한 곳들이 많겠지만 제가 1박 2일 동안 다녀온 곳들 위주로 정리해 보았구요.모두 만족했던 곳이라 1박 2일로 다녀와도 좋을 것 같아요.  <토요일> 갯벌체험▶ 삼천포 용궁수산시장▶펜션에서 바베큐▶다음날 방파제 산책​<일요일>양떼목장▶이탈리안 레스토랑 클랑▶남해독일마을▶원예예술촌▶박원숙의 커피&스토리▶남해파독전시관▶ 맛있는 녀석들의 Pick  완벽한인생​​​​ 
​​#굴업도 #인천굴업도 #굴업도백패킹 #굴업도트래킹 #굴업도개머리언덕 #굴업도 #굴업도가볼만한곳 #굴업도볼거리 #굴업도놀거리 #굴업도해수욕장 ​​​​​#한국의갈라파고스 라고 불리는인천광역시 옹진군 덕적면 덕적도에 딸린 작은 섬 굴업도​​행정구역은 인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 이며 이전까지는 경기도 섬 지역이었지만 1995년 옹진군의 인천시 편입으로 인천시 지역에 속한다​ ​​1910년 행정구역 개편 때 덕적면으로 통합되면서 굴업리가 신설 되었고화강암의 단단한 지층 구조와 해상 수송이 편리한 조건을 갖추고 있어서 1994년에는 #핵페기물처리장 시설지로 지정 되었다가 이듬해 취소 되기도 하였다 ​한반도상에서 다소 멀리 떨어진 서해안상의 섬 굴업도​#덕적도 서쪽에 위치해 있으며 현재 17명 가량, 7가구 정도의 주민이 거주 하고있다 대부분 고령으로 알려졌으며 멀리 떨어진 섬이라 육지에서 직항하는 도선이 없어 환승해야 하기 때문에 교통이 불편하다​육지에서는 바로 갈 수 없고 인천에서 덕적도, 덕적도에서 굴업도로 들어가야 한다​​ ​​섬의 형태가 사람이 엎드려서 일하는 것처럼생겼다 하여 굴업도라 불린다​​이 곳은 인천 #연안여객터미널 과 #대부도선착장 두 곳에서 출발 하는데​​들어가는 배는 홀수 날에 탑승나오는 배는 짝수 날에 탑승하는 게 좋다 한시간 정도 차이가 나기 때문에 시간을 절약 할수가 있겠다 ​​​ ​​#굴업도​매운탕, 우럭, 놀래미 ,꽃게 ,흑염소, 둥글레, 더덕, 김, 굴 등이 있고 농업도 성하지만 고구마, 땅콩 외에 다른 농작물은 재배되지 않는다​​자연이 준 그대로의 모습으로 흑염소와 사슴 등을 방목하고 있는 평화로운 섬이며굴업도 해수욕장이 있어서 여유로운 해수욕도 즐길수가 있다​​민가 주변, 염소 방목지 등을 제외하고는 소나무가 주요 수종을 이루는데 일부 지역은 #자귀나무 , #붉나무 가 우세하기도 한다 ​​덕적도와 가장 멀리 위치해 있는 자연 그대로의 섬굴업도 인근에는 #문갑도 , #백아도 등의 섬이 있다​​ ​​#연평산 과 #덕평산 트래킹 코스  #간월재 #선자령 과 함께 #트래킹 , #백패킹 3대 성지로 꽤 유명한 곳 ​​​ ​굴업도 하면 빼 놓을수 없는 #개머리언덕 의 일출과 일몰이 좋으며# 은 한국의 대표적인 #해식와지역 이다 [ 해식와 - 바닷물의 염분이 바위를 녹여 깊고 좁게 침식된 지형 ]굴업해변과 선착장의 관광지가 있으며 인구가 많지 않아서 화장실 등의 편의시설이 거의 없다고 볼수 있다 섬 대부분이 산지로 둘러싸여 있어서 자연적인 분위기가 강하기 때문에 인공적인 시설은 드물거나 없는 편이다​ 그러나 천혜의 수려한 자연 환경이 고스란히 남아있고 불빛이 적어 여름 밤에는 #은하수 를 고스란히 감상할 수가 있어서개머리 언덕을 중심으로 #캠핑족 들의 발길이 끊이지 않고 있는 곳이다오늘도 좋은 하루 되세요 
안녕하세요. 여러분!​신혼부부들의 성지로 알려진 신혼 여행지였던 도는 최근 일반 여행객들의 발걸음이 많아지며 많은 인기를 얻고 있습니다. ​우리나라에서 가장 큰 화산섬으로 육지에서와는 다른 이국적인 분위기로세계분화유산이 인정한 경이로운 풍경과 에메랄드 및이 펼쳐진 바다는 여행의 재미를 더욱 선사해 주기 때문입니다.​이처럼 도는 발걸음이 닿는 모든 곳이 멋진 여행지가 될 수 있는데요, 오늘은 그 중에서도 대표적인 도 아름다운 모습을 볼 수 있는 명소를 소개해드릴게요!  “도특별자치도관광협회 X 해그린달 가을 도의 감성 어린 명소를 소개합니다!”관광 온라인 마케팅 사업을 활성화하기 위해 특별자치도관광협회에서 준비한 특별한 프로젝트를 힘차게 진행하고 있는데요. ​유튜버와 함께 다양한 컨셉으로 도의 홍보 영상 콘텐츠를 제작하고, 도를 찾은 관광객분들에게 알려지지 않은 멋진 명소와 먹거리 등 도의 매력을 발굴하고 홍보하기 위해 영상을 제작하고 있습니다.이번에는 유명 유튜버 ‘해그린달’이 특별자치도관광협회와 함께 하였습니다!   다양한 구도와 따듯한 색감으로 개성 있는 영상을 표현하며 약 70만명의 구독자를 보유하고 있는 유명 유튜버 '해그린달'은 이번 도 여행 브이로그에서 다양한 도의 명소를 소개하였습니다. 지금부터 해그린달이 소개하는 도의 명소를 공개합니다!  해그린달이 처음으로 찾아간 장소는 바로 시 구좌읍 동김녕리에 있는 김녕해수욕장입니다.자그마한 크기의 부드러운 모래가 백사장에 깔려있고 푸른빛의 맑은 바닷물이 주위 기암 절벽과 어우러지며 아름다운 풍경을 볼 수 있는 명소입니다. ​해그린달은 김녕해수욕장이 도에서 가장 예쁜 바다라 칭하며 가족과 신발을 벗고 해변가를 걷으며 즐거운 시간을 보냈습니다.  두번째로 찾은 장소는 총 15KM의 울창한 나무들이 조화롭게 있는 사려니숲길입니다.사려니숲길은 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 산딸나무, 편백나무, 삼나무 등 다양한 수종이 자라는 울창한 자연림이 넓게 펼쳐져 있습니다. ​청정한 공기를 마시며 걷는 숲길은 스트레스 해소와 건강에 좋다고 알려져 많은 관광객들이 찾는 명소입니다. 또한 ‘시 숨은 비경 31’ 중 하나이기도 하죠.  세번째로 도착한 장소는 입니다.은 천연기념물 제 19호로 지정되어 있는데요, 6-8월의 개화기에 섬 전체가 하얗게 덮여 멀리서 볼 때 토끼처럼 보인다고 하여 ‘’이라는 이름이 생겼습니다. 바깥쪽에 있는 작은 섬이라는 뜻으로 ‘난들여’라고도 불리우고 있습니다.  마지막으로 찾은 명소는 시 구좌읍 종달리에 있는 용눈이 오름입니다.용눈이 오름은 용이 누워 있는 모양, 산 한가운데가 크게 패어 있는 것이 용이 누웠던 자리 모양, 위에서 내려다 보면 화구의 모습이 용의 눈처럼 보인다 하여 붙여진 이름입니다. 잔디와 풀밭으로 덮여있고 다양한 꽃과 성산일출봉, 우도 바다 등을 한눈에 볼 수 있습니다.  해그린달 유튜브 원본 영상 바로보기  “도특별자치도관광협회 X 해그린달 도의 향토음식 만들기!”  이어서 공개된 두 번째 영상에서는 도의 향토 음식을 주제로 구독자들의 시선을 끌었습니다.  여행이라면 빠지기 힘든 것이 있습니다. 바로 전통 시장 방문인데요,최근 관광지 주변 전통시장에는 해당 지역에서만 맛보고 구경할 수 있는 , 대표 먹거리 등으로 관광객들이 끊이지 않고 있습니다.​해당 영상에서는 시 구좌읍 세화리에 위치한 세화민속오일시장이 등장하는데요, 시장을 나온 뒤 보이는 세화바다도 소개가 되었습니다.  또 해당 영상에서 해그린달은 도의 향토 음식을 직접 만들어서 먹는 것을 보여주었는데요, 도 향토음식 첫 번째는 메밀고구마범벅입니다.​ 메밀고구마범벅은 도의 향토 음식으로 고구마와 소금을 넣고 익힌 다음 메밀 가루를 넣고 말갛게 익힌 음식인데요, 도의 향토음식답게 에서 나는 물고구마로 만들 때 맛이 가장 좋다고 합니다.  해그린달이 두 번째로 소개한 도 향토음식은 전복죽입니다. ​사실 전복죽은 도뿐 아니라 우리나라의 향토 음식인데요, 예부터 임금님께 올렸던 최상품 전복은 도에서 나는 것이 올라갔다고 합니다. 해당 영상에서는 전복 손질부터 전복죽을 끓이고 참기름을 두르고 김치까지 올려서 먹는 것이 구독자들로 하여금 입맛을 다시게 하였습니다.  해그린달 유튜브 원본 영상 바로보기 도의 다양한 모습유명 유튜버 해그린달의 도 영상이 궁금하시다면위의 영상 URL 또는 영상 파일을 통해 확인해 주세요 : )​​​​​​​   
이십대 중반에 만나 지금까지 함께 우정을 나누는 벗들이 있다. 언니도 있고 동생도 있고, 우리는 한 시대를 함께 살아온 끈끈한 벗들. 나야 언제나 프리하지만 다들 주중 여행은 어려웠는데 이번에 과감하게 사천으로 여행을 떠났다. 작년에 젊은 나이에 유명을 달리한 한 선배의 사천 고향집에 머물기로. 참 인물도 훤했던 선배였는데. 짧고 즐거웠던 2박3일을 머물게 해준 선배와 아내인 정 선생에게 감사하다. 여행지 행간에 숨어 있는 즐거운 에피소드는(사적인 내용들이라ㅎㅎ) 전하지 못함을 아쉬워하며 다만 사천, 고성, 남해 쪽 여행을 간다면 "여기 가보셔요" 코스를 남겨 본다.돌아오고 나니, 남편 가라사되"일주일 동안 6일을 여행하는 여자"라며 웃는다. 어쩌다 보니 미뤄둔 여행 복이 터졌다.​ 1 남해 보리암남해섬 제일 아래 금산 거의 정상에 있는 해수관음 도량 보리암. 동쪽 양양 낙산사, 서쪽 강화 보문사, 남쪽은 남해 보리암이라나! ㅎㅎ 처음 갔을 때 정작 관음보살이 새거 같고 작은 편이라 살짝 실망? 그런데 기도발이 좋다고 소문 나서인지 수욜인데도 사람이 많더라. 살짝 관광지 느낌이라 실망스러운데 이 기분을 금산 정상에서 바라보는 미조항과 다도해가 누구러뜨려 준다. 날이 흐려서 미조항이 제대로 안 보여 아쉬운데 구름 사이로 빛이 서광처럼 내려왔다. 정상 올라가는 길, 줄사철나무가 바위에? 놀라워라.  정상에는 봉수대인 망대가 있다. 사람도 없고 남해바다가 우리 것이다. 아름답다. #남해보리암_해수관음보살자비롭게 중생을 굽어보고 있다. 세상에 평화를!​ 보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 #보리암주차_주의할점보리암은 아래 주차장에서 위 주차장까지 가파른 산길을 3km 이상 가야 한다. 위 주차장이 좀 좁기도 하지만 가파른 길 운전이 싫다면 아래 주차장에 주차하고 마을버스를 타고 올라가면 된다. 물론 돈을 더 내야ㅋㅋ 오랜만에 올라가는데, 앗 맞아 여기 가팔랐지? 옛 기억이 떠오르면서 심호흡을 한 번ㅎㅎ후덜덜 일등 운전자인 나도 후달린다.​  ​ 2 삼천포항사천에서 어항은 여전히 삼천포가 대세? 낙조로 유명한 실안해안도로 드라이브를 하려다 길을 좀 헤매고 삼천포로! 역시 삼천포로 빠져야 제 맛ㅋㅋ 삼천포용궁수산시장 옥상에서 해너미를 본다. 늘 정겨운 항구다.삼천포용궁수산시장경상남도 사천시 어시장길 64 삼천포 용궁수산시장 #사천_회포장추천_형제상회#삼천포용궁수산시장 안에는 회를 떠 주는 집들이 즐비하다. 형제상회는 사실 사천 선배의 일가 친척집. 물론 더 주었겠지만 농어, 광어, 도다리였나? 아무튼 3종의 물고기와 멍게, 해삼 5만원 어치를 사와서 5명이 배가 터지게 먹었다.  ​  ​ 3 고성 옥천사 우리는 고미술 전공자인 선배가 자방루를 보고 싶다고 해서 옥천사를 갔는데 자방루는 마침 고쳐 지으면서 낙성법회를 준비하고 있었다. 자방루가 크면서도 우아했다. 그 밖에 세상에서 가장 작은 산신(령)각을 보는 등 흥미로운 볼거리가 많았다.마침 청담대선사 열반 50년 유묵 전시도 열리고 있었다. 아마 불교정화와 옥천사가 크게 되는 데 공이 큰가 보다. 봐도 잘은 모르겠지만 ㅎㅎ 글씨가 개성이 넘치더라.#고성옥천사자방루에서 본 대웅전. 경상남도 유형문화재다. 대웅전 앞에는 괘불지주가 많았다. 조선후기 옥천사 괘불은 보물로 지정되어 있고 2017년 국립중앙박물관에서 전시해서 본 적이 있다. 초파일에 괘불도 자꾸 걸어 쓰면서 보수해야 불화도 발전할 텐데…… 사찰들이 진취적으로 생각을 해주길! #옥천사자방루대웅전에서 본 자방루. 7칸 루는 옆으로 올라가게 되어 있고 특이한 선반이 두 곳에 있어 궁금증을 자아냈다.   이제껏 본 독성각과 신령각 중 가장 작고 귀여웠던 전각. 독성각은 딱 1명 들어가 기도할 수 있을 정도, 신령각은 아예 들어갈 수 없는 공간. 가장 작은 한 칸 전각이었다. 신령님도 귀여우시다. #옥천사_옥천각_샘물보호옥천사의 유래가 된 옥천을 보호하는 전각이 있었다. 마셔보았다. 좋은 기운이여 오라!ㅎㅎ​옥천사는 땅이 좁은편이라 전각이 오밀조밀했는데 자방루와 대웅전은 위에서 보면 연꼬저럼 배치했더라. 그리고 대웅전 바로 뒤에 응진전, 독성각, 산령각, 또 하여간 전각들을 바로 붙여 나란히 두었다. 쌍계사의 말사라는데 임란 때 승병의 근거지가 되었다니 유서 깊은 경남의 절임은 틀림 없었다.​​​ 옥천사경상남도 고성군 개천면 연화산1로 471-9 #고성_옥천사맛집추천허영만의 백반기행에 나온 집. 옥천사에서 900미터 아래. 고추천, 도토리묵, 두부, 그리고 산채비빔밥을 먹었다. 비빔밥이 6,000원. 싸고 맛있는 집. 옥천식당경상남도 고성군 개천면 연화산1로 544 ​  ​ 4 상족암군립공원고성군 하이면 덕명리에 위치한  상족암 일대는 중생대 퇴적암이 침식과 풍화로 멋진 해식애와 파식대 풍경을 연출하고 멀리 입암마을 아래 주상절리 병풍바위가 신비로운데 1억5천 만 년 전 이곳엔 백악기 공룡들이 뛰어놀았다. 넓은 파식대 위에 20~30cm 공룡발자국이 250여 개나 찍혀 있다 해서 눈을 까뒤집고 찾아보긴 하는데 ㅎㅎ 이게 그건지 그게 이건지 구별이 쉽진 않았다.상족암은 해식애로 인해 생긴 모앙이 상다리 같다 하여 상족암인데 옆에서 보면 코끼리 코 같기도 했다.    #고성상족암_백악기공룡이놀던곳고성 하면 이순신 장군도 계시지만 ㅎㅎ 또 공룡이 유명하다. 주차는 제천마을 주차장에 하고 상족암 위 공룡박물관까지 왕복 걷기를 했다. 남파랑길인 이곳은 남일대 해수욕장 방면으로 더 걸을 수도 있다. 6km에 걸쳐 공룡 발자국이 나타난다. 바닷바람과 함께하면서 공룡을 상상하는 아름다운 해안길이다.​​​ 고성시장경상남도 고성군 고성읍 중앙로25번길 57 고성시장상가 #고성시장_가리비문어굴#고성보리새우둘째날 저녁은 남해바다의  보리새우 회를 먹어볼 계획이었다. 선배 언니 옆지기께서 워낙 미식가인데 꼭 동생들에게 보리새우 턱을 내시겠다는 특별 기부가 있었다.하지만 보리새우 조업은 끝이 났단다. 아쉽게 가리비, 굴, 문어가 저녁 찬거리. 고성시장에서 가리비 3키로에 21,000원, 굴 20,000원, 문어는 25,000원에 샀는데 어찌나 양이 많든지! 다들 손이 어찌나 빠른지 기사 특별대우로 샤워하고 나오는 동안 푸짐한 상을 차려놨다. 먹어도 끝이 없었다. 역시 현지 시장에서 장을 봐서 해먹는 재미가 있다.​​  ​  5 비토섬사천의 맨 아래가 서포면이다. 남해대교를 건너야 하는 곳인데 곤양으로도 연결된다. 서포면에서도 아래로 내려가면 연륙교 비토교를 지나 비토섬에 닿는다. 하지만 진짜 별주부전설의 고향은 사진 속 마주보이는 월등도이고 월등도 끝에 과 거북섬이 있었다. 우리가 갔을 때는 밀물이라 건널 수 없었고 오후 4시에 건너갈 수 있게 땅이 드러난다고. 섬안에서 캠핑장을 하는 주민 부부는 장화복을 입고 아무렇지도 않게 건넜다. 좀 더 있음 내가 서 있는 곳까지 물이 찰 것이다. 하루 두 번 길이 나타나는 섬들이었다.네이버에서 검색. [광여도]의 곤양 비토도 일대 ​#별주부전전설의고향 _비토섬#월등도__거북섬최근 사천시에서 소위 '밀고 있는' 관광지로 보였다. 글램핑핫플로 이미 유명하였다. 그런 데에 비해 섬은 조용하다.월등도 안에서는 산책길도 있고 캠핑도 하고 낚시도 할 수 있는 것 같았다. , 거북섬과도 연계할 수 있는 듯. 비토섬에 대한 아무 정보도 없이 갔다가 월등도에는 들어가 보지도 못하고 바라만 보고 온 셈. 비토리 전체를 비토섬이라곤 하지만 모세의 기적처럼 조수간만의 차로 생겨나는 길을 걸어 월등도까지 가 보고 싶다면 물때를 알아보고 여유 있게 갈 일이다. ​​  ​ 6 사천 봉명산 다솔사뜻밖의 발견! 사천에 이렇게 풍광이 아름다운, 적멸보궁 사찰이 있다니! 다솔사는 1500여 년 역사가 쌓인 사찰인데 대웅전 후불탱화에서 부처님 진신사리가 나와 이처럼 사리탑을 세우고 적멸보궁을 지었다고. 놀라운 일이다. 다솔사에 들어서면 입이 벌어진다. 편백, 아기단풍에 놀라고, 차밭에도 놀란다. 새롭게 알게 된 다솔사 다음에도 찾아갈 듯! #다솔사적멸보궁저절로 절을 올리고 싶은 마음이 들게 하였다.  단풍나무가 아직도 햇빛에 반짝이는데 빛깔이 참으로 곱고 입구의 편백나무들도 대단하였다.  적멸보궁 좌우 뒤로 차밭이 병풍처럼 자라 장관을 이룬다. 절 뒤에 이렇게 큰 차밭은 처음 보았다. 차문화의 성지라고 한다.  작은 연못가에서 바라보는 풍경. 풍경에 취하고 커피에 흥겹다. #다솔사응진전_만해한용운수도하던곳다솔사는 임진왜란 때 서산대사 사명대사가 승병기지로 삼기도 했고, 만해 한용운도 다솔사에 머물며 만당을 조직했다는 등의 얘기가 전한다. 만해도 참 여러 절을 가셨네. 강원도 고성 건봉사에서도 행적을 남겼던데 말이다. 김동리 소설 '등신불'의 무대이기도 하다고. 참 기운이 좋은 곳이다. #다솔사카페_오다_커피무료당연히 돈을 내고 주문하려 하니 주지 스님의 방침으로 무료란다. 첫인상이 좋더니 공짜에 마음이 열려 우리는 빵도 사고 양갱도 사고 약과도 사고 쇼핑도 하고, 불전에 공양미도 올리고 삼배 절도 했다. 입장료에 주차료에 모두 현금을 요구하던 보리암과 어쩜 이리 다른가? 절도 이쁘고 나무도 멋지고 주지스님 마음도 크니 다 좋더라.ㅎㅎㅎ #봉명산시립공원등산로_다솔사다솔사 옆으로 등산로도 있다. 원점회귀 코스는 제법 길었다. 다솔사까지도 이리 멋진데 봉명산도 아름다울 것 같다. 사천여행을 다시 한다면 꼭 다시 들러보고 싶은 곳이다. 등산도 해 보고 싶다. ​​ 다솔사경상남도 사천시 곤명면 다솔사길 417 #다솔사맛집추천다솔사 아래 밥집도 여럿 있지만 평일엔 문을 열지 않은 집이 다수. 곤양IC 타기 전 이 밥집. 된장찌개 9000원, 곤양군수밥상 25000원인데 각각 3인분, 2인분 이렇게 주문하면 화려한 밥상을 받을 수 있고, 맛도 훌륭하다. 덕원각곤양군수밥상경상남도 사천시 곤양면 북문길 28 ​#남해안여행_추천코스#사천여행_고성여행_남해여행 
 ​  총 길이 : 11.3km (해녀박물관에서 종달바당까지) 소요시간 : 3~4시간 (실제로는 2시간 50분 걸렸어요.)난이도 : 하 (마지막에 지미봉은 땀을 조금 흘려야 합니다.)올레의 제일 마지막 코스입니다. 하도 해녀박물관을 출발해 지미봉을 넘어 종달 바당에서 끝이 납니다. ​숨비소리길과 별방진을 지나면 석다원과 문주란의 자생지 , 하도 해수욕장까지 계속 바당길입니다. ​우도와 성산일출봉, 다랑쉬오름과 용눈이 오름이 올레꾼을 위로합니다. 하도리 철새도래지를 지나면 눈앞에 바로 지미봉이 나타납니다. ​지미봉은 비고가 106m로 낮지만 올라가는 길에 땀을 빼야 합니다. 1코스부터 시작한 올레꾼은 21코스가 마지막 올레입니다. [올레 21코스] 2020. 11. 6.(금) 흐리고 약한 비  올레21코스 시작점 해녀박물관오전에는 20코스를 걸었다. 별방촌에서 점심을 먹고 세화해변을 발을 담그고 21코스를 시작한다. 21코스 시작 지점은 해녀박물관에서 도로 옆에 새로 만든 올레공식안내소로 자리를 옮겼다. 2020년 10월 21코스에 올레 공식 안내소가 문을 열었다. 큰 길 가에 해녀항일운동기념탑이 우뚝 서 있다.   올레21코스 시작 스탬프해녀박물관해녀박물관을 끼고 코스를 시작한다. 해녀박물관은 9시부터 5시까지 문을 연다. 입장료는 성인 천백 원, 24살 이하 청소년은 5백 원이다. 민속자연사박물관에도 해녀와 관련된 자료가 전시돼 있지만 해녀를 주제한 박물관은 이곳이 유일하다. 모두 3개 전시실에서 해녀들의 삶과 살림살이, 물질, 해녀 공동체와 지역 공헌 활동 등을 소개한다. 우리나라 해녀의 기록과 자료가 가장 많이 모여 있는 곳이다. 해녀는 기계장치 없이 바다에 들어가 해산물을 채취한다. 이른바 물질이다.  2019년 12월 도내 해녀는 9천여 명 이중에 3천 820명이 지금도 현역으로 활동 중이다. 해녀들의 평균 연령은 70세 이상, 80살이 넘는 사람도 621명 16%나 된다. 해녀박물관 자료실도는 해녀들에게 소라 1kg당 천 원을 지원한다. 70살 이상 해녀에게는 고령 수당을 나눠주고 새로 해녀가 된 사람에게는 정착금을 지급한다. 물속에서 오래 일을 하다 보면 각종 질환에 시달리기 마련이다. 도는 도내 478개 병의원에서 해녀들의 외래진료비 본인 부담액을 전액 지원한다. 도에 산재한 해녀문화를 오랫동안 보존하기 위한 조치다.  해녀박물관 앞마당   숨비소리길 숨비소리길해녀박물관 쪽에 올레 리본이 없다. 길이 바뀌었다. 그런 줄도 모르도 예전 길을 따라 갔다. 시작부터 리본이 사라지니 당황스럽다. 올레 공식안내소에서 해녀박물관 주차장으로 들어와 오른쪽에 전시된 배 3척 사이로 난 오솔길로 들어와야 했다. 길 가에 숨비소리길 표지판 화살표를 따라 간다. 숨비소리길은 지난 2016년  해녀문화가 유네스코 인류무형문화유산에 등재된 것을 기념해 만들어졌다. 전체 길이는 4.4km로 2012년 12월에 개장했다. 올레 21코스 일부가 숨비소리길과 겹친다.  숨비소리 ​숨비소리는 해녀들이 잠수한 후 물 위로 나와 숨을 고를 때 내는 소리다. 호이 호이 소리가 휘파람 소리처럼 들린다. 입 모양을 조절해 짧은 시간 안에 많은 공기를 마시는 방법이다. 해녀들이 물에 잠수하는 시간은 길어야 1-2분, 숨을 한껏 뱉어내고 산소를 흠뻑 들여 마신다. 누구나 자기만의 숨이 있고 그 숨만큼 바다에 들어간다. 경력이 많은 상군은 15m, 중군은 10m, 똥군은 5m다. 자신이 쉴 수 있는 숨을 넘어서는 순간 저승을 만난다. 물숨이다. 바다는 자신의 능력에 맞춰 살면 아름다운 삶의 터전이지만 한계를 넘어 서는 순간 다시 돌아올 수 없는 곳이 된다.    흑룡만리  밭담길 낯물밭길숨비소리길은 면수동 마을회관을 지나 전통 밭담으로 이어진다. 낯물밭길이다. 낯물은 면수동의 옛 이름이다. 얼굴 면(面)에 물 수(水)자를 쓴다. 밭담 사이로 흙길이 이어진다. 포장되지 않은 길이라 더 반갑다. 밭에는 무 이파리가 파랗게 자랐다. 무와 당근은 이 지역의 이다. 현무암으로 만든 밭담이 검은 색 용처럼 생겼다.  사람들은 이 돌담길을 흑룡만리라고 부른다. 돌담이 연결된 모습이 살아 움직이는 용처럼 이러 저리 꿈틀거린다.  전통 밭담 풍경을 간직한 낯물밭길 밭담은 청산도 구들장논과 함께 유네스코 세계중요농업유산에 등재됐다.  전역에 분포하는 밭담의 길이는 2만 2천km에 이른다. 지구 반바퀴를 돌고도 남는 거리다. 천 년 전 바람과 토양의 유실, 동물의 침입을 막기 위해 하나 둘 쌓아올린 돌담이 전 세계인이 보호해야 하는 중요한 농업유산이 됐다. 선조들이 땅의 경계를 가르기 위해 세운 돌담이 에서 빼놓을 수 없는 관광자원이 됐다. 부드러운 곡선이 아름다운 밭담이 없는 의 모습은 상상하기 어렵다.   무밭아침부터 구름이 끼어 하늘이 흐리더니 오후 들어서는 비가 날린다. 떨어지는 빗방울이 아니라 안개비처럼 하늘에 흩뿌려진다. 하늘에서 분무기로 물을 뿌리나 보다. 오후에는 비 예보가 있다. 비가 많이 오면 어떡하나 걱정이 많은데, 이만하기 다행이다. 빗방울이 굵어지면 배낭에서 우산이나 우비를 꺼내야 한다. 올레길에 비가 오면 운치가 있어 좋다고 하지만 잠깐 이면 모를까 종주하는 사람들에게는 예상치 못한 난관이다. 옷은 비에 젖고 몸은 땀으로 범벅이 된다. 신발에 물이 들어가기라도 하면 다음 일정도 문제다. 올레길 일부는 흙길, 곳곳에 생긴 웅덩이를 피해 땅만 보고 걸어야 한다. 다행이 올해는 가을 날씨가 좋다. 땀을 식혀 줄 정도만 내렸다 그치면 좋겠다.   무밭   별방진 별방진한적한 밭길을 지나 30분 만에 3미터 정도의 성벽이 나타난다. 별방진이다. 걸어온 길을 뒤로 돌아보니 용눈이와 다랑쉬오름이 코앞이다. 오름의 여왕 다랑쉬는 직선거리로 7km, 용눈이는 8km 정도 떨어져있다. 지난 주 친구들과 용이 누운 자리처럼 생겼다는 용눈이에 올랐을 때 눈앞에 펼쳐진 성산 앞바다와 우도는 장관이었다. 해가 질 때여서 멀리 수평선에는 고깃배들이 하나둘 불을 밝혔다. 의 지리를 잘 모를 때는 차로 이동해 도착하는 관광지 하나만 보였다. 올레를 하고 나서는  지형에 서서히 눈을 뜬다. 오름은 또 다른 오름으로 연결되고 길을 따라 바다로 이어진다. 더욱이  북동쪽의 올레 코스는 대부분 해안을 따라 움직인다.  올레가 지나온 길은 머리에 오래 기억된다. 차를 타고 빠르고 쉽게 온 길이 아니라 발품을 팔아 걸어온 길이기 때문이다. 기억 속에 땀 냄새가 배여 있다.  별방진별방진은 우도로 들어오는 왜구를 막기 위해 세웠다. 서쪽 김녕에 있던 방호소를 폐쇄하고 우도와 가까운 이곳 하도로 진지를 옮겼다. 왜구는 우도에 숨어 호시탐탐 나 육지를 약탈했다. 김녕에서 왜구를 감시하고 소탕하기에는 물리적인 거리가 멀었다. 별방진은 조선시대  동쪽에 있던 진지 가운데 가장 규모가 컸다. 특히 흉년에 곡식을 나눠주는 별창을 두고 있었다. 별창이 있는 방어진, 그래서 별방진이다. ​세화민속오일장도 1910년대 별방진에서 자연적으로 시작돼 지금의 세화리로 장소로 옮겼다. 별방진은 그동안 성곽이 허물어진 채로 방치되다 최근에야 성곽을 다시 쌓았다. 하지만 군데군데 성곽이 끊어져 폐허처럼 보인다. 올레길에서 보이는 북쪽 성곽은 해안까지 길게 천m이상 이어졌다. 남쪽에 성문이 3개 있었고 중간에 두레박물과 연지 용천수가 흐른다. 지금은 성곽 주변에 펜션과 밭, 가정집들이 들어서 당시의 위용을 상상하기 어렵다. ​별방진이 생긴 이유는 바다를 지키는 거다. 육지보다 바다 쪽에서 바라보면 별장진의 윤곽을 어느 정도 볼 수 있다. 별방진 해변도로에 팔각정 쉼터와 하도바당국수집이 있다. 팔각정에서 바라보는 풍경이 밭에서 보는 것보다 좋다. 올레길이 바다까지 내려왔으면 제 모습을 볼 수 있을 텐데 아쉽다. 별방진 연지에서 골목을 따라 마을을 벗어난다. 마을 끝에 자리한 성벽에 갈대만 무성하게 자라 오랜 역사를 간직한 유적이 외롭고 쓸쓸해 보인다.    석다원 중간 스탬프 21코스 중간 스탬프 석다원올레길이 바다로 나오자마자 중간 스탬프 석다원이다. 1시 40분, 해녀박물관을 출발한지 50분 만이다. 너무 빨리 중간 스탬프를 만났다. 올레 한 코스는 보통 15~ 20km다. 최소 2시간 정도는 걸어야 중간 스탬프가 나온다. 21코스는 11km, 3시간 정도면 종주가 끝난다. 딱 중간은 아니지만 관리하기 좋은 적당한 위치에 중간 스탬프를 설치한다. 역방향에서 오면 2시간 만에 중간 스탬프를 만나는 셈이다. ​올레길을 걷다보면 중간 스탬프 위치가 신경 쓰일 때가 많다. 종점이야 미리 알고 가서 놓칠 수 없지만 중간 스탬프는 간혹 아무 생각 없이 지나가다 놓칠 수 있다. 심리적으로도 많이 걸어 왔는데 중간 스탬프가 안보이면 조바심이 난다. 나올 때가 됐는데 내가 그만큼 천천히 걸었나 하는 생각이 들곤 한다. 석다원 식당은 해물 손칼국수를 판다. 2006년 8월 24일 김대중 전 대통령이 다녀간 맛집이다.   21코스 중간 스탬프 석다원​해안도로 각시당과 별장들이제부터는 한동안 계속 바당길이다. 신동코지 해녀 불턱이 멀리 바닷가 서있다. 1979년 8월에 새로 지으면서 입구에 잠수만복 한자를 적어놓았다. 언덕 위에 직사각형 모양의 돌담을 쌓은 건물이 특이하다. 불을 피우던 연대는 아니다. 각시당이다. 바람의 여신 영등할망에게 제사를 지내던 곳이다.  곳곳에는 이런 신당들이 많이 남아있다. 이곳은 여느 곳과는 대우가 다르다. 성벽이 사람 키보다 높게 쌓아졌고 대문 위쪽에 경비회사가 관리한다는 푯말이 붙어있다. 무슨 대단한 시설이라고 생각하다 각시당이라는 설명에 이렇게까지 엄중하게 관리해야하는 시설인가 의문이 들었다. 바닷가 외진 곳에 있어 외부인의 출입이나 시설 관리에 어려움이 있어 보이긴 한다. 하지만 높이 둘러친 담장과 무인보안시설 때문에 영등할망이 내려와 편히 쉬기는 쉽기 않겠다, 영등할망이 놀러 왔다가 집이 바뀐 걸 보고 잘못 찾아왔다며 다른 곳으로 돌아갈지도 모르는 일이다. 각시당 오른쪽에 파란색 포터가 다다를 바라보고 주차돼 있다. 주변 풍광이 좋아 광고를 찍어도 되겠다. “달려라 포터 바다로 가자!” 하며 금방이라고 바다로 뛰어들 기세다.   신동코지불턱도로 건너 돌담길 옆 밭은 노란색 유채가 한창이다. 봄에 피는 유채는 대부분 관광객을 위해 조경용으로 심어 씨를 받고 기름을 짜지만 지금 밭에 있는 유채는 나물로 먹기 위해 9월에 파종한다. 는 겨울에도 색이 참 다양하다. 눈이 오면 하얀색, 현무암의 검은색, 삼나무 숲의 갈색 줄기와 짙은 초록, 밭에 초록색 채소, 바다의 푸른색, 감귤 밭에 주황색까지 화려한 색을 뽐낸다. 겨울에 무채색으로 변하는 육지의 모습과 확연히 달라 다른 나라에 온 것 같은 착각에 빠진다.  유채밭 하도리안 찻집 앞에 이정표가 나왔다. 서귀포는 43.2km, 성산 11.4km, 종달 4,8km 떨어졌다. 종달까지 4.8km라지만 차로 가는 거리다. 올레는 차가 다니지 않는 곳으로 걷기 좋은 길을 찾아내 더 많이 걸어야 한다. 또 얼마나 길을 돌렸을지 걸어보지 않으면 모른다. 찻집 옆에 똑같이 생긴 집들이 도로를 따라 나란히 바다를 보고 섰다. 티스 건축 하우스에서 지은 별장처럼 보인다. 하얀색 2층 건물에 바다쪽 통유리가 넓다. 모두 7동이다. 집안에서 바라보는 의 풍경은 어떤 모습일까. 누가 저 곳에 살까. 밖에 주차된 차가 거의 없다. 비어 있던지 외출 중이다. 모양은 같지만 각자의 상황에서 풍경이 다르게 다가온다. 일기와 계절에 따라 풍경이 달라지지만 정작 중요한 것은 풍경을 느끼는 사람의 자세다. 나는 바람을 맞으며 를 온몸으로 느낀다. 집이 없어도 건물이 없어도 지금 이 순간만큼은 행복하다.  하도리안 카페 올레21 이정표​과 토끼썸  돌 담위에 참새들참새들이 돌담 위에 모여 재잘거린다. 환해 장성의 일부가 바닷가에 남아 있다. 새의 몸집이 작아 귀엽고 앙증맞다. 사진을 찍으려고 멈춰 서자 바람을 따라 금방 날아가 버린다. 바닷가 쉼터 앞에 간세 이정표가 나왔다. 이다. 섬 이름 유래가 궁금해 지도를 열어보니 섬 모양이 토끼처럼 생겼다. 육지 쪽으로 길게 이어진 토끼의 귀를 중심으로 다리는 우도 쪽 바다를 보고 지미봉 방향으로 달려가는 모양이다. 은 천연기념물 문주란의 자생지인데, 여름에 피는 하얀색 문주란 꽃이 섬에서 토끼가 노니는 모양이라는 설명도 있다.  토끼썸 카페건너편 찻집 이름은  대신 토끼썸이다. 피크닉 카페로 피크닉 바구니와 돗자리 등 소품을 빌려준다. 인스타그램에는 바닷가를 배경을 찍은 멋진 소풍 사진이 올라와 있다. 가게 전면 유리창 밖으로 보는 바다 풍경도 아름답다. 을 앞에 두고 피크닉을 하면 뭔가 특별한 일이 생길 것만 같다. 피크닉은 아니지만 쉼터 돌 의자에 쿠션을 깔고 앉는다. 보온병에 커피를 꺼내 목을 축인다. 날씨가 맑았으면 풍경이 더 아름다웠을 거라고 나를 위로한다. 쌀쌀한 날씨에 커피가 더 따뜻하게 느껴진다. 멀리 우도와 성산 쪽은 검은 비구름이 끼었다. 비가 쏟아 붓고 있는 모양이다. 비구름이 이쪽으로 넘어 오지 말아야 할 텐데, 하늘을 가만히 올려다본다. 동쪽 바다로 구름이 흘러간다. 다행이다. 비를 피해 갈 수 있겠다.   간세   하도해수욕장과 하도 철새도래지현무암이 가득 하던 바다에 넓은 백사장이 나타났다. 1시간 20분 만에 하도 해수욕장에 도착했다. 하도해수욕장은 백사장이 크게 2개다. 방파제가 있는 백사장은 하도어촌체험마을이다. 모래사장은 있지만 해수욕장으로 부르지 않는다. 중간에 암반지대를 지나 해송 숲이 펼쳐지는 구간부터 하도해수욕장이다. 육지사람 눈에는 바다에 모래사장이 있으면 모두 해수욕장이다.  하도해수욕장 간세방금 전에 본 세화 해수욕장보다 면적이 넓다. 해안이 반 원 형태로 휘어지는 모양이 표선해수욕장을 닮았다. 표선도 올레길이 모래사장을 따라 길게 이어진다. 끝이 없는 모래사장을 걷다 지쳐 쓰러질 뻔했다. 해수욕장 곳곳에는 인조석으로 탁자와 의자를 만들어 놓았다. 평대 해수욕장에서 앉았던 그 의자와 탁자다. 배수 갑문으로 이어지는 둑 입구에는 팔각정이 서있다. 팔각정 앞 해변에 여자 3명이 돗자리를 깔고 앉았다. 노란색 우산이 활짝 펼쳐진 채 돗자리 옆은 지킨다. 아직 하늘이 끄물끄물하다.   하도해수욕장해수욕장 끝에 둑을 쌓아 만든 건너편은 저수지가 됐다. 하도리 철새 도래지다. 주변에 농경지와 갈대밭이 형성돼 철새들의 겨울철 보금자리다. 해수욕장에 얕은 바다에는 먹이도 풍부하다. 겨울이 되면 노랑부리저어새와 고니 등 희귀 철새가 날아든다. 지금은 11월이라 철새가 안 보인다. 대신 다랑쉬오름과 용눈이오름이 저수지 물에 비춰 멋진 반영을 선물한다. 누가 봐도 작품 사진 각이다.  하도리 철새도래지 올레길은 놀멍 쉬멍 올레21코스 7km 이정표갑문이 끝나는 지점부터 산길이 시작된다. 입구 전봇대에 7km 이정표가 붙었다. 전체 구간은11.3km, 앞으로 4.3km 한 시간 이상은 더 가야 한다. 임도를 뒤따라오는 올레꾼의 대화가 내 귀까지 들린다. 큰 목소리로 남은 구간을 얘기하고 있다. 50대 후반으로 보이는 남자 두 명이 빠른 속도로 내 옆을 지나간다. 오른발이 땅에 떨어지기 무섭게 왼쪽발이 오른발 앞으로 나간다. 경보다. 등에 멘 가방이 몸집에 비해 작다. 빨리 걷기 위해 짐을 최소화했다.  올레꾼과 지미봉나는 관심도 없는데 자기가 걸어온 길을 얘기한다. 18-1코스 추자도 갔다가, 18~19 코스를 하루 만에 돌고, 오늘은 20~21코스를 가고 있단다. 하루에 두 코스씩 타고 있다며 자랑질이다. 말하는 표정이 자기들보다 빠른 사람은 없다는 듯 의기양양하다. 대단하신 분들을 만났다며 맞장구를 쳐준다. 체력이 부럽다며 공손하게 손을 모아 두 사람의 얼굴을 물끄러미 바라본다. 지금 이 순간 그들이 듣고 싶은 말은 칭찬이다. 놀멍 쉬멍 꼬닥꼬닥 천천히 걸어야 한다고 말하는 건 잔소리 일 뿐이다. 지나가는 사람들의 뒤통수에 안전하게 끝까지 마무리 잘하시라고 안부의 인사를 전한다. 빨리 가든 천천히 가든 결국 모두 올레길을 걷는다. 걷는 동안 얼마나 안전하고 재미있고 가치 있게 걸었느냐의 차이가 있을 뿐이다. 일행과 같은 길을 걸어도 서로 보고 느끼고 생각하는 게 다르다.  무덤을 지키는 동자석 동자석길옆에 무덤이 나타났다. 밭담길에서 주로 만나는 무덤이지만 이 무덤은 크기가 다르다. 문중에서 만든 공동묘지다. 문중 무덤답게 다른 곳에서 만나지 못한 동자석도 보인다. 동자석 두 개가 무덤 앞 양 옆에 마주보고 서있다. 동자석은 무덤을 지키는 일종의 지신이다. 육지의 석물은 사람처럼 크지만 도의 동자석은 크기가 50에서 80cm로 작은 아이 크기다. 그래서 이름도 동자석으로 부른다. 동자석은 생긴 모양도 제각각이다. 일부는 손에 꽃이나 떡 등 죽은 영혼이 좋아하던 물건을 간직하고 있다. 현무암으로 투박하게 만든 모양이 정겹고 희미해진 얼굴 윤곽선과 돌 주위에 피어난 이끼에서 세월의 더께를 느낀다.  동자석과 무덤   지미봉은 보수공사중이제 지미봉 입구다. 지미봉의 높이는 해발 165.8m, 표고는 160m다. 다른 오름과 비슷한 높이지만 올라가는 길이 가팔라 오름 주위로 둘레길을 만들어 놓았다. 올레 가이드북에도 지미봉에서 내려다보는 풍경은 포기하기 어렵지만, 건강이 허락하지 않는다면 둘레로 우회할 수 있다고 적어 놓았다. 가라는 얘긴지 가지 말라는 얘긴지 헷갈린다. 앞서 가던 아저씨 둘은 둘레길로 우회했다. 한 코스를 빨리 가려면 힘든 길은 피해야 한다. 오름 입구 간세에 “가파르지만 길지 않아 20여분이면 정상에 오른다. 오름 정상에서는 360도 조망이 가능하다”고 적어놓았다. 나는 빨리 갈 이유가 없다. 지미봉 정상에서 종달바다와  동쪽 바다를 만나고 싶다. 순순히 오름 계단에 발을 올려놓는다.   지미봉 입구하지만 얼마 못 가 바로 후회를 한다. 올라가는 시작지점부터 급경사다. 흙으로 된 산길 경사가 30도가 넘는다. 하지만 돌아갈 수도 없다. 20분 정도면 올라간다니 끝까지 가보기로 한다. 길 중간에 사람들이 올레길 보수공사를 한다. 망치로 쇠못을 박아 바닥에 깔아 놓은 야자 매트를 고정시킨다. 다니는 사람이 많아 매트 상당 부분이 해지고 떨어졌다. 일부는 바닥이 너무 크게 드러나 교체가 필요해 보인다. 바닥 보수 공사 구간이 끝났나 싶은데 위쪽에도 공사하는 사람이 있다. 혹시나 하는 마음에 시에서 나오셨냐고 물어보니 사단법인  올레에서 나왔다고 한다. 조끼를 입고 있어 공공근로하는 인부와 시청 직원이라고 생각했는데 착각이었다. 올레라는 얘기에 고맙다고 꾸벅 인사를 전한다. 보수 공사를 하시는 분들 덕에 육지의 올레꾼이 잘 걷고 있다는 감사의 얘기도 빼놓지 않는다. 일하는 사람은 칭찬을 들어서 좋고 나는 남에게 듣기 좋은 말은 전해서 흐뭇하다. 서로 좋은 말이 오가면 세상은 아름답고 살기 좋은 곳이 된다. 열심히 일하는 사람들에게 왜 미리 하지 않았냐고 타박할 이유가 하나도 없다. 더욱이 지금은  올레 걷기 축제 기간이다. 축제가 끝나는 11월 중순까지 사람들의 방문이 계속 이어질 테니 안전하게 길을 정비해야 한다. ​ 올레는 사단법인으로 수익사업과 후원금으로 운영된다. 보수 공사에 참여한 사람은 10여명이다. 대부분 자원봉사자 같아 더욱 마음이 쓰인다.  올레는 올레를 사랑하는 사람들에 의해 유지 운영된다. 관에서 주도했다면 지금과 같은 모습이 아닐 수도 있다. 길을 유지 관리 위주로 생각한다면 바닥에 시멘트나 콘크리트를 바르고 페인트를 칠하면 그만이다. 하지만 올레는 생태계의 가치를 인정하고 자연을 보전하면서 주민들과 공존하는 길을 냈다. 이점이  올레의 매력이자 다른 곳과 비교되는 강점이다.   지미봉에서  동쪽 끝을 한눈에  지미봉 정상경사가 완만해져 정상까지 다 올라왔나 싶은데 끝이 아니다. 지미봉은 오름이 두 개다. 서쪽 말고 동쪽 끝이 정상이다. 중간 평지에서 잠시 숨을 고른다. 속았다고 실망하는 순간 왼쪽 숲길이 열리며 바다가 나타난다. 방금 지나온 하도리 해수욕장과 이 지척이다. 이런 재미에 산에 오른다. 힘들게 오른 만큼 밑에서 보지 못한 멋진 풍경은 선물이다. 지금도 이렇게 아름다운데, 정상의 모습은 더 볼만하겠다. 한 사람이 겨우 지나다니는 오솔길 끝에 산불 감시탑이 보인다. 정상이 바로 저기다. 계단 위로 우도와 성산 일출봉이 펼쳐진다. 숨 가쁘게 걸어온 시간이 아깝지 않다. 얼굴에는 땀이 송골송골 맺혔다. 옷은 땀범벅이 됐다.  세상이 아름답다는 걸 알기 위해선, 높은 곳일수록 좋다.세상 그 어떤 시간보다도, 지금 우리 앞에 있는 시간이 좋다.희망이라는 요리를 완성하기 위해서는 두근거릴수록 좋다.고꾸라지는 기분을 이기고 싶을 때는 폭죽이 좋다.사랑하기에는 조금 가난한 것이 낫고사랑하기에는 오늘이 다 가기 전이 좋다.[바람이 분다. 당신이 좋다]. 이병률  여행산문집​배낭을 산불 감시탑 앞에 부려 놓고 정상에 오른다. 동그란 터에 봉수대가 있던 흔적이 남아있다. 정상에 서자 걸어온 길과 걸어갈 길이 모두 내려다보인다. 우도가 하늘과 맞닿은 수평선 위에 떠 있고 오른쪽으로는 성산일출봉이 우뚝 솟았다. 남쪽은 종달포구와 21코스 종점 종달바당이다. 뒤쪽은 용눈이 오름과 다랑쉬오름이 자리를 잡았다.   지미봉 정상에서 바라보는 종달바당정상 아래쪽에는 나무 데크로 전망대를 만들어 놓았다. 왼쪽 끝에 우도부터 종달바당, 성산일출봉, 광치기 해변 근처의 식산봉, 두산봉까지 바다 풍광이 한눈에 들어온다. 아래에서 시원한 바람이 올라온다. 산불 감시탑에 있던 아저씨가 밖으로 나와 맨손 체조를 한다. 하루 종일 안에 들어가 있자니 답답한가 보다. 무슨 말이라도 붙이고 싶은데 혼자서 뭔가를 중얼거리고 있어 그냥 내려온다.  지미봉에서 바라보는 경관 젖은 땅을 보니 비가 왔다 지비봉 전망대에서종달바당으로 내려가는 길은 계단 구간이다. 올라오는 길보다 훨씬 가파르다. 법계사에서 지리산 천왕봉을 올라가는 구간 같다. 비가 와서 나무 계단이 젖었다. 조금만 발을 잘못 디디면 계단 아래로 굴러 떨어질 것 같다. 계단을 내려가는 발에 힘이 들어간다. 해안을 걸으면서 봤던 비구름이 이곳을 지나갔나 보다. 길 가 풀잎에는 빗방울이 맺혀 있다. 길 중간에 9km 이정표가 나무에 걸려있다. 2.3km를 더 가야 한다. 산 정상에 올라 아래를 내려 볼 때는 거의 다 왔다고 생각했는데, 아직 멀었다.  지미봉 입구 안내판​앞쪽에 노부부가  조심스럽게 계단을 내려간다. 아주머니는 스틱을 들었다. 아저씨가 허리를 숙여 들꽃에 가까이 핸드폰을 가져간다. 수술 끝에 노란 꽃이 가지런히 달렸다. 계단으로 내려가는 구간은 410m로 올라온 길보다 짧다. 북서쪽에서 흙길 구간은 715m다. 아래쪽 입구에는 뱀 조심과 하이힐 금지 입간판이 서있다. 뱀이 있어 길을 벗어나지 말라는 얘기다. 새별오름에 가장 많은 경고문이 뱀 조심, 출입금지였다. 하이힐로 오름을 오르는 건 거의 불가능하다. 계단도 많고 가팔라 자칫 잘못하면 사고를 당하지 십상이다. 둘레길에서 사람들이 걸어온다. 지미봉 둘레길은 1,350m, 힘들게 정상에 올라가지 않아도 한 바퀴를 다 돌면 운동은 되겠다. ​입구 주차장에 지미오름 표지석이 우뚝 섰다. 지미봉도 에 있는 오름 가운데 하나다.  한 가운데 있는 한라산은 가장 큰 오름이다. 지미봉은 의 동쪽 끝에 있는 오름이다. 땅의 꼬리 지미(地尾)라는 이름이 붙었다. 도의 지형은 고구마처음 타원형이다.  서쪽 한경면에 두모리는 머리, 지리봉은 꼬리다. 내려오면서 이름을 되뇌니 입안에 욕이 맴돈다. 혹시 올라가다 너무 힘들어 지미라는 이름이 붙은 게 아닐까 혼자 생각하며 헛웃음을 웃는다. 내가 생각해도 어이가 없다. 어느 누가 산 이름을 그렇게 지을까.  지미오름   나도 카페에 앉아서 쉬고 싶다. 종달바당에서 바라본 우도펜션과 카페로 이어지는 밭길을 지나 정원이 아름다운 카페가 눈에 띈다. 어린 아이가 마당 에서 네발 자전거 탄다. 마당에는 파란 잔디가 길게 깔렸다. 아빠가 아이의 자전거를 밀어준다. 주변에는 말 장난감도 보인다. 바퀴가 없이 앞뒤로 흔드는 말이다. 최근에 문을 연 북카페 커피 책자국이다. 창이 넓고 내부에 책이 많아 종달리를 찾는 사람들이 일부러 들르는 곳이다. 책장에 진열된 책과 선반의 도록들은 마음껏 꺼내볼 수 있다. 중앙 매대 쪽의 책들은 판매용이다. 가게 한쪽에 찻잔과 차용품도 전시하고 판다. 건물을 나무로 지은 데다 정원에도 나무가 많아 숲속에 들어온 기분이다. 조용히 책을 읽고 싶을 때 찾고 싶은 곳이다. 카페 옆 올레길에도 사철나무가 터널을 만들었다. 이번에 올레를 하면서 가장 아쉬운 부분이 분위기 좋은 카페를 들르지 못한 거다. 평소에 카페를 가지 않는 습관이 크다. 매장에서 파는 음료 가격이 비싸 커피숍에 가는 것을 불필요한 사치로 생각한다. 남들이 얘기하는 브랜드 커피도 진한 커피가 그리울 때 가끔 이용한다. 커피는 집에서 원두를 로스팅하고 갈아서 핸드 드립으로 마신다. 일반 매장에서 파는 커피에 만족할 수 가 없다. 아무리 스페셜티라도, 스스로 매일 스페셜 커피를 마시고 있으니 내게는 공염불이다. 게다가 겨울철은 해가 빨리 떨어져 움직일 수 있는 시간이 짧다. 해가 떠있을 때는 부지런히 움직여야 한다. 밖에서 걷거나 자연과 마주해야 한다. 오늘 저녁에는 서귀포에서 약속도 있다. 풍경 좋은 카페에 엉덩이를 깔고 앉아 여유를 부릴 시간이 없다.  도로옆 건물 벽이 대부분 하얀색이다. 그리스 산토리니와 비슷하다. 멋진 해안 절경과 특이한 모양의 건물만 없을 뿐이다. 지붕 색을 통일하면 도도 산토리니가 될 수 있을까, 집 색만으로는 부족해 보인다. 우도도 마을 지붕을 한 색으로 통일했는데, 산토리니는 아니었다. 9코스 끝 박수기정 앞 대평마을에는 식당건물을 산토리니처럼 꾸며 놓았다. 피자 가게다.  종달해변도로 종달포구 쪽 바닷길을 이어간다. 포구에는 우도로 가는 도항선이 정박해 있다. 동절기에는 2시간에 한 대, 하절기에는 한 시간에 한 대가 다닌다. 성산항은 20-30분에 한 대가 다니는데 횟수가 적다. 종달에서 출발한 배는 우도 하우목동항을 오간다. 성산에서 왕복하는 우도천진항과 다른 우도 서쪽 한 가운데 있는 항구다. 배편이 적고 주요 관광지도 아니어서 이용객이 적다. 마을을 벗어난 공터에 공용 주차장과 팔각정이 세워져 있다. 마을과 거리가 한참 떨어져 주차된 차가 없다. 대부분 집 앞에 주차를 하던데 이 시설은 왜 있는지 이해가 안 간다.   스테이지 하우스 입구 간세바닥이 딱딱해 걷는 게 불편하다. 빨간색 아스콘으로 잘 포장된 자전길이다. 마지막 종착지를 앞두고 발이 힘들다. 현재 시간은 3시 25분, 아침 9시부터 6시간째 걷고 있다 21코스를 출발한지는 2시간 30분이 지났다. 그마나 구름이 끼어 다행이다. 기온이 높고 햇살이 뜨거운 계절이었다면 인내심에 한계가 올 것 같다. 발리 인  카페 & 펜션 앞에 벤치가 잠시 쉬었다 가라고 유혹한다. 건너편 우도가 바로 보여 위치가 좋다. 처음에 나온 파란색 벤치를 지나치니 다음은 빨간색이다. 하지만 끝이 얼마 남지 않아 여기에서 멈출 수는 없다.    나를 찾는 여행 올레3박 4일 일정으로 시작한  올레 순례의 주제는 나를 찾는 여행이었다. 지난 3일 동안 나를 얼마나 찾았을까. 올레길에서는 앞만 보고 걷다보면 방향을 잃을 때가 많다. 올레 리본을 놓쳐 길을 헤매고 찾기를 반복했다. 무작정 앞만 보고 가다보면 방향을 잃고 헤매기 마련이다. 게다가 올레길은 목표를 향해 앞만 보고 가기에는 주변이 너무 아름답다. 인생도 주변을 봐야 한다. 이번 여행은 혼자라 다른 사람을 관찰할 기회가 많았다. 다른 사람의 모습에서 해야 할 일과 하지 말아야할 일을 배웠다. 대화는 상대를 배려해야 한다. 말은 최대한 가려야 한다. 침묵이 더 좋은 결과를 낳기도 한다. 3일 대부분을 혼자 걸었다. 사람들과의 대화가 고팠다. 주민을 만나면 반가운 마음에 먼저 인사를 하고 말을 붙였다. 하지만 그게 무슨 소용이 있을까. 소소한 얘기에 훈훈한 마음이 오고 갔지만 돌아서면 마음이 공허하다.   하도해수욕장과 우도다른 사람의 좋은 행동은 내게도 도움이 됐다. 잠깐 동행한 선생님 덕에 해변을 만날 때마다 물에 들어가 발을 담갔다. 다리의 피로를 풀어주고 올레를 즐기는데는 이만한 게 없다. 좋은 습관이다. 해변에서 노는 재미에 다음 올레 코스가 기다려졌다. 더 많은 걸 얻어가고 싶지만 이번에 이 정도도 큰 수확이다. 남은 올레에서 더 많은 것을 보고 듣고 알아 가면 된다. 이르면 다음 주에 다시 내려온다.  길을 가다 올레 리본을 또 놓쳤다. 리본이 안보이니 불안하다. 해변길이 어차피 종달바당으로 이어지니 해변만 따라가면 된다고 나를 안심시킨다. 삶에도 이정표가 있으면 참 좋겠다. 최종 목표는 물론이고 단기 목표가 더 중요해 보인다. 가까운 목표를 달성하지 못하면 목적지 근처에도 도착하지 못한다. 아무리 수고스럽게 걸어도 엉뚱한 길로 빠진다. 수시로 자신의 위치를 확인해야 방향을 잃지 않는다. 인생도 내 위치를 자주 돌아봐야 한다. 상황에 따라 인생의 목표도 새로 정해야한다. 해가 졌는데 종점을 향해 무작정 걸어 갈 수는 없다. 중간에 쉬는 것과 식사도 잘 조절해야 한다. 외딴 곳에서 식당을 놓치면 한 동안 굵어야 한다. 모든 것은 내가 결정해야 한다. 목표를 잃고 살아온 시간이 길었다. 방향을 잃고 나아가는 배는 결국 표류하게 된다. 코로나시대 나는 어떤 목표를 갖고 있는가. 올레는 나를 더 되돌아보게 한다. 혼자 있는 시간이 이제는 낯설지 않다.  해월정 식당을 지난다. 가게 앞에 ‘예전에 식당이 맞습니다’라는 현수막과 식신원정대 사진이 크게 붙었다. 종달에서 보말칼국수가 유명한 해월정이다. 가로수로 심은 야자수가 곧게 자란 건물 앞에 간세가 정면을 가리킨다. 스테이지 하우스 해양레저센터다. 카이트 서핑과 프리 다이빙, 스쿠버, 스탠드 업 패들보트를 강습한다.  우도와 성산 일출봉 사이 바다는 남방돌고래 출몰지다. 제돌이가 방사된 김녕 앞바다가 이곳과 멀지 않다. 이곳에서는 종종 돌고래와 함께 패들보트를 타는 행운이 일어나기도 한다.  동부에도 돌고래가 자주 나오는 돌고래 마을이 있다. 오늘은 가을이라 센터는 문을 닫았다. 사람이 아무도 없다.  21코스 종점 도착 21코스 종점 스탬프간세가 지시하는 방향을 따라 힘을 낸다. 거의 다 온 것 같은데 끝이 어디인지 모르니 희망고문이다. 자전거를 탄 사람들이 자전거도로 말로 도로를 타고 달려온다. 자전거 도로가 나란히 달리지만 도로 사이에 촘촘히 세워진 연석 때문에 들고나기가 쉽지 않다. 자전거 도로는 폭이 좁고 인도를 같이 쓰고 있어 도로 쪽이 훨씬 달리기 편하다. 해안도로는 생각보다 차량이 적게 다닌다. 오른편에 육상 양식장을 지나자 도로 끝에 파란색 간세가 보인다. 사진으로 봐서 익숙한 21코스 종달바당이다. 아침 9시에 월정리를 출발해 오후 3시 42분 21코스 종점에 도착했다. 21코스가 4시간 정도 걸릴 거라고 생각했는데 2시간 50분 만에 끝났다. 예상보다 빨리 돌았다. 중간에 쉴만한 곳이 많지 않고 코스도 11km로 짧아 금방 와버렸다. 1코스부터 시작한 올레꾼이 이곳 종달바당에서 종지부를 찍는다. ​종달은 통달함을 마쳤다는 뜻이다. 1416년 태종 16년 인구 증가로 정의현과 대정현을 만들 때 이곳 종달리를 목의 끝 마을이라며 종달로 이름을 붙였다. 에 부임한 관리가 를 한 바퀴 도는 순력을 할 때 바로 옆 시흥에서 시작해 종달에서 마무리를 한다. 올레길이 이곳에서 끝나는 건 결코 우연이 아니다. 의 역사까지 끄집어냈다. 21코스 종점 스탬프를 찍는다. 하지만 난 21코스가 마지막이 아니다. 아직 돌아야할 코스가 22개나 더 남았다. 올레는 26개 코스에 425km다.  종달해변 물속에서 축하파티를 21코스 완료 후 드디어 셋째날 일과가 끝났다. 21코스를 끝냈으니 축하 의식을 해야 한다. 건너편 양식장에 철이수산에서 회포장을 해올까. 밖에 회 포장 현수막을 붙여 놓았다. 21코스 완주를 기념해 회를 먹는 것도 나쁘지는 않다. 마침 쉼터에 탁자와 의자도 있다. 하지만 술도 없이 회만 먹기에는 뭔가 부족하다. 주변에 술을 파는 가게도 없다. 대신 종달바당이 나를 부른다. 그동안 다른 해변에서처럼 가방을 쉼터에 내려두고 신발을 벗는다. 나중에 발을 어떻게 씻을 지는 크게 개의치 않는다. 해변 한쪽에 마을에서 하천물이 내려온다. 암반이 많은 자연 마을은 용천수라도 솟아나겠지만 이곳은 모래사장이라 냇물이 흐른다. ​종달해수욕장은 검은색 굵은 모래가 깔려있다. 잘게 부서진 조개껍데기가 파도에 밀려와 해변에 쌓여있다. 물이 얕아 정면에 보이는 성산까지도 건너갈 수 있겠다. 한참을 걸어 나가도 바닷물이 무릎을 넘지 않는다. 대신 물이 차다. 정신이 번쩍 든다. 차를 타고 지나가는 사람들이 이상한 얼굴로 나를 본다. 하지만 지금은 남들의 시선은 상관없다. 하루 종일, 3일 내내 수고한 나에게 내리는 포상이다. 종달 해변은 모래 바닥이 단단하다. 발을 옮길 때마다 발자국이 움푹 팬 김녕의 세기알 해변과는 다른 느낌이다. 오랫동안 퇴적된 모래가 단단하게 바닥을 다졌다. 이 일대는 하늘에서 보면 모래바닥이 바다 중간까지 길게 이어진다.  물에 전복껍데기가 보인다. 가까이 가보니 전복은 아니고 소라다. 혹시 알이 있을까 물 밖으로 꺼내자 소라게가 얼굴을 빠끔 내밀다 안쪽으로 숨어버린다. 집에서 잘 쉬고 있는 게를 건드렸다. 발이 차가워서 더 이상은 안 되겠다. 바닷가에 떠내려 온 스티로폼 부표를 발판삼아 바닷물에 발을 씻는다. 지미봉을 내려올 때 만난 노부부 일행이 21코스 종점에 도착했다. 올레 패스에 도장을 찍고 기념사진을 남긴다. 사진을 찍는 표정이 전체 구간을 다 걸어 온 것 같지는 않다. 전체 코스를 완주했다면 눈물까지는 아니지만 감격에 겨워 서로 포옹이라고 할 텐데 세리모니가 단출하다. 누구는 울컥하는 마음에 눈물을 흘릴지도 모른다. 나는 만세를 부를 것 같다. 하지만 실제로 한 바퀴를 다 돌아보니, 마지막 순간에는 기쁨보다 슬픔이 짙어진다. 더 이상 나아갈 곳이 없다는 생각에 발걸음이 무거워졌다.  21코스 종주 스탬프   종달초등학교 버스정류장으로21코스에 도착했다고 다 끝난 게 아니다. 종점이 바닷가 외진 곳에 있어 버스 정류장까지 1.2km를 더 가야 한다. 지나가는 택시가 나를 보고 속도를 줄이고 창문을 내린다. 저 택시를 잡을까. 아니다. 하루에 20km도 걸어왔는데 겨우 1.2km 못 걸을까 택시 기사님의 눈을 피한다. 노부부도 택시 대신 도보를 선택했다. 종달리 옛 소금밭을 지나다 신발 끈이 풀렸다. 낮은 밭담에서 신발 끈을 묶다보디 시금치 밭이다. 파할게 이파리를 키운 시금치 줄기에 꽃대가 올라왔다. 남해는 이제 막 시금치가 올라오는데, 날씨가 따뜻해 식물이 자라는 계절이 다르다.   21코스  종점에서 버스 정류장 찾아가기정류장으로 가는 길에 올레 리본이 보인다. 올레 1코스가 이 길을 지난다. 우리는 역방향을 보고 가면 된다. 서동마을 회관을 지나 종달초등학교 앞이 버스 정류장이다. 학교가 이제 막 끝났나 보다. 운동장에서 아이들이 쏟아져 나온다. 아이들이 재잘거리는 소리에 버스 정류장이 시끄럽다. 노부부 두 분은 올레 코스를 절반 이상 돌았다고 한다. 이제  서쪽의 코스 몇 개를 남겨 두고 있다고 한다. 어르신 두 분이 같이 다니는 모습이 보기 좋다. 서로에 걷는 속도를 맞추고 챙겨주는 모습이 아름답다. 여수에 계신 부모님 생각이 났다. 두 분이 이제 나이가 들어 올레를 하시기는 무리다. 여행은 젊을 때 건강할 때 다녀야 한다. 나중의 행복을 위해 지금의 행복을 미루면 이미 늦다. 다리가 흔들릴 때 말고 마음이 흔들릴 때 떠나야 한다. 여행은 여기서 행복하자의 약자라고 한다.   버스 여행 종달초등학교 버스정류장도의 버스 노선이 잘 갖춰져 있다. 100번대 빨간 버스는 급행버스다. 공항에서 출발해  전역을 한 시간 내외로 연결한다. 도심 내부는 200번대, 300번, 500번대 파란색 간선버스가 다닌다.  해안을 따라 도시를 연결한다. 도심 내부는 옥색의 지선버스가 단거리를 운행한다. 는 400번대, 서귀포는 700번대다. 공항리무진은 600번, 중문에서 공항까지 다닌다. 공항버스는 800번, 중문을 거치지 않고 서귀포와 를 연결한다. 버스 요금도 싸다. 지본 요금은 카드로 1,150원, 급행버스는 기본요금이 2천원, 거리가 아무리 멀어도 3천원이다. 교통카드로는 환승은 하차 후 40분 이내 최대 2번까지 이용이 가능하다.   간선버스 201번종달에서 서귀포로 가려면 201번 간선 버스를 타고 고성환승정류장에서 급행버스로 갈아타야 한다. 종달초등학교 앞에서 버스 한 대를 놓쳤다. 15분을 기다리면 다음 버스가 온다. 노부부는 환승 정류장 부근에 숙소를 잡아 같은 방향이다. 3일 만에 차를 탄다. 두발로 걷기만하다 버스를 타니 기분이 묘하다. 이렇게 쉽고 편하게 갈 수 있는데, 왜 사서 고생을 하는 걸까. 혼자 여행을 하면 생각이 참 많아진다. 두 분이 먼저 내린다. 남은 구간도 안전하고 즐겁게 잘 마무리하시라고 인사를 건넨다. 저렇게 늙어야 하는데. 집에 있는 집사람 얼굴이 눈앞에 스친다.  고성환승정류장 안내판고성환승정류장에 도착한 시간은 4시 49분, 바다에서 놀고 버스로 이동하면서 한 시간을 허비했다. 서귀포까지는 버스로 1시간 10분 정도가 걸리니 7시 약속에 2시간 정도 여유가 있다. 정류장 한쪽에 세워둔 버스정보시스템 버스 도착 시간을 보고 식겁한다. 평소 20분에 한 대씩 다니던 101번 버스가 코로나19로 편수가 줄었다. 하필 내가 도착한 시간이 중간에 차가 빈 시간이다. 다음 차까지 44분이나 남았다. 버스여행은 내가 배차 시간에 맞출 수밖에 없다. 중간에 서귀포 세무서에서 181번 직행버스를 잘 갈아타면 약속 시간을 맞출 수 있겠다. 5시 반 버스가 왔다. 정류장에서 40분을 기다렸다. 신혼부부 한 쌍도 큰 여행용 가방을 들고 버스를 탄다. 신혼여행을 마치고 시댁에 가는 길인가 보다.    20년만에 만난 대학 친구들버스에 올라 조금 늦을 수 있다고 친구들에게 문자를 보낸다. 아직 일이 안 끝났고 집에 들러 차를 세우고 식당으로 올 거란다. 조금 늦어도 되니 편하게 오란다. 답글을 받고 나니 맘이 편하다. 고성 환승장에서는 운이 없었지만 서귀포에서는 운이 좋다. 서귀포 세무서 환장정류장에 내리자마자 바로 181번 버스가 온다. 날이 어두워져 주변은 안보이지만 뒤쪽에 법원과 시청이 있어 서귀포 중앙로터리 인줄 바로 알겠다. 중문 우체국 환승 정류장에 내려 숙소에 배낭을 던져 놓고 부리나케 뛰어간다. 레지던스 호텔이라 주방에 세탁기도 보인다. 조림식당, 현지인들이 자주 가는 조림집이다. 문을 열자 입구 오른쪽 테이블에 환명이랑 명근이가 나란히 앉아있다. 환명이는 입구를, 명근이는 주방을 보고 돌아앉았다. 대학 졸업 후 20년 만에 만남이다. 세월이 변해 얼굴에 주름이 늘었지만 친구들은 예전 모습 그대로다. 환명이가 처음 오는 곳이라 음식 주문을 많이 했다며 명근이가 핀잔을 준다. 모든 메뉴가 2인분인데, 2개를 시켰다. 사람은 3명인데 옥돔구이까지 모두 5인분이다. 조림식당은 명근이 단골집이다. 식당 근처 중문 월평마을이 명근이 고향이다. 모두투어  지점장인 네트워크 팀장으로 에 내려와 시골집 근처 중문에 터를 잡았다. 20년 만에 봐서 할 얘기가 많다. 강산이 두 번 변했으니, 녀석들의 삶에도 우여 곡절이 많았다. 환명이는 대형 리조트 상무가 됐고, 과수석으로 입학한 명근이는 코로나19로 실직상태가 됐다. 사람일은 아무도 알 수 없다.  중문 조림식당 중문조림식당조림식당 여자 사장이 생선을 발라준다. 조림이 익숙하지 않은 손님들을 위한 배려다. 이곳은 고춧가루 대신 간장으로 조리고 바닥에 무와 매운 고추를 깔았다. 물이 거의 없는 멸치볶음처럼 생긴 갈치 간장 조림이다. 반찬은 김치와 김이 전부다. 앞접시에 김을 깔고 밥을 올리면 사장님이 김 위에 생선살을 올려준다. 조림 속에 들어간 매콤한 청양 고추는 선택이다. 사장님의 고향은 완도, 로 시집을 왔다. 내 고향이 여수라고 명근이가 얘기해주니 고향사람을 만났다며 좋아하신다. 조림식당은 최근에 7시 반에 문을 닫는다. 사장님이 교통사고를 당해 뇌출혈로 치료를 받고 나서는 몸이 힘들어 늦게까지 장사를 못하신단다. 생선을 바르는 내내 사장님의 말이 끊이지 않는다. 명근이 칭찬에다 욕까지 밥 먹는 시간이 즐겁다. 명근이는 세상에서 조림이 가장 싫단다. 생선을 바르는 게 귀찮아서다. 그런 명근이가 오늘 조림을 먹고 있다. 환명이가 이곳을 예약했기 때문이다. 환명이가 회랑 탕이랑 조림을 고르라고 했을 때 가격을 생각해 조림집을 가자고 했다. 그런데 이렇게 시키고 보니 회보다 가격이 더 많이 나온 것 같다. 저녁에 조림을 먹는다고 일부러 낮에 옥돔 구이까지 먹었는데, 저녁에 또 옥돔구이가 나왔다. 육지에서 온 나를 위해 넉넉하게 시켰다니 오래된 친구의 씀씀이가 고맙다.   20년만에 만난 대학 친구들식당이 문을 닫을 시간이 돼서 밥만 먹고 일어난다. 그래도 소주를 5병이나 마셨다. 의 지역 소주는 한라산이다. 하지만 요즘 사람들은 한라산 대신 진로를 마신다. 요즘 에서 한라산을 찾으면 다 외지인이란다.  사람들은 원해 한라산을 냉장고 넣지 않고 밖에 두고 먹는다. 이른바 노지 소주다. 술이 차가워지면 알코올 기운을 제대로 느끼지 못해 실온으로 마신다고 명근이가 얘기해준다. 육지에서 보기 힘든 한라산을 에서 먹고 싶지만 지난주에 에 내려와 굳이 안 마셔도 된다. 이마트에 가면 한라산 소주를 살 수 있다. 식당에서도 한라산 소주를 파는 곳은 간간히 본다. 의지만 있다면 어디서든 한라산을 마실 수 있다.  대학시절이 그립다근처 꼬치구이 집으로 2차를 간다. 자리가 마땅치 않아 바에 나란히 앉아 애기 보따리를 푼다. 친구들은 에 사는 사람도 안 돌아본 올레길을 종주하는 내가 부럽단다. 서울 사람들이 남산이나 경복궁에 안 가듯 사람들은 올레길에 욕심을 내지 않는다. 매일 보는 풍경이 올레인데, 굳이 시간을 내서 다 걸을 이유는 없다. 나도 지리산 가까이 살지만 지리산 둘레길을 가보지 못했다. 언제가 가봐야지 하는 기약 없는 다짐만 해왔다. 아름다운 풍경을 매일 대하다보면 예쁜 풍경을 보는 감성도 무뎌 진다. 더욱이 지리산 둘레길도  올레 못지않게 코스가 길다. 전남 구례, 전북 남원, 경남 함양, 산청, 하동까지 영호남 3개도에 5개 시*군 21구간 295km다, 적어도 15일 정도는 걸어야 완주한다.   환명, 명근, 동식명근이는 대전에 자리를 잡았다가 창원에 이어  고향에 내려왔다. 여행사에 있다 보니 과 선후배들과 자주 연락이 된다. 졸업할 때쯤 우리나라는 해외여행이 성수기를 향해 달려가고 있었다. 모두투어의 전신 국일여행사가 유일하던 시절, 여행사에 들어간 선배들은 이사가 되고 본부장급이 됐다. 명근이도 지점장인 네트워크 팀장이었다. 지금은 여행사가 코로나19로 휴직상태다. 로베로호텔에 1층 사무실도 방을 뺐다. 언제 다시 예전으로 돌아갈 수 있을까 걱정이다. 명근이가 다시 직장으로 돌아가 어깨를 활짝 펼 날이 빨리 오기를 간절히 바란다.  환명이는 2차를 마치고 택시를 타고 먼저 집으로 들어가고 명근이랑 단둘이 남아 소주를 한잔 더한다. 중문 구도심이라 숙소 근처에 늦게까지 문을 여는 식당이 많다. 올레 코스를 돌다 명근이 집 근처에 오면 다시 연락하기로 했다. 이르면 다음 주 주말이면 9코스에 내려올 수 있다. 고향집도 가보고 아버지 농장도 보기로 했다. 최근에 명근이는 동네 형님이 하는 감귤 농장을 넘겨받았다. 명근이 사정을 들고 시험 삼아 해보라며 하우스를 내줬다. 뭘 해도 잘 할 거라며, 곧 일상으로 돌아갈 거라며 친구를 위로한다. 달리 해줄 수 있는 말이 없다. 다음을 기약하며 20년 만에 만남을 마무리한다.    11월 7일 (토요일)  맑음 가자 집으로 중문 예그린 하우스 호텔 로비숙취가 심하다. 벌써 9시 반이다. 오랜만에 대학친구를 만나 늦게까지 달렸다. 숙소가 좋다. 안방에 더블 거실은 싱글 침대다. 레지던스 호텔이라 세탁기, 전자레인지, 2구 핫 플레이트, 큰 냉장고, 식기까지 있다. 방에서 음식 냄새가 많이 나서 고기와 해물탕 요리는 금지한다는 안내문이 붙었다. 창문을 열어보니 중문 국제컨벤션센터 근처다. 로비에는 KLPGA 선수단이 다녀간 사인이 벽면을 가득 채우고 있다. 건물 바로 옆이 중문 민속오일장이다.    한라국수 중문점숙소 아래 국수집에 내려가 고기 멸치국수를 시킨다.  한라국수다. 입구에 맛있는 녀석들 169회 방영 사진이 붙어있다. 맛집인가 보다. 아침 8시부터 저녁 8시까지 영업을 한다. 시간이 오래 걸린다. 다시를 새로 내나 보다. 면발이 굵다. 국물이 맵다. 청양고추가 너무 많이 들어갔다. 해장을 하려고 했는데, 매워서 입에 불이 난다. 차라리 국밥을 먹을 걸 그랬다. 벽에 걸린 메뉴판에 국밥이 아쉽다.   한라국수 명치고기국수공항버스 시간표를 보니 차편이 많지 않다. 코로나로 공항버스도 횟수가 줄었다. 1시 반 비행기를 타려면 11시 반에는 버스를 타야 한다. 공항까지 42.7km, 1시간 7분, 17개 정류장을 지난다. 애플을 보니 11시 10분에 버스가 부영리조트를 지나간다. 시간이 없다. 일단 공항으로 가자. 가방을 들고 정류장을 냅다 뛴다. 아래쪽은 공사 중이다. 공사 펜스를 빠져나오니  국제 컨벤션센터다. 버스정류장을 보니 600번 버스가 지나간다. 부영리조트까지 멀리 가지 않아도 되겠다. 공항까지는 한 시간 정도 걸린다. 버스에서 내려 바로 2층으로 올라간다. 애플로 좌석을 받아 검색대로 바로 들어간다. 4코스를 돌고 나니 다른 코스도 돌고 싶다. 더 빨리 올레를 맘껏 느껴보고 싶다. 2주간 휴가를 냈다. 집에서 놀기에는 남은 휴가 기간이 아깝다. 곧 다시 오자.  국제컨벤션센터​ 
우도(牛島)란?'소'가 누워 있는 모양을 닮았다' 하여 붙혀진 이름.​도 동쪽에 위치해 있고 주변 섬 2번째로 큰 섬.​  ​우도여행 에메랄드빛 <하고수동해변> 도 주변 섬? 가파도, 마라도, 문섬, 범섬, 비양도,삼도, 새섬, 우도, 차귀도, , 형제섬, 호도​-우도 면적은 6.18km, 인구는 약 1,862명-우도   .땅콩, 마늘, 소라, 오분자기, 우뭇가사리' 유명.  우도 8경1경. 주간명월2경. 야항어범(하고수동해변)3경. 천진관산4경. 지두청사5경. 전포망도6경. 후해석벽7경. 동안경굴(배로 이동)8경. 서빈백사​  우도 입도하는 법 성산항 여객터미널에서 여객선 10분 간격으로 운항.​  ​도는 시대에 따라 도이(島夷)·동영주(東瀛州)·주호(州互)·탐모라(耽牟羅)·섭라(涉羅)·탁라(?羅)·탐라(耽羅)· 등으로 불려왔다. 3성(三姓：高·梁·夫)의 개벽설화(開闢說話)에 따르면 신라 때 고을나(高乙那)의 후손인 고후(高厚)의 3형제가 신라를 방문하자 왕이 각각 성주(星主)·왕자(王子)·도내(道內)라는 호를 주고 나라이름을 탐라(耽羅)라 하였다고 한다. ​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  ​ 
 ﻿충청남도 태안군 안면읍에 위치한 섬속에 섬 대야도마을 을 찾았습니다.대야도마을 은 이미 강태공들에게 널리 알려진 곳으로 요즘은 갑오징어 낚시를 하시러 전국의 강태공들이 오는 장소이며주변에 서해 바다를 조망할수있는 아름다운 펜션들이 많아 여행객들이 자주 찾는 장소랍니다.태안 여행시 찾아볼만한 곳 안면도라는 섬속에 또 다른섬 충청남도 태안의 대야도마을 을 소개합니다.  ▲대야도 체험마을 사무실  대야도마을 은 75가구 약 150여명이 모여사는 어촌 체험마을로 본래 섬이였으나 1970년대 간척 사업으로 육지와 연결된 섬이 아닌 섬이 되어 버린 곳이랍니다.마을 이름의 유래는 이끼가 크다 해서 대야도(大也島) 라 하는 설도 있으며 섬의 생김새가 물을담아 쓰는 그릇인 대야처럼 생겼다 하여 대야섬 이라는 설도있답니다.      입구로 들어서기전 대야도 마을의 안내판 아래에는 대야도 에서 자주 볼수있는 낚지,조개,게 등을 조각한 조형물을 볼수있었는데요  조형물로 대야도마을 의 도 알아 볼수 있었습니다. 대야도마을 은 어촌 체험마을로 어촌에서 즐길수있는 가두리낚시 체험,갯벌조개,독살체험등 다양한 체험거리가 준비되어 있는데요일정 체험비용을 내면 필요한 도구를 준비해 주신다고 합니다.   성인 청소년 어린이 개인 10,000 8,000 5,000 단체 4,000 4,000 4,000▲갯벌체험   성인 청소년 어린이 단체(20인이상) 20,000원 20,000원 15,000원▲독살체험   성인 청소년 어린이 낚시체험 20,000원 20,000원 15,000원 가두리체험 10,000 10,000 10,000▲﻿가두리 체험(낚시도구 별도) ﻿제가 찾은날은 바람이 거세게 부는 날이여서 다른 체험장은 못다녀보고 갯벌체험 장만 찾아볼수있었답니다.갯벌체험은 역시 트렉터로 이동해야 제맛 이지요 엉덩이 들썩들썩 하지만 걸어서도 2-3분이만 찾을수있는 짧은 거리에 위치한 갯벌 체험장이여서 오랜 시간 트렉터에 탈일은 없었습니다.﻿사진으로 보이는 대야도 전망대에서 따악! 요기 까지를 트렉터를 타고왔답니다. ﻿▲대야도마을 갯벌체험장대야도마을 갯벌체험장으로 향하려면 작은 부교를 지나야 하는데요 이 부교가 설치된 이유는 이곳은 한달에 두번 보름에 밀물 때가되어 물이 차올라도 바다위를 걸어서 갯벌체험장 인근에 위치한 까지 걸어갈수있다고 하는데요  부교가 설치된 부분만 물이 차서 건널수 없게되자 그 부분에만 부교를 설치하여 건널수 있도록 하기위해 만들어 졌다고 합니다.  ▲대야도마을 ﻿사진으로 보이는 섬은 토끼모양을 하고있다하여 이라 불린답니다. 주변으로 가두리 양식장과 갯벌체험장이 위치해있답니다.﻿﻿﻿ 바지락을 캐보고 게도 잡아보며 살아있는 서해의 자연을 느껴봅니다. ▲대야도마을 전망대대야도 전망대는 ﻿대야도 위치한 3개의 섬 ,두지도,모래섬(무래섬) 등을 조망할수있는 전망대 겸 식당의 역활도 하고있는 장소였습니다. ▲대야도마을 두지도﻿대야도 전망대 정면으로 두지도를 볼수있었는데요 뒷섬(斗支島) 이라고도 불리는 두지도는 부부가 살고있는 집이 한채 위치 하고있었습니다.※육지로 연결 되기전에는 대야도의 뒷쪽에 위치하고 있어 뒷섬이라 불렀다고합니다.  어촌 체험시 추가로 식사비용을 지불하면 대야도 전망대 에서 식사도 할수있다고 합니다. ﻿연간 40,000명 이상이 다녀가는 체험마을 인 대야도마을 정겨운 벽화들 따라 마을을 둘러보는것도 즐거웠답니다. ﻿귀여운 대야도마을의 강아지 와 잠시 놀아도보며 여유로운 시간을 보내보기도 합니다. ▲송덕비(頌德碑)﻿대야도 마을을 둘러보다 송덕비를 둘러볼수 있었는데요 이는 1933년 조선총독부가 서해안의 수산시험소를 설립하여 김(해태,海苔)양식을 시작하여 약 7년동안의 시험이 이루어졌으며 5년만에 보급되었다고 합니다. 당시 김양식과 관련해 많은 전문가들이 이곳 대야도를 방문했으며 김 양식에 큰 도움을 준 일본인 에게 마을에서 고마움의 표시로 세운 송덕비 랍니다. 대야도마을의 송덕비를 보며 대한민국 김양식의 역사를 알아볼수있던 시간이였습니다.※한때  대야도는 근해 수산업의 중심지로 김양식 이발달 되었으나 방조제가 건설되면서 사라지게 되었다고 합니다. ﻿▲천상병 옛집﻿대야도마을 에서 시인 천상병 옛집을 볼수있었는데요 천상병 시인의 지인이였던 모종인 씨가 천상병 시인이 별세후 의정부 수락산에 있던 천상병 시인의 집이 재개발로 철거 된다는 말을 듣고 안되겠다 싶어 천상병 시인의 부인인 목순옥 여사의 허락하에 이곳 대야도로 옮겨 지어지게 되었답니다. 슬레이트 지붕을 물론 방안의 천상병 시인 사진 과 방안의 모습까지도 예전 천상병 시인의 집 모습 그대로 라고 합니다.▲천상병 문학관 ﻿미술을 전공한 천상병 시인의 지인 모종인씨와 천상병 시인이 사용하던 의자와 아끼던 애장품들이 전시되고 있었는데요모종인씨도 세상을 떠나고 지금은 부인인 이숙경 씨가 관리하고 있다고 합니다. ▲천상병 시인의 애장품﻿천상병 시인의 옛집은 개방되어 있으며 천상병 문학관은 작품 보관을 위해 잠금장치가 되어 있어 관람을 원하시는 분들은 문학관 위에 시인의 섬이라는 예쁜 펜션을 운영중이신 이숙경 씨에게 연락하면 개방해 주신다고 합니다. ﻿문학관에서 내려와 보니 작은 섬들 사이로 달려가면 10분이면 갈듯해 보일만큼 가까운 거리의 충청남도 보령의 화력발전소가 보이더군요고로 대야도가 태안의 끝이라는 말씀~   이상으로 태안의 가볼만한 여행지 안면도 의 또다른섬 대야도 포스팅을 마치겠습니다.  김양식의 역사와 천상병 시인의 옛집 그리고 즐거운 어촌 체험(낚시)까지 볼거리 즐길거리 많은 대야도마을 로 여행오세요~ 위치: 충청남도 태안군 안면읍 대야로 349(안면읍 중장리 1433)Tel: (041)-673-9673 
찾아가고 싶은 33섬 드디어 그 마지막 시간이 찾아왔습니다. 마지막으로 소개해드릴 섬은 화성시의 국화도, 서산시의 응도, 여수시의 손죽도입니다. 혹시라도 아직 찾아가고 싶은 섬을 못 찾으셨다면 오늘 마지막 기회를 잡아보세요!■ 화성시 국화도(▲이미지 출처 - 한국관광공사)국화도는 MBC 예능 프로그램 <우리 결혼했어요>의 신혼집이 있던 섬으로 알려진 섬인데요. 썰물 시 매박섬, 도지섬과 연결되는 2개의 바닷길, 하얀 모래밭과 검은자갈이 섞인 해변, 동서 수평선의 일출‧일몰 조망이 유명합니다. 국화도로 가는 길은 배를 타고 장고항에서 10분, 궁평항에서 1시간 정도면 갈 수 있습니다.국화도 옆에는 형제처럼 나란히 선 도지섬과 작은 매박섬이 있는데, 썰물 때 국화도와 도지섬 사이, 국화도와 매박섬 사이의 갯바위와 모래밭이 드러나 걸어서 건너갈 수 있습니다. 이 바닷길 주변에는 고동을 비롯한 각종 조개가 지천으로 깔려있어 누구든지 호미와 망태기를 하나 들고 나서면 조개를 채취할 수 있답니다.(▲이미지 출처 - 한국관광공사)국화도 선착장을 지나 야트막한 언덕을 넘으면 바위가 많은 동쪽 해안과는 달리, 조개껍질과 모래가 적당히 어우러진 해수욕장이 활처럼 동그랗게 펼쳐져 길게 이어져 있는데요. 이 해수욕장은 경사가 심하지 않고 물이 맑아 안전하게 물놀이를 즐길 수 있어 여름 휴양지로도 우수한 곳이며, 어촌계에서 운영하는 갯벌체험장이 있어 아이와 함께 고둥과 조개 등 다양한 해산물 잡이 체험이 가능합니다.추천 관광코스로는 국화도 (본섬)의 해수욕장에서 물놀이를 즐기고 간조시에 500m 정도의 모래밭이 드러난 길을 따라- 매박섬 () - 도지섬을 조개를 채취하며 섬의 아름다운 풍경을 감상해 보는 것을 추천합니다.■ 서산시 웅도 (▲이미지 출처 - 한국관광공사)서산시의 웅도는 생태적 가치가 높은 가로림만의 가운데에 위치한 섬으로. 해안선의 굴곡이 심하고 수심이 얕아 어족의 산란장이 발달한 풍요로운 섬입니다. 자연 생태자원과 문화역사자원 등 볼거리 또한 많아서 웅도를 더 풍요롭게 즐길 수 있습니다. 웅도는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서 웅도 또는 곰섬이라 불립니다. 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도 입니다. (▲이미지 출처 - 한국관광공사)웅도의 매력 포인트는 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑합니다. 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부한데요. 웅도의 로는 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있는데 6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 좋으며 바지락은 쌀뜨물같이 희고 맛이 시원하며 해장국 감으로 으뜸이랍니다.가는 길은 간조 때에는 도보로 통행이 가능하고, 만조 때에는 선박을 이용해야 하는데, 도보를 이용하면 서산 → 대산 → 오지리 방면 → 웅도리 방면 → 유두교를 통해 웅도로 들어 갈 수 있습니다.주요 매력 포인트로는 섬과 육지를 연결하는 유두교, 선캠브리아시대 규암층, 세계 5대 갯벌 중 한 곳인 가로림만, 약 400년쯤 되는 마을 반송이 있습니다. 자연생태자원으로는 유두교, 선캠브라아시대 규암 층, 일출 일몰 경관, 보호수 반송, 꼬지곶갑부리,조도,갯벌체험장 등이 있으며, 문화역사자원으로는 신석기시대 조개더미, 당산, 김해김씨 사당, 패총이 있습니다. 또한, 어촌휴양마을 체험수련관 (구 대산초교 웅도분교)에 마련된 야영시설 등 다양한 볼거리가 넘쳐납니다.웅도의 관광코스로는 웅도 둘레길 (어슬렁길)을 따라 걸어보는 것을 추천합니다. 유두교 - 남측해변 - 선창 - 옛날초소 - 둥둥바위 - 큰산 소나무 – 마을회관을 따라 이동하며 웅도의 자연생태자원과 문화역사자원을 모두 느낄 수 있습니다.■ 여수시 손죽도(▲이미지 출처 - 한국관광공사)여수시의 손죽도는 가족 단위 관광객들이 야영, 해수욕을 즐기기 좋은 섬으로 고운모래와 자갈로 이루어진 손죽 해수욕장, 세월이 느껴지는 돌담길과 꽃길 등이 있습니다. 또한, 매면 지지미재에서 개최하는 손죽마을 전통 화전놀이 행사와 대보름 헌식 굿, 당제와 용왕제등 다체로운 역사체험을 통하여 관광객에게 다양한 볼거리가 있는 섬이기도 합니다.손죽도에는 숙박업소는 없고 민박집 손죽민박(010-9875-3626)과 부두민박(010-9336-1153) 딱 두 곳 있습니다. 여름이면 마을 앞의 손죽 해수욕장을 찾는 피서객을 대상으로 늘 손님을 받지만 여름 성수기가 지난 뒤에는 미리 연락을 해서 영업 여부를 확인해야 하는데요. 섬 안에 식당이 없어서 민박을 예약하면서 식사까지 부탁해야 합니다. (▲이미지 출처 - 한국관광공사)손죽도 가는 길은 여수항에서 손죽도로 가는 오전 7시 40분과 오후 1시 10분에 출항하는 하루 두 번의 배가 있습니다. 손죽도에서 돌아오는 배는 오전 11시 20분과 오후 2시 20분에 있으며, 여수에서 손죽도까지는 1시간 20분이 소요됩니다. 손죽도에서 여수로 나오는 오후 배는 거문도까지 갔다가 나와 시간이 1시간 30분쯤 더 걸립니다. 차를 이용하기 위해서 철부선을 이용하기 위해서는 고흥의 녹동항에서도 손죽도까지 철부선이 운항되는데 여러 섬을 경유하는 탓에 소요시간은 2시간 30분이 걸립니다. 녹동항 출항편은 매주 2회 왕복운항이라 시간을 확인해야 합니다. 여수항에서 손죽도까지는 편도 2만6600원입니다. 섬 전체를 걸어서 둘러볼 수 있으니 차량 이용을 추천하지는 않습니다. 관광코스는 선착장 - 마을입구까지 꽃길(400m) - 충렬사 - 효자비 - 열녀비 - 이대원장군 동상을 돌아보는 코스를 추천합니다!국화도, 응도, 손죽도를 마지막으로 찾아가고 싶은 33섬을 소개해드렸는데요. 잘 알려지지 않았던 우리나라의 아름다운 섬들을 알 수 있는 시간이 되었기를 바랍니다. ‘섬’에서만 느낄 수 있는 특별한 매력을 섬 여행을 통해 느껴보세요!  
올레21코스 해녀박물관에서 종달리 종달바당에 이르는 11.1km의 짧은 구간이다마침 해녀박물관에 도착하자 해녀축제가 한창인데뿔소라 굽는 냄새로 가득하다. 21코스를 마치고 이곳으로 다시 돌아와 점심을 하기로 마음 먹고 길을 나섰다.낮물밭길을 지나는 구간은  농촌답고 비옥해 보인다. 한경이나 한림 지역에는 흙보다는 자갈이 흔한데 이곳 토양은 부드럽다.별방진과 석다원을 지나 해안가에 이르니문주란 자생지인 과 우도가 보이고해안길은 하도 해수욕장으로 연결된다.다시마가 파도에 뿌리채 뽑혀 해안에 널부러져 있고바다쓰레기도 쌓여 있다. 어쩔 수 없는 삶의 흔적이다.지미봉에 이르러 정상에 서니 사방이 확 트여있다. 남녘으로 성산일출봉, 북으로  방향, 동쪽으로 우도,서쪽으론 백록담은 가려있지만 수많은 오름들이 보인다.종달해변을 따라 이어진 도로를 걷다보면 종착점인 종달바당이 나온다1코스의 시작점인 시흥초등학교로 이어지지 않고 조금 걷다보니 1구간의 중간지점과 연결되어 도 올레길이 완성되는 셈이다.종달초등학교 지나 조금 걷다보면 종달초 버스정류장이 나온다.702번 버스는 약 20분정도의 간격으로 있으니 그걸 타고 시작점으로 올 수 있고시내로 들어갈 수 도있다.해녀박물관으로 돌아와 뿔소라에 막걸리 한잔 그리고 성게국수를 먹었다성게가 국수에 가라앉아 보이질 않지만시끌벅적한 장터에선 먹는게 최고다보말죽을 준비하고 있는 해녀분들지역 도 많이 팔지만 먹을거 많큼은 붐비지 않는다당근을 시작하면 겨울에 육지로 내보낸다시멘트로 담을 만든 무덤들이곳은 돌이 상대적으로 많지 않아서 그런가 보다구찌뽕 나무가 의외로 많다상대적으로 비옥한 토질 - 문주란 자생지헤엄쳐 건널 수 있을것 같은데 해녀가 아니면 허락되지는 않는다고 한다다시마를 말리고 있는 부두가하도해수욕장지미봉에서 바라본 북쪽지역지미봉 정상에서 바라본 성산일출봉우도도 보인다종착점인 종달바당버스정류장을 안내된 대로 잘 따라가야 702번을 타고 쉽게 돌아올 수 있다.
‘서해해경 아카이브’ 사라지는 항·포구⑯ 하의도 웅곡·봉도·당두선착장‘삼도대교 개통 후 웅곡·당두항으로 여객선 집중돼’- 봉도선착장 20여 년 전 여객 기능 사라져…하의도는 바닷물 위에 뜬 연꽃 섬-전남 신안군 하의도는 목포항에서 서남쪽으로 40여km 가량 떨어져 있으며, 섬의 형상이 물위에 떠 있는 연꽃 모습과 비슷하다 해 연꽃 하(荷)자를 써서 하의(荷衣)로 불러졌다고 한다. 김대중 전임 대통령의 고향으로 잘 알려진 하의도 역시 신의면과 마찬가지로 소금이 이다. 천일염과 달리 바닷물을 가마에 끓여 만드는 재래식 소금이 하의도에서 생산된 것은 대략 18세기 중엽으로 여겨지고 있다. 그만큼 하의도에서 소금 생산의 역사는 깊고, 섬사람들의 생활 및 경제와 밀접하게 연관돼 있다. 박재환씨(75·하의면 봉도마을)는 “예전에 소금은 아주 귀했고, 많은 섬 주민들이 염전에서 일하는 사람들에게 막걸리 등을 빚어 팔고 그 값으로 소금을 받아 돈을 마련했다”고 소개했다. 흔히 말하는 하의도 염전 주변에서 일부 주민들이 주막했다고 하는 말이 어휘상의 의미와는 다소 차이가 있다는 설명이다. 박씨가 거주하는 봉도마을은 하의도의 최남단으로 봉도선착장이 위치하고 있으며, 이 마을에는 김대중 전임 대통령의 외가가 자리하고 있다. 현재 봉도항은 어민선착장으로 쇠락했지만 20여 년 전에는 아침 8시와 오후2시에 목포 가는 여객선이 다녔다. 하지만 삼도대교가 놓이기 전에 이미 여객선이 끊겼다. 박행순(84.봉도마을) 할아버지는 “섬에 사는 거주 인구가 줄고 농로확장과 개설 작업이 진행돼 하의도의 교통이 좋아지면서 이곳 선착장의 기능이 하의면 면소재지 인근의 웅곡선착장으로 옮겨갔다”고 말했다. 최순일(84. 봉도마을) 할아버지는 “65년 전 무렵에는 나무배가 다녔고 이후 ‘신라호’, ‘광민호’와 같은 엔진배(기계배)가 다녔다”며 “그 때 목포에서 온 배가 오후 3시 무렵에 봉도에 도착해 다음 날 아침 8시30분에서 9시 사이에 다시 목포로 나갔다”고 당시를 회상했다. 이 배는 하태도 기동-(하의도)-상태도-웅곡-옥도-장산-자라도-안좌를 거쳐서 거의 6시간 만에 목포에 도착했다고 한다. 하태도의 기동항과 봉도항 간에는 나룻배가 다녔다. 하태도에 사는 4형제가 나룻배를 운영했다고 한다. “배 품삯으로 봄에는 보리 한말, 가을에는 나락 한말씩을 집집마다 냈어요. 봄과 가을에 사공집에서 집집마다 거두러 다녔습니다.” 김대중 대통령과 5촌간이라는 최 할아버지는 마을 전체 가구에서 겉보리와 나락으로 배 값을 내면 바람이 많이 불 때 등을 제외하고는 언제든 필요할 때 하의도와 하태도를 건너다녔다고 소개했다. 하의도와 신의면(하태도)을 잇는 삼도대교가 2017년 개통된 이후 봉도선착장이 여객선 기능을 완전히 상실한 반면, 섬 북쪽지역의 상리에 위치한 웅곡선착장은 하의도의 관문 역할을 하고 있다. 현재 웅곡항에서는 목포행 쾌속선과 차도선이 오전과 오후 각각 2회 운항되고 있다. 또한 인근 장병도, 옥도, 문병도, 신도 등을 운항하는 여객선(섬사랑15호)이 하루 2회 오가며 주민의 교통편의를 돕고 있다. 하의도의 북쪽 끝에는 상태도와 동명인 ‘당두선착장’이 자리한다. 하지만 신의도의 당두항이 ‘닭머리’를 의미하는 것과 달리, 이곳은 ‘당나라로 세금을 실어날랐다’는 의미에서 ‘당두’라 했다고 한다. 당두선착장에서는 도초도 등을 연결하는 ‘슬로시티3호’를 비롯해 ‘섬사랑 15호’가 운항되고 있다.하의도 북쪽의 인근 섬인 비금도와 추포도(암태도) 간의 연도교 사업이 추진되고 있어 이곳 하의도도 머지않아 연도될 것으로 전망된다. 교량 건설이 이뤄지면 하의도의 많은 항구들도 변화가 불가피할 것이다.<사진설명>◇ 하의도의 비경…큰 바위 얼굴하의도 서남쪽의 해변에는 ‘큰 바위 얼굴’이라는 기이한 모습의 바위섬이 자리한다. 김대중 전임대통령은 고향인 하의도를 방문해 이휘호여사와 함께 이 바위를 배경으로 기념촬영을 했다.◇ 하의도의 관문 웅곡항하의도 사람들은 면소재지인 웅곡리(곰실길)를 중심으로 북쪽을 상리, 남쪽지역을 하리로 구분해 부른다. 웅곡항은 20여 년 전에는 상리의 관문이었지만 현재는 하의도 전체의 관문역할을 하고 있다◇ 김대중 전 대통령 생가하의도의 북동쪽에는 김대중 전임대통령의 생가 및 추모관이 마련돼 있다. 추모관에는 김 전 대통령의 생애와 민주화를 위한 노력, 그리고 어록 등이 전시돼 있다. ‘행동하지 않는 양심은 악의 편’이라는 어구가 인상적이다.◇ 도초도 등과 연결되는 하의도 당두선착장당나라로 세금을 보내는 항구였기에 ‘당두’라 한다는 당두선착장에서는 하의도의 인근 섬들인 신도, 능산도 등을 오가는 여객선이 운항되고 있다. 요금도 저렴해 섬 방문객인 일반인들도 1천원이며, 차량은 승용차가 2천원이다. ◇ 하의도 운항 배시간표 –웅곡선착장 하의도 웅곡항 출발 목포행 차도선은 오전 8시, 오후 16시30분에 운항된다.◇ 하의도 운항 배시간표 –당두선착장당두선착장에서는 도초도(슬로시티3호)와 하의도 주변 인근 섬을 운항하는 배(섬사랑15호)가 각각 운항되고 있다. 섬사랑 15호의 경우 사전 예약제 (예약전화 010-5148-0171)로 출항 30분 전에 승선할 항구를 예약하면 된다. 정박 항구는 하의 웅곡, 장병도, 옥도, 문병도, 개도, 당두, 능산, 신도, 대하도이며 운항 시간은 하의도 웅곡항 기준 오전 8시와 12시다.
하와이 신혼여행'2015 Honeymoon in Hawaii2015.11.30 - 2015.12.5  둘째날 푹신한 아스톤호텔 침대가 나랑 안맞는지 허리아픈 아침...     아스톤호텔 3층 티키스(Tikis)..인테리어가 중국집스러운건 내 기분탓일까....=_=ㅋㅋ  옛날에는 아스톤호텔도 뷔폐형식이였다고 하는데 바꼈나봄 티키스에서 아침을 가볍게 먹고      한껏 눌리고 부은얼굴로 가이드차에 올라탑니다            달리는 차안에서 막찍어도 기가막히게 하와이 ​​  ​​ 세상은 넓고 부자는 많다-_-하와이의 청담동스런 고급 동네, 카할라 주택가..톰크루즈 별장도 있댔는데 반대편에 앉아있던 나는 엄청난 셔터질에 끼질 못했다  -_-​​  '오른쪽에 보이는것이 하나우마베이입니다'  우아아아아 셔터셔터셔터셔터......뭐 이런 느낌  ​​   ​​하와이 토끼모양처럼 생겨서 이 아니라 옛날에 토끼들을 저 섬에 풀어놨었는데 토끼들이 우글우글하게 된거지..그걸보고 그때부터 사람들이 이 섬을 이라 불렀다는... 현지가이드가 있으면 좋은점 1111     산의 능선모양이 드래곤 등모양이라고 하는데 난 꼭 송편같다.. 찹쌀을 꼭꼭 쥐어 주무르면 손가락사이로 비집고 나오는 떡 ㅎㅎ      시크릿아일랜드로 들어갑니다 (Secret Island)    여유    개씽나  ​​ 가이드 따라 간 외곽 &기프트샵 오바마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 좀 징그럽다 표현하겠다 미안요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(하와이출신 오바마 ㅋ)  하와이여행 팁 가이드가 여기가 아무리~ 싸다 입발린소리를 해도 월마트가 젤 쌈. 가이드말 100% 믿지말길   ​ BIG WAVE Shrimp빅웨이브 새우트럭​​ 오아후 동부해안따라 저 ~ 윗쪽으로 가면 그 유명한 새우트럭이 많다는건 미리 알고 간 상태!근데 왜 유명한 지오반니 새우트럭이 아닌검미? 라지만 상당히 맛있어!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여태껏 이상한것만 먹어서 그런지 상당히 만족스러운 새우의 탱글함과 찐한 갈릭의 향 밥에는 별다른 간이 안되어있어서 간장 좀 뿌려 비벼 먹음담날에 새우트럭가자 새우먹으러가자 노래부르던 쪼꼬 ㅋㅋㅋㅋ  지금도 생각나는 하와이 음식 세손가락안에 꼽힘  파리와 함께한 새우트럭추억돋네 ㅎㅎ               저녁은 아스톤호텔에서 걸어서 5분거리, 하와이맛집으로 유명한 에그앤띵스(에그앤띵스는 알라모아나에도 있음 ㅋㅋ) 모짜렐라 치즈를 추가한 시금치 베이컨 오믈렛과 딸기 생크림 팬케잌을 주문함...... 와오.. 오믈렛은 너무 짜서 식욕 저하시키고 ㅋㅋㅋㅋ 팬케잌은 눈에서 하트나오는 맛 연유에~ 꿀찍어먹으면 대박 완전맛남 팬케잌가루고 꿀이고 사오고 싶었는데 캐리어가 터질 것 같음에 마음을 접음 ㅠㅠ 굿나잇                   
어제 연평산 정상에서 아쉬운 대로 일몰은 본 셈이다. 하산하는 동안 굴업도 서쪽 봉우리에 걸려 있는 태양은 수평선으로 떨어지고 있었다.  일출을 보려고 아침 6시 50분 경에 이장님 댁을 나섰다.아직 어둠이 가시지 않았다.  <아름다운 숲> 안내판이 있는 갈림길에서 유흥효씨의 <송덕비가 있는 산길르 접어들었다. 이 봉우리에 올라 일출을 본 후에 해식동굴이 장관이라는 으로 갈 것이다.  새해 일출산행을 하지 못한 아쉬움을 굴업도 에0서 풀은 셈이다. 뭐 구름때문에 대단한 일출쇼는 구경하지ㅐ 못하였다. 해가 올라오기를 기다리며 라면을 끓여 먹었다. 산행을 하려면 밤심이 최고니까.그리ㅐ고는 남은 물로 커피도 한 잔...  일출은 7시53분 정도에 시작한 모양이지만 구름때문에 8시가 다 되어셔야 얼굴을 내민 붉은 태양을 볼 수 있었다. 차가운 아침공기가 이렇게 상쾌할수가...윈드자켓을 벗었다. 그리고 8시 10분... 주섬주섬 배낭을 정리한 후에 으로 향했다.   85봉에서 굴업도로 건너가는 산길은 급경사에다 바윗돌을 붙잡고아슬아슬 내려가야 한다. 은 밀물일 때는 물이 차올라서 건너갈수 없다. 오늘 아침처럼 썰물일 때는 이장님 댁이 있는 마을에서 85봉을 힘들게 올라가지ㅐ 않고도 모래사장을 걸어서 올 수 있다.   과 85봉 사이 암릉지대이다. 이 특히 소중한 것은 '우리나라 어디에서도 볼 수 없는 해안지형'이라는 문화재청의 평가처럼 천영기념물 지정을 하여 보호해야 할 곳이다. 그런데도 씨제이그룹의 오션파크 개발하는 데 걸림돌이 된다고 하여 천연기념물 지정이 무산되었다는 것이다. 아쉽고 통탄스럽다. 문화재청이 파워가 있는 관청이기를 기원한다.   지질학자 이상영 박사는 "찬 바닷물이 더운 공기와 만나 짙은 안내를 발생시키게 되어 바닷물 속에 있는 소금기와 어울려 바위가 녹아내린 것"이라고 이곳의 지질학적 을 설명했다.에서 바라본 선단여... 가장 가깝게 볼수 있었다. 슬픈 전설이 있다는 바위 세 개...세 식구를 상장한다는... 에서 뒤돌아본 85봉... 덕적도가 길게 누워 있다. 왼쪽 가장 높은 봉우리 위 철탑이 있는... 국수봉이다. 국수봉에서 운주봉을 거쳐 비조봉에 이르는 덕적도 종주산행은 섬산행의 최고 명품 코스이다.  썰물 때여서 마을에서 걸어서 올 수 있다.      토끼섭으로 건너가는 길목의 바위들은 대부분 굴껍질을 뒤집어쓰고 있다.덕분에 미끄럽지는 않았으나 살짝 스치기라도 하면 큰 상처가 날 것이다. 의 고도는 고작 44미터...하지만 톱니처럼 삐죽삐죽 솟아있는 바위 사이를 외발로 올라서야 한다.아주 짧은 거리지만 평행감각이 없는 사람에게는 위험하다.  을 떠나 덕물산으로 향했다.   그런데 잠깐...  주변의 특이한 바위들을 그냥 지나칠 수 없었다.몇 놈을 소개한다.              
‘’ 등 12개 도서지명 의결- 道 지명위원회 개최…제정2, 개정3, 존치 7건 결정 - 충남도는 보령시 관내 무인도서 지명에 대해 지난 7일 ‘충청남도 지명위원회’를 열고 12개 도서지명을 심의 의결했다고 밝혔다.위원회는 국토해양부의 ‘보령시 무인도서 실태조사 및 관리유형 지정방안 연구용역’ 조사결과에 따라 도서지명을 신규제정 또는 변경이 필요한 12개 무인도서에 대해 지형도 및 해도 등 관련자료 수집, 지명고시여부 관보검색, 현지출장조사와 지명관련 전문가의 자문 및 검토과정을 거쳐 최종 심의․의결했다.주요 내용으로 ▲제정 2건(보령시 오천면 삽시도리 ‘’, 외연도리 ‘위수수떡’) ▲변경 3건(보령시 오천면 효자도리 ‘윗노랑섬/아랫노랑섬’ 외 2건) ▲존치 7건(보령시 주교면 송학리 ‘대섬’ 외 6건)이다.도 관계자는 “지명은 사람의 이름처럼 그 지역의 유래와 역사, 사회․문화적 을 고스란히 간직하고 있는 중요한 인문 지리정보 로서 그 중요성이 날로 증대되고 있다”며 “앞으로 지명이 없는 도서에 대해 지속적으로 조사하여 신규 제정하고, 잘못 호칭되고 있는 지명은 바로잡는 등 지명업무 추진에 최선을 다하겠다”고 말하며 도민들의 적극적 관심을 당부했다.한편, 이날 위원회 결정내용은 국토해양부의 ‘국가 지명위원회’의 최종 심의․의결 과정을 거쳐 관보에 고시함으로써 국가기본도 등에 정식 지명으로 사용될 예정이다. 
    안녕하세요. 인천환경운동연합 신입간사 곽은혜입니다.회원님들, 추워진 날씨 때문에 감기로 고생하고 계시진 않은지요.옷도 따뜻하게 챙겨입으시고, 과일도 많이 드시고, 몸조리 잘 하셔서 언제나 건강하시기를 기원합니다.다름이 아니오라  현재 "굴업도  천연기념물 지정 요청" 서명운동을 진행함에 있어 회원님들의 많은 관심과 참여 부탁드리고자 합니다.지난 2010년 4월 문화재청은 굴업도 을 국가지정문화재 천연기념물로 지정하겠다 예고한 바 있으나, 이곳에 골프장을 포함한 리조트 개발 계획을 갖고 있는 토지 소유주 (주)C&I레저산업과, 관리 주체인 옹진군청의 반대로 지정 예고 후 6개월이 경과되어 효력이 상실된 상태입니다. 현재 (주)C&I레저산업의 굴업도   매립이 검토되고 있습니다.2011년 5월 12일 공식 출범한 <굴업도를 사랑하는 문화예술인 모임>은 2013년 11월 12일부터 굴업도 에 대한 국가 차원에서의 보존 및 관리를 위해 천연기념물 지정을 조속히 요청하기 위해 서명운동을 벌이고 있습니다. 여러분들의 많은 참여 부탁드립니다.굴업도 을 천연기념물로!굴업도는 인천광역시 옹진군 덕적군도에 속하는 면적 1.7㎢의 작은 섬입니다. 1990년대 핵폐기물 처리장 건립 논란이 벌어지면서 외부에 많이 알려진 곳이기도 합니다. 자연 경관이 매우 아름다우며 생태계가 잘 보존된 곳으로,  그 중에서도 특히 바닷물의 침식으로 해안 절벽에 생겨난 깊고 좁은 통로 모양의 해식와가 대규모로 발달(길이 약 120m, 깊이 3m~5m)해 있는 은 국내외 그 어떤 장소에서도 찾아보기 힘든 해안 지형의백미라 할 수 있습니다. 해식와는 해안가 주변의 바위가 바닷물에 섞인 염분으로 인해 서서히 녹고, 차고 냉냉한 겨울철기후의 영향으로 풍화되면서 생겨나, 파도로 인한 침식 작용과 더불어 발달이 가속화되는데, 이는 굴업도 주변의 기후, 화산암의 암석 조직, 조석 간만의 차가 큰 현상이 절묘하게 어우러져 형성된 독특한 지형이라고 할 수 있습니다. 또한 이곳은 환경부가 지정한 멸종위기 야생동물 1급이며 문화재청이 지정한 천연기념물 제323호인 매의 국내 최대 서식지이기도 합니다. 그리고 해안가 일대에는 따뜻한 온대지방에 서식하는 희귀한 붉은 산호가 대규모 군락을 형성하고 있는데, 이는 다른 지역과 달리 주변 수심이 80~90m로 깊기 때문으로, 서해에서는 유일한 곳입니다.이에 굴업도 은 천연기념물로 지정하여 잘 보존하고 후대에게 물려주어야 마땅합니다. 다른 은 차치하고서라도 국내 최대의 매 서식지인 이곳은 광릉의 크낙새 서식지를 천연기념물로 지정한 것과 마찬가지의 가치를 지니고 있기 때문입니다.사실 문화재청은 지난 2010년 4월 을 국가지정문화재 천연기념물로 지정 예고하였으나, 이곳에골프장을 포함한 리조 발 계획을 갖고 있는 토지 소유주 (주)C&I레저산업과, 관리 주체인 옹진군청의 반대로 지정 예고 후 6개월이 경과되어 효력 상실된상태입니다.(주)C&I레저산업의 개발 계획에 의하면 굴업도 은 매립이 검토되고 있습니다.온라인 서명->http://goo.gl/KVYoMv문의 -> 굴업도를 사랑하는 문화예술인 모임 gulupdo@gmail.com                                                             출처  인천 환경운동연합. 
 - 道 지명위원회 개최…제정2, 개정3, 존치 7건 결정 -  충남도는 지난 7일 ‘충청남도 지명위원회’를 열고 보령시 관내 무인도서 12개소의 도서지명을 심의 의결했다.  8일 도에 따르면 이날 위원회는 국토해양부의 ‘보령시 무인도서 실태조사 및 관리유형 지정방안 연구용역’ 조사결과에 따라 도서지명을 신규제정 또는 변경이 필요한 12개 무인도서에 대해 지형도 및 해도 등 관련자료 수집, 지명고시여부 관보검색, 현지출장조사와 지명관련 전문가의 자문 및 검토과정을 거쳐 최종 심의․의결했다.  주요 내용으로 ▲제정 2건(보령시 오천면 삽시도리 ‘’, 외연도리 ‘위수수떡’) ▲변경 3건(보령시 오천면 효자도리 ‘윗노랑섬/아랫노랑섬’ 외 2건) ▲존치 7건(보령시 주교면 송학리 ‘대섬’ 외 6건)이다.  도 관계자는 “지명은 사람의 이름처럼 그 지역의 유래와 역사, 사회․문화적 을 고스란히 간직하고 있는 중요한 인문 지리정보 로서 그 중요성이 날로 증대되고 있다”며 “앞으로 지명이 없는 도서에 대해 지속적으로 조사해 신규 제정하고, 잘못 호칭되고 있는 지명은 바로잡는 등 지명업무 추진에 최선을 다하겠다”고 말했다.   한편, 이날 위원회 결정내용은 국토해양부의 ‘국가 지명위원회’의 최종 심의․의결 과정을 거쳐 관보에 고시함으로써 국가기본도 등에 정식 지명으로 사용될 예정이다.    대전/김기룡기자 dragon48@naver.com     
   북군 하도리 굴동포구 50m정도 떨어진 곳에 위치한 이곳은 천연기념물 제182-3호로 지정된 문주란이 우리나라에서는 유일하게 자생하는 곳이어서 그런지 심심찮게 관광객의 발길이 머무는 곳이다.'예반초', 또는 '왜반초'라 부르기도 하는 문주란은 보통 난과 식물로 오해하기 쉬우나 사실 수선화과의 다년생 화초이다. 최고 100cm까지 자라는 이 식물은 봄이 되면 피기 시작하여, 7-9월 사이에 하얀꽃이  만개하고, 온종일 향기를 해안 가득  내주다가도 해가 지면 온데 간데 없이 사그라지는 을 갖고 있다.섬 전체가 천연보호 구역으로 지정된 이곳은 문주란 자생지 외에 (난도)라고 불리기도 하는데 이는 하얗게 핀 꽃이 섬 가득 뒤덮은 모습이 토끼의 외양을 닮았다고 하여 유래되었다는 속설이 있고, 또 1927년 윤석후란 사람이 이곳에 토끼를 방사하면서 많은 토끼를 방목하는데서 붙여진 이름이라고도 한다. 또한 난도란 뜻은 문주란의 난꽃에서 따내어 난이 덮인 섬이라고 해서 붙여진 이름이기도 하다.  이름도 다양한 문주란 자생지()은 그 다양한 이름만큼이나 각종 해안성 식물들이 함께 군락을 이루어 공생하므로 자녀들의 자연 체험 학습지로도 좋은 장소가 되어 주고 있다.
코로나 확산에 따른 집합금지명령으로 인해안전하게 랜선구경하세요.​✋!! 잠깐 !!✋가급적 채널에서 제공되는 장소 및 행사, 체험 등은 코로나 사태가 안정화되면 즐겨주세요 :)​아래 링크의 방역수칙을 참고하여 코로나 예방 합시다!!👇 👇(https://blog.naver.com/discoverincheon/222162677823)​  ​어제 소개해드린 랜선 해외여행 1탄은 잘 보셨나요~~?혹시 못보신 분들이 있다면아래 링크를 참고해 주세요~☺️☺️👇👇https://blog.naver.com/discoverincheon/222203611930 인천에서 즐기는 랜선 해외 여행_1탄코로나 확산에 따른 집합금지명령으로 인해안전하게 랜선구경하세요.​✋!! 잠깐 !!✋가급적 채널에서 제공...blog.naver.com ​오늘은 어제에 이어서 인천에서 즐길 수 있는해외 2탄!! 을 소개해 드리겠습니다~😀😀​또 어떤 곳들이 다른 나라의 테마를 가지고 있는지 알아볼까요~~?​지금 바로 랜선으로 떠나는 세계여행 시작 합니다✈️✈️  ​ 대청도-사하라사막/우유니 사막인천 옹진군에 위치한 곳으로인적이 드문 섬!!특히 대청도는 19년도 7월 1일 부로 백령도와 함께국가지질공원으로 인증 받은 섬입니다​백령,대청 지질공원은우리나라 서해의 최전방에 위치해 있으며북한의 지질 을 가지고 있는 곳입니다  ​+한반도에서 거의 관찰 할 수 없는 약 10억년 이전의 암석들이보고 되고 있는 지역!!​이런 자연의 아름다움을 간직하고 있는 대청도에서는아프라카에서만 볼 수 있는 사하라 사막을 볼 수 있다는 사실 알고 계셨나요??​바로 한국의 사하라 사막"옥죽동 해안사구"에서 아프리카의 사하라 사막을간접적으로나마 느껴 볼 수 있다는 사실(낙타 조형물도 있어 사막느낌 뿜뿜인 곳😏)  ​볼리비아에는 우유니 소금사막대청도에는 "대유니"  대청도의 농여해변과 미아동 해변에서는 우유니 소금사막 처럼마치 거울위를 걷는 듯한 해변을 느낄 수 있다고 하니한국인듯 한국아닌 한국같은 대청도!! 코로나 사태가 진정되면 꼭 한번 방문해 보세요~~ 출처 : 인스타 @half_traveler(좌) @bbo__song__(우) 대청도에 대한 더 자세한 내용을 알고싶다면!!👇👇https://blog.naver.com/discoverincheon/222082872116 대청도 어디까지 가봤니?_언택트 여행 1탄코로나 2.5단계가 연장된 지금랜선 & 언택트 여행을 함께 떠나보지 않으시겠어요?​인적이 드물어 안심...blog.naver.com ■ 위치: 인천 옹진군 대청면 대청리 대청도인천광역시 옹진군 대청면 대청리 ​ 굴업도-갈라파고스남아메리카 동태평양에 있는 에콰도르령 제도로살아있는 자연사 박물관이라고도 불리는 갈라파고스 제도!!한국의 갈라파고스라고 불리는 섬이 인천에 있다는 사실 알고계셨나용~?  ​아마 백패킹을 좋아하는 분들이라면안들어 봤을리가 없는 백패킹의 명소 "굴업도" !! 출처 : 인스타 @chltjdals6 특히 굴업도는 우리나라 섬들 중원형이 최고로 잘 보존된 섬으로 꼽히는데요!!​최근에는 섬 일부가천연 기념물로 지정된 사례도 있습니다!!!  ​국내에서 보기 힘든 해안지형을 가지고 있는 ""굴업도에 있는 큰말해변의 물이 빠지면들어 갈 수 있는 섬으로국내 최장규모의 해식와(움푹 파인 반 동굴)를 볼 수 있는 곳입니다😁😁​여기서 잠깐!!이런 해식와 지형은 차가운 바닷물이 더운 공기와 만나 짙은 안개를 만들어내고이것이 바닷물의 소금기와 하나 되어 바위를 녹여내 생기는 지형 입니다(이상 TMI)​​ 출처: 네이버 블로그 https://blog.naver.com/wd8741/221372584631(좌) 이뿐만이 아니죠~!개의 머리모양을 닮았다고 하여 불려지는 "개머리언덕"또한굴업도에서 빼 놓을 수 없는 곳이죠!!특히 백패킹을 하는 분들에게 안성맞춤의 장소로 손꼽히고 있는 곳(밤에는 은하수도 볼 수 있답니다..⭐⭐) 출처 : 인스타 @chltjdals6(우) 천연기념물로 지정될 만큼 아름다운 자연경관을 가지고 있는굴업도야 말로 한국의 갈라파고스라고 불릴만 하다고 생각합니다!!​한국의 갈라파고스 굴업도에 대해 더 자세한 내용을 알고 싶은 분들은 아래 링크를 주목해주세요~👇👇https://blog.naver.com/discoverincheon/222093055345 한국의 갈라파고스 찾아서 굴업도로 가자! | , 목기미해변, 코끼리 바위, 고씨네민박장봉도에 이어트래킹의 성지 그 두 번째 장소는'굴업도'굴업도는 특히국내 백패킹의 명소 중하나...blog.naver.com ​■ 위치: 인천 옹진군 덕적면 굴업리 굴업도인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 ​​ 선재도 뻘다방-쿠바선재도에 방문하면 꼭 들려야 하는 코스 중 한곳!!뻘다방에 들어가기 전까지는 분명 한국느낌 뿜뿜나는서해의 섬들 중 한곳이지만뻘다방을 들어가는 순간'아.. 쿠바 해변이 이런 느낌이구나'라는 느낌이 절로 드는 카페!! 출처 : 인스타 @@hailey_sujin(좌) @slee_0821(우) 음료와 디저트도 다양해서 골라먹는 재미도 쏙쏙~~실내뿐만 아니라 외부에도 쿠바해변의 느낌 뿜뿜한포토존 가득하니​코로나 사태가 진정되면 선재도여행과 함께 꼭꼭 들려보세요~~✌️✌️ ​ 출처 : 인스타 @@yaezzin_(좌) @hailey_sujin(우) ​​■ 위치: 인천 옹진군 영흥면 선재로 55  뻘다방인천광역시 옹진군 영흥면 선재로 55 ​ C27 다운타운-뉴욕,런던,파리,스페인영종도 마시안 해변 근처에 위치한 4층 규모의 대형 카페!!겉 모습만 봤을 때는 이곳이 왜 이국적인지 모르시겠죠?? 출처 : 인스타 @27cheesecakeB.U.T내부로 들어가는 순간 층 마다 다른 인테리어에그저 멍하니 바라보게 되는 마법을 경험 할 수 있다능~  ​총 4개의 층으로 구성되 각 층마다 뉴욕,런던,파리,스페인의 분위기가 나는인테리어로 각 층 마다 마치 다른 카페에 온듯한 느낌을 받을 수 있습니다!!​1층은 미국 뉴욕 2층은 영국 런던에 온듯한 느낌적인 느낌~!​ 출처 : 인스타 @27cheesecake  3층은 프랑스 파리 4층은 스페인 까지!!다양한 나라 컨셉의 카페 분위기를 느낄 수 있으니 순식간에 4개국을 여행 온듯 한 기분을 만끽 할 수 있는 곳 입니다~~ 출처 : 인스타 @27cheesecake 창밖으로 보이는 마시안 해변을 각기 다른 나라에 즐기는 듯한 분위기를 내고 싶다면C27 다운타운을 방문 하세요~🙂🙂(물론 코로나 사태 진정된 후 방문하는거 아시죠~?)​​■ 위치: 인천 중구 마시란로 63 C27 다운타운인천광역시 중구 마시란로 63 ​어제와 오늘 소개해드린 인천에서 즐기는 랜선 해외여행을 보시고여행을 가지 못하는 아쉬움이 조금이나마줄어들었으면 좋겠습니다!!🙂🙂​또 다른 인천의 매력으로 만나요~ 안녕👋👋  #인천 #인천관광공사 #해외 #여행 #비행기 #미국 #스페인 #프랑스 #영국 #런던 #쿠바 #해변 #뉴욕 #파리 #갈라파고스 #우유니소금해변 #사하라사막 #대청도 #굴업도 #뻘다방 #c27 
 문주란이 군락을 이룬 구좌 하도리 에 가볼까 하고 동쪽으로 길을 잡았다.초여름 같은 날씨를 보이는지라 하마 군자란 하얀꽃 피었지 싶어서였다.우리나라에서 유일한 군주란 자생지로 이름난 그곳이다. 은  올레길 21코스가 지나는 하도리 도로변에서 빤히 보이는 작은 섬이다. 지난겨울 그 길을 걷다가 문주란 섬이란 말을 듣고는 향기로운 그 꽃이 필 때를 기다려왔다.버스가 일출봉 앞을 스쳐 오조리로 가는 도중, 순간 목적지가 바뀌었다.바닷물 쑥 빠진 오조 포구 갯벌에 사람들이 여기저기 엎드려 있는 게 눈에 든 찰나, 하차하기로 작정한 것. 전에 인근 사는 해뜨는 집 시인을 인터뷰하러 왔을 때 앞바다에서 바지락을 캔다는 얘길 들었던 차.감칠맛이 일품인 바지락의 제철은 산란기 전인 3월부터 5월까지이다.단백질도 많고 철분과 아연이 풍부한 식품이다.간 기능을 돕는다는 타우린 성분도 다량 함유했다.  옳지, 물때가 좋으니 바지락 캐기 현장체험을 해보자 싶어 일단 갯벌로 들어갔다.호맹이도 없고 장갑도 없긴 하지만 만일 바지락을 캔다면 비닐봉지는 간식 담은 걸 비우면 된다. 등산화를 신은 터라 물이 빠진 끝까지도 충분히 걸어갈만했다.서해안처럼 쑥쑥 빠지는 갯벌이 아니라 모래와 뻘이 섞인 바닥이라 물 없는 곳을 골라 디디면 괜찮았다.마침 갯지렁이를 잡던 낚시꾼 일행이 갯일하러 온 사람답지 않은 내 차림을 보더니 목장갑을 건네줬다.아무 준비없이 들어선 내게 그들 중 하나가 드라이버같이 생긴 꼬챙이도 주며 이렇게 파보라고 시범을 보였다.쪼글뜨리고 앉아 작고 동그란 구멍이 난 곳을 헤집자 바지락 하나가 톡 나왔다. 히야~ 신기방기한 노릇, 첫 술부터 배부르다 더만 폼을 잡자마자 득템을 하다니.신이 나서 본격적으로 바지락 채취에 나섰다.한 시간쯤 작업에 몰두하는 동안 그새 수도 없이 일어섰다 앉았다 하느라 다리가 저릿거렸다.쟁여놓고 먹을 일도 아니니 얼마나 더 욕심내랴.옆집 현주씨랑 저녁 한 끼 바지락칼국수(인스턴트 라면이긴 하지만) 끓일 양으론 충분했다.한 사발 정도의 바지락을 캐고는 귀가를 서둘렀다.     충청도 서해안은 너른 갯벌에서 바지락을 키워내고 갯고랑에서는 망둥이 주꾸미가 살쪄갔다. 유년기 거의를 농촌이자 어촌인 서해 바닷가의 외가에서 지냈다.당시 대호지 앞 바다는 인천과 통하는 뱃길이자 철 따라 실치(뱅어)와 황발이 게며 바지락을 어촌에 풍성하게 선사했다.  사리 때가 되면 댕기머리 길게 늘어뜨린 마을 언니들은 구럭과 호미를 챙겨서 부지런히 갯벌로 나갔다.오후 무렵 빈 구럭에 가득 채운 게와 바지락을 들고 오는 언니들을 보자 나도 따라가고 싶어 안달을 부렸다.외숙모는 깊은 갯고랑이 있어서 위험하다며 가지 못하게 말리곤 했다.생질이 하 졸라대자 하는 수없이 허락하며 외숙모는 언니들에게 꼬맹이 잘 챙기라고 신신당부를 했다. 그렇게 기어코 언니들 따라 갯벌로 바지락을 캐러 갔다.종아리까지 푹푹 빠지는 차진 갯벌을 통과해 멀리 저만치까지 물이 빠진 바다 품속으로 들어가야만 바지락을 캘 수 있었다. 모래와 뻘이 섞인 물가에 앉아 동그란 구멍이 난 곳을 겨냥해 호미질을 하면 영락없이 물을 찍 내뱉는 바지락이 드러났다.구멍 하나에 반드시 바지락 하나, 얘네들은 자기가 구축한 집에서 철두철미 홀로 거하는 독거족이었다.오조포구에서도 꼭 같았다.혹시 잘못 이해할 수도 있어 동네 아짐에게 물어봤지만 역시나 같은 대답이었다.작고 동근 구멍을 파헤쳐 보면 거의 헛방 없이 바지락 한 개가 나타나곤 했다.재미가 쏠쏠하다 보니 다리 저린 줄도 모르고 쪼그려 앉아 한참을 조개잡이 삼매경에 빠져들었다.원체 번식력이 좋다니 망정이지 많은 어민들이 무시로 파내는데도 다시 물이 빠지고 나면 신통하게 갯벌에 널리는 바지락. 게다가 관광객까지 가벼운 갯벌체험의 장이라며 숱하게 몰려든다.초보자라도 바지락 캐기는 아주 쉽다.능청을 떠는 건지 멍청스러운 건지 얘네들 생태는 도시 이해불가에 속한다.나 여기 숨어있어요, 은폐는커녕 광고하듯 표티나는 구멍 하나 슝 뚫어놓고 슬쩍 엎딘 바보 같은 바지락이다.조물주도 무심하시지만 참으로 답답한 녀석인지고!눈부시게 진화해나간 인간에 비해 어찌해 조개류는 일보의 진척도 없이 예나 이제나 매양 그 타령으로만 살아갈까. 엉거주춤 네 발에서 차츰 두 발로 직립보행하게 된 인간에 비해 선사시대부터 지금껏 변함없는 패턴 고수하고 있는 패각류. 조개 종류는 잽싸게 내빼거나 숨기 어려운 이 있어 거의 식물성에 가깝다.따라서 천적들에게 쉽게 노출되면서 앉은 자리에서 꼼짝없이 식량감으로 포획되고 만다.하여 수렵채취 시대를 산 원시인 집단거주 지역 어디나 조개껍데기를 쌓아놓은 패총이란 유적지를 만들지 않았던가.시덥잖은 잡상에서 깨어나 어서 집으로 돌아가라는 듯 6시 반경부터 물이 들어오기 시작했다. 서해안과 달리 아주 서서히 바닷물이 올라와 널찍이 드러난 갯벌을 표 안 나게 조금씩 채워나갔다.바다는 밤새 출렁출렁 흔들리며 갯벌에 무수히 긁히고 찍힌 사람들의 자취를 지워나갈 것이다.         개흙 범벅인 바지락은 바닷물에 몇 번 흔들어 주면 뽀야진다 / 바지락을 파낸 갯벌 흔적들 
여름이 되면 아름다운 문주란의 향기가 감미롭습니다.문주란은 도 북군 구좌면 하도리 의 해변 모래밭에서 자생합니다. 일반적으로 문주란(文珠蘭)이라 하니 난(蘭)으로 알고 있는 사람이 많지만 수선화과에 속하는 식물로서 우리나라에 자생하는 식물중 대표적인 온대 관엽 및 관화(觀花)식물로 상록의 숙근초입니다. 한여름의 푸른 하늘과 바다와 하얀 꽃, 잘 어울리는 한포기 그림을 연상케 합니다. 아쉬운 것은 난지식물이므로 내한 온도는 -3도가 한계이고 그것도 여러날 지속 되면 동사 합니다. ​문주란이 우리나라의  남해안과 일본의 시도꾸, 미야자끼. 오키나와 등지의 해안에 자생하는 것은 씨앗이 콜크질에 쌓여 익으면 가볍고 물에 뜨기 때문에 해류를 타고 떠내려가 여러 지역의 해안에 정착한 것이라고 합니다.​ 과 명: 수선화과학 명: Crinum asiaticum var. japonicum영 명: Poison Bulb, Poison Lily, Grand Crinum일본명: 그, 下중국명: 文珠蘭원산지: 한국, 일본분 포: 도습 성: 상록성 숙근: 줄기 같이 생긴 인경(鱗莖)은 길이40~50cm, 지름이 5~10cm의 굵은 원주형이고 색깔은 회백색 입니다. 잎은 넓고 길며 끝은 뾰족합니다. 잎은 광택이 있고 인경 위쪽에서 여러 개의 잎이 사방으로 흩어져 자랍니다. 7~9월이 되면 높이 70cm 정도의 꽃대위에 10~20개의 흰 꽃이 핍니다. 하나의 꽃의 꽃잎은 6개이며 좁고 길며 꽃이 완전히 피면 꽃잎은 뒤로 젖혀짐니다.꽃에는 감미로운 향기가 있습니다. 열매는 9~10월에 익고 지름이 2~2.5m로 둥글며 색깔은 회백색입니다.​문주란은 품종이 없습니다. 단지 이따금 변종으로 잎에 무늬가 있는 것이 있습니다. 그 중 노란줄무늬가 들어 있는 것을 줄무늬 문주란, 잎 군데군데에 점무늬가 들어 있는 것은 별무늬 문주란이라고 합니다. ​문주란 전설으로는 옛날 사랑하는 두 남녀가 있었으나 이들은 부모의 완강한 반대로 뜻을 이루지 못하자 저승에서 함께 살기로 하고 스스로 목숨을 끊고 말았다. 그들이 죽은후 일년이 흐른 여름날, 평소 그들이 만나던  의 해변에는 향기로운 흰 꽃이 피어났는데 이것이 바로 문주란이라 전해짐니다.​문주란 꽃말은  전설에 따라 문주란의 "어디라도 먼 곳으로 가요" 라는 꽃말을 지니고 있습니다.또한 "나는 당신을 믿어요" , "더럽혀지지 않음" 등도 전설에서 연유된 꽃말입니다.​문주란 용도는 주로 화분에 심어 즐기는 분화(盆花)로 재배 이용합니다. 그러나 도의 서귀포쪽에서는 정원이나 공원 등지에도 심습니다.꽃도 아름답지만 대엽 만년청(萬年青)보다 더 크고 믿음직한 상록의 푸른 잎은 관엽식물로서도 전연 손색이 없습니다. 특히 관엽으로 재배 할 때는 잎에 무늬가 있는 줄무늬 문주란과 별무늬 문주란이 좋습니다.그러나 안타깝게도 육지에서 노지재배는 불가능 합니다. 꽃꽂이용으로 이용할 때는 절단 후 수중에서 한 번 더 절단후에 꽂습니다.​뿌리에는 리코링(Lycorin)과 크리나민(Crinamin)이라는 성분이 있습니다. 이것을 찧어서 벌레 물린 데 바르면 해독 효과가 있으므로 약용식물로서 이용하기도 합니다. ​번식법은 문주란은 실생 또는 분주법으로 번식합니다. 실생 씨를 뿌릴 때는 과실이 자주색으로 익었을 때 따서 바로 뿌립니다. 밭에 바로 뿌릴 때는 사양토의 밭이 좋고 상자에 뿌릴 때는 모래, 부엽, 배양토, 훈탄을 5:2:2:1의 비율로 섞은 배합토나 시판 원예용 상토에 50%의 왕사를 혼합해서 사용합니다.​상자에 뿌릴 때는 산파하고 밭에다 뿌릴 때는 조파 합니다. 발아적온은 23도내외 이며 발아율은 70%정도, 발아 소요일수는 25~30일 정도입니다.본잎이 3~4매 되면 4호포트에 옮겨 심습니다.밭에 뿌린 것은 12×15cm 사방으로 가식 합니다.​씨앗을 뿌려 꽃이 피기까지는 5년 정도 걸리므로 해 마다 한치씩 큰 화분에 갈아 심습니다.밭에 가식한 것도 해마다 잎이 닿지 않을 정도로 넓혀 심습니다.포기를 나눌 때는 너무 어린 것을 무리하게 나누면 뿌리가 거의 발생하지 않으므로 충분히 자란 다음에 되도록 뿌리를 많이 붙여서 나누도록 해야 합니다. 또한 되도록 뿌리를 다치거나 잘라지지 않도록 주의해야 합니다. 포기 나누기의 알맞은 시기는 4월이며 포기로 나눈 것을 1~2주일 정도 반그늘에 두면 새 뿌리가 빨리 자랍니다.​재배: 관화(觀花), 관엽(觀葉)의 목적으로 분화 재배합니다.화단재배는 의 서귀포 지방에서만 가능하고 분화재배 개화주의 문주란은 식물체 전체가 크기 때문에 8~10호 정도의 큰 화분에 한 주식 심습니다. 화분이 작으면 꽃이 잘 안 피거나 피어도 빈약합니다. 이식적기 는 4월 중, 하순이고 배합토는 파종용 배합토와 같은 것을 쓰되 모종의 경우는 모의 크기에 따라 알맞은 화분을 사용합니다.​생육의 속도가 빨라서 화분에 심은 것은 그 해에 거의 뿌리가 화분 속에 퍼져서 흡수가 곤란하게 되므로 여름에는 자주 잎에 물을 뿌려주는 것이 좋습니다. 또한 4월과 9월에는 추비로 원예용 액비를 주고 6월에는 건조비료를 3큰술 줍니다.분갈이는 매년 하는 것이 좋으나 2년에 한번은 반드시 해야 합니다. 겨울에도 잎을 깨끗이 보존하려면 최저온도가 최하 3도 이상 되어야 합니다.​화단재배 환경조건은 종일 햇빛이 잘 들고 물이 잘 빠지는 사양토가 좋습니다. 습하고 그늘진 곳에 심으면 뿌리가 썩어 문드러지는 근부병이 발생할 수 있습니다. 꽃이 잘 피게 하려면 밭에는 유기질이 풍부하고 거름끼가 어느 정도 있어야 합니다.​병충해 방제: 겨울의 관리온도가 섭씨 3도 이하로 떨어지면 잎이 누렇게 변하고 녹병을 유발 합니다.녹병에 걸리면 등황색의 가루를 뿌려 놓은 것과 같은 현상이 생김니다.심하면 잎이 누렇게 변하고 말라죽습디다. 병 발생은 밑의 잎부터 시작해서 차츰 위로 번집니다. 발생초기에 다이센 1000배액에 전착제를 섞어 뿌립니다.여름에 건조하면 응애가 발생하고 이따금 잎과 꽃을 감아먹는 애벌레가 발생하기도 하므로 초기에 구제토록 합니다.​오늘 하루도 행복하세요​​ 
경기옛길은 실학자 신경준(1712~1781)의 도로고(道路考)에서 말한 6대로(六大路)로 한양에서 출발하여 전국 팔도로 뻗어 가는 경흥길, 의주길, 강화길, 상남길, 영남길, 평해길을 말한다. 팔당역평해길은 한양에서 출발하여 남양주, 양평과 강원도를 지나 현재 경북 평해에 이르는 350km 거리의 길이다. 경기도는 이 중에서 구리시 망우고개에서 경기도와 강원도 경계에 이르는 125km를 정비하여 10개 코스를 만들었다. 남양주시립미술관오늘 걷게 되는 평해길 3코스는 정약용길(마재옛길)로 다산의 향기가 배여있는 길이다. 팔당역에서 출발하여 팔당댐, 다산 생태공원, 다산 유적지, 구 능내역, 운길산역까지 12.9km의 거리다.  오늘 걷는 코스의 특징은 한강변을 따라 걷는 길, 예봉산 등산로 입구에서  오른쪽 토끼굴(지하통로)을 통해 강변으로 나선다. 눈맛이 좋은 강가에는 새순이 돋고 봄기운이 퍼져 있다. 검단산도 길동무가 된다.  검단산팔당2리 조개울마을은 물살이 빠르게 여울을 만들어 붙인 이름이다. 강바닥에 돌출된 돌들이 충분히 여울의 조건을 갖추었다. 자동차 도로와 만나는 곳으로 자전거 신호등이 따로 설치되어 있다. 조개울마을팔당역에서 자전거와 보행자 겸용 도로를 따라 4km 떨어진 팔당댐에 도착하였다. 서울과 수도권 지역에 물을 공급하는 취수원인 팔당댐은 디자인 패널을 설치하여 밋밋함에 포인트를 주었다. 팔당댐팔담댐 옆을 지나는 봉안터널이다. 260m 길이의 터널 내부는 조명을 밝히고 보행자와 자전거 도로가 구별되어 있다. 라이딩하는 사람들이 많은 주말이라 사진 한장 찍기가 매우 조심스럽다. 봉안터널중앙선은 일제강점기 때 개통하여 2005년 복선 전철화가 시작되면서 자전거 도로로 변모하였다. 대부분 철로가 철거되었지만 일부 구간에는 작은 철교와 폐철로를 보존하고 있다. 왼쪽 저수지에도 잔뜩 봄이 내려 앉았다. 옛 기찻길봉안터널을 지나면 오른쪽은 팔당수력발전소 건물이 자리하고, 넓은 팔당호를 만난다. 수면에는 검단산이 살포시 내려 앉았고, 팔당댐도 대칭을 이루었다. 산과 강이 어울려 만드는 풍경이 좋다. 모닥불 주변에서 파전에 막걸리를 마시던 추억의 봉주르다. 복고풍의 가족상은 여전히 그 자리에서 젊어 가지만 나의 나이듬보다 빨리 카페로 변신하였다. 커피를 마시며 추억과 노닐다 간다. 봉주르봉주르카페를 지나 직진하면 구 능내역, 오른쪽은 능내1리 연꽃마을이다. 팔당호가 안쪽으로 쑥 들어 온 지점에 있는 마을로 연꽃은 수면 아래에서 때를 기다리고 있다. 의자에 앉아 물멍하기 좋다. 능내연꽃마을능내 연꽃마을의 산책로는 남양주둘레길 2코스 다산길(능내삼거리-다산유적지, 2.1km)의 일부와 겹친다. 연꽃이 없더라도 머루터널에서 호반을 돌아 으로 이어지는 길은 기쁨 그 자체다. 능내 연꽃마을 앞에 있는 , 그 옆에 홀로 선 나무에도 연초록 봄이 찾아 들었다. 연밭에는 물이 담겨 있고 주변의 풍경을 끌어 모아 또 다른 풍경을 만들었다. 홀로 선 나무는 혼자가 아니다. 팔당호 을 중심으로 두렁길로 한바퀴 도는 것만으로도 힐링이 된다. 벚꽃이 핀 연꽃마을, 잔잔한 팔당호와 주변 산세는 풍성한 풍경을 구성하고, 강바람속에 걷는 걸음에는 여유가 깃든다. 쇠말산(철마산)의 이름은 산등마루에서 쥐만한 크기의 철마가 출토된 데서 유래한다. 정약용은 철마산 나무꾼이란 뜻의 철마산초라는 호를 쓰기도 했다. 길은 쇠말산 기슭을 따라 다산생태공원으로 향한다. 올봄 벚꽃놀이를 어디서 할까? 평해길 3코스 상에 있는 다산생태공원도 좋은 선택지다. 유명 벚꽃명소보다 찾은 사람들도 적고 넓은 공원 부지로 한적하게 즐길 수 있는 곳이다.  이곳은 입지적으로 팔당호를 곁에 두어 탁 트인 한강을 바라 보는것 만으로도 시원하다. 강가의 버드나무는 수염처럼 가지를 늘어뜨려 연초록의 잎을 피워 봄의 중심을 휘졌고 있다. 강물을 끌어드려 만든 생태습지, 실개울가에는 벚꽃, 산수유, 목련, 조팝나무를 군데군데 심어 화사한 포인트가 된다. 물이 그득한 연밭에는 버드나무 가지가 담겨 깊은 사색에 잠겨 있는 듯 하다.  다산생태공원에서는 다산길도 있고 정약용길도 있지만 트레킹 루트는 의미를 잃는다. 길은 연결되어 내가 걷는 길이 길이 된다. 징검다리도 건너고 사잇길을 걸으며 봄꽃과 새싹에게 눈인사를 한다. 이름에서 그렇듯 다산생태공원에는  정약용 선생이  남긴 글귀와 저술한 책이름을  세워 두었다. 학문은 오로지 수기안인(修己安人),  "어떻게 자신의 몸과 마음을 닦아 백성들의 삶을 행복하게 해 줄 수 있을까!"에 있었다 한다. 시사점이 크다. 유산 아래 담장으로 둘러쳐진 다산 유적지 내에는   정약용의 생가인 여유당(與猶堂)과 다산선생과 부인인 풍산홍씨의 합장묘, 사당인 문도사(文度祠), 다산기념관과 다산문화관 등이  있다.  외삼문 실학연수(實學淵藪)마재마을에 있는 여유당(與猶堂)은 다산 정약용(1762~1836년)선생이 태어난 곳이다. 한양에서 관직생활(1783년~1800)과 유배생활1801~1818년)을 마치고 돌아와 생을 마감한 곳이기도 하다. 여유당 마당에선 선생이 타계하는 날(1836년), 두 아들과 딸이 마련한 회혼례가 열릴 예정이었다. 하지만 다산은 회혼례를 앞두고 홀연히 세상을 떠난다. 부인 홍씨는 2년을 더 살다가 다산의 묘에 합장되었다. 여유당(與猶堂)문도공 다산 정약용 숙부인 풍산 홍씨 묘다산은 가족에 대한 사랑도 각별하다. 1807년 결혼 30년이 되는 해 부인 홍씨는 남편을 그리며 쓴 시와 시집올 때 입은 붉은치마를 부쳤다. 다산은 여러 폭으로 잘라서 두 아들에게 가르침을 적은 화피첩(霞帔帖)보낸다.   딸이 시집 간다는 소식에 다산은 매화와 두 마리 새를 그리고 시를 적어 애뜻한 부정을 표현하였다. 매조도에 있는 내용이다. 포롱포롱 날아온 새우리 집 마당 매화 가지에 쉬는구나 꽃 향기 짙으니그래서 찾아왔겠지 여기 머물고 깃들어 네 집안을 즐겁게 하려무나 이제 꽃 활짝 피었으니그 열매도 가득하겠지. 사당 문도사(文度祠)다산 정약용(1762~1836년)선생은 조선 후기의 문신으로 18세기 실학사상을 집대성한 실학자이자 개혁가이다. 중농주의 실학자 반계 유형원, 성호 이익 등의 영향을 받아 부국강병을 주장하였다. 1801년 신유옥사(辛酉獄事) 때 천주교를 믿었다는 이유로 경북 포항과 전남 강진 등에서 18년간 유배생활을 하였다. 유배기간 동안 실학을 집대성하였으며, 정치, 경제, 사회제도에 관한 개혁 방안을 담은 경세유표, 목민심서 등 500여권의 저술을 남겼다.  정약용은 정조의 신임을 받아 화성 축조에 참여하였으며 배다리와 거중기, 녹로 등을 설계하였다. 거중기는 도르래 원리를 이용해 손쉽게 무거운 돌을 들어 올릴 수 있어 성을 쌓는데 공사기간을 혁기적으로 단축시켰다. 거중기다산문화관에는 정약용선생과 관련된 예술작품들이 전시되어 있다.책을 들고 있는 정약용선생상, 꿈꾸는 벤취, 꽃 도자기로 만든 정약용 정원, 연필로 표현한 조선의 다빈치 등이 전시되어 있다. 다산문화관실학박물관은 실학을 주제로 한 국내 유일의 박물관이다. 1층은 기획전시실, 열수홀, 안내데스크가 있고, 2층에는 제1전시실 <실학의 형성>, 제2전시실 <실학의 전개>, 제3전시실 <실학과 과학>로 구성되어 있다. 실학박물관실학박물관 앞에 있는 다산정원에는 잔디가 깔려 있고 벚꽃도 만개하였다. 1700년대 초기에 제작한 평면해시계 신법지평일구, 해와 달, 태양계 행성의 휘치를 관측하는 천문기구인 혼천의도 있다. 다산정원다산유적지를 돌아 나와 마재고개를 내려서면  마재성지가 나온다. 이곳은 정약용 형제가 천주교를 접했던 곳으로 한옥의 멋을 살린 도마성전과 한복을 입은 마리아상이 포근하게 서 있다. 마재고개마재성지능내역은 자전거 라이더들과 일반 관광객로 붐비는 곳이다. 추억에 젖을 수 있는 능내역, 자전거 대여소, 식당과 카페,  자전거 종주 인증 스탬프 등 쉬어가기 좋은 요소들을 가지고 있다.  더 이상 기차가 다니지 않는 능내역은 많은 사람들이 각자의 방식으로 시공을 즐기고 있다. 오래된 대합실, 매표소, 낡은 나무의자, 빛바랜 흑백 사진들은 그 시대의 정겨움을 슬거머니 꺼집어 낸다.    설레는 날, 너의 곁에앉아만 있어도 좋은 곳이다. 구 능내역능내역의 철길과 작별하고 길을 나선다. 예전에 자전거 타고 숱하게 다녔던 길이지만 두발로 걷는 것은 처음이다. 꽃들이 만발한 계절적인 과 좋은 날씨도 걷는 즐거움을 끌어 올린다. 기차카페새소리에 반해 터를 잡은 조동마을에 이르자 새하얀 벚꽃터널이 펼쳐진다. 키 큰 벚나무들이 길가에 줄줄이 서서 일제히 꽃송이를 터뜨려 새하얀 세상을 만들었다. 환장할 봄날, 흐드러지게 피었다. 경기옛길 평해길 중 정약용길은 팔당역에서 운길산역 구간이지만 양수역으로 간다. 녹슨 트러스트교의 세월을 보며 북한강철교를 걷는 즐거움과 그곳에서 바라보는 주변 전망이 좋기 때문이다. 북한강철교북한강철교에선 두물머리 마을과 양수리와 남양주를 연결하는 양수대교, 경의중앙선이 지나는 양수철교를 살필 수 있다. 운길산에서 예봉산으로 이어지는 산줄기, 북한강을 타고 오는 바람도 좋다. 양수역​ 
[교육이수] 한국의 자연유산(나라배움터)​​​​​​​​15차시(7.5H)​천연기념물 : 학술적 가치가 큰 자연물 - 동물(서식지, 번식지, 도래지) - 식물(자생지) - 광물, 동굴, 지질, 생물학적 생성물 - 천연보호구역 - 특별한 자연현상​ 우리나라의 명승 - 자연유산 : 한라산 백록담 - 복합유산 : 문경새재 - 문화유산 : 광한루원​카테고리 Ⅰ : 엄정보호지역 또는 야생지역, 한라산천연보호구역, 성산일출봉 천연보호구역카테고리 Ⅱ : 국립공원카테고리 Ⅲ : 천연기념물  - 석회암동굴, 용암동굴, 주상절리대, 화석산지 등카테고리 Ⅳ : 서식지/종 관리 지역 - 서식지, 자생지, 번식지 등카테고리 Ⅴ : 보호되는 육지경관/해안경관 - 명승, 천연기념물 중 마을 숲 등, 도립공원, 군립공원카테고리 Ⅵ : 자원관리 보호지역 - 보전임지, 개발제한구역 등​  ​동물: 신앙, 전설, 풍속, 그림, 시, 동요 등 우리 민속 문화를 형성하는 핵심요소 중의 하나 - 액운을 물리치는 벽사(辟邪)와 행운을 가져오는 길상(吉祥)의 대상, 삶을 보호하고 도와주는 역할​동물 그림 - 선사시대 : 의식과 주술의 대상 - 삼국시대 : 고구려 고분벽화(삼실총, 안악1호분, 장천지1호분 등)의 매사냥 - 생활풍속 속 동물 - 고려시대 : 문인 사대부들의 취향과 밀착 감상화로 정착    새와 짐승을 그린 그림인 영모화(翎毛畫)는 산수화와 인물화 다음으로 큰 비중      * 영(翎) : 새의 날개, 모(毛) : 동물의 털​매사냥: 2010년 한국, 몽골, 시리아, 스페인 등 13개국의 매사냥 문화 유네스코 인류무형문화유산 등재 - 매사냥 사용 맹금류 : 매, 참매, 새매 등(모두 천연기념물로 지정) - 사냥매 : 보라매, 산진이, 수진이, 송골매, 해동청 - <시치미를 뗀다> : 사냥에 쓰일 매 다리에 방울을 달고 꽁지에는 주인의 징표인 시치미라고 하는 화려한 장식    간혹 주인이 아닌 사람이 매를 잡아 시치미를 떼고 자신의 시치미로 바꿔 달아 자기 매라고 우기기​원앙 : 수컷(화려한 색) 원(鴛), 암컷(수수한 편) 앙(鴦) - 늘 암수가 함께 다닌다고 하여 민간에서는 부부간 화목의 상징 - 날 때도 수컷이 오른쪽, 암컷이 왼쪽을 지키며 서로 어깨와 날개를 나란히  - 원앙금침 : 신혼부부에게 원앙 문양 자수이불과 베개 선물 - 금슬 좋고 다복하게 살기 - 연생귀자도(蓮生貴子圖) : 부부의 화목과 자손의 번영을 기원 - 한 쌍의 원앙과 함께 장수를 상징하는 소나무와 바위를 그려 부부의 백년해로 상징​두루미: 신선이 타고 다니는 새, 천년을 장수하는 영물, 백의민족 - 학(장수의 상징) : 천년이 지나면 푸른색의 청학(靑鶴) - 다시 천년이 지나면 검은 색의 현학(玄鶴)이 되는 불사조 - 문무관 관복 흉배 : 문관 - 학, 무관 - 호랑이 - 학수고대(鶴首苦待) : 학의 목처럼 목을 길게 늘이고 기다린다는 뜻으로 몹시 기다림 - 군계일학(群鷄一鶴) : 여럿 중에서 뛰어난 인물 의미 - 학명지사(鶴鳴志士) : 몸을 닦고 마음을 실천하는 선비 의미 - 학명지탄(鶴鳴之歎) : 선비가 은거하여 도를 이루지 못함을 탄식하는 뜻 - 송학도(松鶴圖)   천연기념물 식물 : 자연사적 자료, 자연유산(역사와 민속신앙, 전설), 학술적 가치(진귀하고 특유한 식물 및 그 자생지, 분포 한계지), 고유성과 희귀성, 역사적 실증물(역사적 인물, 사건, 민속, 신앙 등과 직접관련), 향토적 상징물 - 지정대상(문화재보호법 제2조, 시행규칙 제1조) : 우리나라의 자연물 중에서 고유성과 향토성, 역사성, 문화성, 대표성, 학술성이 큰 식물이 천연기념물 식물의 지정대상 1. 분포지와 자생지를 포함하여 한국 특유의 식물로서 저명한 것 2. 석회암지대, 사구, 동굴, 건조지, 하천, 호소, 온천, 도서 등 특수지역 및 환경에서 생육하는 특유의 식물 3. 문화, 민속, 관상, 과학 관련 진귀한 식물 4. 수림, 명목, 거수, 노수, 기형목 5. 대표적 원시림, 고산식물지대 또는 진귀한 산림상 6. 식물 분포의 경계가 되는 곳을 천연기념물 식물로 지정 7. 생활, 민속, 의식주, 신앙, 문화 등 관련 유용 식물 원산지 8. 과학상 가치가 큰 자연의 기념물이나 위협에 처한 식물종의 번식지와 자생지로써 ‘세계문화 및 자연유산 보호협약’의 자연유산에 해당하는 것 9. 관상상, 과학상, 교육상의 가치가 현저한 것 ​산림의 기능  - 수원함양, 토양보전, 대기정화, 생물다양성 보전, 휴양, 치유 등 ​노거수: 명목, 신목, 당산목, 정자목 등 - 양평 용문사 은행나무, 보은 속리 정이품송, 장흥 옥당리 효자송, 예천 천향리 석송령, 경주 오류리 등나무, 이천 도립리 반룡송, 예산 용궁리 백송, 구례 화엄사 올벚나무, 강화 갑곶리 탱자나무, 고창 삼인리 송악, 진안 은수사 청실배나무​희귀식물 : 종(한란 유일), 자생지, 군락 등 -  한란 자생지, 괴산 송덕리 미선나무군락, 대구 도동 측백나무숲, 양구 개느삼 자생지,  삼도 파초일엽 자생지, 진안 마이산 줄사철나무군락, 고창 선운사 동백나무숲,  산천단 곰솔군, 함안 대송리 늪지식물, 태안 안면도 모감주나무군락, 울릉 태하동 솔송나무, 섬잣나무 및 너도밤나무군락, 소백산 주목군락, 정선 반론산 철쭉나무와 분취류 자생지​자생지 : 유용식물의 자생지, 난대식물의 자생 북한지, 한대식물의 자생 남한지 -  삼도 파초일엽 자생지, 옹진 대청도 동백나무 자생북한지,   문주란 자생지,  천지연 담팔수 자생지,  삼도 파초일엽 자생지, 괴산 송덕리 미선나무자생지(전세계 우리나라 유일), 양구 개느삼 자생지,  신예리 왕벚나무 자생지, 울릉 통구미 향나무자생지​수림지 : 성황림, 호안림, 방풍림, 어부림, 보해림, 역사림 - 울릉도 성인봉 원시림(자연림), 원성 성남리 성황림(인공림), 백련사 동백림(단순림), 보령 외연도 상록수림(혼효림), 남해 미조리 상록수림, 무안 청천리 팽나무와 개서어나무숲(보해림),  안덕계곡 상록수림   ​ 지질유산(매장문화재법 제2조): 지표와 지중, 수중(바다, 호수, 하천 포함) 등에 생성·퇴적되어 있는 천연동굴과 화석, 그 밖에 대통령령으로 정하는 지질학적인 가치가 큰 것으로 정의​암석(광물의 집합체)의 분류 - 화성암 : 지하의 용융체인 마그마나 마그마가 지표로 분출한 용암이 냉각·고결되어 생성 - 퇴적암 : 지표 암석이 풍화·침식·운반·퇴적·암화작용을 거쳐 새롭게 만들어진 암석(층리구조) - 변성암 : 지하에서 암석이 높은 열과 압력으로 변성작용(엽리구조)​지질시대 - 명칭 : 이언(Eon, 영년;永年-은생이언과 현생이언), 대(代, Era-고생대, 중생대 등), 기(紀, Period-캄브리아기, 백악기), 세(世, Epoch) - 시생대, 원생대, 고생대, 중생대, 신생대은생이언  - 암흑대 : (지구의 탄생 46억년 전) - 시생대 : (가장 오래된 화석 35억년 전, 가장 오래된 암석 40억년 전) - 원생대 : 전기 원생대(대기 중 산소 존재, 원생생물 출현), 중기 원생대, 후기 원생대(다세포 동물 출현)현생이언 - 고생대 : 캄브리아기(어류 출현, 무척추동물 출현), 오르도비스기(육상식물 출현), 실루리아기(육상동물(거미류) 등장) , 데본기(양서류 출현), 석탄기(빙하기, 파충류 출현), 페름기(대량멸종, 고생대 식물 멸종) - 중생대 : 트라이아스기(공룡등장), 쥐락기(새의 출현), 백악기(대량멸종, 속씨식물 출현) - 신생대 : 제3기(인류출현), 제4기(빙하기)​지질다양성 요소: 광물과 암석, 지질구조, 토양, 화석, 동굴, 지형 등 다양→ 지질다양성에서 학술적·경관적 가치가 높아 보존가치가 있는 지질과 지형 : 지질유산​국가지정문화재 - 지질·지형분야 : 화석, 동굴, 동굴, 지질·지형 일반 - 명승 : 자연명승, 역사·문화명승 - 보호구역 : 지상에 고정되어 있는 유형물이나 일정한 지역이 문화재로 지정된 경우에 해당 지정문화재의 점유 면적을 제외한 지역으로서 그 지정문화재를 보호하기 위하여 지정된 구역 - 역사문화환경 보존지역 : 문화재주변의 자연경관이나 역사적 문화적인 가치가 뛰어난 공간으로서 문화재와 함께 보호할 필요성이 있는 주변환경 - 지정구역 : 해당 지정문화재가 점유하고 있는 면적(법률상 정의는 없음)​ 화산섬과 용암동굴(2007) 우리나라 최초 세계자연유산 - 천연기념물로 지정된 지질유산이 세계자연유산의 주 대상지​동굴(Cave): 자연적으로 암석 내에 만들어진 공동(空洞)으로서 사람이 들어갈 수 있는 규모 - 석회암동굴 : 석회암이나 대리암 지대에 지하수의 용식작용으로 발달하는 용식동굴(종유석, 석순, 석주, 유석) - 평창 백룡동굴(체험관광), 삼척 관음굴, 울진 성류굴(가장먼저 천연기념물 동굴), 삼척 환선굴(우리나라에서 가장 큰 규모), 삼척 대금굴(발견동굴-안내관광), 익산 천호동굴(희귀성), 정선 용소동굴(수중동굴 중 가장 큰 규모), 단양 노동동굴(2008년 폐쇄 조치) - 용암동굴 : 화산활동으로 발달(용암종유석, 용암석순, 용암석주, 용암표석) -  김녕굴(1962년 동굴최초 천연기념물),  만장굴(가장 큰 규모),  벵뒤굴(가장 복잡한 미로형),  황금굴/ 협재굴/ 당처물동굴/ 용천동굴(석회질 용암동굴) - 하식동굴 - 해식동굴​암석 - 구상 화강암 : 상주 운평리 구상화강암(지질유산 중 최초 천연기념물) - 구상 화강편마암(변성암) : 무주 오산리 구상화강편마암 - 구상 반려암 : 부산 구상반려암(아시아 유일) - 구상 페페라이트(용암과 퇴적물) : 진도 동거차도 구상페페라이트 - 감람암 포획 현무암(변성암) : 백령도 감람암 포획 현무암 - 응회암과 화산성 구조 : 신안 응회암과 화산성 구조​화석(Fossil) 고생물: 지질시대에 살던 생물의 유해나 흔적이 퇴적물 속에 묻혀 굳어진 암석이나 지층 속에 남아 있는 것 - 체화석(동물화석/식물화석) - 생흔화석 - 백악기 공룡해안 : 해남 우항리 공룡·익룡·새발자국 화석산지(제394호), 고성 덕명리 공룡과 새발자국 화석산지(제411호), 보성 비봉리 공룡알 화석산지(제418호), 여수 낭도리 공룡발자국 화석산지 및 퇴적층(제434호), 화순 서유리 공룡발자국 화석산지(제487호) - 신안 압해도 수각류 공룡알 둥지화석(제535호) - 목포자연사박물관 이관 - 칠곡 금무봉 나무고사리 화석산지(제146호) - 우리나라 최초 천연기념물 -  서귀포층 패류 화석산지(제195호) - 화석층 조개화석 위주 동물화석 - 함안 용산리 함안층 새발자국 화석산지(제222호) - 국내 최초의 새발자국 화석 - 의성 제오리 공룡발자국 화석산지(제373호) - 공룡관련 최초 지정 - 해남 우항리 공룡·익룡·새발자국 화석산지(제394호) - 여러 종류의 공룡발자국 세계 최초(전시관) - 진주 가진리 새발자국과 공룡발자국 화석산지(제395호) - 전시관 - 화성 고정리 공룡알 화석산지(제414호) - 개펄 공룡알 화석 - 보성 비봉리 공룡알 화석산지(제418호) - 공룡뼈 화석 -  사람발자국과 동물발자국 화석산지(제464호) - 신생대 제4기 사람발자국 - 사천 아두섬 공룡 화석산지(제474호) - 공룡알 둥지, 용각류, 수각류(비공개) - 진주 호탄동 익룡·새·공룡발자국 화석산지(제534호) - 전시관 - 군산 산북동 공룡과 익룡 발자국 화석산지(제548호) - 백악기 공룡 행동 - 옹진 소청도 스트로마톨라이트 및 분바위의 스트로마톨라이트 화석(제508호) - 우리나라 가장 오래된 화석(10억년 전) - 경산 대구가톨릭대학교 스트로마톨라이트(제512호) - 경상남북도 다량발견 - 영월 문곡리 건열구조 및 스트로마톨라이트(제413호) - 목록에서 제외 지질·지형 일반지질 : 어떤 지역을 구성하고 있는 물질의 종류와 분포, 상태, 시대, 구조, 변화과정, 지각변동, 화석, 지형 등 - 지질구조 - 광물​지형(Landform) : 지표에 발달해 있는 높낮이 즉, 기복(起伏; Relief)의 형태(육상지형/해저지형) - 화산지형  : 화산활동에 의해 형성된 지형 - 단층지형 : 단층운동에 의한 지형 - 침식지형 : 화천과 해수, 지하수, 빙하 등의 침식작용에 의하여 발달된 지형    하식지형 : 하천의 침식 - 정선 동강    해식지형 : 해수의 침식 - 백령도 두무진    빙하지형 : 빙하의 침식·퇴적작용    풍식지형  : 바람의 침식    카르스트지형 : 석회암지대 물의 용식작용에 의한 지형(돌리네, 우발라, 싱크홀, 라피에/카렌, 테라로사) - 정선 민둥산  - 포천 아우라지 베개용암(제542호) - 하천 용암 -  사계리 용머리해안(제526호) -  수월봉 화산쇄설층(제513호) -  선흘리 거문오름(제444호) -  산굼부리 분화구(제263호) -  비양도 호니토(제439호) - 화산가스 굴뚝 모양 - 양양 오색리 오색약수(제529호) - 홍천 광원리 삼봉약수(제530호) - 인제 미산리 개인약수(제531호) - 영월 문곡리 건열구조 및 스트로마톨라이트(제413호) - 정선 백복령 카르스트지대(제440호) - 영월 무릉리 요선암 돌개구멍(제543호) - 태백 구문소 전기고생대 지층 및 하식지형(제417호) - 자개문, 구하도 - 강릉 정동진 해안단구(제437호) - 밀양 남명리 얼음골(제224호) - 냉혈 - 의성 빙계리 얼름골(제527호) - 고성 계승사 백악기 퇴적구조(제475호) - 빗방울자국 계승사 백악기 공룡발자국  https://blog.naver.com/timeword2/222037851316 - 포항 뇌성산 뇌록(제547호) - 안료(유일한 광물 지정) - 달성 비슬산 암괴류(제435호) - 밀양 만어산 암괴류(제528호)  - 의령 서동리 함안층 빗방울 자국(제196호) - 목포 갓바위(제500호) - 풍화작용 - 군산 말도 습곡구조(제501호) - 변형작용 - 옹진 백령도 남포리 습곡구조(제507호) - 풍화 및 침식 -  우도 홍조단괴 해빈과 홍조단괴(제438호) - 홍조단괴 구성퇴적물 세계적으로 매우 드묾 도 우도 홍조단괴해변 https://blog.naver.com/timeword2/220849510401 - 태안 내파수도 해안지형과 역취(제511호) - 구석방파제 - 옹진 백령도 사곶 사빈(제391호) - 옹진 백령도 남포리 콩돌해안(제392호) - 태안 신두리 해안사구와 바람에 의한 연흔(제431호) - 바람물결자국 사막지역 태안 신두리 해안사구 https://blog.naver.com/timeword2/220402181248​명승자연명승 - 하식지형 : 예천 회룡포(명승 제16호) - 해안지형 : 안면도 꽂지 할미·할아비바위(명승 제69호) 안면도 꽃지 할매할아비바위 - 산악지형 : 설악산 비선대와 천불동계곡 일원(명승 제101호) - 화산지형 : 한라산 백록담(명승 제90호)역사문화명승​   천연보호구역설악산 천연보호구역(1965) - 폭포 : 비룡폭포, 토왕성폭포, 대승폭포 - 계곡 : 십이선녀탕계곡, 수렴동·구곡담계곡, 천불동계곡 - 바위와 능선 : 울산바위, 비선대, 내설악 만경대, 용아장성, 공룡능선 - 포유류 : 산양, 사향노루, 하늘다람쥐, 수달 - 식물 : 북방(내설악), 남방(외설악) 설악산​한라산 천연보호구역(1966) 제182호 - 백록담 - 단성화산(오름) : 다랑쉬오름 - 계곡 - 식생 : 고산침엽수림(구상나무), 아고산 관목림(털진달래와 산철쭉), 온대낙엽활엽수림(영실의 신갈나무림, 물장올 입구 서어나무림, 졸참나무림) - 식물상 : 도 고유종(구름체꽃) 및 한국 고유종, 분포북한계선의 식물종, 분포남한계선의 식물종 - 동물상 : 대륙계, 일본계, 남방계 동물 혼성 한라산 백록담 https://blog.naver.com/timeword2/220506187955​대암산·대우산 천연보호구역(1973) 제246호  - 펀치볼 지대 : 가치봉능선 - 식물상 : 용늪(우리나라 첫 람사르습지) - 동물상 : 대암산(검독수리, 산양), 용늪(도룡뇽, 무당개구리, 줄흰나비)​향로봉·건봉산 천연보호구역(1973) 제247호 : 비무장지대 - 항로봉산맥 : 태백산맥 일부, 한강상수계의 상류, 온대 낙엽활엽수림 - 건봉산 고진동계곡과 오소동계곡 천연식생(우리나라 최후의 원시림) - 우리나라 3개의 생태축 : 백두대간의 남북축과 비무장지대의 동서축이 만나는 지점 - 식물상 : 신갈나무림, 금강초롱 - 동물상 : 칠성장어, 열목어, 수달, 사향노루, 산양, 하늘다람쥐, 삵​홍도 천연보호구역(1965) 제170호, 국립공원 - 수직단절리 - 사암과 규암 기암절벽 - 해식동굴 - 식생 : 상록활엽수림, 낙엽활엽수림, 초지식물군락, 당산림, 희귀식물(나도풍란, 석곡) - 동물 : 남방계, 흑비둘기, 염주비둘기​독도 천연보호구역(1999) 제336호 - 동도와 서도 - 독도 해조류 번식지 - 식생 : 유관속식물, 천이초기의 교란식생, 교목-해송(곰솔), 육상식물, 사철나무(천연기념물 제538호), 초본식물 - 동물 : 곤충, 해면동물, 자포동물, 극피동물, 환형동물, 절지동물, 연체동물, 어류​성산일출봉 천연보호구역(2000) 제420호 -  화산섬과 용암동굴 세계자연유산의 3개 연속유산지소의 하나 - 쉬르트세이 타입의 수중분출 화산 - 식생 : 초본식생 분화구, 육상식물상(야고), 해산식물 - 해산동물: 저서무척추동물 성산일출봉 https://blog.naver.com/timeword2/220848364541​문섬·범섬 천연보호구역(2000) 제421호 - 문섬 : 모기가 많은 데서 - 주상절리, 파식대 - 생물상 : 보리밥나무, 큰보리장나무군락 - 범섬 : 벌리서 보면 호랑이가 웅크린 모양 - 주상절리, 용천수, 해식동굴 - 식물상 : 참억새 - 해안 : 다수의 신종, 미기록종 식물 - 생물상 : 해산 무척추동물, 흑비들기 범섬 차귀도 천연보호구역(2000) 제422호 - 죽도와 외도의 2개의 섬 - 수성화산활동 생성 - 육상식물 : 곰소, 조릿대, - 해조식물 : 홍조식물(기는비단잘록), 아열대성 - 무척추동물상 : 저서동물, 아열대 어종​마라도 천연보호구역(2000) 제423호 - 난대상록수림 생물지리지역 - 거대한 현무암 덩어리, 해안 암석, 해식동굴 - 경작지나 초지 대체, 해송 조림지 - 동물상 : 해조류(난대성), 해산동물, 연체동물 - 한국 미기록종 해양생물 출현, 난대성 해양 동식물 출현​창녕 우포늪 천연보호구역(육지, 늪)(2011) 제524호 - 국제 람사르습지 지정, 환경부 습지보호지역, 유네스코 자연유산 잠정등록(경관적 가치, 생물다양성) - 자연내륙습지, 원시생태계 - 철새의 서식처 : 겨울철새 분포 - 고고학적 유적 밀집 : 신석기시대 조개무지 우포늪 https://blog.naver.com/timeword2/220990482606​​ 
#문주란꽃말은 #어디라도먼곳으로가요 #나는당신을믿어요 #청순함 #정직관엽식물 관리 44탄도가 고향인 수선화과의 여러해살이 풀문주란 여름에 더욱 아름다운 문주란의 향기도()에서 자생하고 있으며 줄기는 높이가 30~50cm정도로 자라고7~9월 흰색 꽃을 피우는 문주란잎이 커다란 반려식물로공기정화에 특화된 능력을 가지고 있습니다.햇빛과 통풍을 좋아하는 반양지 식물로키우기는 쉬워도 꽃 보기가 여간 어려운 일이 아닙니다.문주란은 겨울을 춥게 나야지 꽃대가 잘 올라오는 을 가지고 있습니다.겨우내 따뜻한 실내에 두신다면 그 해 꽃을 못 볼 확률이 크다고 보시면 됩니다문주란처럼 백합 튤립 등 알뿌리 식물들은 추워야 분화되는 이 있습니다. #문주란키우기 물주기 물을 많이 좋아하는 식물은 아니라서이러다 말라죽겠다는 생각이 들 때까지 바짝 말려야 합니다.통상 겉흙이 마르면 흠뻑 물을 주어야 한다고 말하지만문주란에게는 절반만 맞는 말로화분의 을 잘 알고 물을 주어야 합니다.날씨가 건조해 화분 겉 흙만 마르고 안은 습할 수 있기 때문입니다.문주란의 최고 좋은 방법은 어린잎을 보시고 잎이 살짝 힘이 없다 싶을 때 흠뻑 주시면 됩니다.여기서 흠뻑은 화분 전체가 흠뻑 젖게 준다는 말입니다.보통 30분 간격으로 물뿌리개를 이용 두세 번에 걸쳐 줍니다 출처: 한국민족문화대백과영양분생육속도가 빨라서 화분에 심은 것은 그해에 거의 뿌리가 화분 속에 퍼져서 흡수가 곤란하게 되므로 여름에는 자주 잎에 물을 뿌려 주는 것이 좋습니다.또한 4월과 9월에는 추비로 원예용 액비를 주고 6월에는 건조 비료를 3큰술 줍니다 출처: 국립공원공단 분갈이분갈이는 매년 하는 것이 좋으나 2년에 한번은 반드시 해야 합니다.분갈이 흙은 배수 및 통기성이 좋은 사양토가 좋습니다.통상 상토에 마사토 40% 비율로 섞어 줍니다.꽃이 잘 피게 하려면 유기질이 풍부하고 거름끼가 어느 정도 있어야 합니다. 출처: 야생화도감(여름)병충해 방제습하고 그늘진 곳에 심으면 뿌리가 썩어 문드러지는 근부병이 발생할 수 있습니다.겨울의 관리온도가 섭씨 3도 이하로 떨어지면 잎이 누렇게 변하고 녹병이 발생합니다.녹병에 걸리면등황색의 가루를 뿌려 놓은 것과 같은 현상이 생깁니다.심하면 잎이 누렇게 변하고 말라죽습니다.병 발생은 밑의 잎부터 시작해서 차츰 위로 번집니다. 발생 초기에 다이센 1000배액에 전착제를 섞어 뿌립니다여름에 건조하면 응애가 발생하고 이따금 잎과 꽃을 감아먹는 애벌레가 발생하기도 하므로 초기에 구제토록 합니다.#문주란 #문주란생육환경 #문주란영양 #문주란관리법 #문주란꽃피우기 #치료센터 #운영대장 대구복현동꽃집 / flowershop 칼리아 callia🍀 florist 이윤혜(화훼장식기사)📌 053 957 1369 칼리아 📌010 2618 0369🌿대구시 북구 동북로 323카톡ID rosellina117 blog.daum.net/rosellina117​꽃 주문은작품번호를 보시고문자나 전화로 알려주시면동일색감과 분위기에 맞도록계절별 예쁜 꽃으로 만들어 드립니다월ㆍ수ㆍ금요일은 새꽃 들어오는날원하시는분은 미리 예약해주세요~3일전 예약손님 꽃은 당일 들여옵니다. 칼리아대구광역시 북구 동북로 323 #복현동꽃집 칼리아는#대구 #북구 #동북로 323대구 #복현 #푸르지오아파트 인근현대자동차 전시장 옆에 위치하고 있으며주차는 가게옆 이불가게 앞 주차장을 이용하시면 됩니다대구 북구 동북로 323T_053. 957. 1369M_010. 2618. 0369#대구꽃배달 #대구꽃집 #복현동꽃집 #산격동꽃집 #신암동꽃집 #효목동꽃집 #만촌동꽃집 #복현푸르지오꽃집#경북대학교꽃집 #영진전문대꽃집 #대구꽃다발 #꽃다발 #생일꽃다발 # 졸업꽃다발 #부모님생신꽃다발#결혼기념일꽃다발 #여친꽃다발 #프러포즈꽃다발 #행사꽃다발 #돈꽃다발 #첫인사꽃다발 #시상식꽃다발#정년퇴임꽃다발 #승진꽃다발 #전시회꽃다발 #공연꽃다발 #축하꽃다발#장미꽃다발 #100송이꽃다발​​ 
 황근꽃을 일컬어 노란무궁화라부르고 하와이무궁화는 히비스커스라고 부릅니다 그리고 우리나라 국화로 알려진 무궁화는그 종류만도 전세계적으로는 약250여종 우리나라에 분포된것종류는 약200여종으로 알려져있는데 그중100여종은 중국의원산인 외래종이고 100여종은 우리나라에서 개량하여 육성한 품종이라고 합니다 그래서 이름도 우리나라식 이름들이지요 ​ 그런이유때문에 무궁화가 국화로서의 적정성시비에 세번씩이나 휘말렸던 겁니다 다행스러운것은 그동안 우리나라에서 꾸준히 무궁화에대한 연구와개발을 한결과 100여종이나되는 새로운 품종들을 개발하고 우리나라식 이름까지 붙였다는    것입니다 그리고 황근꽃은 순수한 우리나라 자생식물이며 무궁화와같은 아욱과에속하며 노란무궁화로 불린다는 것입니다  ​ 한때는 멸종위기식물로 분류되기도 했었지만 지금은 꾸준히 보급에 힘쓴결과 도 자생지뿐만 아니라 전역에 골고루 분포되여 있는것을 볼수있읍니다 그중에서도 황근자생지로 지정보호되는 식산봉주변이나 하도리맞은편의 자생지등에서는 황근들이군락을 이루고있는것을 보게되는데 밑둥을보면 수령도 꽤나 오래된것 같아보입니다 ​ 그동안 우리는국산화에 얼마나소홀해왔고 왜래종에대한 로얄티문제에대하여 무심해왔는지를 최근들어서야 뼈저리게 느끼고있읍니다 우리나라가 농업국가였으면서도 그동안 농작물이나 과수분야 화훼분야 축산분야 임업분야에 이르기까지 대부분 국산화연구및 개발에 주력하기보다는 수입에만 의존해왔읍니다 재래종은 그만큼 상품성이나 수익성이 떨어졌기 때문이지요  그중 한예로서 작년에 일본에서 수입한 감귤신품종에서 수학한 감귤920톤을 출하 하려고하자 일본에서 로얄티를 요구해서출하를 하지못했던적이 있읍니다 정부를믿고 신품종묘목을 구입하고 재배했던 200여농가에서는 수확을 하고도 출하및 판매조차 못했던겁니다 그런것이 감귤뿐이겠읍니까 그동안 무심하게사용해왔던 많은분야에서 꼭같은현상이 일어날것입니다 ​ 그동안 무심하게 지나쳤던 저작권문제는 이제 전분야에서 심각한 문제가되여 경쟁력을 잃게하고 있읍니다 어쩌면 요즘 일본과의 무역분쟁이야말로 대표적인 문제가 아닐까합니다 아래사진은 황근자생지인 식산봉 둘레길과 주변 자생지를 연결하는 나무테크입니다 처음에는 식산봉자락뿐인줄만 알았었는데 실제가서보니 어마어마한 넓이였던 겁니다 ​ 이런것만이라도 재산권을 확실히하여 남에게 뺏기거나 로얄티문제로 불이익을 당하는일은 없어야 할것입니다 속담에 설마가 사람잡는다 또는 죽인다는 말이있읍니다 마음을 놓거나 요행을 바라다가 탈이난다는 것을 말해주고 있지요 때문에 아무리 사소한것이라할지라도 후환이날만한것들은 확실하게 예방하는것이 가장 좋은이유도 거기에 있는겁니다 ​ 아래사진 오른쪽끝으로보이는게 운무에 살짝가려진 성산일출봉입니다 그리고 왼쪽끝으로 보이는건 황근자생지로 알려진 식산봉입니다 그리고 주변에 연못처럼 보이는것은 바닷물인데 오조리 철새도래지와 연결이되여있읍니다 마침 내가갔던 그날도 왜가리 중백로 물오리등이 많이있는건 아니지만 군데군데 모여있는것을 보았읍니다  ​ 아마도 겨울이되면 하도리 철새도래지처럼 수천마리의 철새들로 가득차지않을까 여겨집니다 금년겨울은 그걸 확인하기 위해서 꼭다시오리라고 다짐했읍니다 천연적으로 커다란 생태연못처럼 만들어진 그곳주변은 황근이 서식  하기에 좋은환경인지 크고작은 황근들과 순비기꽃들을 보았읍니다 월령리선인장 군락지보다 몇배나 더큰 규모였지요  ​ 왜 이런곳이 숨은명소가되여 홍보가 안된것인지 왜 이런곳을 한번도 찾아보지 못했던건지 왜 이렇게좋은곳을 이제야 찾아볼생각이났던건지 사람으로서 부끄러움을 느꼈읍니다 특산식물인동시에 에서 자생하는 희귀식물이라면 누구나 관심을 가지는게 당연한 것인데도 그걸 못했기 때문이지요 특히 황근꽃은 관상적가치도 큼니다  ​ 굳이 황근자생지가 아니드라도 이곳은 트레킹코스로도 아기자기한맛이있어 적합하고 그냥 걷는운동장소로도 좋을곳이였읍니다 저  멀리 운무에살짝 가리운 성산일출봉이 얼마나 그림처럼 아름답습니까 바다같지않은 바다또한 얼마나 아름다워보입니까 이곳이 올래길 제2코스라는것과 오조리포구로 가는길이라는 표지판이 정겨웁게 보입니다 ​ 이곳이 식산봉황근자생지임을  안내하는 안내판이 세워진것도 보았읍니다 식산봉은 고작해야 높이가 66미터밖에안되는 작은산이지만 면적은80.300㎡(약24.300여평)이나되고 장경이813미터에 단경이 230미터나되며 이곳에 서식하는식물만도 50과에 108종이나된다고 자료에 나와있읍니다 그리고 주변의 염습지까지 포함하면 황근자생지는 그 몇배가 되겠지요 ​ 그런데 황근자생지가 식산봉에만 있는게 아니였읍니다 아래사진에서 보이는 동북부지역 문주란자생지 맞은편에있는 염습지주변에서도 황근이 자생하고 있는것을 확인했읍니다 이정도는 아니지만 소규모로 자생하고 있는것은 전지역에서 확인할수가 있었읍니다 그외로도 10여년간 꾸준히 유관기관에서 복원사업을 통해서 확장된곳도 많습니다 ​ 황근이 무궁화와같은 아욱과식물이여서 노란무궁화로 불린다고는 하지만 잎이나 꽃을보면 무궁화와는 전혀 다른꽃이란것도 알게될겁니다 그러나 무궁화를 닮았다는 히비스커스 부용화등도 무궁화와 마찬가지로 모두가 외래종이지만 황근만큼은 자생종이란게 관심이더 가고 주목을하게되는것인줄 압니다 그래서인지 꽃마저 아름답게 보였읍니다 ​ 그 어떤꽃이 삼복더위속에나 모진해풍에서도 견뎌내고 염분에서도 견뎌내며 저런꽃을 피울수가 있겠읍니까 더욱이 그런황근꽃과 어울려 얼기설기 덩굴을뻗으며 보라색꽃을 피워낸 순비기꽃은 여름에 지치고 피곤한 몸과마음을 치유하고회복시키기에 넉넉한꽃입니다 자료에의하면 순비기나무는 바닷물에 잠겨있어도 죽지않고 살아남는 이있다고 합니다 ​ 황근꽃이 우리민족성을 상징한다면 순비기꽃은 해녀를 상징하는 꽃이라고들 하는이유도 거기에 있는줄압니다 하찮은것같고 볼품없는것같고 관심이나주목을 받을만한 특별한것도 없는것같은데도 조금만 관심을 가지고 주목하여 과 장점을 살피기 시작하면 황근이나 순비기꽃만큼 약용적가치가 많은식물도 없다는걸 알고 놀라게 될겁니다 ​ 이제부터라도 우리생활과 밀접한관계가 있는것이라면 전분야에걸쳐 우리것을찾는운동이 확산되였으면 좋겠읍니다 그 옛날 고당조만식선생(1883-1950)은 일제에항거하여 물산장려운동을 사회운동으로 발전시켰읍니다 그러면서 늘 하던말이 우리는 먼저 조선사람임을 알아야하고 자신을 분명하게 인식하여야한다고 했던말이 오늘따라 그립게도 떠오릅니다 ​ 아마도 작금에 주변국가들과의 무역마찰에서부터 외교분쟁에 이르기까지 녹녹찮은 문제들을 보면서 그런생각 그런분이 떠오른걸겁니다 사심없이 오로지 민족의증흥과 발전을위하여 자신의안위나 생명을 초개처럼 여겼던 그런분들이 있었기에 오늘날 이만큼이라도 잘살게된것인줄압니다 우리도 그분들의 뜻을이어받아 그리살아야 할줄압니다 2019.8.14.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.) 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~문주란 [文珠蘭]문주란 [ poison bulb , 文珠蘭 ]요약외떡잎식물 백합목 수선화과의 상록 여러해살이풀.  문주란 자생지학명                Crinum asiaticum var. japonicum계                   식물문                   속씨식물 강                   외떡잎식물목                   백합목분포지역           한국() ·열대 아시아 ·북아메리카 해안  서식장소/자생지   온난한 해안의 모래땅크기                높이 30∼50cm내용온난한 해안의 모래땅에서 자란다. 비늘줄기는 원주형이고 높이 30∼50cm, 지름 3∼7cm이다. 잎은 털이 없고 육질이며, 길이 30∼60cm, 너비 4∼9cm이다. 밑부분은 잎집[葉齧]으로 되어 비늘줄기를 둘러싸고, 윗부분은 뒤로 젖혀진다. 꽃은 7∼9월에 피고 꽃대는 높이 50∼80cm이며 산형꽃차례[傘形花序]에 2개의 커다란 포(苞)와 많은 꽃이 달린다. 꽃 사이에 선 모양의 포가 있다. 꽃은 백색이고 향기가 있으며 6개의 화피 조각과 수술이 있고 1개의 암술이 있다. 열매는 삭과(蒴果)너비가 각각 2∼2.5cm이다.잎은 진통 ·해독 ·소종 등에 효능이 있어 두통 ·관절통 등에 사용한다. 한국에서 유일하게 자생하는 군락지인  은 천연기념물19호로 지정·보호되고 있다. 관상용으로 이용된다. 한국()·열대 아시아·일본·북아메리카 해안 등지에 분포한다.(두산백과 두피디아, 두산백과)(2022.5.11)문주란 [ 文珠蘭 ]유형              동식물성격              식물, 풀학명              Crinum asiaticum var. japonicum BAK.   생물학적 분류   수선화과출산·개화시기    7∼9월    천연기념물(보호수) 지정번호  천연기념물 제19호(  문주란 자생지)천연기념물(보호수) 지정일    1962년 12월 3일 정의수선화과에 속하는 상록의 다년생 초본식물.내용학명은 Crinum asiaticum var. japonicum BAK.이다. 인경(鱗莖: 비늘꼴 줄기)은 원주형이고 높이 30∼50㎝, 지름 3∼7㎝이다. 잎은 선상피침형이며 털이 없고 육질로, 길이 30∼60㎝, 너비 4∼9㎝이다. 밑부분은 엽초(葉鞘: 잎꼭지가 칼집모양으로 되어 줄기를 싸고 있는 것)로 되어 인경을 둘러싼다.꽃은 7∼9월에 피며 화경은 높이 50∼80㎝, 지름 1.8㎝ 정도로서 잎이 없다. 산형화서로 많은 꽃이 달리며, 꽃 사이에 선상의 포(苞)가 있고, 소화경(小化梗)이 있으며, 화관은 백색으로 향기가 짙다. 과실은 삭과(蒴果)로 둥글며, 종자는 둔한 능선이 있고 회백색으로 둥글고 해면질이다.온난한 해안의 모래땅에서 자라나는데 우리나라에서는 특별자치도 시 구좌읍 하도리 에만 자생하고 있다. 의 문주란은 6·25 동란의 혼란한 틈에 많이 캐내어 그 수가 줄었으나 한 독지가의 노력에 의하여 복원되었다. 마을 청년들은 도난을 막기 위하여 감시를 철저히 하고 섬 주위에 돌담을 쌓아 풍랑을 막는 등 보호에 전력을 기울이고 있다. 의 문주란 자생지는 천연기념물 제19호로 지정되었다.문주란은 꽃이 아름다워서 관상적 가치가 높으므로 화훼용으로 많이 보급되어 있다. 민간에서는 진통·해독·소종(消腫)·산어(散瘀)의 효능이 있어 두통·관절통·창독·질타손상(跌打損傷)·옹종(癰腫)의 치료제로 쓰기도 한다. /(한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)(2022.5.11)문주란위키백과, 우리 모두의 백과사전.생물 분류계:식물계(미분류):속씨식물군(미분류):외떡잎식물군목:비짜루목과:수선화과속:문주란속종:문주란 (C. asiaticum)학명Crinum asiaticum문주란(文珠蘭)은 수선화과의 여러해살이풀로 학명은 Crinum asiaticum이다.특징[편집]"아름다운 구슬처럼 생긴 난초"라는 뜻을 갖고 있지만 이름과는 달리 난초과가 아닌 수선화과에 속한다. 상록의 여러해살이풀로서 줄기는 굵고 크며 곧게 서는데, 높이는 50cm 정도이다. 여름이 되면 잎겨드랑이에서 높이 30-80cm 되는 굵고 다소 편평한 꽃줄기가 비스듬히 뻗어나와 희고 향기가 있는 여러 개의 꽃이 취산꽃차례를 이루면서 달린다. 꽃덮이조각은 가늘고 윗부분은 거꾸로 말리는데, 밑부분은 서로 붙어서 가는 통 모양을 하고 있다. 열매는 공 모양의 삭과로 익으면 바닷물에 뜬다. 피부병 치료와 노화 방지에 효과가 있어 화장품의 원료로 사용된다.한국의 천연기념물[편집]주로 도에서 자란다. 특별자치도 시 구좌읍에 위치한   문주란 자생지는 대한민국의 천연기념물 제19호로 지정되어 있다.재배 및 관리[편집]밭흙, 부엽, 강모래를 4대 4대 2의 비율로 혼합해서 배수가 잘 되는 배양토를 만들어 사용한다. 재배 가능한 북방한계선이 도 이므로, 내륙에서의 옥외 월동은 불가능하고 온실이나 실내에서만 재배할 수 있다. 반그늘에서 잘 자라고, 환기를 잘 해주는 것이 중요하다. 분구나 씨뿌리기로 번식시킬 수 있다. 씨는 몇 개 맺히지 않지만 발아력이 좋아 오랫동안 건조시켜도 쉽게 발아한다.같이 보기[편집]  문주란 자생지/위키백과(2022.5.11)  문주란 자생지좌표: 북위 33° 13′ 49″ 동경 126° 35′ 58″위키백과, 우리 모두의 백과사전.종목천연기념물 제19호(1962년 12월 3일 지정)  문주란 자생지는 대한민국의 천연기념물이다. 원래 이름은 '도 구좌읍 문주란 자생지'였으나 2008년 4월 15일 현재의 명칭으로 변경되었다.개요[편집]문주란은 일본·중국·인도·말레이시아·우리나라 등에 분포하고 있다. 연평균 온도가 15°C, 최저온도가 －3.5°C 이상인 환경에서 자라기 때문에 우리나라에서는 도의 에서만 자라고 있다. 꽃은 흰색으로 7∼9월에 피는데, 이 꽃이 활짝 피는 것은 밤중이며 향기가 강하게 난다.문주란 자생지는 하도리 해안에서 50m쯤 떨어진 에 위치하고 있다. 섬 주변은 바위로 둘러 싸여 있으며, 안쪽으로 형성된 모래땅에 문주란 군락이 형성되어 있다. 이 자생지는 한때 많이 파괴되었으나 지금은 사람들의 노력으로 대부분의 지역에 문주란이 빽빽하게 자라고 있다.이곳은 우리나라에서 유일한 문주란 자생지로서 기후로 보아 분포의 북쪽 한계 지역이기 때문에 학술연구상 가치가 높아 천연기념물로 지정·보호하고 있다./위키백과(2022.5.11)~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~[홍영표 박사의 한국의 꽃] 감미로운 향기 문주란여름이 되면 아름다운 문주란의 향기가 감미롭다. 문주란은 도 북군 구좌면 하도리 의 해변 모래밭에서 자생한다. 일반적으로 문주란(文珠蘭)이라 하니 난(蘭)으로 알고 있는 사람이 많지만 수선화과에 속하는 식물로서 우리나라에 자생하는 식물중 대표적인 온대 관엽 및 관화(觀花)식물로 상록의 숙근초이다. 한여름의 푸른 하늘과 바다와 하얀 꽃, 잘 어울리는 한포기 그림을 연상케 한다. 아쉬운 것은 난지식물이므로 내한 온도는 -3℃가 한계이고 그것도 여러 날 지속 되면 동사한다. 문주란이 우리나라의  남해안과 일본의 시고꾸, 미야자끼. 오키나와 등지의 해안에 자생하 는 것은 씨앗이 콜크질에 쌓여 익으면 가볍고 물에 뜨기 때문에 해류를 타고 떠내려가 여러지역 의 해안에 정착한 것이라 한다.[월간원예]: 줄기 같이 생긴 인경(鱗莖)은 길이 40~50㎝, 지 름이 5~10cm의 굵은 원주형이고 색깔은 회백색이다. 잎은 넓고 길며 끝은 뾰족하다.  잎은 광택이 있고 인경 위쪽에서  여러 개의 잎이 사방으로 흩어져 자라난다. 7~9월이 되면 높이 70㎝정도의 꽃대위에 10~20개의 흰 꽃이 핀다. 하나의 꽃의 꽃잎은 6개이며 좁고 길다. 꽃이 완전히 피면 꽃잎은 뒤로 젖혀진다. 꽃에는 감미로운 향기가 있다. 열매는 9~10월에 익고 지름이 2~2.5㎝로 둥글 며 색깔은 회백색이다. 문주란은 품종이 없다. 단지 이따금 변종으로 잎에 무늬가 있는 것이 있다. 그 중 노란줄무늬가 들어 있는 것을 줄무늬 문주란, 잎 군데군데에 점무늬가 들어 있는 것은 별무늬 문주란이라고 한다.전설: 옛날 사랑하는 두 남녀가 있었으나 이들은 부모의 완강한 반대로 뜻을 이루지 못하자 저승에서 함께 살기로 하고 스스로 목숨을 끊고 말았다. 그들이 죽은 후 일년이 흐른 여름날, 평소 그들이 만나던  토끼 섬의 해변에는 향기로운 흰 꽃이 피어났는데 이것이 바로 문주란이라 전해진다.꽃말: 전설에 따라 문주란의 “어디라도 먼 곳으로 가요” 라는 꽃말을 지니고 있다. 또한 “나는 당신을 믿어요”, “더럽혀지지 않음” 등도 전설에서 연유된 꽃말이다.용도: 주로 화분에 심어 즐기는 분화(盆花)로 재배 이용한다. 그러나 도의 서귀포쪽에서는 정원이나 공원 등지에도 심는다. 꽃도 아름답지만 대엽 만년청(萬 年青)보다 더 크고 미듬직한 상록의 푸른 잎은 관엽식 물로서도 전연 손색이 없다. 특히 관엽으로 재배 할 때는 잎에 무늬가 있는 줄무늬 문주란과 별무늬 문주란이 좋다. 그러나 안타깝게도 육지에서 노지재배는 전연 불가능하다. 꽃꽂이용으로 이용할 때는 절단 후 수중에서 한 번 더 절단후에 꽂는다. 뿌리에는 리코링(Lycorin)과 크리나민(Crinamin)이라 는 성분이 있다. 이것을 찧어서 벌레 물린 데 바르면 해독 효과가 있으므로 약용식물로서 이용하기도 한다.번식: 문주란은 실생 또는 분주법으로 번식한다. 실생_ 씨를 뿌릴 때는 과실이 자주색으로 익었을 때 따서 바로 뿌린다. 밭에 바로 뿌릴 때는 사양토의 밭이 좋고 상자에 뿌릴 때는 모래, 부엽, 배양토, 훈탄을 5:2:2:1의 비율로 섞은 배합토나 시판 원예용 상토에 50%의 왕사를 혼합해서 사용한다. 상자에 뿌릴 때는 산파하고 밭에다 뿌릴 때는 조파 한다. 발아적온은 23℃내외, 발아율은 70%정도, 발아소 요일수는 25~30일 정도이다. 본잎이 3~4매 되면 4호 포트에 옮겨 심는다. 밭에 뿌린 것은 12×15cm 사방으로 가식한다. 씨앗을 뿌려 꽃이 피기까지는 5년 정도 걸리므로 해마다 한치씩 큰 화분에 갈아 심는다. 밭에 가식한 것도 해마다 잎이 닿지 않을 정도로 넓혀 심는다. 분주_ 일반적으로 무지의 문주란은 곁순이 많지 않지만 무늬 종은 곁순이 많이 발생한다. 포기를 나눌 때 너무 어린 것을 무리하게 나누면 뿌리가 거의 발생하지 않으므로 충분히 자란 다음에 되도록 뿌리를 많이 붙여서 나누도록 해야 한다. 또한 되도록 뿌리를 다치거나 잘라지지 않도록 주의해야 한다. 포기 나누기의 알맞은 시기는 4월이며 포기로 나눈 것을 1~2주일 정도 반그늘에 두면 새 뿌리가 빨리 자란다.재배: 관화(觀花), 관엽(觀葉)의 목적으로 분화 재배한다. 화단재배는 의 서귀포 지방에서만 가능하다. 분화재배_ 개화주의 문주란은 식물체 전체가 크기 때문 에 8~10호 정도의 큰 화분에 한주씩 심는다. 화분이 작으면 꽃이 잘 안 피거나 피어도 빈약하다. 이식적기는 4월 중, 하순이다. 배합토는 파종용 배합토와 같은 것을 쓰되 모종의 경우는 모의 크기에 따라 알맞은 화분을 사용한다. 생육의 속도가 빨라서 화분에 심은 것은 그 해에 거의 뿌리가 화분 속에 퍼져서  흡수가 곤란하게 되므로 여름에는 자주 잎에 물을 뿌려주는 것이 좋다. 또한 4월과 9월에는 추비로 원예용 액비를 주고 6월에는 건조 비료를 3큰술 준다. 분갈이는 매년 하는 것이 좋으나 2년에 한번은 반드시 해야 한다. 겨울에도 잎을 깨끗이 보존하려면 최저온도가 최하 3℃ 이상 되어야 한다. 화단재배_ 환경조건은 종일 햇빛이 잘 들고 물이 잘 빠 지는 사양토가 좋다. 습하고 그늘진 곳에 심으면 뿌리가 썩어 문드러지는 근부병이 발생할 수 있다. 꽃이 잘 피게 하려면 밭에는 유기질이 풍부하고 거름끼가 어느 정도 있어야 한다. 따라서 10a당 완숙퇴비를 1500㎏정도 넣고 심는다. 재식 간격은 50~60cm 간격으로 한다. 분화재배 때와 같이 추비도 해야 한다.병충해 방제: 겨울의 관리온도가 섭씨 3도 이하로 떨어 지면 잎이 누렇게 변하고 녹병을 유발한다. 녹병에 걸리면 등황색의 가루를 뿌려 놓은 것과 같은 현상이 생긴다. 심하면 잎이 누렇게 변하고 말라죽는다. 병 발생은 밑의 잎부터 시작해서 차츰 위로 번진다. 발생초기에 다이센 1000배액에 전착제를 섞어 뿌린다. 여름에 건조하면 응애가 발생하고 이따금 잎과 꽃을 갉아먹는 애벌레가 발생하기도 하므로 초기에 구제토록 한다.글·한국화훼협회 고문  홍영표 박사/월간원예 2018.06.04 11:30 문주란, 인도양 건너 에 뿌리내리다무더위가 기승을 부리는 8월 중하순이면 도내 해안도로를 따라 하얀 색의 꽃이 장관을 이룬다. 문주란이다. 원래는 에서만 자라던 식물인데, 관상용으로 심다 보니 도내 전역으로 많이 퍼져 나갔다.은 구좌읍 하도리 앞바다에 위치한 자그마한 섬으로 가까운 곳은 해안에서 불과 50m에 불과해 썰물 때는 걸어서 들어갈 수 있다. 문주란이 만발하면 섬 전체가 하얗게 덮여 멀리서 바라보면 토끼처럼 보이기 때문에 그렇게 부르지만, 은 원래 바깥쪽에 있는 작은 섬이라는 뜻의 ‘난들여’로 불렸다.　난도(蘭島)라 불리기도 한다. 160㎡의 면적에 백사장과 10여 미터 높이의 현무암 동산으로 이루어져 있다.섬 안에는 모래인 패사(貝沙)가 20-40㎝ 두께로 덮여 있는데 한여름이면 문주란 꽃으로 장관을 이룬다. 국내에서는 유일한 문주란 자생지로 그 가치를 인정받아 1962년 천연기념물 제19호로 지정해 보호되고 있다. 문주란의 생육환경은 일반적으로 연평균 온도가 섭씨 15도, 최저 온도가 영하 3.5도로 이 북방 한계지역이라 할 수 있다.수선화과에 속하는 다년생 초본식물인 문주란(Crinum asiaticum var. japonicum)은 높이가 50㎝ 가량 되고 굵기는 5∼10㎝이며 원기둥 꼴이다. 원래는 아프리카에서 자라던 식물인데 해류를 타고 이곳 을 비롯해 일본, 말레이시아, 인도 등지에 전파되었고 일부는 태평양 건너 미국 대륙까지 분포하고 있다. 각 지역에 알맞은 형질로 변화하여 성장하고 있는데, 도의 문주란은 아프리카 문주란에 비해 키와 잎이 작다.의 문주란은 일본의 오키나와나 규슈지방에서 쿠로시오 해류에 의해 유입되어 정착한 것으로 추정된다. 즉 쿠로시오 해류의 한 지류가 과 우도 사이를 통과하는 것으로 유추해 볼 수 있다. 도에서는 유독 이 지역에만 열대성 조개들이 많이 서식한다. 산호사라 불리는 우도의 홍조단괴 해빈(海濱)의 분포와도 맥을 같이 한다.문주란은 어떻게 아프리카에서 이곳까지 그 머나먼 바닷길을 무사히 넘어올 수 있었을까. 우선 문주란 종자는 야자나무 열매처럼 수중에 오래 잠겨 있어도 물이 들어가지 않는 두꺼운 껍질에 싸여 있고, 종자의 껍질(종피)이 해면질로 둘러싸여 해수에 잘 뜨게 돼 있다. 씨앗은 건조한 환경에도 잘 견뎌 2~3년간 버려져 있어도 버티다가 모래가 약간만 덮이면 발아할 정도의 강한 생명력을 자랑한다.이런 문주란도 인간의 욕심에 의해 한때 멸종 위기까지 처한 적이 있었다. 1950년대 무분별한 채집으로 문주란이 사라질 위험에 처하자 마을 청년들이 감시활동을 펴는 한편으로  주위에 돌담을 쌓아 바다로 밀려나지 않도록 조치를 취한 것이다. 문제는 이들 돌담으로 인해 지금은 온 섬이 문주란으로 가득 차며 과밀상태에 이르렀다는 것이다. 드넓은 바다를 떠돌아다니며 전세계로 퍼져나갔던 문주란이 에서 갇힌 형국이다.갇혀 있는 것은 문주란만이 아니다. 과 마주보고 있는 구좌읍 하도리 해안도로에서 보면  본 섬과  사이의 바닷가에 돌로 쌓아 올린 담이 있다. 원담이다. 원담은 얕은 바닷가에 돌담을 길게 쌓아 밀물 때 들어온 멸치 등 물고기가 바닷물이 빠져 나갈 때 자연스럽게 갇히도록 만든, 한마디로 돌로 만든 그물이다. 바닷가에 오솔길처럼 길게 이어진 원담을 보고 있으면 바다에 일군 밭과 밭담을 연상케 된다. 농부가 밭에서 곡식을 수확하듯이 어부는 원담에 가두어진 고기를 잡는 것이다. 문주란도 갇히고 멸치 떼도 갇혔지만 그 의미는 사뭇 다르다.강정효 ㈔민예총 이사장 hallasan1950@naver.com/한국일보 2017.08.25 06:31~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  
도서관 길 위의 인문학한국인문기행 가이드​남양주 다산길(1) 팔당역~다산생태공원 오프닝북한강, 남한강 두 물이 모여 팔당호를 이루고 한강이 되어 서울로 향하는 곳.산과 물이 어울어진 이곳 일대는풍광이 좋습니다. ​2021년 10월 화창한 가을날.코로나 블루를 떨치기 좋은 날입니다. 우리는 팔당역에서 운길산역을 향하여 출발했습니다. 중간에 다산 정약용 유적지도 둘러볼 것입니다. ​(팔당역부터 운길산역까지 잘 가꾸어진 길이며약 10km 거리로 자전거로 40분, 도보로 3시간 정도의 거리입니다. 중간에 발길을 다산 유적지로 빠져나와서 둘러본다면 1시간 정도 더 소요됩니다.)​오늘 동행은 남양주시립박물관의 김형섭 선생(남양주시립박물관)과 두 역사학도 한국학중앙연구원의 김동일과 건국대 사학과 이서이입니다. ​자, 출발하겠습니다. ​옛 철로의 변신팔당역에서 운길산역까지 걷는 길은, 본디 팔당역-능내역-운길산역으로 이어지는 철로였는데, 능내역을 폐역하면서 폐로된 철로를 자전거길과 보행길로 개조한 것입니다. ​카페와 식당이 모여있는 지역은 자동차, 자전거, 보행자의 동선이 엇갈리는 곳이라 안전에 각별히 유의해야겠습니다. ​(살짝 우회하여 걷는 길 위에  도깨비박물관이 있는데, 동행한 김형섭 선생이 귀뜸하길 문을 연 것을 본 적이 없는 도깨비 같은 박물관이라고 하네요.)​ ​팔당역~봉안터널자동차로 나인블럭에서 팔당댐까지 이르는 길.그 위쪽으로 자전거길과 보행길이 있습니다. 자동차 도로와 평행하여 봉안터널까지 이르게 되죠. 자동차길도, 자전거-보행길도 경치좋은 길(씨닉 로드)입니다. ​이곳을 걷는데 바람이 제법 불었습니다. 계곡이라는 지형적  때문입니다. ​두미협검단산(하남시)과 예봉산(남양주시) 사이의 골짜기로 북한강과 남한강이 합쳐져서 천천히 흐르다 좁아진 이곳에서 물살이 거세집니다. 이곳을 도미 또는 두미라고 불렀는데, 도미(渡迷)란 지나기 어렵다는 뜻이 담겼고, 두미(斗尾·斗迷)란 북한강 남한강 두 강의 꼬리란 뜻이겠죠. 강원도에서 벌목한 나무를 실은 운송선과 충청도쪽에서 오는 세곡선이 이 한강 물길을 통과했는데, 날이 어두워지면 안전하게 이곳에 멈추어서 근처 두미나루에서 하룻밤을 묵고 다음날 다시 서울로 향했다고 합니다. ​정약용, 한강에서 천주교를 드다두미 골짜기, 즉 두미협은 다산 선생이 천주교를 처음 들은 장소이기도 합니다. 스물세 살 때 성균관에서 공부하고 있던 시절인데, 형수님 제사로 남양주(옛 광주) 마재마을의 고향집에 다녀가던 길이었습니다. 그때는 서울 가는 고속도로가 한강이었습니다. 배를 타고 한강을 지나는데 이곳 두미협에서 형수의 남동생이자 벗이었던 이벽으로부터 천주교 이야기를 처음 들었습니다. 다산 선생의 회고에 의하면 신선 세계의 이야기를 듣는 것처럼 황홀했답니다. 그후 이벽으로부터 천주교 서적을 빌려보기도 하면서천주교에 심취하게 되는데요. 나중에 30세에 신해옥사가 발생한 것을 계기로, 나라의 관료의 처지여서 또한  전통의 제사를 부정할 수 없어서 천주교와 관계를 끊게 됩니다만, 그의 천주교 이력은 평생 그의 목숨을 위태롭게 만들었습니다. 20대 지적 감수성이 아주 예민한 나이에 경도되었던 생각과 경험을 구실로 한 사람을 평생 괴롭히다니.그토록 억압적인 사회였기에 천주교가 더욱 잘 퍼질 수 있었을 것입니다. ​팔당댐을 바라보며팔당댐 아래 물에는 민물가마우지를 비롯해 겨울철새 큰고니와 오리 등 여러 새들이 서식하는 곳입니다. 지난해 여름에는 비가 많이 와서 팔당댐이 수문을 잘 조절해야 했습니다. 이 수문 조절에 의해 잠수교 수위가 달라지거든요. 큰 물을 방출할 때는 장관이어서 주변에 구경꾼들이 모여들곤 했습니다.  봉안터널​봉안터널~연꽃마을 입구수자원보호구역봉안터널을 지나고 나면, 나란히 가던 자동차길이 안쪽으로 돌아가고,자전거・보행자 길은 더욱 강쪽으로 가깝게 됩니다. 그리고 팔당댐 위는 팔당호이기 때문에 탁 트인 호수가 눈 앞에 열립니다. 안쪽으로 몇몇 식당과 카페가 보이는데요, (별난 버섯집, 성신본가, 봉쥬르 등)이곳은 수자원 보호구역이라 식당 등 영업을 허가해주지 않습니다. 수자원 보호구역으로 설정하여 영업을 제한하기 이전에 있었던 식당만 영업을 할 수 있습니다. 영업의 자유를 제한하여 주민들의 불만이 크겠지만자연경관이 훼손되는 것을 방지함으로써 얻어지는 공익적 측면도 무시할 수 없다고 생각합니다. ​​ ​ ​연꽃마을 입구~다산생태공원을 바라보며연꽃마을 입구(최근에 카페가 생긴 지점)에서 자전거와 보행자가 함께하는 길에서 벗어나보행자만을 위한 다산길로 접어들었습니다. 이 바라보이는 곳이 뷰가 좋아서 잠시 멈추었습니다. ​ 평해길/다산길옆에 '평해길' 안내 표시가 있군요. 평해길은 양평, 원주, 강릉을 거쳐 강원도 평해(지금의 경북 울진)으로 가는 길인데, '관동로'라고도 불렸습니다. 정철의 <관동별곡>을 통해 알 수 있듯이 강원도의 아름다운 경치를 볼 수 있는 길이죠. ​경기문화재단 경기옛길 사업팀에서 경기지역의 평해길을 조성하고 있습니다. 이곳에 깃발표시와 스탬프함 등이 모두 이 사업팀에서 해놓은 것이죠. 엄밀하게 말하면 평해길이 이렇게 강쪽으로 굽어돌아가진 않았는데, 이곳은 이미 남양주에서 다산길로 걷는 길로 잘 가꾸어 놓아서 중복하여 활용한 것 같습니다. 겹치는 구간이 된 거죠. ​ ​자, 다산길, 평해길을 계속 걸어가 볼까요?출발 지점에 터널이 있는데, 계절에 따라 색깔이 바뀌는 분위기 있는 곳입니다.   옆으로 멀리 팔당댐이 보인다팔당호(호수 가운데는 소내섬)​ 옆까지 오는 길이 제법 분위기가 있습니다. 사진도 몇 장 찍어야겠고요. 물가를 걷다가 잠시 숲길로 들어서게 되는데, 이 작은 산은 쇠말산이라 부릅니다. 이 길을 지나면 다산생태공원이 나옵니다. 먼저 넓은 팔당호가 눈에 꽉 차는군요. ​ ​다산생태공원아직 가을 물이 덜 들어서 아쉽긴 합니다만, 다산생태공원은 계절마다 모습을 달리하여어느 계절에도 나름의 멋이 있는 곳입니다. 그래서 늘 많은 분들이 찾아오는 곳이죠. ​다산생태공원에는 다산이란 이름에 걸맞게 다산 선생과 관련된 조형물이 군데군데 놓여 있습니다. ​ ​부근에서 점심을 먹고 다산 선생 생가인 여유당으로 향했습니다. ​(여기까지 상편)--------여유당 탐방은 중편으로 이어집니다. 곧바로 능내역~운길산역 구간으로 가려면 하편으로 건너뛸 수 있습니다.  
아홉째 날#21 하도 해녀박물관 ~종달리 해변 올레북쪽 #18코스부터 동쪽으로 내려와 올레의 시작점인 #1 코스와 만나는 곳이다. 성산항에 숙소가 있어 북동과 남동 코스인 18-21, 1-7 올레를 걸은 후 3월29일 모슬포에서 8박하며 8-14코스, 협제해변에서 8박하며 마무리코스를 걸을 예정이다.   힘이 빠져 중도 포기하면 내년에 계속하여 완주해야 할것이다. 오늘은 해가 구름속으로 숨바꼭질을 하고 바람도 춥지않아서 걷기에 최상의 조건인듯.  허지만 일주일이 지나면서 미미하지만 발목과 무릎통증으로 발목+무릎보호대를 구입하고 바닷볕과 바람으로 얼굴에 기미와 생겨 마스크까지 구입하여 완전무장!증명사진 박고 걷기 시작^^유네스코 문화유산 해녀 박물관방문 해보고 싶지만... 다음 기회를 기대하며 멋진 빌딩을 지나갔다.박물관앞의 초가를 재현한 커피숖낯물밭길을 걸었다.별방진까지 가는길엔 많은 무우밭, 당근밭이 있다.  는 농촌과 어촌이 공존한다.  많은 어부 & 해녀들은 쉴사이 없이 바다와 밭을 번갈아 찿는단다.거의 60+나이의 할멍들이 스쿠터를 타고 밭이 있는 오름으로 달리는 모습을 자주 본다.  자랑스런 여인들!무우 수확하는 어멍들...외지인에게 무우를 깍아 대접해 주었다.기쁨과 감사가 넘쳐 함박웃음을 지은 김영감.  달고 수분이 많아 갈증해소에 최고^^  인심좋은 인들...감사해요두 손에 무우들고...  덕분에 나도 한 개 먹으니 배가 든든!또 다시 걷고, 걷고"풍 민박", 이런 소박하고 옛스럽게 이름도 '정이네 뜰'"가 스럽게"전통, 역사와 을 유지하며 발전했으면 좋을텐데...소박, 정겹고, 부지런한 아낙의 빨래줄.해풍과 햇볕으로 깔끔하게 ...긴 밭길, 오름길을 걷다 바다가 그리워질때 보이는 푸른바다는 정말로 반갑다."아! 바다가 보인다."중간도장을 찍는 곳, 열심히 걸은 두 발을 쉬며 향기로운 차를 마시며 걸어온 길 사진들을 보며 카페에서즐기곤 한다.카페 창을 통해 보이는 바다속의 해녀 건너편에 새로 지은 Santorini 풍의 펜션바다로 가는 밭길옆의 현무암 담이 정겹지만 처음 밭을 조성할때 많은 돌을 옮겨 담을 쌓은 노력과 고생이 눈물겹다.지미봉 둘레길을 돌아 종달리 해변이 보인다!태평양을 바라보며 심호흡♧정적인 산이 더~ 좋다던 남편도 열흘간의 섬살이 후엔 "바다도 좋다!"나는 계속 움직이는 파도, 힘찬 소리의 바다가  산보다 좋다.  엔 바다와 산이 함께 있다.걸어 걸어 하도해수욕장에 도착해변의 모래+물색,  넓고 얕은 해변, 아직 덜 개발된 이곳이 좋다.  해변을 걷다 올라와 만난 작은 카페의 소품이 재미있다.아름다웠던 올레길 #21코스무우밭의 인심!  조용한 명상의 오름길, 마음에 평안, 기쁨, 행복을 선사해준 잔잔하고 순박한 "하도해변"길개발 욕심을 버리고 자연스럽게 보호되길기도하며 ...
서천사랑이 전하는 꽃 이야기오늘은 우리나라 도 에서만 자생하는 난으로 천연기념물 제19호로 지정돼 보호받고 있는 문주란입니다며칠 전부터 사무실에서 키우는 문주란이 꽃대가 올라오더니 꽃봉오리를 올리고 꽃을 피웠습니다꽃이 얼마나 이쁜지 어른들이 문주란 문주란 하는 이유를 알겠네요혼자 보기 아까운 꽃 이웃님들께 선물합니다문주란은 수선화과에 속하는 상록 다년생 초본입니다문주란이 유명하긴 해도 가수 문주란만큼 유명하지는 않아서 네이버에 검색하니 가수가 더 많이 검색돼서 당황스럽네요 ㅎ 도 토키 섬으로 알려진 난도는 섬 이름부터 문주란이 자생하는 섬이라서 난도라고 합니다이 난도는 문주란이 개화를 할 때면 섬 전체가 하얗게 덮여서 멀리서 보면 토키처럼 보인다고 해서 토키섬으로도 불린다고 합니다문주란은 귀하기도 하지만 번식이 쉬워 가정에서 키우는 분들이 많이 계신데요혹 주변에 키우시는 분들이 계시면 어린 문주란이 크는지 확인 후 얻어서 키우시는 것도 좋아요문주란을 잘 키우시려면 우선 잘 심어야 합니다문주란을 화분에 심을 때는 알뿌리 식물들이 그렇듯 이왕이면 조금 큰 화분에 심기를 추천합니다흙은 물 빠짐이 좋고 통기성이 좋은 마사토와 분갈이용 상토를 잘 섞어서 심으시면 됩니다문주란 꽃의 꽃말은 청순함입니다문주란을 키우면서 꽃을 보기는 쉬운 게 아닙니다특히 화분에 키우신다면 꽃을 보기가 특히 나 힘들죠문주란은 겨울을 춥게 나야지 꽃대가 잘 올라온다고 합니다백합 튤립 등 알뿌리 식물들은 추워야 분화되는 이 있어서 그런다고 하니 지켜주셔야 합니다그렇다고 꽁꽁 얼면 안 되겠죠인터넷을 검색하니 5도 이상으로 유지하라고 하네요문주란 화분 관리법은 우선 햇빛이 잘 드는 창가에 두셔야 하며 물주기를 잘 해 주셔야 이쁜 꽃을 보실 수 있습니다햇빛이 잘 드는 창가라는 말은 아침 햇살이 잘 들고 더운 한낮에는 살짝 그늘이 지는 곳이 좋은 곳이죠그리고 비료를 잘 주어야 꽃이 탐스럽고 많이 달린다니 3~6월에  문주란이 충분한 영향을 충분히 섭취할 수 있도록 복합비료를 주면 좋겠죠문주란은 물을 많이 좋아하는 식물은 아니니 물주기를 주의하셔야 합니다보통 화원에서 말하길 겉흙이 마르면 흠뻑 주라고 하죠아니면 일주일에 한번 주라고 하던가요이 말들이 틀린 건 아닙니다하지만 습한데 일주일에 한번 주면 안 되겠죠배수가 잘 안되는 흙인데 일주일에 한번 주면 말라서 죽을 겁니다최고 좋은 방법은 어린잎을 보시고 잎이 살짝 힘이 없다 싶을 때 흠뻑 주시면 좋아요여기서 흠뻑은 화분 전체가 흠뻑 젖게 준다는 말입니다자가로 한 바가지가 아니니 주의하세요전 보통 30분 간격으로 물뿌리개를 이용 두세 번에 걸쳐 줍니다각자의 방법대로 습하지 않게 온습도를 잘 유지한다면 식물들도 이쁜 꽃으로 보답하겠죠주변에 혹시 조경이나 화분 잘 키우시는 분이 계시면 어떻게 키우는지 배우세요그리고 인터넷 검색도 하시길 추천합니다이렇게 한해 두해 가면 고수가 되어 키우는 식물마다 이쁜 꽃을 보실 수 있겠죠 
※ 아래  자료는 네이버 지식백과(동/식물),두산백과(식물),네이버  들꽃카페,특별자치도 자연환경생태 정보시스템(식물관),국가 표준 식물 목록(식물명 검색)그외 네이버.다음의 여러카페와 블러그, 책자등을 참조하여 작성되었습니다.※ 아래 자료의 사진은 직접 확인  및 촬영한 사진이며, 사진자료가 없는 부분은 추후 준비되는대로    첨부할 예정입니다.※ 본 자료의 펌은 누구나  가능합니다.(단, 제작자의 동의없이 변경 및 영리목적의 이용은 불가)　식물명해녀콩학명Canavalia  lineata DC.과명콩과,Leguminosae목명장미목분포도 자생여부자생개화기여름이명　방명　성상만경초잎턱잎은 난형으로 길이가 4-5mm이며 뒤에 떨어진다. 잎은 긴 잎자루가 있고,  작은잎은 가죽질이거나 종이질이며 표면은 짙은 녹색이고 뒷면은 연둣빛이 돈다. 끝에 있는 작은잎은 넓은 난형으로 길이가 5-10cm, 폭은  5-8cm이다. 꽃개화기:6-8월. 꽃은 연한 홍자색으로 길이 25-30mm이고 총상화서를 이룬다.  화축은 길고 마디는 통통하다. 포엽은 난형으로 일찍 탈락하고 길이 2-3mm이다. 꽃받침은 길이 1cm가량 되고 붉은빛이 돌며 5개의 열편  중에서 위쪽 2개는 다소 크며 합쳐지며 끝이 둔한 톱니 모양이다.줄기줄기는 길고, 처음에는 짧고 밑으로 향한 털이 드문드문 나나 뒤에 없어진다. 열매결실기:10월. 열매는 협과로서 털이 있고 긴 타원형으로 납작하며 길이 5-10cm,  폭 3-3.5cm이고 2개의 능선이 있다. 종자는 갈색으로 길이 15mm가량되며 타원형이다. 염색체수2n=32. 뿌리　생리덩굴성 다년초. 우리 나라 해안에 자라는 것은 열대나 난대에 자라는 해녀콩의 열매가  바닷물에 떠 운반되어 와 자란 것이라고 여겨진다. (분포:, 비양도, 차귀도 등의 도서에 자라고, 일본, 대만  및 중국에도 분포한다.) 기타   잎길이:  / 음양성:             / 내한성:             /호습성:이용사료용(전초-목초), 낙태용. / 희귀식물네이버 지식백과 두산백과내 해녀콩  관련 자료 http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1161889&cid=40942&categoryId=32718네이버 지식백과 문화컨텐츠닷컴내  해녀콩 관련 자료 http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1804314&cid=49395&categoryId=49395특별 자치도 자연환경생태  정보시스템(식물관)내 해녀콩 관련 자료http://nature.jeju.go.kr/ecology/ecology_view.asp?code3=1115&code1=C02&code2=99&KF=all&KW=해녀콩네이버 들꽃카페내 해녀콩 관련 자료http://cafe.naver.com/wildfiower/book3680668/48635?referrerAllArticles=trueTip ※ 해녀콩속(Canavalia) 식물    (피자식물문 쌍자엽식물강 장미목 콩과의 한속)작두콩(Canavalia ensiformis DC.)해녀콩(Canavalia lineata (Thunb.) DC.)      　해녀콩()쌍자엽식물강 장미목 콩과 해녀콩속의 덩굴성 여러해살이 풀　　　　　　　　　　　　   2015.02.02  한림읍 해안가 - 성아시         
 야생적응 훈련 중 가두리를 이탈했던 남방큰돌고래 삼팔이(D-38)이가  모슬포 인근 해역에서 동료 무리들과 합류해 있는 것이 발견됐다.  ﻿ 삼팔이를 어떻게 확인할 수 있었나?제돌이방류 시민위원회는 23일부터 바다에서 삼팔이 야생적응여부를 확인 조사를 해왔는데 27일에 시민위원회 위원인 고래연구소 김현우박사가 촬영한 사진과 서울대공원이 보유한 사진을 놓고 삼팔이 지느러미를 대조 확인한 결과 삼팔이가 맞는 것으로 확인됐으며, 야생 훈련에 참여했던 이화여대 및 대학교 연구원들도 삼팔이의 지느러미 과 몸에 난 상처 등을 확인한 결과 삼팔이가 맞다고 했다.  ﻿    삼팔이는 어떤 과정으로 합류했을까?지난 6월 22일 오전 11시경 삼팔이가 구멍 뚫린 가두리 사이로 이탈돼 있는 것을 발견한 직후 제돌이방류시민위원회와 동물자유연대, 서울대공원 측은 삼팔이의 안전 여부와 무리 합류 여부를 확인하기 위해 대책 회의를 한 후 23일  연안 바다로 나가 조사에 착수했다. 23일 조사는 동물의 상 자기가 살던 곳을 빠르게 이탈하지 않았을 것으로 추정하여 김녕항에서 훈련장이 있던 성산항 방향으로 거슬러 올라가며 실시됐다. 그러던 중 하도리  인근에서 40~50마리로 추정되는 남방큰돌고래이 무리들을 만났는데 그 남방큰돌고래 떼들은  부근에서 모슬포 방향으로 이동 중이었다. 27일에 이동 중이던 삼팔이 무리들 중 일부 돌고래들에거 보여진 신체적 이 23일에 만났던 돌고래들과 같은 것 등의 상황을 보건데, 삼팔이는 때마침 성산항 부근을 지나 하도리  부근에서 대정읍 모슬포 방향으로 이동하던 돌고래무리들과 합류한 상태인 것으로 보인다.  * 23일 하도리  부근에서 동물자유연대가 촬영한 삼팔이 합류 무리떼    
​   ​남양주시에서 그리고 남양주시를 위해! 땀 흘리는 이들의 리얼 스토리​리얼 남양주톡 9편,남양주시 디지털관광버스 167번 버스의 주인공 백종덕 님을 만나다!​167번 버스를 타고 떠나는 남양주시 온라인 여행으로많은 이들에게 남양주시를 소개하고 알찬 경험을 공유했던 167번 버스 페이스북 페이지,모두 알고 계시죠?​아마 많은 분들이 어떤 시민분이 이 글을 쓰는 것인지 궁금해 하셨을 텐데요.과연 어떤 분이신지, 지금 바로 만나볼까요? :)​​   ​이름은 백종덕입니다. 한자로는 種(씨,심을 종)과 德(큰 덕)을 씁니다. 수종사 주지스님께서 지어주신 호(號)도 있습니다. ‘밝다, 나타나다’라는 의미로 ‘효산(皛山)’이라고 부릅니다. ‘부끄럽지 않게 살아라, 착하게 살아라’라는 뜻으로 지어주신 것인데 솔직히 이름값을 못하고 사는 미생이지요.나이 오십을 넘기면서 잘산다는 것이 무엇인지 다시 생각합니다. 공자께서는 ‘배우고, 친구 만나고, 세상에 흔들리지 않고 의연하게’ 살아가는 것을 인생삼락(人生三樂)으로 꼽았고, 추사 김정희 선생은 ‘책 읽고, 사랑하고, 친구와 술 한잔하는 것’을 인생의 기쁨으로 여겼습니다. 저는 최대한 즐겁게 살려고 노력합니다. 책 읽고, 틈만 나면 걷고, 좋은 사람과 산책하며 이야기하는 것을 즐거움으로 여기며 살아가려고 합니다.​   ​   ​덕소에서 요양원을 운영합니다. 학교에서는 경제와 경영을 전공하고 오랫동안 기업에서 일을 했습니다. 8년 전 동생의 권유로 사회복지사 자격증을 땄고, 화도 천마산스키장 아래에서 요양원을 시작했습니다. 그 곳은 교통이 불편하고 외진 곳으로 어르신 모집이 쉽지 않을 것이라는 주변의 우려에도 불과하고 단시간에 만실을 채웠습니다. 수요자의 니즈에 맞추어 운영 콘셉트를 정하고, 마케팅에 성공한 것이지요. 현재 일하고 있는 ‘성림케어 덕소센터’에서도 항상 어르신들의 요구에 맞추려고 노력하고, 품위 있는 노년생활의 케어를 생각합니다. 아마도 2015년 요양원에서 그림 전시회를 연 것은 제가 처음일겁니다. 어르신케어에 예술 활동을 접목하고 있습니다.​   ​이런 활동의 이면에는 홍보마케팅이라는 경영전략이 숨어있지요. 167번 디지털버스를 기획한 것은 제가 생활하는 남양주에 대한 애정이 홍보마케팅의 한 방법으로 표출된 것입니다.​​   ​  ​저는 제가 하는 일(직업)과 고향, 그리고 현재 생활하는 지역을 사랑합니다. 개인 간의 사랑에서도 생각만 말고 표현하라고 하지 않습니까? 지역을 사랑하는 적극적 표현으로 167번 디지털버스 기획이 나온 것입니다. 인터넷 블로그나 페이스북 등 소셜미디어는 제가 좀 아는 분야이기 때문에 SNS 플랫폼에서 남양주를 알리고 싶었습니다. 대중가요나 관광 홍보 내용을 보면, 기차, 유람선, 자전거 등은 자주 등장하지만 ‘버스’는 잘 보이지 않더라고요. 실생활에서는 버스를 많이 이용하면서도 외면당하고 있죠. 서울과 남양주를 잇는 167번 버스는 덕소, 팔당, 조안, 삼봉지역 등 한강 상류와 북한강을 따라 자연환경이 너무도 좋은 곳을 다닙니다. 167번 버스를 홍보하면 자연스럽게 남양주가 홍보 되겠구나 생각했습니다. 그리고 남양주는 곳곳에 걷기 좋은 길이 아주 많습니다. 특히 167번 버스 남양주 노선은 걷기의 명품길이기도 하여 걷기를 권장하고 싶었습니다. ​​   ​남양주와의 인연은 각별합니다. 이 동네에는 ‘덕소사랑’이라는 인터넷 카페가 있는데 제 아이디가 ‘덕소1세대’입니다. 저의 첫 집이 덕소주공아파트 1단지였거든요. 1998년 첫 입주했던 주공아파트에서는 제가 근무하던 만도기계 중앙연구소가 바로 옆이었습니다. 20여년이 지났으니 참 많은 세월이 흘렀네요. 저는 지금도 틈만 나면 덕소삼패 한강공원을 걷습니다. 물론 강변 카페도 들르고요. 가끔 타지에 사는 친구들이 찾아오면 남양주 능내 정약용유적지와 생태공원을 산책하면서 선생의 저술 등에 대해 설명하길 좋아합니다. 운길산 수종사에도 올라가서 북한강을 내려다보고 차를 마시곤 합니다. 제가 167번 디지털버스를 운영하지 않았더라도 남양주 여행을 즐겼을 겁니다. ​   ​   ​제가 운영하고 있는 페이스북 167번 버스 페이지(Take bus No.167)에 그동안 20여 편의 콘텐츠를 올린 것 같습니다. ‘기차는 레일을 따라, 167번은 강변을 따라’, ‘덕소다움이 무엇이냐고 물으신다면’, ‘정약용선생의 건강법’, ‘물의 정원에서 백석을 만나다’, ‘마음정원의 무지개’, ‘들꽃의 위로’, ‘수종사, 용서와 화해의 실마리’ 등을 썼습니다. 버스를 이용해서 가볼만한 곳을 소개하거나, 승객이 되어서 떠오르는 생각들을 글과 사진, 동영상으로 콘텐츠를 만들었습니다. 그때그때 변하는 제 감정과 생각이 표현되어 있어 시청이나 관공서에서 제작한 것과 좀 다르고, 지극히 개인적이고 주관적인 내용이 많을 것이라고 생각합니다. 이런 다양함이 여행이 주는 재미가 아닐까요? 같은 것을 보더라도 다른 생각을 할 수 있고 다양한 감정을 표현할 수 있는 것, 그리고 이제 여행은 일상생활이 되어갑니다. 어렵게 계획을 세우고 장시간 준비하는 것이 아니라 언제든지 떠나고 싶을 때 갈 수 있는 여행 콘텐츠를 올리고 싶었습니다. ​     ​​​애정이 더 가는 콘텐츠와 사용자들이 더 많이 읽은 콘텐츠가 반드시 같지 않다는 것을 압니다. 그러나 ‘좋아요’ 클릭 수가 더 많을 거라고 여긴 콘텐츠가 외면 받으면 속상할 때가 있지요. 시민들께서 다시 한 번 읽어줬으면 좋겠다고 생각하는 콘텐츠는 ‘물의 정원에서 백석을 만나다-모닥불’입니다. 재미와 의미를 동시에 드리고 싶었던 콘텐츠입니다. 물의 정원에서는 강변의 출렁이는 물결을 볼 수 있고, 더 가까이 가면 손으로도 만질 수 있는데요. 그 물속에는 많은 것들이 출렁이고 있습니다. 파란하늘의 구름, 붉게 물든 노을, 산봉우리와 능선, 나뭇가지, 빈 배, 내 얼굴도 발견할 수 있죠. 그 물속을 들여다보며 백석시인의 시 ‘모닥불’을 생각했습니다. 새끼줄, 헌신짝, 널빤지, 지푸라기 등 세상의 온갖 것들을 다 태우고 모닥불의 따뜻함을 모두 함께 누리는, 차별 없이 품어주고 안아주는 세상이 바로 물의 정원 같았습니다. ​​  ​또 하나는 ‘아들아, 나 혼자도 할 수 있어’라는 콘텐츠로 치매에 대한 이야기입니다. 요양원을 운영하는 저도 그렇고 다른 많은 이들도 나이 드신 부모님 생각 때문에 ‘치매’라는 단어는 그냥 지나치기 어려운 말이 되었습니다. 일반인들이 가지는 치매에 대한 잘못된 편견을 바로 알리고 싶었습니다. 치매를 안고 사시는 환자 입장에서 생각하며, 치매에 대한 바른 이해를 돕고자 하였습니다. ​​   ​‘정약용유적지’, ‘마재성지’, ‘수종사’ 등은 많이 알려져 있습니다. ‘물의 정원’, ‘마음정원’ 또한 페이스북이나 인스타그램 등에 사진이 자주 올라옵니다. 하지만 능내 ‘’은 잘 알려지지 않았지요.167번 버스 ‘원릉마을’ 정류장에서 내려 정약용유적지 방향으로 걷다보면 오른쪽으로 연못 같은 조용한 동네가 있습니다. 그 곳에 능내 연꽃마을 으로 가는 입구가 나옵니다. 등나무 넝쿨이 우거진 터널 같은 곳에서 시작하여 20여분 걷는 길이 모두 낮은 산과 강물 바로 옆으로 만들어져 있습니다. 에는 전설도 있는데 좀 슬픕니다. 마을에 아이가 없이 지내는 노부부가 있었습니다. 이들은 정성과 오랜 기다림으로 어렵사리 아이를 얻었는데 아파서 일찍 죽고 맙니다. 슬픔에 절망하던 부부는 우연히 발견한 토끼를 통해 위로 받았다는 내용입니다. 저는 이 이야기에 새로운 해석을 덧붙였습니다. 닿을 수 없는 그 무언가(어딘가)에 닿기 위해 다리를 놓는데 은 죽어서 하늘로 올라간 아이를 만나기 위한 심리적 다리였다고 의미를 부여했습니다. 굳이 머리 무겁게 의미 따지지 않더라도 서울근교에 이렇게 자연과 친해질 수 있는 산책길이 있을까 싶을 정도로 아름다운 길입니다. 발걸음 가까이 흔들리는 나뭇가지와 출렁이는 물결 때문에 여행객의 숨소리조차 조심스러운 길입니다. ​   ​아래 링크를 통해 167번 버스 페이스북 페이지에 담겨있는 의 이야기를 확인하실 수 있습니다. 167번 버스 Take bus No. 167의 전설발을 헛디뎌 강물에 빠질지 모른다. 낙엽을 헤치고 나뭇가지를 피해 고개를 숙여야 하는 길이다. 앞서 걷는 사람의 발자국을 따라간다. 발자국을 보니 어쩌면 사람이 아닐지도 모른다. 발자국이 있는 길은 물컹물컹하고 끈적끈적하다. 잰걸음과 더딘 걸음을 반복하여 걷는다. 딴생각하고 걷다가는 균형을 잃을 수 있다. 하마터면 미끄러질 뻔 했다....bit.ly ​​   ​남양주는 ‘정약용의 도시’라고 합니다. 그러나 정약용은 ‘다산’이라는 호(號)때문인지 몰라도 강진이 고향인줄 아는 사람이 많습니다. 인터넷에서 ‘정약용’을 검색하면 많은 콘텐츠가 강진군에서 만든 콘텐츠일겁니다. 꾸준하게 진행해온 지역마케팅의 결과라고 생각합니다. 정약용 선생은 18년 유배 생활을 제외하면 어린시절과 노년시절을 모두 고향인 남양주 능내에서 보내셨습니다. 다양한 콘텐츠 생산이 필요합니다. 유년시절의 공부법, 유년기의 호연지기, 아버지의 가르침 등 어린 시절의 콘텐츠를 많이 만들어야 합니다. 또한 해배 후 이어진 저술 활동과 지인들과의 교류, 노년의 부부사랑 등에 대한 이야기도 필요합니다. 정약용 선생은 500여 권의 저서와 2,500여 수의 시를 남기셨습니다. 수종사, 팔당, 미호 등 남양주 곳곳에 얽힌 이야기가 아주 많은데 지리와 역사와 공간이 연결되어 있지 않습니다. 과거의 에피소드를 오늘의 관광 상품으로 개발하는 노력이 필요하다고 봅니다. 가령, 선생이 쓰신 ‘숙수종사’라는 시를 근거로 유적지와 수종사 길을 복원한다든지, 현 167번 버스 노선을 따라 정약용의 발자취 적어보는 것은 의미 있는 작업이 될 것 같습니다. ​​   ​예전에 대마도에 놀러 간적이 있습니다. 유적지(문화재)가 일상생활 공간과 아주 가까이 함께 있는 것을 봤습니다. 관광지마다 역사와 지리를 표시해둬서 장소의 과거와 현재를 알 수 있게 하고, 지리적 배경을 표시해서 방향과 거리를 입체적으로 생각할 수 있도록 한 것이 특징이었습니다. 일회성이 될지 모르는 관광객들에게조차 장소의 콘텍스트를 전달하려고 노력한 것이지요. 167번 디지털버스 기획에 지도제작을 넣은 이유는 공간에 위치, 거리, 건물, 통로 그리고 이야기를 넣고 싶었습니다. 공간을 장소(사람이 이용하고 기억하는 공간, Place)로 만들어 일상생활에 활력을 불어넣고 싶었습니다. ​아직 남양주시 여행이 낯선 분들이시라면 167번 디지털버스 지도와 함께 더욱 풍성한 남양주시 여행을 즐길 수 있지 않을까 싶습니다. 아래 첨부파일을  다운로드 하시고 많은 분들이 활용할 수 있으면 좋겠습니다.​ 첨부파일167번 버스 관광지도.pdf파일 다운로드 ​​   ​제 본업은 어르신을 케어하는 일입니다. 담당업무는 요양원 경영 전반을 챙기는 일이고요. 그 방법은 어르신, 보호자, 직원들과 소통하면서 풀어갑니다. 관련자들이 대부분 남양주에 거주하거나 연고가 있습니다. 우리가 생활하는 곳이 바로 ‘이곳’이니 이곳에 대한 이야기를 소재로 콘텐츠를 만드는 일은 결코 본업과 동 떨어진 활동이 아니라고 생각합니다. 실제로 167번 버스를 이용해서 출퇴근을 하는 등 밀접한 관련이 있습니다. 버스 이용의 에피소드와 덕소 강변의 커피숍을 이야기할 때 공감 능력이 올라갑니다. 어르신들 중에는 조안지역 밭농사에 대한 경험과 수종사에 대한 추억을 들려주시는 분도 계십니다. 그러니 제겐 콘텐츠 작성이 힘들었다기보다 재미있는 작업이었습니다.​   ​​   ​시민들의 아이디어를 담아낼 수 있는 시의 정책이 있다는 것이 의미가 있다고 생각합니다. 167번 디지털버스 운영의 아이디어만 듣고 사업으로 채택하기가 쉽지 않았을 텐데 기회를 주신 담당자분께 고마움을 전합니다. 공동체를 지향하는 시민들에게 공적 개념에 대한 경험의 기회를 줬다고 생각합니다. ​​   ​저는 앞으로도 좋은 기회가 있다면 하고 싶은 것이 많습니다. 그 중의 하나는 고령사회에 맞추어진 힐링과 치료의 문화예술 활동입니다.그래서 남양주시에 문화 복지 예술의 정책과 프로그램이 많이 개발되면 좋겠습니다. 지역적 을 고려하여 남양주는 물과 관련된 축제가 만들어지면 좋겠습니다. 남양주는 한강의 주인이라고 말할 수 있습니다. 옛날에는 물길이 곧 교통이었고, 한강을 따라 문예부흥이 일어났습니다. 조선시대 북학파의 활동과 실학운동의 근거지가 한강 상류였음을 통해 알 수 있습니다. 물의 문화가 더 개발되어야 합니다. 수석동 미호, 팔당, 능내, 조안지역을 기반으로 옛 실학 학문과 문화예술이 복원되어야 합니다. ​​     ​​국내여행을 생각하고 계시다면 남양주시에 와보세요. 그리고 167번 버스 꼭 타보세요. 167번 디지털 관광버스 지도와 함께라면 더욱 풍성한 여행을 즐기실 수 있을 것 같습니다. ​첨부된 PDF 파일을 다운로드하여 함께 남양주시를 여행해보는 것은 어떨까요? ​​​​​   ​ 
남해를 가기 전 지나쳐야 하는 사천은 자주 방문하는 여행지인데요. 비토섬은 한번도 들어가 본 적 없었는데 글램핑을 다녀오면서 주변 관광지를 둘러봤어요.무지개해안도로를 가로지르는 대교를 건너 서표면에 위치해 있으며 토끼와 거북이에 등장하는 별주부전의 전설이 서려있는 섬이랍니다.간조 시간에만 들어갈 수 있는 월등도를 포함해서 사천 비토섬 가볼만한곳을 정리해 보겠습니다.​​ 1. 월등도별주부전 테마파크가 있는 비토섬국민여가캠핑장을 목적지로 섬 투어를 했는데요.​​ 과 거북섬 등 이정표가 있어서 조금 더 직진해 보니 월등도가 나오더라고요. 마을 입구에 거북 등에 올라탄 토끼 모형이 반겨주고 있었습니다.​​ 정확한 정보를 검색하지 않고 방문했던 터라 월등도 내부로 들어가 보진 못했습니다.​​ 간조가 되면 차량이 다닐 수 있는 도로가 바닷물 위로 모습을 드러낸다고 해요.​​ 물 빠진 갯벌을 따라 월등도 옆으로 거북섬과 을 트레킹 할 수 있게 나무데크가 설치되어 있다고 하는데 멀리서 바라만 봐야 했습니다.기회가 되면 간조 시간에 찾아가 보려고 합니다.​​ 2. 별주부전테마파크야영장 위주로 구성되어 있는 비토섬국민여가캠핑장이었어요. 글램핑과 카라반 등 다양한 시설이 구축되어 있었습니다.​​ 연중무휴로 운영되고 있지만 추운 겨울 평일이라서 주차장을 빈 공간처럼 널찍했어요.​​ 안내도를 보니 산책로와 해변데크길, 디오라마 세트장이 꾸며진 사천 비토섬 가볼만한곳으로 가볍게 한 바퀴 둘러보기 좋았어요.​​ 제법 넓은 공간에 토끼 가족이 살고 있었어요. 한눈에 봐도 10마리가 넘어 보였는데 새끼는 정말 귀여웠어요.​​ 방문객들이 밥을 많이 줘서 그런지 몰라도 가까이 다가가보니 토끼들이 철조망 쪽으로 오더라고요.​​ 인기척에 숨거나 도망갈거라 생각했는데 오히려 사람을 좋아하는 것처럼 느껴졌습니다.​​ 별주부전 테마파크 방문 목적은 나지막한 언덕 위에 있는 전망대를 올라가 보기 위해서였어요.처음에는 경사가 가파른 언덕을 잠깐 올라야 했는데 천천히 5분 정도만 걸으면 되는 가까운 거리에 있어서 힘들진 않았어요.​​  거북이 모양을 하고 있는 전망대는 2층 구조로 되어있고 원형 계단을 한 번 더 올라가야 했어요.무엇보다 전망대 앞뒤로 거북이 얼굴과 꼬리 모양이 있었는데, 뒤로 떨어져서 보니 거북이 등껍질 위에 전망대가 만들어져있더라고요. ㅎㅎ​​ 멀리 삼천포 대교와 눈앞에 남해 섬이 보였는데 반짝이는 겨울 바다가 인상적이었어요.​​ 조용한 시골마을 속에 위치하고 있지만 자동차가 다니지 않아서 특히 더 조용하고 평화롭게 느껴졌습니다.바람이 많이 불어서 춥긴 했지만 푸른 바다를 보고 있으니 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이 들어서 좋았어요.​​ 3. 비토섬국민여가캠핑장사천 비토섬 가볼만한곳 별주부전 테마파크 내부의 대부분은 야영장으로 구성되어 있었어요.​​ 글램핑과 카라반, 일반 캠핑장으로 구성되어 있었고 가격은 사설에 비해서 저렴한 편이었으나 자동차는 출입하지 못해서 조금 불편할 수 있겠다는 생각이 들었어요.대신 조용하고 환경은 더 좋겠죠?​​  중간쯤 샤워시설이 갖춰진 관리동이 있었고, 짐을 날라주는 카트도 많이 보였습니다.​​ '갯벌 가는 길'이 있었는데 날씨 따뜻하고 바닷물이 빠졌을 때 방문하면 괜찮을 것 같다는 생각이 들었어요. 해안을 따라 데크 산책로가 만들어져있어 가볍게 걷기도 좋아 보였고요.​​ 별주부전 디오라마 세트장은 규모가 크진 않지만 포토존이 많이 있어 사진찍기 좋았습니다.​​  뒤편에는 물놀이 놀이터가 있어 여름철 아이와 함께 휴가 다녀오기 안성맞춤일 거라 생각 들었어요.놀이터 옆으로 평상이 놓여있어 돗자리 깔고 놀아도 괜찮을 것 같고요.전체적으로 시설 규모가 크진 않지만 아기자기하게 잘 꾸며져 있었습니다.​​ 토끼와 거북이, 용궁 등 동화에 나왔던 내용들을 디오라마와 그림으로 설명해 놓아서 아이들도 쉽게 이해할 수 있겠더라고요.​​ 사천 비토섬 가볼만한곳 별주부전테마파크는 벤치와 포토존 등 작은 광장 형식으로 되어있어 잠깐 쉬어가기 좋았습니다.토끼의 간을... 음.. 요즘 시대였다면?? ㅋㅋ​​ 비토섬국민여가캠핑장은 차량 진입이 금지되어 있지만 카트가 다니는 길이라서 산책로 전체가 걷기 좋게 되어있었어요.사진 찍고 천천히 걸었는데 20분 ~ 25분 정도 소요되었는데 가볍게 방문하면 될 것 같아요.​​ 4. 해양낚시공원글램핑장 근처에 섬으로 다리가 연결되어 있길래 궁금해서 검색해 봤어요.해양 낚시공원이 조성되어 있었는데 입장료가 있어서 따로 들어가 보진 않았습니다.​​ 멀리서 봤을 때 사람이 아무도 없더라고요. 해상 펜션과 낚시터가 있는 것 같은데, 낚시하는 사람이 많았더라면 구경하러 들어가 봤을 거예요.​​ 낚시공원 뒤로 내려오는 일몰이 예뻤는데 낚시 좋아하시는 분이라면 관심 가져보면 좋은 장소 같습니다.​​ 비토섬 국민여가캠핑장이 있는 별주부전 테마파크는 약 30분 ~ 1시간이면 충분하며 간조 시간에 맞춰 방문한다면 물 빠진 월등도를 한번 걸어 보세요. 글램핑으로 방문하시는 분이 많았는데 체크인 전이나 체크아웃 후 바람 쐬러 다녀오기 좋은 사천 비토섬 가볼만한곳이었어요.​  별주부전테마파크경상남도 사천시 서포면 용궁로 132비토국민여가캠핑장경상남도 사천시 서포면 용궁로 132 관리사무실월등도경상남도 사천시 서포면 비토리비토해양낚시공원경상남도 사천시 서포면 비토리 산47-9 #사천비토섬가볼만한곳 #별주부전테마파크 #비토섬국민여가캠핑장 
인천 송도 센트럴파크 서울근교 나들이 가볼만한곳 ​​ ​하늘을 향해서 시원하게 뻗어 올라간 고층빌딩과 유에프오가 내려앉은듯한 특이한 모양의 트라이보울 그 사이 호수 물살을 가르고 움직이는 카누와 유람선을 볼수 있는 곳 ​처음 와본 사람은 여기가 우리나라 맞어? 하면서 토끼눈을 하고  구경하고 다닐만한 인천 송도 센트럴파크를 소개할께요 ​​​​ ​송도 센트럴파크는 면적이 약 41만 제곱미터라고 합니다 직사각형 모양으로 길쭉한 모양으로 되어 있으며 이 사진에서 보이는 송도에서 가장 높은 빌딩인 포스코타워를 바라보면서 오른쪽으로 걸으면 트라이보울과 송도한옥마을을 만날수있고 왼쪽으로 걸으면 사슴과 을 볼수있답니다 ​고로 양쪽으로 볼거리가 나누어져있으니 결국엔 한바퀴 다 돌아야한다는거 ㅋ ​​​​ ​난 인천1호선 센트럴파크역 3번출구로 올라오니 바로 트라이보올이 보이더라구요 트라이보울은 동대문 디디피가 생기기전에 만들어진 건물로 그전엔 이렇게 특이한 건물을 본적이 없어서 처음 만났을때 너무 신기했답니다 ​도대체 이건 어디다 쓰는 물건일까?조각품 치곤 넘크고 건물이라기엔 모양이 뒤집어져있으니 그닥 쓸모없어 보이고 ㅋㅋ ​​​​​  ​거대한 팽이 3개를 연결해논듯한 모습으로 실제로 보면 그 크기도 어마어마하고 바닥엔 물까지 차있어서 그 멋스러움이란 ~ 실제로 보면 기대이상일껍니다 ​트라이보울은 복합문화공간으로 내부에는 전시와 공연을 하고 있어요 내가 간 날도 무료전시를 하고 있어서 이 특별한 건물 구경도 할겸 전시도 잠깐 보고 나왔답니다 이곳 전시는 꼭 한번 보세요. 이 멋진 건물 들어가보는것 만으로도 난 기억에 남더라구요 ㅎㅎ​​​​​ ​호수에는 보트와 카누가 떠다니고 가끔은 이렇게 유람선도 지나간답니다 여기 유람선도 꼭 한번 타보고 싶은데...날씨 좋은날 다시 방문해서 도전해봐야겠어요 ​지금은 너무 추워서 공원주변을 부지런히 걷는게 최고ㅋ​​​​​ ​사진속의 저 높다란 기둥이 세워진 다리는 얼마전 종영한 그해우리는에서 잠깐 나왔답니다 드라마 보다가 어어 ~ 저 다리 센트럴파크에 있는 다리와 비슷한거 같아서 찍어온 사진들 찾아보니 여기가 맞더라구요​​​​​  ​서울근교 가볼만한곳 여기저기 열심히 쏘다녔더니이젠 드라마 촬영지도어딘지 보면 바로 알겠더라구요발품 팔고 다닌 보람이 느껴지는 순간 ㅋㅋ ​이렇게 멋스러운 분위기를 자아내는곳이니 촬영지로도 나올법 하지요​​​​​ ​거대한 나팔같이 생긴 조형물이 있는데 이건 파소스라고 하네요. 파소스는 사람들의 메시지를 전달해주는 메신저랍니다 ​ 사람들은 그리운 사람에게 메시지로 남기기도 하며 신에게 전달되기를 바라는 마음에서 많은 사람들이 자신의 소원을 말하고 나팔을 분답니다 소원을 들은 파소스는 음악 한 소절로 응답을 한다고 하네요 ​​​​​  ​이 반원 모양의 다리 바로 옆에는 G타워가 있는데그 건물 33층엔 송도 뷰를 한눈에 내려다볼수 있는 전망대가 있답니다 ​무료 전망대로 누구나 부담없이 이용할수 있어 좋았는데지금은 코시국이라 문을 닫은 상태....올해 벚꽃이 필 무렵에는 우리나라 상황도 좋아지지 않을까 살짝 기대해봅니다 ​​​​​  ​다양한 얼굴이 새겨져있는 거대한 탑도 보여요 공원 자체 규모가 커서 그런지 송도 센트럴파크에 세워져있는 조각품도 다들 큼직큼직해서 있어보이고 맘에도 든다능 ㅎㅎ ​지구촌의 얼굴이라는 이 작품은 세계 120개 나라를 상징하는 탈이 새겨진 작품으로 각 나라의 고유한 민족정서를 반영한 대표적인 상징물이라고 합니다 울나라 하회탈이 중앙에 크게 들어가있네요 ​​​​​  ​호수를 향해서 오줌 누고 있는 아이들이 동상도 보이는데요어째 아이들이 전혀 귀엽지가 않아서 이 작품은 보기에 영 거북스럽더라구요 ​귀여운 아이들이 아니라 추태부리는 아저씨 같은 느낌이랄까요 ㅋㅋ ​​​​​ ​이곳엔 수상택시도 운영하나봅니다 수상택시 운영하는곳 이정표가 보입니다 공원 군데군데 이정표 안내가 잘되어있어 찾아다니기 편해요 ​​​​​  ​호숫가 억새들은 전부 말라있어서 좀 황량해보이기는 하지만 그래도 빌딩숲이 멋스럽고 호수에 비치는 반영도 볼수있어 공원 걷으면서 구경하기에 딱 좋트라구요​서울근교 나들이 가볼만한곳 센트럴파크는 한바퀴 도는데 한시간정도 걸린답니다 산책코스나 데이트코스로 딱 적당한 거리인거 같아요​​​​​  ​포항제철 창업지 포항의 영일만 귀신고래와 대니얼 게일 에이전시 창업지 뉴욕의 향유고래 모형도 보입니다 ​#인천가볼만한곳#서울근교가볼만한곳#센트럴파크#인천센트럴파크#송도센트럴파크#인천나들이#서울근교나들이 ​​​​​ ​드넓은 광장에 알록달록한 색깔을 칠해논 이곳은 바이탈이라고 적혀있네요 발밑에 펼쳐지는 생동감, 예술위를 걷다 ​신타탄트라는 인천 한옥컴플렉스 옆 광장에 슈퍼그래픽을 설치했답니다 기하학적 패턴과 원색이 무미건조한 공간에 활기를 불어넣고 있는 공간이라고 합니다 ​​​​​ ​이런 풍경을 보면서 걸으니 그리 지루할틈은 없어요걷다보면 한옥마을도 보이고 물위를 떠다니는 보트도 발견할수 있으며 건너편엔 사슴들까지 있어서 겨울에도 볼거리가 많커든요 ​​​​​​  ​포스코타워 아래엔 보트대여소와 카페가 있답니다 1층엔 이스트 보트하우스 2층엔 카페가 있어요이곳 카페 야외석에서 커피마시면 송도 센트럴파크 전체 뷰가 제대로 보일듯요하지만 지금은 겨울이라 야외석은 불가하니 뷰보면서 커피마시는건 따뜻한 봄날에 시도해봐야할듯요 ​​​​​​ ​한겨울이라 사슴은 못볼줄 알았는데 다행이도 사슴농장 문이 열려있었어요 ​관람시간 일반 10시 ~ 18시, 6월 ~ 9월 10시 ~ 20시 휴장일 매주 월요일 ( 1월1일, 명절연휴 포함 ) 입장료 무료 ​​​​​  ​사슴은 겁이 많은 동물이라 그런지 사람 옆으론 안오고 멀찍히 떨어져있더라구요 먹을꺼를 줘야 옆으로 다가올텐데 그런게 있을턱이 없으니 멀리서 있는 사슴 줌으로 땡겨서 사진 몇장만 찍고 왔네요 ​그래도 도심 공원에서 저리 멋진 뿔을 가진 꽃사슴을 볼수 있으니반갑기도 하고 신기하기도 하고 ~​​​​​ ​인천 송도 센트럴파크, 서울근교 나들이 가볼만한곳 인천1호선 센트럴파크 3번출구로 올라가면 바로 보이는 호수를 끼고 있는 공원으로 한바퀴 도는데 한시간정도 걸리는 코스랍니다 ​내부에 트라이보울 송도한옥마을 이스트보트하우스 사슴농장등 볼거리와 놀거리를 갖춘 곳으로 데이트코스나 가족나들이 코스로 좋은 곳이예요특히 이곳 야경이 너무나도 멋진곳이니 야경까지 보고 오는거 추천할께요 ​​​​​​https://blog.naver.com/you1620/222589932640 여기 홍콩이야? 송도 센트럴파크 야경 / 인천 데이트 가볼만한곳송도 센트럴파크 야경 인천 데이트 가볼만한곳 송도 센트럴파크를 처음에 갔을때 여기가 우리나라 맞아? 하...blog.naver.com ​​​​https://blog.naver.com/you1620/222593429680 송도 센트럴파크 볼거리 /트라이보울 무료 전시회송도 센트럴파크 볼거리 트라이보울 무료 전시회 송도 센트럴파크에 가면 우주선이 내려앉은듯한 혹은 거대...blog.naver.com ​​​​​​ 송도 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160송도한옥마을인천광역시 연수구 테크노파크로 180트라이보울인천광역시 연수구 인천타워대로 250 ​ 
★★ ​인천 송도는 늘 좋지만특히 날씨가 좋은 날이 더더 예쁜듯​사슴이랑  구경​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 송도 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 #인천#인천여행#송도#센트럴파크##사슴#인천가볼만한곳​​​ 
​방문시점 4월 24일 (일) 국민힐링파크 눈썰매장경상북도 경주시 산내면 문복로 1280-8 ​매일 10:00~17:00​겨울왕국으로 유명했던 국민힐링파크 눈썰매장겨울이후엔 후기가 잘 없어서 안하는건가?했는데 그저 비수기일뿐​카약, 토끼오리먹이주기, 사계절썰매 등 놀거리가 다양한 국민힐링파크는 365일 영업중이였다!​5월부터는 수영장까지 개장한다고하니날이 더워져도 가서 놀기 최고일듯!​겨울엔 카약만봤어서 큰 관심을 안가졌는데최근 후기들을 살펴보니 이 있어서 토끼먹이주기가 가능하고오리들이랑 어울려서 카약을 탈수있고아주 가까이서 볼수있는걸보고 바로! 달려갔음​우리아이가 토끼와 오리를 아주 좋아한다하면 무조건 다녀오세오 리얼강추​조금 아쉬운점들도 있었지만, 우린 세시간 가득 진짜 원없이 놀다와서너~무 찐 만족했음​밑에 차차 풀도록 하겠음​ 상세후기라서 긴글주의 / 상세하게썼기때문에 포스팅내용에있는 질문댓글은 죄송하지만 답변안하겠습니다. 저도 육아시간 쪼개서 쓰는 후기인데 글은 안읽으시고질문하시면 속상합니다^^​​  ​부산에서 한시간반쯤경주지만, 경주아닌 경주산내쪽이라서가지산국립공원? 근처였는데경주시내랑은 방향이 완전 달라서주말이지만, 차가 안막혀서 너어무 좋았음​경주아기랑가기좋은 국민힐링파크는 예전에 수련원을 했던 자리를 바꿔서 하는듯했다굽이굽이 산을 한참 올라가다보면 다리를 건너서 도착!​ ​들어가면 입구가 이렇게 생겨있고 오른쪽에 주차장이있는데거긴 캠핑장 주차장이라 안쪽주차장에 주차해야한다저 길을 따라서 직진해서 쭈욱 들어가면  ​갈림길이 나오지만 오른편은 막혀있는길이라저 파란 입간판쪽으로 그냥 직진 쭈욱 들어가면 주차장이 또 있음!​ ​이렇게 수련마을무대가 나오면공터에 주차하면되는데우린 일요일 오픈런했더니 캠핑장손님들말곤 아무도 없었어서한쪽 모퉁이에 주차함​이날 눈치게임성공한건지다들, 얼음왕국이 끝나서 안가는건지우리말고 두팀 있엇는데 두팀다 금방 가버리고작은듯했지만 넓어서 마주칠일이없었고다들 금방 가버려서, 3시간 내내 우리가 전세내고 놀았음​정말 오랜만에 셋다 노마스크로 너어무 신나게 잘 놀다왔다​  ​오랜만에 원피스도입고 나갔는데엄마가 샌들 주문을 빨리안해서 미안하다했는데주차하고 화장실 다녀온사이에 옷에 쥬스 다흘림 ^_^바로 환복,, 하하 하하하 -_-​ ​주차하고 매표소에서 입장권구매해야함​어린이 10.000어른 5.000​카누는 추가금액있음 [밑에 가격 있음]이거 모르고가서 입구에서 좀 짱났음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안에 매점 없음! 음료 등 마실거 사가야함​ Previous imageNext image시설사진은 오른쪽넘겨서보세오 들어가면 입구부터 평상이 많이 깔려있고아~~~~~~~~~~~~~주 큰 수영장이 2개있는데5월부터 개장한다고한다어제 전화했을떄 수영장 준비하셨다고 해서 수영하려고 수영복챙겨갔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ, 낚임쓰~암튼 수영장이 어마어마어마하게크다수질관리만 잘된다면 재방문 200%​샤워시설은 야외에 있던데천막이 쳐질지 안쳐질진 아직 수영장 오픈안해서 모르겠음​  ​안쪽으로 조금만 더 들어가면 개별천막이있고안쪽에 평상까지있어서돗자리펴고 점심먹고 놀기도 좋음여름에 수영할꺼면 빨리가서 자리잡는사람이 장땡일거같은데여름엔 개별천막은 따로 비용내야하려나?​​ ​입구에도 화장실있고, 천막 지나서 안쪽에도 화장실있음화장실 깨끗해서 다행이였음​ Previous imageNext image내부놀이시설 스크롤오른쪽넘겨보세요 모래놀이, 토끼먹이주기, 산책로, 빙어잡기, 원목도미노,24계절썰매, 카누타기 등놀거리가 진짜 다양했음​모래놀이장도 커서 좋았고 놀거리가 다양해서 좋았는데다만 시설관리는 조금 아쉬웠음ㅠㅠ​비수기라그런건가,ㅠㅠ 죽은 빙어들도있었고이후 카누에서도그렇고 가격대비 좀 아쉬운 부분들이 있었음​목적이 오리와토끼였기때문에빙어나 이런부분 큰 신경은 안썼지만저렴한 입장료가아니니 조금더 활성화되서 그런부분만 보완되면여긴 진짜 찐 인기만점될듯했음​​  ​겨울엔 이부분이 다 인공고드름? 빙하로 다 둘러쌓여서진짜 겨울왕국에서 카약타는 느낌이 들던데초여름이라 파릇파릇 꽃도 제법 펴있어서난 이게 더 맘에 들었음 ^_^ 가는 길인데 뒷편은 철쭉도 쫘악 펴있어서 너무 이뻤고윗사진 오른쪽 돌 다리를 건너면 인데그 섬을 기준으로 하천이 동그랗게 둘러싸고있어서그길을 카누를 타고다니는거였다​ ​ ​ 입장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캠핑장에 있는 아이들이 첨에 몇명 있다가 갔는데토끼크기무엇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ창녕토끼공원에서도 우리안에있는 토끼들만봐서사실 여기도 갖혀진 토끼들에게 먹이주는건가했는데리얼 돌다리 건너 무인도같은 그 곳에 토끼랑 오리가 그냥 자유롭게 돌아다님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무너무 좋았음​ ​입장료내고 들어가면 토끼밥 두통주심!토끼도 물기때문에 먹이를 손에 얹어서 주는건 금지특히 어린아이들 조심!​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얘 입장하자마자 엄청신남인형도 토끼인형만 좋아하는애고마트가면있는 토끼를 한참 바라보다 오는애라서일부러 간건데진짜 가길 너무 잘했다싶었다​   ​여기저기 진짜 토끼가 그냥 막 뛰어다니고 누워서자고있고밥주면 쫓아오고, 앞에 앉아서 밥 먹고토끼들이 사람손을타서그런지 도망가는 아이들도있긴했는데대체적으로 다 어울려서 놀아서 더 좋았다!​  ​앞엔 토끼가 뛰어다니고 물엔 오리들이 꽥꽥 울면서 떼를지어다니니윤서에겐 진짜 여기가 천국 ^_^​  ​ㅋㅋㅋ밥주고신나고 토끼가 먹어줘서 신나고​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찐행복​  ​토끼 빵댕이 만지고 너어어어무 신나해서엄마아빠 새벽부터 달려간 보람있었음​저렇게 행복해하고, 좋아하는모습보니엄마아빠도 신나서, 진짜 세시간 가득가득 깔깔깔 웃다가 왔다​ ​오리도 청둥오리 흰오리 또 종류가 다양했는데청둥오리? 들이 못대쳐먹음..ㅋㅋㅋ... 다른 오리들 밥 못먹게 쫓아내고부리로 쪼아대고짐승이나 사람이나.. 빌런들이 다있네 ㅋㅋ​​​  ​토끼구경 원없이하고 아침을 안먹고가서우유랑 누룽지좀 먹이고 놀랬더니토끼옆에서 안간다고 안간다고 울고난리가나서 대리고오느라식겁함..​ㅋㅋㅋ그래놓고 썰매 저리 잘타고 좋아함...사계절썰매는 어른이타도 너무 빨라서 무서워서윤서가 저걸 어찌탄건지 신기했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 또 또 하면서 여러번 타더니그뒤로 안탄다한걸봐선 계속타니 무서웠나봄..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신랑이 너무재밌는지 자기가 신나서 여러번타고아빠가 타는걸보고 쟨 더좋아함..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 진짜 빠르고 재밌음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​하천물이 계속 흘러내려서 물소리도 졸졸졸졸  ~~힐링파크 입구다리쪽도 다 계곡이던데 물이 매말라있어서여름엔, 물이 좀 차려나? 궁금했음​ ​오리를 더 가까이서 보려면 카누 타면 됨오리들이 물 밖으로 나와서 걸어다니기도하던데사람이 오니 물에 퐁 들어가서물안에서 오리랑 훨 가까이서 잘 놀다왔다​​ ​카누는 평일주말 금액이달랐고, 크기별로 가격도 다름사실 추가금액있어서 첨엔 안타려했는데타고나서 잘탔다했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람 많을땐 어떨지 모르겠지만우린 앞에말햇다싶이 사람이 없었어서우릴 태우고는 사장님이 가심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두바퀴넘게 타고왔는데도 안오셔서 전화해서 우리 꺼내달라함...오시더니 더타셔도되는데~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​직원분들 다 엄청 친절하심!굳!​암튼 카누타는데가서 아무도 없으면 현수막에있는 번호로 전화하면바로 오셔서 태워주심.ㅎㅎ​탈때 애기들은 구명조끼 꼭 입혀야하고오리먹이를 한소쿠리 주시는데넘 많은데? 싶었는데 많이 주시는 이유가 다 있엇음ㅋㅋㅋ​​ ​요즘 읽는 책에서 주인공이 배를 타는걸보고 배~ 배 ~ 하면서이동수단에 관심이 많은 아인데직접 배 타니깐 너무 좋은지노저어서 나가니깐 우오아아!!!! 하면서 환호성 장난아니였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래 이맛에 대리고 나오지 ㅠㅠ니가좋아하니, 엄빠두 너무 좋았어​ ​카누가 양쪽에 수평잡아주는? 암튼 뭐 달려있어서쌩난리 치지 않는 이상은 뒤집어지지 않겠던데그래도 물 무서워하는 애미라서, 적응될때까지 진짜 넘 무서워서 토할뻔했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신랑이 노를 더럽게못저어서 더그랬을지도..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼, 카누타고 나오면 진짜 힐링임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​섬을 한바퀴 도는건데, 오리가 어디있을지 모름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌다보면 배고픈 오리들이 슬슬 보이기 시작함ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아니 구명조끼 입은거 이리 귀엽기 있냐고ㅠㅠ올 여름 물놀이할땐 구명조끼 사줄께 ^_^ 넘 기욥다​아기는 낚시의자같은거 배안에 있어서 앉히면되는데그냥 서있어두됨ㅋㅋㅋㅋㅋ윤서는 겁이 없는 아이라 서서도 타고 앉아도타고아주 좋아했음​첨엔 엄마랑 앉아 타다가 손잡고 중간에 쇠봉? 건너게해서아빠한테 건너가서 탐.ㅋㅋ엄마가 카누 운전 더 잘했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그덕에 삼두 마비옴^_^​​ ​ㅋㅋㅋ, 오리가 멀리서 보이면 사료를 오리를 향해 멀리서 던지면얘들이 냄새를 맡는건지 알아서 가까이 오기 시작함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 노를 저으면서 오리한테가면 서로 속도가 안맞아서엇갈릴수 잇기때문에오리가 보이면 노를 젓지말고 그냥 사료만 계속 뿌리고있으면 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가까이오면 사료를 배쪽에 가깝게 뿌리면 옆에와서 먹으니아주 가까이서 볼수있음​  ​신기한게, 종류별로 무리를 지어다님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜안섞여서 다니지?ㅋㅋㅋㅋㅋ너거들만에 세상이 있겠지뭐​ ​배는 시작하는점보다 끝나가는 지점이 아주 이쁨 ㅎㅎ꽃이 펴있어서 좋았는데아쉬운점은,ㅠㅠ 사망한 오리가 있었음미쳐 못보셔서 못치우셨겠지만, 다소 놀랄수잇으니 조심하길 ㅋㅋ ㅠㅠ오리들끼리 많이 싸워대더니 사단이 났나봄​ ​낮잠을 패스하고 놀고있어서 배타니 슬슬 졸렸는지 표정이 점점 굳어가기 시작하더니오리가 다가오니 또 신나서 깔깔거리고,ㅎㅎㅎㅎ​ ​한바퀴만 타고 내릴까 했는데이쪽에 오리가 너무 많길래오리 더보자 싶어서 오리쪽으로 배를 몰아서사료를던지기 시작했음ㅋㅋㅋㅋ이미 반바퀴째에 다쓴 사료는입구쪽와서 사장님 불러서 한통 리필 부탁드림.ㅎㅎㅎㅎ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오리가 밥 먹는게 너무 좋은가봄껄껄껄껄 웃어대서 기여워죽는줄.ㅎㅎㅎ​ ​한여름에가면 쪄죽을수도있을듯했음..한여름엔 손선풍기 필수일듯사료가 냄새가나니깐 카누탈때 소독티슈나 물티슈 챙겨가면좋음​ ​배 두바퀴 넘게타니 윤서가 배 안해 배 안해 내리고싶어해서내려서 간식좀먹고 다라이타고 산책기 한바퀴 돌기로함ㅋㅋㅋㅋ다라이도있고 튜브도있는데튜브에서는 윤서가 양반다리가안되서다라이 태움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청좋아함​  ​배 탔던 옆 산책로 한바퀴 삥 걸을수잇는데걸으면서 오리도보고 반대편으로가면 토끼들도 볼수있으니ㅎㅎㅎ 재밌음 ​   ​닭도있고, 공작? 암튼 오골계같은 큰 놈들도 많았는데윤서는 싫어해서 오리랑 토끼만 원없이보고카누타고, 썰매타고했더니 세시간 진짜 순삭임애어른 시간가는줄모르고 신나게 놀다와서간만에 셋다 너덜너덜, 땀 뻘뻘 흘리며 놀다왔음.ㅎㅎㅎㅎ첨엔 입장료랑 카누비용 넘 비싼거아냐 싶었는데그 돈 안아깝게 넘 잘놀다와서 주변에 다 추천했음~​근처 코스로 밥집과 카페까지 완벽했는데 차차 포스팅 해두겠음다만 육아하면서 포스팅하는거라 늦을수잇으니...당장 밥집과 카페 코스가 궁금하시면 댓글 주시면 답드릴께오​​아무래도 야외다보니 어느정도 노후된 시설을 감안하고우리애 토끼 빵댕이 두드려보고 코앞에서 오리보고배타는거좋아한다 하면꼭 다녀와보시길 ^_^수영장 오픈유무는 전화해보고 가면 될듯 ^^​​📌 5분거리 밥집https://m.blog.naver.com/000714riwon/222711345575 경주개별룸식당 #내돈내먹 [푸른가든] 소고기찐맛집 언양불고기맛집추천!!매일 9:00-21:00 둘째,넷째 월요일휴무 경주국민힐링파크갔다가 가게된 경주산내맛집 푸른가든 신랑이 힐링...m.blog.naver.com ​📌10분내외카페https://m.blog.naver.com/000714riwon/222729901361 부산근교아기랑갈만한곳 경주신상카페 산내그로브 / 울산근교카페 #내돈내먹 YES키즈존카페방문기준 22.4.24 경주국민힐링파크갔다가 근처에서 밥 먹고 찾아간 경주신상카페 산내그로브 갔을땐 몰랐...m.blog.naver.com ​ 
​  자연산 토끼를? 만날 수 있는곳오쿠노시마 여행​  히로시마 자유여행 01 #오쿠노시마 히로시마 자유여행 콘셉이라, 진짜 열심히 검색했는데, 이 히로시마에 있다고 해서 다녀왔어요.히로시마 오쿠노시마 섬에 가기 위해서는  6500엔 패스가 필요해요. 와이드형으로 구입해야 한답니다.그래서 저도 와이드 타입으로 구입해서 다음날 다녀왔는데, 아쉽게도 이날 비가 왔지만, 그래도 뭐 열정적으로 담아봤습니다.   히로시마에서 오쿠노시마섬 가는방법두 가지 ​오쿠노시마까지 가는 방법은 크게 두 가지 전철과 버스로 가는 방법이 있는데,전철이 조금 더 빠르고, ( 단 타이밍이 잘맞아야 함 ) 히로시마 버스센터 탑승 - > 타다노우미 하차 - 페리를 타고 이동하거나JR 히로시마 산요본선 탑승 히로역  구레선 환승 후 타다노우미 하차 하는 버스는 환승을 안해도 되는 장점이 있지만, 기차보다 조금 느리고약 1시간 50분 정도 소요 되더라고요 기차는 해안선을 달리기 때문에 진짜 예쁜 바다 뷰를 보면서갈 수 있다고 하더군요. 하지만, 제 기억에는 히로시마 패스가 적용이 안되기 때문에 버스를 타고 이동했습니다.(2019.04월 기준이며, 패스 이용은 규정에 따라 달라 질 수 있습니다. 즉 그때는 되고 지금은 안될수 있습니다)자, 그럼 이제 일본 오쿠노시마 여행 당일치 여행 코스편 함께 보시죠 ^^​   오쿠노시마섬 페리 시간표 2019.04월 기준 우도 처럼 10분마다 한대씩 있는게 아니라서, 진짜 이거 잘 체크 해야 해요.숙박하시는분들은 상관은 없지만, 히로시마로 가는 버스가 4시30분경에 있기 때문에 그거 놓치면 안됩니다.일본은 교통비가 비싸기 때문에 특히나 더 놓치면 안되요. 저는  2시5분 페리를 타고 섬에 들어갔습니다.​왼쪽이 섬으로 들어가는 시간표 오른쪽이 나오는 시간표 랍니다.진짜 시간표 꼭 중요합니다. ​​TIP​오쿠노시마 섬에는 먹이를 살수 없기 때문에 타다노우미역에서 내려서 바로 직진 후, 두 블럭 후 우회전 하면 작은 마트가 있어요패밀리마트보다는 거기가 좀 더 저렴하더라고요. 단, 배 시간표 잘 보고 이동하세요 저는 시간이 넉넉해서 마트 다녀왔는데시간이 촉박하신분들이라면 바로 옆 패밀리 마트 이용해주세요. ​구글 검색해서 마트 검색하면 바로 근처에 하나 뜨더라고요.거기로 다녀오세요 그게 빨라요.​  15분의 기다림 ​약 15분 정도 후 도착한 오쿠노시마 섬인데요.주최측 추산 약 700마리의 자연산 토끼들이? 있는곳이랍니다. 토끼가 번식력이 뛰어난 동물입니다. 임신 기간이 평균 30일 정도이며 한 번에 4-8마리 정도의 새끼를 출산 합니다 TMI​다만 토끼를 앉거나 하면 안됩니다.이 녀석들은 자연산? 토끼이기 때문에 공격을 할수도 있거든요.어린아이와 함께 간다면 주의 해주세요.   큐카무라 호텔 ​오쿠노시마 섬에 있는 유일한 호텔이에요.  캠핑장도 있고, 온천도 있고 다만, 여기도 시내밖을 나가면? 중심가 밖을 나가면그냥 시골 마을이더라고요 진짜 아무것도 없어요.편의점도 없더라고요. 자유로운 섬 이라고나 할까? 참고로 셔틀버스는 배 운행 시간에 맞춰서 움직입니다.평균적으로 1시간에 한 대 랍니다.​저는 호텔까지 가서 그냥 호텔에서 한바퀴 돌기로 했어요.어차피, 사실 호텔이 걸어가기에는 조금 먼곳이라서, 그냥 섬 한바퀴 돈다고 생각하고거리가 약 4KM 정도라 1시간 정도는 걸어야 하더라고요. 저는 사진 찍으면서 걸어가서 1시간 40분 정도 걸린듯한데넉넉하게 2시간 정도 잡으세요 그게 딱이더라고요.​​  토끼로 시작해서 토끼로 끝나는 곳사실 토끼는 선착장에 들어오면 바로 보이더라고요. 사람들이 먹이를 주기 때문에, 명당이 바로 이곳 선착장이랍니다.하지만 저는 바로 셔틀버스를 타고 호텔앞으로 이동해서 거기서부터 한바퀴 돌았어요.구글 지도를 보니까 선착장까지 왼쪽으로 돌아도 반이고 오른쪽으로 돌아도 반이더라고요.​   독가스 공장2차 세계대전 당시, 이곳에는 독가스 공장이 있었다고 해요.그쯤 무렵인데, 여기서 저장을 해놓고, 전쟁이 끝나서 독가스 저장소 역시 쓸일이 없게 되고 이 섬은 그냥 방치가 되었죠.독가스 박물관이 있다는게 제 기억에는 입장료가 있다고 해서 굳이 가보진 않았습니다.   히로시마 관광객히로시마 자체가 한국인들이 많이 없더라고요.저도 시내에서만 한국어 좀 들어봤지 외곽으로 나가면 대부분 서양 사람들이 많이 오더라고요.사람들이 우비를 입고 있죠? 네 비가 왔습니다. 하지만, 생각보다 폭우 수준까진 아니였고 맞아도 되는 비 수준이었어요그 대신 저는 카메라를 들고 있었으니 최대한 아끼면서 사진을 찍었답니다.비 오는 히로시마 여행이군요.​​일반 카메라도 생활방수가 되는 카메라가 나왔으면 좋겠습니다그 방수 카메라 비싼거 말구요 .독특하게 현재 실크에어가 싱가포르- 히로시마 노선을 운영하고 있어요.   진짜 토끼들이 토끼는 섬이에요. 이 녀석들도 사람들이 먹이 준다는걸 알고 있지는지 진짜 움직일때마다 토끼가 보여요진짜 토기까 없는것처럼 보이는데도 어느 순간 달려오더라고요. 일단 달려오는데, 그 토끼랑 놀고 싶으면 먹이를 들고 있어야 해요.그래도 사슴들은 먹이가 없으면 관심도 안주는데 일단 토끼는 관심은 주더라고요.    비오는 히로시마 선착장에 있던 사람들과 바이바이 한 이후로,  위에서 보신 외국인 가족 5명과 자전거 타고 지나가는 사람 2명걸어가는 사람 1명 , 걸어가는 사람 일본인 여자 1명이 제가 이 섬을 한바퀴 돌면서 본게 정확하게는 이섬을 반바퀴 돌면서만난 사람들이에요. 그 만큼 되게 조용한 시골마을이랍니다. 물론 여기도 여름에는 엄청 사람들이 많이오겠죠평일이라서 그런거겠죠?   토끼 분명히 위에 사진에는 토끼가 없는데 바로 찍고 나니까 어디선가 쫄래쫄래 토끼들이 나오더라고요.주최측 추산 700마리인데, 이미 700마리는 넘은거 같은데 같더라고요 사실 이게 정확한 집계는 아닐거에요.그냥 그렇다 라고 추측하는거죠. 그 섬 넓이가 얼마인데 제가 본것만 얼추 100마리 가까이 되거든요.​오쿠노시마 여행 하기 딱 좋더라고요.일본  하면 당연히 오쿠노시마 여행 아닌가요?   귀여운 토끼사실 제가 토끼 종류 까지는 잘 몰라서 더 이상의 설명은 어렵지만,그래도 진짜 귀여움 독차지 하는 토끼들이 많기 때문에, 한번쯤은 여기 방문하는걸 추천해드립니다동물원에서 보는 동물과는 진짜 달라요 바로 내 눈앞에 있으니까요. VR도 아니고 직접 볼 수 있어요.​    부자  父子 보이는 사람도 지나가구요. 자동차를 타면 금방 가지만, 자전거를 탈때와 걸을때 모두 기분이 달라요.남자분들은 군대에서 행군 해본 경험이 있을텐데 그때 막 진짜 잡생각 많이 하거든요.진로에 대해서도 생각하는데, 저는 생각해보니까 그때뿐이더라고요​  아이템을 소지 합니다.토끼 먹이양배추도 잘먹는다고 하길래, 양배추도 사고 사료도 샀는데 진짜 엄청 잘먹더라고요.어디서 주워들은 이야기로는 어린 토끼들은 상추에 있는 어떤 성분을 소화하지 못한다고 하더라고요그래서 토끼한테 상추를 주는건 안좋은 행위라고 하더군요.  이렇게 꿀팁 하나 배워갑니다.   나가우라 독가스 저장고 잔해 1929-1944년까지 사용되었으며, 약 100톤의 독가스를 보관 할 수 있었다고 한다아치형으로 되어 있으며 안쪽에 방이 6개가 있고, 100톤을 저장 할 수 있는 최대 저장고 였다고 한다.지금은 잔해로만 남아있지만, 그 당시에는 위장도색이 되었다고 하더라고요. 설명은 이게 전부라서,나머지는 일본어라 잘 모르겠네요.   ​Remains of nagaura posion gas srorehouse​알게 모르게 검색하면서 알아가는 재미, 사실 자유여행의 단점이라고 하면 이런걸 설명해줄 사람이 없다는것그래서 특히 역사적인 명소나 건물을 가게된다면, 꼭 가이드와 함께 하시기를! 물론 장단점은 하나씩 있죠. 그 만큼 제가 더 공부하고 간다는게 장점이랄까요?저도 여기가 독가스 저장 창고인지는 여행가기전에 알았으니까요?​   사람이 만들어놓은 물그릇아마, 토끼들에게 먹을걸 주기 위해서 만든 물그릇이겠죠?사실 이걸 해야 하나 말아야 하나 고민이 되긴되요.다큐멘터리 보면 절대로 동물들에게 인간이 터치하면 안된다 라고 배우거든요.​이것도 그들의 삶이고 생태계이고 자연의 섭리이거든요.독수리가 어린 새를 공격한다고 해서, 우리들 입장에서는 강자가 약자는 괴롭히면 안된다고 배웠지만,그 독수리한테도 새끼가 있을테니까요? 뭐래는거냐,​제가 다녀와본 결과, 굳이 사람이 먹이를 안줘도 지들이 자급자족할만한 공간은 충분히 있더라고요.그러니까 섬에 700마리나 있는거 아니겠어요?  북부포대 관측소 北部砲台観測所跡원래 이 섬을 군사지역으로 사용되던 섬이라, 지금도 전쟁 당시에 쓰이던 건물들이 그대로 남아 있어요.지금은 대포는 사라지고 포 자리터만 남아있지만, 그 당시에는 전쟁중이었으니까요.섬이고 고지대가 아니기 때문에,  나름 높은곳에는 대포를 설치를 해놓은 터가 남아있더라고요.​  나름 오르막길 자전거를 타도 충분히 올라갈 정도의 경사였어요.기어가 없는 따릉이 일반 자전거를 타도 될 정도의 경사 산책하기 좋더라고요.대포가 있던 자리도 나름 정상이었는데, 오늘 날씨가 안좋다보니까 사진을 찍어도 예쁘게 안나오더라고요.진달래가 피어있길래 사진 한 장 찍어봤습니다.​  먹이​먹이를 가지고 있으면 토끼와 친밀도가 +1 상승 합니다.그리고 먹이를 그냥 던저주면, 이 녀석들도 약육강식의 사회라, 못먹는 토끼들이 있더라고요.그래서 저는 일일이 나눠줬어요. ​강형욱 선생님 방송 보시면 아시겠지만, 노즈워크 이라고 하더라고요.그래서 저도 토끼에게 노즈워크 시도했습니다 저는 토끼에게 당근을 주는 사람이니까요.​  진짜로 어디 숨어 있다가 나오는건지는 저도 모르겠는데, 막 숨어있다가 나오더라고요그래서 저도 먹이도 주고 그랫어요. 맨 마지막 사진 보시면 알겠지만, 10마리 토끼가 있더라고요 토끼가 뭉쳐서 때로 다니길래 먹이도 많이 줬어요.이 섬 여행 오신다면, 먹이는 필수로 가지고 오세요.그러면 토끼랑 친하게 지낼수 있답니다.   바로 앞이 해안가라서 사진 한 장 찍어봤는데, 저 바닷가에 이렇게 가까운곳에? 물고기 있는거 처음 봤어요.그 동안 제가 해수욕장을 다녀서 그런건지는 모르겠지만, 여기는 사람이 못들어간답니다.날씨가 이런대도 약간 에메랄드 빛인데 여기 여름에 오면 진짜 완전 좋겠더라고요.그저 날씨가 좀 아쉬울 따름이었죠.​  ​発電所跡​발전소 터 라고 되어 있는데,  오쿠노시마에서 독가스를 만들때 필요한 전력을 만드는 발전소 였다고 한다.검색해보니, 그 당시 디젤 발전기가 8대가 설치가 되었고, 즉 8대 모두 디젤을 베이스로 한 발전기였다고 한다.​  1944년부터 45년까지, 풍선폭탄을 만드는 곳으로 활용이 되었다고 한다.그 당시에는 2차 세계대전 전쟁중이니까, 지금은 그 기능을 모두 다 상실 지만,전쟁과 토끼라니 뭔가 좀 아이러니 하다.​   ​​ 일본 오쿠노시마  ​아무래도 이곳은  이니까 처음과 끝을 토끼로 해놔야겠다.귀여운 토끼 보고 싶으면, 히로시마 여행 하러 오세요. 진짜 토끼들 엄청 많아요.​  ​​  오쿠노시마 당일치기 여행 귀여운 토끼들을 만나 볼 수 있는곳이더라고요.여러분도 여기 놀러오세요.​​   오쿠노시마일본 〒729-2311 Hiroshima, Takehara, Tadanoumicho, ５４９１  ​글 사진 수하백화점by 수하​​ 
﻿ ﻿인천가볼만한곳 중의 하나인 인천 송도 센트럴공원은 그 이름이 말해주듯이 인천 송도에서 가장 그 규모가 큰 공원 중의 하나이며, 공원을 제대로 둘러보려면 거의 반나절 정도는 필요할 거에요. 인천 송도 센트럴공원은 주차시설을 잘 갖추고는 있지만 주말이면 공원 주변에 주차를 하는 것이 허용되기 때문에 주차장을 이용하는 사람들은 거의 없는 것 같아요. 주차요금은 한시간에 1,000원 정도로 그다지 비싼 편은 아니므로 여름의 뜨거운 태양을 피하려는 분들은 주차장에 안전하게 주차를 하는 것도 좋을 것 같아요. ﻿ ﻿﻿ ﻿ ﻿  ﻿ 인천 송도 센트럴공원에는 여러 개의 출입구가 있는데, 그 중에서 주 출입구를 이용해서 공원에 들어갔습니다. 공원 입구에는 송도미래길 도보코스라는 표지판이 있는데, 이 코스를 이용하면 인천 송도 센트럴공원 전체를 다 둘러볼 수 있도록 되어 있더군요.  ﻿ 인천 송도 센트럴공원에 들어가서 우선 이스트 보트하우스 쪽으로 향했는데, 날씨가 좋아서 그런지 보트하우스 주변에는 카누나 카약을 이용하려는 사람들이 많이 보였습니다.   ﻿ 이스트 보트하우스를 지나서 조금 걸어가면 주변의 커다란 건물들을 볼 수 있는데, 바로 아래 사진은 송도파크호텔과 투모로우시티를 찍은 것이고, 그 아래는 2014년 완공예정인 동북아무역센터 건물의 사진입니다.  ﻿ 인천 송도 센트럴공원 산책정원을 따라 걷다 보면 꽃사슴농장을 만날 수 있는데, 주말이면 아이들이 사슴들에게 풀을 뜯어먹이는 장면을 심심찮게 볼 수 있어요. 아이들이 사슴들에게 풀을 뜯어 먹이는 과정에서 정서적인 면이나 교육적인 면에서 모두 성장에 도움이 될 것 같아서 보기 좋더라구요.   ﻿ 꽃사슴농장에서 조금만 더 걸으면 이 있는데, 토끼들이 우리에 갇혀 있지 않고 자유롭게 뛰어놀 수 있어서 그런지 토끼들이 건강해 보이더라구요. 아이들이 토끼들에게 먹이를 줄 수 있는 기회가 사라진 것 같아서 아쉽기는 하지만 생기넘치는 토끼들을 보면 그런 생각도 사라지는 것 같아요.  ﻿ 인천 송도 센트럴공원에는 모두 세 곳의 정자가 마련되어 있는데요, 햇살이 세서 정자들이 모두 사람들로 넘쳐나더라구요. 특히 명경정(明鏡亭)과 송하정(松河亭)은 호숫가에 가까이 있어서 시원한 바람을 맞으면서 경치를 즐길 수 있어서 그런지 사람들이 더 많았던 것 같아요.   ﻿ 인천 송도 센트럴공원에는 과수원이라고 불리는 원두막이 만들어져 있는데, 이곳도 역시 사람들이 있더라구요. 원두막 옆에는 나무를 조각한 조각상들과 시원한 느낌을 주는 물레방아가 있어서 휴식을 취하기에 좋은 장소인 것 같아요.  ﻿ ﻿   잠깐만요~~ 그냥 가실 건가요??바쁘시면 공감버튼을안바쁘시면 덧글버튼을  꾹 눌러주세요   ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​ 충남 태안 가볼만한곳 안면도 꽃지해수욕장 포함 ​지난주도 3일의 연휴가 있었고, 이번 주말도 3일의 연휴가 연속으로 있어 10월은 꿀 휴가의 달이 아닌가 싶어요.이번 연휴가 지나면 12월까지 휴일이 없죠?그래서 연휴를 알차게 보내고 싶다는 생각이 들지만, 지난 3일 연휴에 혼자 도 여행을 다녀와서 이번 연휴 때는 집에서 쉬면서 가까운 곳에 갈수 있으면 갈 것 같아요.도는 여름 날씨처럼 더웠는데, 서울은 또 이번 주에 날씨가 쌀쌀하네요.지난 9월 태안 당일치기 여행을 다녀왔었는데, 그때 갔던 태안 여행코스와 지난겨울 다녀왔던 태안 여행지를 묶어 충남 태안 가볼만한곳들을 소개해 볼까 해요. 정리하다 보니 태안 가볼만한곳들이 꽤 많더라구요. 태안여행 가시는 분들은 참고하시길 바라요.​​ 1. 태안 일몰명소 안면도 꽃지 해수욕장충남 태안군 안면읍 승언리​충남 태안 가볼만한곳 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 안면도 꽃지 해수욕장이 아닐까 싶어요.특히 꽃지 해수욕장은 태안 일몰 명소로도 유명해 일몰 보러 많이 가는 곳이에요.저는 네 번째 방문만에 일몰을 볼 수 있었답니다.​ ​태안여행을 가면서 태안 날씨 조회를 하고 갔는데, 날씨가 그때그때마다 달라 걱정했지만 제가 갔던 날은 다행히 날씨가 좋았고 만조여서 더 멋진 일몰을 볼 수 있었어요.​ ​해가 뒤편 섬으로 지면서 수평선으로 떨어지는 해는 보지 못했지만 충분히 멋진 일몰이었어요.해변가에 앉아 꽃지 해수욕장의 일몰을 즐기시는 분들도 꽤 계셨어요.​ ​해가 지고 매직아워 타임.. 더 멋진 일몰의 잔상을 남겨주고 있었어요.꽃지 해안로에서 방포항으로 가는 꽃다리가 있는데, 다리를 배경으로 실루엣을 담으면 예쁘더라구요~​ ​올해 초 겨울에 갔었을땐 펑펑 내리는 눈을 만났었는데, 비록 일몰은 못봤지만 눈을 봐서 신났던 겨울 여행이였어요.겨울에 떠나도 좋은 태안이랍니다.​ 2. 청산수목원충남 태안군 남면 연꽃길 70​태안 청산수목원은 지금 태안에서 가장 핫한 여행지가 아닐까 싶어요.가을이라 팜파스와 핑크뮬리가 가득 피어 있어 가을을 제대로 느낄 수 있는 곳이에요.​ ​저는 9월에 가서 핑크색으로 물든 핑크뮬리는 못 보고 와서 아쉬웠는데, 지금은 핑크뮬리가 피었고, 팜파스도 아직 활짝 피어 있어 사진 찍기에도 좋아요.  개인적으로는 걷는 것도 좋아하고 사진 찍는 것도 좋아해서 청산수목원 곳곳을 걸으며 사진 찍으니 좋더라구요.가을 여행으로 가신다면 태안 가볼만한곳으로 청산수목원 꾹! 추천드립니다^^  3. 천리포 수목원충남 태안군 소원면 천리포1길 187​천리포 수목원에도 팜파스가 있긴 한데, 청산수목원보다는 적고 볼거리가 많다기 보다 천천히 힐링하며 걷기 좋은 수목원이에요.원래 계획에 없었는데, 태안에 사는 친구가 잠깐 들러 보라고 해서 들러 봤는데 조용하고 좋더라구요.​ ​천리포 해변도 볼 수 있고 노을길을 따라 천천히 걷기 좋은데, 저는 전체 코스를 돌지 못하고 일부만 걷다가 와서 조금 아쉬웠어요.​ ​태안 천리포 수목원은 희귀식물들을 볼 수 있고, 세계 각국의 식물들도 볼 수 있어요.특히 봄에 목련 필 때 예쁘다고 하니 봄에 가면 좋을 것 같아요.​ 4. 만리포 전망타워&만리포 해수욕장- 충남 태안군 소원면 가락골길 14-10- ​만리포 전망타워는 만리포 해수욕장을 한눈에 내려다볼 수 있는 타워에요.전망타워가 생긴지 얼마 안 돼서 방문하시는 분들이 많지 않아 제가 갔을 때 저희밖에 없어 여유롭게 둘러볼 수 있었네요.​ ​태안 만리포 해수욕장은 대천,변산 해수욕장과 더불어 서해 3대 해수욕장의 하나로 손꼽히는 곳으로 바닷물이 맑고 모래가 고우며 수심이 얕아 아이들과 함께가도 좋은 해수욕장이에요.요즘엔 서퍼들이 서핑을 하러 찾는 곳이기도 하더라구요. 5. 파도리 해수욕장충남 태안군 소원면 모항파도로 490-85​태안 파도리 해수욕장은 태안의 작은 해수욕장으로 다른 해수욕장과는 달리 바닷물이 맑고 깨끗해 가족 피서지로 좋은 곳이에요.해수욕장이 작아서 고즈넉 하더라구요.​ ​멋진 해안 절벽을 볼 수 있어 풍경도 예쁘고, 파라솔과 피크닉을 대여해 주는 곳도 있어 젊은 분들이 해변가에서 피크닉을 하며 즐기시는 분들이 꽤 있었어요.  9월 초엔 사람도 많이 없어 조용하고 더 좋았던 것 같아요.​  ​특히 요즘 SNS포토존 인증샷 핫플로 유명해지면서 사진을 찍기 위해 또 많은 분들이 찾고 있었어요.저도 그곳을 찾아갔는데 입구 쪽에서 오른 편 쪽으로 쭉 가다가 바위를 넘어가면 인증샷 포토존이 나와요.주의할 점은 물이 찰 때는 고립될 수 있으니, 물이 차기 시작하면 얼른 나오셔야 합니다~저도 물이 차기 시작해서 사진 두 컷 정도 찍고 바로 나왔답니다. 6. 백사장항 포구충남 태안군 안면읍 창기리 ​안면도 백사장 포구는 백사장 수산물 어시장이 있어 회를 드실 때 방문하시면 좋아요.요즘은 꽃게와 대하 철이라 맛있는 꽃게, 대하를 맛볼 수 있으니 지금 방문하신다면 꼭 한번 들러 보세요.저는 세트로 회와 튀김 조개구이를 먹고 왔어요.​ ​그리고 바로 앞에 백사장항과 드르니항을 잇는 꽃게다리가 있는데, 일몰과 야경 보기에 너무 예뻐요.저는 꽃지 해수욕장에서 일몰 보고 백사장 포구에 저녁 먹으러 갔다가 아직 매직아워가 남아 있어 예쁜 풍경을 볼 수 있었답니다, 7. 백사장 해수욕장충남 태안군 안면읍 창기리 1269-47​백사장 포구에서 해안가 쪽으로 가면 백사장 해수욕장이 나와요.원래 옥석같이 흰모래밭이라 하여 백사지라 부르다가 백사장으로 바뀌었는데, 백사장 해수욕장 모래는 자동차가 지나가도 될 정도로 매우 단단해서 피서철에 오토캠핑족이 즐겨 찾는 곳이에요.​ ​저는 올해 초 겨울에 갔을 때 백사장 해수욕장을 지나다 일몰을 봤는데, 빛내림이 멋있었던 일몰이었답니다.​ 8. 드르니항충남 태안군 남면 신온리​이름도 독특한 드르니항은 우리말로 된 항구로 규모가 작은 한적한 항구로 부근에 새우 양식장이 많아  새우가 주산물이고 조개, 게 등 신선한 해산물이 많이 나는 곳이에요.​ ​백사장 항구와 연결된 꽃게 다리가 있어 백사장 항구를 걸어서 건너갈 수 있으니 한번 건너갔다 오시면 좋아요. 9. 마검포 해수욕장충남 태안군 남면 신온리​마검포 해수욕장은 아직 사람들에게 잘 알려져 있지 않은 곳으로 조용하고, 주변에 소나무 숲이 있어 야양을 즐길 수 있는 곳이에요.백사장은 고운 모래로 되어 있고 바다 깊이도 얕아 아이들이 해수욕하기에도 좋다고 해요. 10. 기지포 해수욕장충남 태안군 안면읍 해안관광로 745-19​기지포 해수욕장은 조용한 분위기의 소나무 숲이 있는 해수역장으로 경사가 완만한 모래사장이 넓게 펼쳐져 있어요.내파수도, 나치도, 등이 바다 위에 떠 있어 일몰을 보기에도 좋답니다.​ ​해안가에 목재데크로 된 해안사구 자연관찰로 가 있어 산책하기에도 좋고 바로 옆에 소나무숲이 있어 쉬기에도 좋아요.저는 가을에도 가보고 겨울에도 가봤었는데, 특히 눈 내리는 날 찾은 기지포 해수욕장은 잊을 수가 없네요.​지금까지 제가 다녀왔던 태안 가볼만한곳 여행지를 소개해 드렸는데요~태안은 해변가가 많아 바다를 좋아하시는 분들은 다녀오시기 좋고, 특히 꽃게철인 요즘 태안여행을 다녀오시기 딱 좋아요.볼거리, 먹거리가 많은 태안으로 한번 다녀오시기 바래요^^  꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리기지포해수욕장충청남도 태안군 안면읍 해안관광로 745-19백사장항꽃게거리충청남도 태안군 안면읍 백사장2길 13드르니항충청남도 태안군 남면 신온리마검포해수욕장충청남도 태안군 남면 신온리 청산수목원충청남도 태안군 남면 연꽃길 70천리포수목원충청남도 태안군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원만리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항리파도리해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항파도로 490-85 ​ 
​​ ​​  산책하기 좋은 인천 가볼만한곳 송도 센트럴파크 !!  ​​저번에 위메프 인천호텔 피켓팅에 성공해서 오라카이호텔 에 다녀왔을 때!!!숙소 바로 앞에 있는 송도 센트럴파크 산책 이야기를 하려고 한다.​아무래도 송도 하면 센트럴파크 를 빼놓을 수 없다는 거^^낮에는 가볍게 공원 산책하기 좋고, 저녁에는 야경을 즐길 수 있는 이국적인 인천 가볼만한 곳이다.저번에 숙소 후기를 쓰면서 사진을 조금 올렸던터라 ... 더 찍었던 컷들을 그냥 삭제하기 아쉬워서 포스팅해본다.  ​​ ​숙소였던 오라카이 호텔!!!지하철 역에서 나오면 바로 있고, 송도 센트럴파크와도 매우 가까워서 여러모로 잘 쉬고 잘 놀기에 좋았다.사실  근처에 다양한 숙소들이 많다보니 이국적인 풍경을 느끼며 호캉스 하기에 딱 좋은 국내여행 장소인 거 같다.​ ​룸에서도  만날 수 있었던 송도 센트럴파크 뷰!!! 한옥마을도 보인다.이제 산책하러 출발~! ​예전에도 포스팅을 했었지만, 만약 오라카이호텔이나 인천대입구역에서 공원에 가는 거라면...한.옥.마을쪽으로 걷기 보다 롯데마트 쪽에서 진입하는 걸 추천드려요!!한옥마을쪽 횡단보도나 대로는 신호등이 별로 설치가 안되어 있고, 공사로 인해 큰 트럭들이 많이 다녀서 좀 위험해보임;​롯데마트쪽이 신호등이 훨씬 잘 되어 있어서 걷기 편했다. 돌아오면서 쇼핑하기에도 좋고!​ ​오랜만에 도착한 한옥마을!!!다양한 맛집들도 많은 곳이기도 하고, 카페에서는 공원 뷰를 즐기기에 좋은듯...........​옆쪽에는 한옥호텔로 유명한 경원재 가 있다. 나중에 가족끼리 꼭 가보고 싶은 숙소 중에 하나!!!어린 시절 놀러갔던 외갓집, 친가집 시골 한.옥.들이 그리워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​ ​한옥마을 내에도 아기자기하게 공원처럼 꾸며져 있고, 송도 센트럴파크와 연결되어 있어서낮에는 가볍게 구경하며 산책하기에 좋고, 저녁에는 여기도 반짝반짝 불이 들어와서 보트를 타고 보면 더욱 멋져보인다!!!​한바퀴 구경을 하고, 길따라 안쪽으로 들어가면....​ ​이국적인 풍경과 여유로움이 한가득 있는 인천 가볼만한곳 송도 센트럴파크 를 만날 수 있다.도심스러운 깔끔한 빌딩과 아파트들 사이에 커다란 공원이 조화된 모습이랄까....3번 왔는데 3번 다 올 때마다 만족하는듯 ㅎㅎㅎ ​ ​야경 + 도심인데 깔끔함 + 도보 내 먹거리, 관광, 숙소 모두 가능! +자연과 어우러짐 콜라보!!   여기에 한옥도 있어 분위기도 있고, 근데 또 이국적인 풍경이라 매력적인 장소이다.다만 지하철이 넘 돌아서 온다는 거...버스도 애매하다는 거...그게 슬플뿐 ㅠㅠㅠㅠ차로 와야 좀 더 편하고 빨리 올 수 있다보니.... 뚜벅이로 올 때는 좀 많이 힘들어서 자주 오기 어려울 뿐 ㅠㅠ​​ ​호수가 펼쳐져있어서인지 ....사실 걷다보면 그렇게 엄청 크진 않은데, 보기에는 훨씬 더 탁 트여보인다.날이 더워서 햇볕이 쨍쨍해도 호수가 있어서인지 바람도 꽤 많이 불고 엄청 시원했다는 거^^​홍콩 갔을 때, 스타의 거리랑 스탠리 거리와 마켓을 너무 좋아했던터라 ㅠㅠㅠㅠ 송도 센트럴파크는 스타의 거리랑 약간 비슷한 느낌이 있어서 더 좋았다.​  특히 스타의 거리 가서 심포니 오브 라이트 볼 때마다 좋았음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ(특히 홍콩콘서트 가서 침사추이도 걷고 심포니 오브 라이트 보고 왔는데, 담날 멤버들 침사추이쪽 와서 봤다는 목격담 쏟아지는 거 보고 ㅠㅠ하........덕계못)​게다가 올해 초에 홍콩 여행 계획이 잡혀 있었는데, 하.........이시국씨.........그래도 이시국 때문에 해외에 가지 못하더라도 국내에서 이국적인 풍경을 만끽할 수 있는 곳이 아닌가 싶다.​ ​도심 빌딩, 호텔들과 한옥 그리고 호수와 자연 풍경이 절묘하게 조화가 된 느낌이랄까...사실 따로 단어만 나열해보면 다 어울릴 수 있을까, 하는 풍경인데 잘 조화된 거 같다.예전에 왔을 땐 주말에 버스킹도 하고 공연, 마술도 하고 그랬는데 ... 얼른 상황이 좋아졌으면 ㅠㅠㅠㅠ​다들 마스크 하고 산책, 운동 하며  다니는 모습이기에...빌딩과 아파트 숲속 이지만 사람이 많지 않고 다들 여유가 있는 모습에 더욱 이국적으로 느끼는듯..​ ​길따라 걷다 보면 다리도 만날 수 있고...​ ​작은 풀과 꽃 하나하나도 반갑고 설레인다.평소 아무 생각없이 누리던 모든 것들이 이렇게 한 번에 단절될 줄이야ㅠㅠㅠ 올해 꽃놀이를 제대로 누리지 못했기에, 인천 가볼만한곳 송.도.에서 만나본 이런 꽃과 풀 하나하나가 더 반갑다. ​이시국씨 때문에 감염을 막기 위해 과 사슴들도 지금은 가까이서 볼 수 없게끔 막혀있는 상태.​ ​길따라 걷다보면... 현재 서있는 곳마다, 방향마다 다른 풍경들이 보이기에 그 재미가 있는 거 같다.보트를 타면 또 다른 재미가 있는데... 예전에 탔던터라 이번에는 가볍게 산책만 하는걸로!​ ​호수가 있어서인지 햇볕은 뜨거워도 바람이 솔솔 불어서 걷다보면 파워 힐링이랄까!바람도 솔솔, 기분도 솔솔! 여유와 낭만이 있다보니 인천데이트코스 로도, 가족끼리 여행지로도 괜찮을 거 같다.주변에 현대아울렛도 있고 (특히 특이하면서도 맛있는 게 많이 팜), 롯데마트도 있고... 식당도 안쪽으로 들어가면 또 먹거리들 꽤 많고! 펍류도 좀 있고!​여러모로 갈 때마다 만족하는 여행지이다. ​  ​전체적인 모습을 동영상으로도 담아보았어요!!!비가 오락가락해서 날은 너무나도 더웠지만 호수 옆을 걷다보면 바람이 솔솔 불어 시원하고 좋았다는 거^^​​ ​요건 예전에 찍은 야경 모습!!!​ ​숙소에서의 야경 풍경!!!인천 가볼만한곳 송도 센트럴파크 근처 숙소를 잡으면 ..(룸 예약할 때 뷰도 이쪽 뷰를 골라야겠지만)밖에 나가지 않아도 룸에서 이런 모습을 바라보며 맥주를 즐길 수 있다는 거^^​​여러모로 잘 먹고 잘 쉬고 잘 놀다온 곳이었다...다음 번에도 또 가고 싶은 인천 가볼만한곳 국내여행지인 거 같다....^^​​ 송도 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
송도 가볼만한 곳, 산책하기 좋은 센트럴파크의 5월​​​  ​아직 5월인데 날이 더워져서 에어컨이 필요한 날씨네요 ​2주전쯤에 다녀온 송도 센트럴파크 포스팅해볼게요!​​​​​ 송도 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​​​​날씨 좋은 주말에 찾은 송도 센트럴파크! ​짝꿍이랑 전에도 송도 센트럴파크 간 적 있었는데​ 송도 가볼만한 곳 센트럴파크 G타워 전망대 무료로 볼 수 있는 멋진 뷰!송도 가볼만한 곳 센트럴파크 G타워 전망대 무료로 볼 수 있는 멋진 뷰! 어제는 비가와서 일어나기 힘들었...blog.naver.com ​G타워 전망대만 포스팅했었네요​이번에는 날씨가 너무 좋아서 송도 센트럴파크 산책하기 참 좋았답니다​​​​​ ​​​송도 센트럴파크 8경이 나와있어서 찍어봤어요 ​수상택시, 철쭉동산, 경원재앰버서더호텔, 호수교 석양 등 ​​​​​ ​​​​요즘 송도 센트럴파크에서 가장 핫한건다양한 보트들인것 같아요! ​ 일반적인 오리보트는 안보이고송도 센트럴파크 보트는 모양도 제각각이고 여러명이서타기도 좋은 다양한 보트들이 있더라구요 ​​​​​ ​​​​호숫가를 따라 걸어들어가니 광장같은 곳이 나오구요 사진찍기 좋은 조형물도 보입니다 ​​​​​ ​​​​왼쪽으로는 경원재 엠배서더 호텔이 보이는데요 한옥으로된 꽤나 규모가 큰 호텔이 공원과 잘 어우러져서 참 멋스럽게 느껴져요 ​기회되면 꼭 가보고싶은 곳이랍니다 ​​​​​ ​​​​호텔 근처에 다리가 있어서 건너갔는데요 ​​​​​ ​​​​다리 위에서 보는 풍경도 참 평화롭고 멋졌어요 ​​​​​​ ​​​​수상택시라기엔 좀 커보였고유람선이라기엔 작아보였던 배도 지나갑니당 ​​​​​ ​​​​멀찍이 전시관인 트라이보울도 보입니다 ​​​​​ ​​​​​다리를 건너가보니 아트맵이라고 공원 곳곳에 전시되어 있는 작품들 위치 지도가 나와있었어요 ​미술, 특히 조형물에 관심있으신 분들은이 지도보고 구경하시는것도 좋을 것 같네요!​​​​​ ​​​​공원 중간에 이렇게 벤치도 많이 있었구요 ​​​​​ ​​​​​공사중인 빌딩이 보이긴 하지만 넓고 푸른 공원이 참 싱그럽고 좋았네요 ​​​​​​ ​​​​송도 센트럴파크에는 사슴이 있어요! 옛날에는 이 있었는데 관리가 안되다가 지금은 사라진 것 같더라구요​​​​​ ​​​​사슴사육장에 있는 사슴들, 꽃사슴도 볼 수 있었어요 ​​​​​ ​​​​여기서 처음 안 사실!사슴이 뿔갈이를 하더라구요​뿔 나면 그냥 계속 자라는줄 알았는데 뿔갈이를 하다니 넘 신기했어요 ㅎㅎㅎ ​​​​​ ​​​​다시 길따라 천천히 걷다보니 전통정자/미추홀이 나옵니다 ​​​​​ ​​​​여기도 예전에는 들어갈 수 있었던 것 같은데제가 갔을 때는 막혀있었어요 ​​​​​ ​​​​미니수국도 보이고 곳곳이 푸릇푸릇해서 참 예뻤던 송도 센트럴파크!​​​​​ ​​​​송도 센트럴파크 수상레저 매표소에는사람들이 길게 줄서있더라구요 가격만 찍어봤어요 ​그리고 산책하다보니 살짝 출출한데매표소 있는 곳 위층에 테라스 있는 카페가 있길래 가봤습니당 ​​​​​ ​​​​테라스 좌석이 꽤 많았고 사람도 많았어요 햇볕이 강해서 가운데 그늘막 있는 자리에 앉았어요 ​​​​​   ​​​​빵이랑 음료 사서 냠냠빵도 무난하게 맛있었구 녹차라떼도 괜찮았어요 ​근데 바람이 많이 불어서 찬음료 마시니 좀 춥더라구요 날이 더워도 얇은 겉옷은 항상 챙겨다니는게 좋은것 같아요 ㅎㅎ​​​​​​  ​​​2층 카페 테라스에서 보이는 송도 센트럴파크입니당​날씨좋은 주말 오후라 보트타는 분들이 엄청 많았어요 잔디밭에서 피크닉 즐기는 분들도 많이 보이더라구요​집근처에 이런 공원있으면너무 좋겠다 싶었답니다​날씨 좋은날 수도권에 산책하기 좋은 곳 찾으신다면 송도 센트럴파크 추천드려요 :)​  ​​​​ ​ 
​안녕하세요^^ 선물이엄마예요~~  ​주말에 아이랑 뭐 하지? 고민하시는 분들을 위해인천에서 아이랑 가볼 만한 곳으로'송도 센트럴파크'를 소개해 드릴게요~​아이와 함께 나들이 가기도 좋고커플 데이트 장소로도 너무 좋은 공원이에요^^​ 송도 센트럴파크인천 연수구 송도동 소재 송도 센트럴파크는 인천 송도 신도시에 자리한공원 가운데에 호수가 있어서 보트도 즐길 수 있고꽃사슴 정원과 , 그리고 송도 한옥마을도공원 내에 조성되어 있어 볼거리, 즐길 거리가정말 많은 공원입니다​​인천지하철 1호선 센트럴파크역 3번 출구가공원과 바로 맞닿아있기 때문에대중교통을 이용해도 가기가 편하고요​자차로 가더라도 공원에 지하주차장이 있어인천 외의 지역에서도 많이 찾아오시고주말에 많은 분들이 찾는 인기 많은 공원이에요^^​ ​주차장의 출입구는 공원의 남동쪽과 남서쪽 방향에두 군데로 보았는데 주말에 보니 남서쪽 출입구가줄도 안 서고 들어갈 수 있어 좋더라고요​송도 센트럴파크 지하 주차장의주차비는 1시간당 1,000원이에요​↓ 남서쪽 주차장 출입구 위치 ↓ 송도 센트럴파크주차장인천광역시 연수구 테크노파크로 164 ​제가 다녀온 4월 초에는 아직 쌀쌀하기는 했지만햇살이 따듯해서 공원 가운데에 있는 호수를 끼고 한 바퀴 돌면서 산책하기에 너무 좋더라고요~​ ​호수에는 수상 레저를 즐기시는 분들을많이 볼 수 있었는데요~​모두 수상 보트의 종류였지만다른 호수 공원에서는 본 적 없는특이한 모양의 보트들이었어요~​초승달 모양의 보트도 있고몽골텐트처럼 돔 형태의 보트도 있었어요~(아직 쌀쌀해서 방풍 커버가 씌워져있더라고요)​ ​물도 바닥이 훤히 보일 정도로 맑아서아이와 한참 동안 물멍도 했어요^^​바다와 연결된 강도 아닌데물이 흘러가는 게 보이더라고요?(바람 때문인지.. 수질관리를 위해 순환시키는 건지..)​같이 물멍하실 분~~~ 아래 영상 보세요^^호수 물이 진-짜 맑아요!​  ​수상 보트를 대여하여 탑승하는 곳은호수의 제일 끝 쪽에 쉐라톤 호텔 맞은편 건물이에요​이 건물에는 편의점도 있고 카페도 있어서이곳에 특히 사람이 많았어요...^^;;​초승달 보트는 대부분 성인 2명이 이용하시던데커플들이 많이 타시더라고요~(부럽다앙~~~ㅎㅎ)​ ​차 타고 공원에 가는 길에 선물이가 목마르대서도착해서 음료수랑 과자를 사주기로 했거든요~​그리고 보트 가격도 궁금하고 해서 편의점도 갈 겸공원 한 바퀴 산책하는 겸 해서 저희도 들어가 봤는데요​편의점 앞에 게임기랑 뽑기 기계가 많아요..그래서 음료 사러 갔다가 총질도 좀 했습니다ㅋㅋ​  ​송도 센트럴파크는 방송에도 여러 번 나왔었는데요​예전에 슈퍼맨이 돌아왔다에 송일국 씨와 삼둥이가이곳에서 수상 보트를 타면서 더욱 유명해진 거 같아요​해수족욕탕도 있다고 쓰여있는데코로나 시국이라 그런지 운영을 안 하더라고요..​  ​편의점 옆쪽으로 매표소가 있어요~​전에는 보트 외에도 카약도 있었는데제가 갔을 때는 보트만 이용 가능했어요(거리두기 4단계 축소 운영한다고 쓰여있네요)​ - 수상 보트 이용 요금 -​구르미 보트 (일반 보트 디자인)5명까지(성인4+소인1) 30분 38,000원연수구 주민 할인(신분증제시) 30,000원커플 할인(2인이하) 30,000원​문보트 (초승달 디자인)3명까지 30분 38,000원블루투스-스마트폰 연결로 음악 재생 가능​패밀리 보트 (돔 형태 디자인)6명까지 (성인5+소인1) 30분 42,000원연수구 주민 할인(신분증제시) 35,000원커플 할인(2인이하) 35,000원​​매표소에서 조금 더 들어가면 화장실도 있어요~​아이 데리고 야외로 나왔을 때화장실이 없으면 참 난감한데​공원 내에 화장실이 있어서아이랑 같이 와도 걱정 없어요~​ ​보트는 구명조끼를 착용하고 이용하는 거라매표소 주변에 구명조끼 입고 계신 분들이 많았는데​저희가 방문한 시간이 주말 오후 4시 정도였는데보트 타려고 기다리시는 분들이 참 많으시더라고요~​보트마다 대기가 6~9팀이 있었어요ㅠ그래서 저희는 보트 탑승은 포기...​ ​편의점-매표소-화장실을 지나서 건물 밖으로 나가면자전거 대여소도 바로 앞에 있어요~​저희가 차 타고 공원에 들어오면서4인승 가족 자전거 타시는 분들을 보고우리도 타고 싶다고 생각했는데..​여기도 줄 서신 분들이 많고서있는 자전거가 거의 없는 것으로 보아대기시간이 상당할 것 같아서 포기..ㅠㅠ(평일에 쉴 때 가서 타야겠어요~)​ - 자전거 이용 요금 -​1인승 자전거 (일반 성인용)성인용 기본 60분 10,000원추가요금 10분 1,500원​1인승 자전거 (펫 바이크-Fat Bike)기본 60분 15,000원추가요금 10분 2,500원​​2인승 (커플 자전거)기본 60분 15,000원추가요금 10분 2,500원​4인승 (성인2+소인2)기본 30분 10,000원추가요금 10분 3,000원소인은 초등학교 저학년까지​​보트랑 자전거는 사람이 많아서 못 탔지만아무래도 봄이 시작되는 4월 첫째 주라유독 사람이 더 많지 않았나 싶어요~​보트랑 자전거를 뒤로하고공원을 좀 더 걸었어요~​그냥 크게 한 바퀴 돌아도 되지만공원 군데군데에 표지판이 있어서원하는 곳을 찾아갈 수도 있어요​저희는 사슴농장을 목표로 해서큰 길보다는 샛길을 선택해서 걸었네요^^​ ​사슴농장에 가자고 하니'사슴~ 사슴~' 노래를 부르면서신나게 걸어가는 선물이에요^^​매표소 쪽에는 사람이 정말 많았는데공원 산책길에는 사람이 거의 없었어요​잔디밭에 돗자리 깔고 앉아계신 분들도 있었는데차에 돗자리 있는데ㅠ 안 가지고 온 거 후회했어요~​산책도 하시고 조금 쉬어가시기도 하려면야외 돗자리 꼭 챙기세요^^​ ​봄의 시작을 알리는 매화꽃이쌀쌀한 바람을 뚫고 빼꼼 고개를 내밀었네요^^​벚꽃과는 또 다른 매력이지요?​ ​4월 첫 주에는 아직 만개한 건 아니었는데이후에 날씨에 확 따듯해져서지금 가면 더 많이 피었을 것 같아요~꽃 지기 전에 다녀오셔요^^​ 내 표정 지못미..​꽃 배경으로 선물이랑 같이 사진 찍었어요~올봄에 찍는 첫 사진이네요^^​찡끗! 귀여운 표정의 선물이♥  자연스러운 한 컷​제가 사진 찍은 곳이 주차장에서 호수 건너편인데이곳에 꽃이 많이 피어있어서사진 찍으시는 분들도 꽤 있었어요~​진짜 꽃 지기 전에 꼭 다녀오세요!그래도 봄인데 꽃 구경 한 번은 해야지요^^  ​예쁘게 핀 꽃들을 뒤로하고 계속 직진하니사슴농장이 나왔어요~​"이 길 맞아? 왜 안 나오는 거야?"라는 말이 나올 정도로 좀 걸어가셔야 돼요 ᄒᄒ​위치상으로는 한옥마을에서 호수 건너편 정도입니다 송도 센트럴파크꽃사슴정원인천광역시 연수구 송도동 송도 센트럴파크 사슴 농장 운영시간​일반(1~5월, 10~12월)10:00 ~ 18:00​하절기(6~9월)10:00 ~ 20:00​사슴 농장에  가까워지면시골의 향기가 솔솔 나요~~(사슴 응가 스멜~)  ​ ​사슴 몇 마리가 흙 위에 앉아서일광욕을 즐기고 있네요~​모형인가 싶을 정도로 움직임이 없었는데모두 진짜 살아있는 사슴이에요^^​사슴농장 (Dear farm)이곳에는 늘씬한 사슴이 살고 있어요사슴은 연 1회 1마리의 새끼를 낳는다네요​  사슴 관람 에티켓! 꼭 지켜요~​- 사람이 먹는 음식이나 주변의 풀을 주면 병에 걸려요- 소리를 지르거나 자극을 주면 동물들이 놀라요- 울타리에 오르거나 기대시면 다칠 수 있어요- 어린이는 항상 가까이에서 보호해 주세요- 반려견으로 인해 사슴이 놀랄 수 있어요​ ​사슴농장 안으로 들어가면양옆으로 사슴 우리가 있어요​사슴들이 다 멀리 있어서선물이가 너무 아쉬워했는데​그나마 울타리 가까이에 사슴 한 마리가선물이를 마중 나와주어서함께 사진도 찍을 수 있었어요^^​  ​사슴 눈을 보니 왜 눈이 예쁜 사람한테사슴 눈망울이라고 하는지 알겠어요^^​사슴 눈이 동글동글 반짝반짝정말 예쁘더라고요~맛있는 사료 먹고 관리가 잘 되나 봐요~​ ​지금은 사슴의 뿔 갈이 시기라고 해요~​사슴은 일 년에 한 번씩 5,6월 무렵에묵은 뿔이 떨어지고 새 뿔이 돋아난대요~​송도 센트럴파크 내에 있는 사슴들도뿔 갈이를 한다고 하니 정말 신기했어요~(사슴에 대한 지식 +1)​ ​사슴과 함께 찰칵 찰칵!​전에도 사슴을 본 적이 있어서 무서워하지 않고사슴 앞에 서서 사진 찍어달라네요^^ (용감해!)​이제는 김치도 잘하는 4살이에요.. ♥​  ​아이랑 공원 산책도 하고동물 체험도 원하신다면송도 센트럴파크 꽃사슴 정원 놀러 오세요~​호수와 한옥을 바라보는 뷰에서건강하게 살고 있는 사슴들을만나실 수 있어요^^​ ​사슴 친구를 만나고 다시 주차장으로 가는 길에벤치도 많이 있어서 쉬어갈 수도 있었어요~​아이가 많이 걸어서 다리 아파하길래 잠시 앉아서아까 편의점에서 사 온 음료수 한 잔씩 마셨어요~​(동생 웃어보라며 까꿍! 해주는 언니의 뒷모습)​ ​소망이 태워서 계속 유모차 끌고 다녔는데한옥마을에서 공원 드나드는 계단길만 아니면나머지는 유모차로 다니는데 문제 없었어요~​다리 건너 한옥마을 쪽으로 넘어왔는데요넓은 광장이 있고 고래 두 마리 조각상이 크게 있어서선물이가 이곳도 참 좋아했어요^^​다리 건너기 전부터 멀리서도 보여서"엄마! 저기 고래야~ 고래~" 하면서 넘어왔지요~​ ​광장에는 자전거나 킥보드 타는 아이들도 있고벤치나 테이블 자리도 있어서앉아계시는 분들도 많았어요~​근데 공원이 넓어서인지사람이 많다고 느껴지지 않더라고요~​ ​마지막은 인천의 마스코트점박이 물범과 함께~^^​분홍 친구 손잡고, 파란 친구 안아주고,선물이랑 키가 맞으니까 더욱 좋아했어요!  ​ ​아주 가까운 거리에서살아있는 사슴도 관찰할 수 있고​동물 친구들을 소중하게 생각하는 마음도배울 수 있는 시간이었어요^^​​아이와 주말에 뭐 하지? 고민되신다면볼거리, 즐길 거리가 많은인천의 송도 센트럴파크로 오세요!​  선물이엄마가모두의 행복한 육아를 응원합니다♥  * 함께 읽으면 좋은 글 *​아이랑 가볼 만한 곳,청라 호수 공원에서 오리 배 타기!​아이랑 가볼 만한 곳,인천 수봉공원 & 수봉 도서관!​아이랑 가볼 만한 곳,영종도 구읍뱃터 오션뷰 카페!​  ​ 
②편 윤선도, 송시열과 관련된 보길도 총정리입니다.​청별항에서 하루에 몇 번 없는 마을버스 여행은 어렵습니다.(버스여행객을 위해 글 마지막에 보길도 교통편 및 버스시간표를 추가했습니다.) 가급적이면 승용차를 여객선에 싣고 보길도여행을 권합니다.​■ 보길도동서 13km, 남북 8km의 섬으로 태초에 4개의 섬으로 이루어졌으나 모래가 퇴적된 육계도로 섬이 이어져 전체적인 모양은 가오리를 닮았습니다.1,230여 세대 2,700여 명의 주민이 바다를 삶의 터전으로 해조류 및 전복양식업으로 살아가고 있습니다.​조선조 3대 민간 정원 부용동 원림(명승 제34호)과 예송리 상록수림(천연기념물 제40호), 정자리 황칠나무(천연기념물 제497호)가 있고요.섬의 동쪽 끝 백도리 마을에는 우암 송시열이 도로 귀양 도중 석벽에 세상을 한탄하는 글을 남긴 글씐바위도 있습니다.​청환석이 펼쳐진 예송리 해수욕장과 은빛 고운모래가 가득한 중리, 통리해수욕장은 여름 피서지로 제격입니다.섬 곳곳에는 동백이 가득하여 동박새가 날아들고 남은사 계곡은 팔색조가 서식하는 청정지역이기도 합니다.이외에도 예송리 일출과 보죽산(뾰족산), 망끝 일몰도 빼놓을 수 없는 볼거리입니다.조선조 시가문학을 꽃피운 고산 윤선도 선생은 13여 년을 부용동에 머물면서 세연정, 낙서재 등 25동의 정대를 짓고 생활하며 우리 국문학사에 있어서 찬란히 빛나는 어부사시가를 창작하기도 했습니다. ■ 보길 윤선도문학관주소 : 전남 완도군 보길면 부황길 29찾아가기 : 청별리 07:35, 09:55, 12:30 출발 마을버스 탑승 보길 윤선도 문학관 하차​윤선도문학관에서는 고산 윤선도의 생애와 어부사시가를 확인할 수 있습니다. ■ 보길 윤선도 원림(명승 제34호)문의 : 061) 550-6637입장료 : 어른 2,000원, 청소년.군경 1,000원, 어린이 700원휴관일 : 매주 월요일주소 : 전남 완도군 보길면 부용길 165찾아가기 : 청별리 07:35, 09:55, 12:30 출발 마을버스 탑승 보길 윤선도 원림 하차​* 매표소에서 보길도 안내자료를 받을 수 있습니다.​부용동 원림은 고산 윤선도 선생이 보길도에 머물며 조성한 조선시대 대표 민간정원입니다.크게 세연정 지역, 낙서재와 곡수당, 동천석실로 나누어지는데요.고산 윤선도 선생은 85세까지 13년을 머물며 자연지형을 이용하여 부용동 원림을 조성했습니다.​먼저 전시실에서 보길도와 윤선도 관련 자료를 확인합니다. 세연정은 세연지와 회수담 사이에 위치한 정방형의 정자로서 주변 경관이 물에 씻은 듯 깨끗하고 단정하여 기분이 상쾌해지는 곳이라는 의미를 갖고 있습니다.고산연보에는 고산이 1637년 보길도에 처음 들어와 건축한 것이라고 기록되어 있는데요.정자는 세월의 흐름으로 인해 소실되었다가 1994년 복원되었습니다.​세연정은 사방으로 퇴를 달아 경관을 감상하는데 용이한 구조를 가졌는데요.특히, 편액을 사방으로 단 것이 특이합니다.보길도지에 따르면 중앙에는 세연정, 남쪽에는 낙기란, 서족에 동하각 칠암헌, 동쪽은 호광루 편액을 달았습니다. 세연정에서 바라본 풍경도 멋지고요. 반대쪽에서 바라본 세연정과 바위가 조화를 이룬 모습은 마치 무릉도원에 온듯 아름답습니다. ■ 낙서재와 곡수당주소 : 전남 완도군 보길면 부황리 411찾아가기 : 청별리 07:35, 09:55, 12:30 출발 마을버스 탑승 부용리 종점 하차​낙서재는 윤선도 선생이 거주하던 곳으로 격자봉 밑의 혈자리에 있습니다.고산 당대에는 초가였던 곳을 후손이 기와집으로 개축했는데요.낙서재 앞에는 귀암이 있어 달구경을 했다고 합니다.낙서재 앞쪽에는 침소였던 무민당이 있었으나 농토로 개간되어 지금은 흔적을 찾기가 어렵고요.뒤뜰에는 소은병이라는 바위가 있습니다.이외에도 동와, 서와의 각 한 칸 집을 지었다고 전해집니다. 곡수당은 수리봉 계곡물이 흘러드는 곳으로 고산의 5남이었던 직미(학관)의 처소입니다.학관은 이곳에 머물며 경학에 힘쓰고 하루 세 차례 고산선생을 찾아뵈었다고 하고요.이때 건너던 다리가 일삼교입니다. ■ 동천석실주소 : 전남 완도군 보길면 부황리 산60-5찾아가기 : 청별리 07:35, 09:55, 12:30 출발 마을버스 탑승 낙서재, 동천석실 갈림길 하차 동천석실은 선계세상으로 부용동을 한눈에 굽어 볼 수 있는데요.한칸 정자와 석문, 석담, 석천, 석폭, 석전을 조성하고 차를 마시며 시를 지었던 곳입니다.특히, 석담에는 수련을 심고 못을 둘로 나누어 물이 드나들 수 있도록 인공적으로 구멍을 파고 다리를 만들어 희황교라 칭했고요.지금도 석실 앞에는 도르래를 걸었다는 용두암과 차를 끓여 마신 차바위가 남아 있습니다.참고로 동천석실 바로 옆은 승룡대입니다. 동천석실까지 오르는데 땀이 나지만 아래를 내려다보면 후회는커녕 상쾌합니다. ■ 송시열 글씐바위주소 : 전남 완도군 보길면 중통리 산1-1찾아가기 : 청별리 07:00, 09:00, 11:00, 13:40, 16:00 출발 마을버스 탑승 백도리 종점 하차 후 도보이동 1.93km 송시열 글씐바위는 보길도 선백도마을 앞 바닷가의 암벽을 말합니다.선조~숙종 시기의 대유학자 우암 송시열이 왕세자 책봉문제로 관직이 삭탈되고  유배길에 올라 경치좋은 이곳에서 잠시 쉬며 임금에 대한 서운함과 그리움을 시로 읊어 바위에 새겼는데요.'여든세살 늙은 몸이 만경창파를 해치며 바다를 가는 구나......' 자신의 외로운 처지를 시로 표현했습니다.이후 우암의 후학인 임관주라는 사람이 1707년 같은 바닷길로 유배를 가다 이곳에 들러 <동국의>라는 오언 절구를 남기기도 했습니다.​송시열 글씐바위(암각시문) 내용은 다음과 같습니다.​八十三歲翁(팔십삼세옹) 83세 늙은 이몸이蒼波萬里中(창파만리중) 거칠고 먼 바닷길을 가노라一言胡大罪(일언호대죄) 한마디 말이 어째 큰 죄가 되어三黜亦云窮(삼출역운궁) 세 번이나 쫓겨가니 신세가 궁하구나北極空瞻日(북극공첨일) 북녘 하늘 해를 바라보며南溟但信風(남명단신풍) 남쪽바다 믿고 가느니 바람뿐이네貂裘舊恩在(초구구은재) 초구에 옛 효종의 은혜 서려 있어感激泣孤衷(감격읍고충) 감격한 외로운 속마음 눈물 지우네 글씬바위 주변 풍경은 보길도와 소안도 사이 해협으로 소안도가 손에 잡힐 듯이 바다에 떠있고요.해조류가 풍부하고 해식애가 발달한 천혜의 바다낚시터이기도 합니다. 역사여행 다음은 4대 해수욕장을 추천합니다.​■ 중리해수욕장주소 : 전남 완도군 보길면 중통리 379-14 찾아가기 : 청별리 07:00, 09:00, 11:00, 13:40, 16:00 출발 마을버스 탑승 중리 하차​완만한 경사와 고운 모래로 이루어진 해수욕장으로서 해변을 감싸 안은 수 백 년 된 300여 그루의 송림이 아름다운 곳입니다. ■ 통리해수욕장주소 : 전남 완도군 보길면 중통리 산 254-1찾아가기 : 청별리 07:00, 09:00, 11:00, 13:40, 16:00 출발 마을버스 탑승 통리 하차​통리해수욕장은 아름다운 보길도의 크고 작은 섬을 가슴에 안으며 시원하게 펼쳐진 모습이 인상적인데요.목섬, 기섬, , 갈마섬, 소도, 당사도등 크고 작은 소안군도의 섬들이 펼쳐져 있고요.다른 해수욕장에 비해 남성적이고 동적인 느낌이 듭니다. 예송리해수욕장 가기 전 전망대에서 갈마도, 당사도, 소도, 복생도, 예작도, 예송리해수욕장을 조망할 수 있고요.날씨가 좋으면 도, 장수도, 추자도까지 보입니다. ■ 예송리해수욕장주소 : 전남 완도군 보길면 예송리 산108찾아가기 : 청별리 07:00, 09:00, 11:00, 13:40, 16:00 출발 마을버스 탑승 예송리 하차​완도에서 가장 아름다운 섬 보길도에서도 가장 아름다운 해변이 예송리해수욕장인데요.당사도, 예작도, 닭섬, 기섬, 추자도, 멀리 도까지 보이는 조망이 일품입니다.뒤로는 적자봉(433m)이 둥실하게 자리 잡아 마을을 포근히 감싸 안은 것 같은 포근하며 아름답습니다. 특히, 해수욕장의 돌이 인상적인데요.억만겁의 세월 속에 바위가 닮고 닮아 자연으로부터 새로운 생명을 부여받은 돌이 검고 조금한 갯돌로 다시 태어난 청환석(碃環石)이 폭 50m, 길이 2km에 걸쳐 펼쳐져 있습니다.또한 후사면의 방풍림은 천연기념물 40호로 소나무를 비롯해 팽나무, 후박, 동백나무 등 30여종의 목·초본류가 자라고 있는데요.특히 소나무는 마을의 당산목으로 보호되며 매년 갯제를 실시합니다. ■ 망끝전망대주소 : 전남 완도군 보길면 정자리 산148-6찾아가기 : 청별리 07:50, 10:20, 12:00, 14:10, 16:30 출발 마을버스 탑승 망끝전망대 하차​망끝 전망대는 보길도의 가장 서쪽인 보옥리 바로 못 미쳐 망월봉 끝자락의 돌출부에 자리했는데요.전망대에 서면 오금이 저릴 정도로 천길 단애가 펼쳐집니다.참고로 끝없이 펼쳐진 시원한 바다와 함께 서해바다로 붉은 몸을 감추는 우리나라에서 가장 아름다운 일몰을 볼 수 있는 곳인데요.눈앞에 펼쳐지는 추자도와 함께 옥매, 가도, 상도 등 다도해의 수많은 섬과 함께하는 일몰은 한편의 서사시나 다름없습니다. ■ 보옥리 공룡알해변주소 : 전남 완도군 보길면 부황리 483-3찾아가기 : 청별리 07:50, 10:20, 12:00, 14:10, 16:30 출발 마을버스 탑승 보옥리 종점 하차​보옥리 마을 안쪽을 감싸고 있는 뾰족산 아래 해안을 공룡알 해변이라 하는데요. 청명석이라고 불리는 갯돌이 공룡알처럼 크고 둥글둥글해서 공룡알 해변이라 하지만 공룡알을 닮은 자갈이 있는 해변이기도 합니다.뒤로 동백나무 숲이 볼만합니다. ■ 보길도 먹거리 추천​상호 : 세연정횟집모텔문의 : 061) 553-6782, 554-5005주소 : 전남 완도군 보길면 보길동로 20 30-1찾아가기 : 청별항 보길면사무소 인근​완도에서 소문난 맛집인데요. 짭조름한 꽃게장이 일품입니다.밥을 살짝 넣어 먹었을 뿐인데 거짓말처럼 사라지니 밥도둑 맞네요. 세연정전라남도 완도군 보길면 부황길 57고산윤선도문학관전라남도 완도군 보길면 부황길 29우암송시열글쓴바위전라남도 완도군 보길면 중통리예송갯돌해변전라남도 완도군 보길면 예송리세연정횟집앤모텔전라남도 완도군 보길면 보길동로 20 30-1 ■ 보길도 찾아가기(상세 시간표는 아래)1. 고속버스 서울센트럴시티터미널~완도공용버스터미널2. 소안농협 셔틀버스 완도공용버스터미널~화흥포항3. 여객선 화흥포~노화도 동천항4. 소안농협 셔틀버스 동천항~청별리5. 마을버스 청별리~각 관광지 이동 * 서울~완도 고속버스 시간표(금호고속 우등 1일 2회 운행)서울 출발 : 08:10, 17:20완도 출발 : 10:20, 15:10​* 소안농협 셔틀버스(완도->화흥포 시간표)완도->화흥포 06:20, 07:20, 08:20, 09:20, 10:20, 11:20, 12:20, 13:20, 14:20, 15:20, 16:20, 17:50동천항, 화흥포항 출발은 여객선 도착 시간에 맞추어 셔틀버스 운행​* 화흥포~노화도 동천항 여객선 시간표화흥포->노화도 동천항 06:50, 07:50, 08:50, 09:50, 10:50, 11:50, 12:50, 13:50, 14:50, 15:50, 16:50, 18:50노화도 동천항->화흥포 07:00, 08:20, 09:20, 10:20, 11:20, 12:20, 13:20, 14:20, 15:20, 16:20, 17:20, 18:30​* 보길도 마을버스 시간표(참고로 청별리는 보길도 중심지[버스 출발지]이며, 이목리는 노화도 중심지입니다.)(송시열 글씐바위는 백도리에서 내려 1.93km 걸어야 합니다.)(버스 정류장 안내판이 별도로 없기에 하차를 하려면 기사님에게 요청을 해야 합니다.)​07:00 청별리->예송리->백도리(몽돌해변, 해수욕장, 송시열 글씐바위)07:25 청별리->이목리(노화도)07:35 청별리->부용리(윤선도문학관, 세연정, 낙서재, 동천석실)07:50 청별리->보옥리(망끝전망대, 보죽산, 공룡알해변)08:30 청별리->이목리(노화도)09:00 청별리->예송리->백도리(몽돌해변, 해수욕장, 송시열 글씐바위)09:25 청별리->이목리(노화도)09:55 청별리->부용리(윤선도문학관, 세연정, 낙서재, 동천석실)10:10 청별리->이목리(노화도)10:20 청별리->보옥리(망끝전망대, 보죽산, 공룡알해변)11:00 청별리->예송리->백도리(몽돌해변, 해수욕장, 송시열 글씐바위)11:25 청별리->이목리(노화도)12:00 청별리->보옥리(망끝전망대, 보죽산, 공룡알해변)12:30 청별리->부용리(윤선도문학관, 세연정, 낙서재, 동천석실)13:40 청별리->예송리->백도리(몽돌해변, 해수욕장, 송시열 글씐바위)14:10 청별리->보옥리(망끝전망대, 보죽산, 공룡알해변)16:00 청별리->예송리->백도리(몽돌해변, 해수욕장, 송시열 글씐바위)16:30 청별리->보옥리(망끝전망대, 보죽산, 공룡알해변)​완도가볼만한곳은 ③편 풍경여행(완도타워, 신지명사십리해변)으로 이어집니다.​ps. 완도군 운영 관광시설(보길 윤선도 문학관, 보길 윤선도 원림)은 현재 코로나19 사태로 개방하지 않을 수 있으니 여행 전 확인하기 바랍니다.​박준규 올림 
​​​​​​ 구좌읍 세화리에 위치한 해수욕장SMILE 스마일​코발트 빛깔의 맑은 바다가 아름다운 곳으로 아직까지는 많은 인파로 붐비지 않아 자연 그대로의 깨끗한 모습을 많이 간직하고 있다.해수욕장 인근에는 유일한 문주란 자생지인 도 있고 또한 해녀들의 작업터라서 갓 잡은 싱싱한 해산물들도 저렴하게맛 볼 수 있는 장점도 있다. 짙은 파란 색감의 바닷물이 아직도 기억이 나는 곳.​​​​ 세화 해수욕장​​​아직도 좀 생생히 기억에 남는다. 새화 해수욕장은 여느 다른 바다와는 조금 달랐던 것 같다. 유난히 파란 바다와 한가로운 해변은내가 원하고 좋아하는 바다, 해변의 모습이라 말할 수 없이 너무 좋았기 때문이다. 보기에도 커 보이지 않은 아담한 바다와 주변 길들은걸으며 바다를 만끽하기 더 없이 좋았다. 지금처럼 장마로 인해 비가 멈추지 않고 오는 날씨를 보고 있자면 한 없이 맑았던 이런 날이더욱 그립고 생각이 난다.​​​​ ​​​가끔 누군가가 묻는다. 지겹지도 않냐고? 물론 그런 감정이 아예 없다는 건 거짓말이다. 지겹다기 보다는 큰 감흥이 없을 때도 있기는 한데그래도 살이 중 가장 좋은점을 하나 꼽으라면 요렇게 바다를 자주 볼 수 있다는 것이 아닐까, 서귀포의 바다도 매력이 많이 있지만시에 위치한  바다도 서귀포에 못지 않은 매력이 충분히 있었다. 아직까지는 본격적인 더위가 오지 않은 날이라 제법 선선한 바람도불어주어서 걷기에 참 좋았다.​​​​ ​​​간혹 걷다 보면 더위가 몰려온다. 그러다 보면 땀이 스르륵 흐르고 그런 몸 상태가 되면 바다로 첨벙 하고 싶은 욕구가 마구 솟구친다.의 여름을 많이 기대하고 있는 나는 이번 여름을 좀 알차게 배워 보려고 노력 중이기는 하다.실로 의 여름을 제대로 느껴 본적이 없다. 매번 휴가 때면 다른 곳으로 여행을 가기 바빴으니까.오늘의 세화 바다도, 하늘도, 날씨도 모든 궁합이 적절히 잘 들어 맞는 그런 날이었다.​​​​ ​​​나도 작은 텐트에 돗자리 하나 깔아 놓고 종일 시간을 보내고 싶구나.살이의 묘미는 사치스러울 정도로 여유스러움이 일상에 묻어 나는게 매력 포인트라 지나가다 들었는데, 사실 막상 살아보면 그렇게 여유롭지 못한 게 또 살이다. 물론 어떻게 살아가냐에 따라 다르기는 하겠지만.손에 물 하나 들고 있지 않아서 어찌나 목이 탔던지, 좋아하는 커피는 이 날 실 컷 마셔서 더는 마시고 싶다는 생각이 들지 않았다.꼭 뭉게 구름이 아니여도 좋았던 구름들​​​​ 카페 공작소​​방앗간을 그냥 지나치기 힘들었던 문제의 장소더는 마시기 싫다는 마음이 어째 고새 변해? 하지만 그 마음을 굽히지 않고 잘 지켰다.다음이라는 머나먼 약속과 함께​​​​ 포토존​​많이들 사진을 찍는 장소,연인끼리 찍으면 참 이쁘게 사진이 나올 장소였다. 특히나 오늘처럼 날이 좋은 날 ​​​​  ​ ​​​​가까운 서귀포였다면 좀 더 오랜 시간을 있었겠지만 매번 돌아가야 하는 시간이 발목을 잡는 듯 하다. 그렇다고 서울에 있을 때처럼 어디 강릉에서 올라 오는 것도 아닌데 아직도 마음이 여유롭지 못한 눈치다. 그런 마음을 달래기 위해  좋아하는 음악을 빼 먹지 않고 들었다. 듀스의 '여름 안에서'​​​​​ ​​​여름날 세화 해변이 궁금하다.이렇게 궁금한 해변들이 많다는게 좋은건지 나쁜건지 아직까지는 잘 모르겠다.막상 계절이 다가오면 그 정답을 알 수 있지 않을까?​​​​ ​​​​​  ​​​​​​​​ 🤫❗️(@_______yeol) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 238명, 팔로잉 43명, 게시물 77개 - 🤫❗️(@_______yeol)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 ​​​​ 🤫❗️(@_______yeol) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 239명, 팔로잉 43명, 게시물 70개 - 🤫❗️(@_______yeol)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
하절기에 접어들면서 해안도로를 이용하는 동선에 더 관심이 가겠죠.​드라이브를 하다가도 풍경이 있거나 분위기가 마음에 든다면 즉흥적으로 차를 세우고 사진 놀이를 하게 될 겁니다.​ 동쪽 가볼만한곳 중에 해안도로를 따라 만날 수 있는 몇 곳을 소개합니다.​하도해변 전망 해안무두망개세화해변 특별자치도 시 구좌읍 하도리세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍무두망개특별자치도 시 구좌읍 하도리 하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리 ​​동쪽에서 서쪽 방향으로 진행을 하였습니다.​종달리 해안도로를 지나서 하도해수욕장을 시작으로 했는데요,계절이 그러한 만큼 간단한 물놀이 정도를 할 수 있으면서, 분위기가 괜찮고 안전에 무난한 곳들이라고나 할까요. ​​ 동쪽 가볼만한곳 중에서 종달리 해안도로는 빼놓을 수가 없겠죠.이제 곡 수국이 꽃을 피워 분주해질 겁니다.​이어갈 경우 하도해변에 도착이 되는데요, 해수욕장으로 통하는 곳입니다. ​​벌써 야영을 하거나 낮 동안 텐트를 치고 즐기는 사람들도 꽤 보였습니다. ​​조금 더 이동을 하면 작은 백사장이 나오는데요.​역시나 하도리 권역이면서 무명의 해수욕장이 되겠습니다. ​​이곳에서는 소섬(우도)도 보이고 등대와 더불어 옥빛의 바다도 분위기에 한몫을 합니다. ​​다시 이동을 한다가 이 보이는 곳에 도착을 했습니다.​빌레가 있는 환경이면서 멀지 않은 곳에 문주란 군락지인 을 볼 수가 있죠. ​​백사장은 아니지만 비교적 안전한 편이니까 바지를 걷고 잠시 물속을 거니는 정도는 가능합니다.​물론, 썰물 때가 더 수월하겠죠. ​​주변 적당한 곳에 주정차 공간이 있습니다.​음식점 건물 앞에는 포토존이 있어 셔터 놀이도 가능한데요, 요금이나 눈치 등 신경 안 써도 되니 질서만 잘 지키면 됩니다. ​ ​​ 동쪽 가볼만한곳 중에서도 해안 도로 진행을 꼽을 경우 빼놓을 수 없는 위치이죠.​특히나 사진 촬영을 겸하는 곳들이 많은 것도 장점이고요. ​​그늘은 없지만 전망이 좋기에 불어오는 바다 바람을 맞으며 멍때리기를 해보는 것도 괜찮겠죠. ​ ​​이동을 하다가 잠시 차량을 세웠습니다.​썰물이면서 물때가 맞아서 해녀들의 물질하는 모습이 보인 때문이었죠.​바라보는 동안 숨비소리를 들을 수 있었는데요, 오래 머물기에는 해녀 당신 님들에게 예의가 아니라는 생각이 들어 이동을 했습니다. ​​무두망개에 도착을 했습니다.아직까지 세인들에게 널리 알려진 곳은 아니지만  동쪽 가볼만한곳으로 손색이 없는 환경입니다. ​​무두망개는  구좌읍 하도리 서문동에 위치하고 있습니다.​해안도로를 따라 드라이브로 즐기는 경우가 많기 때문에 무심코 지나치게 되지만,사전에 장소를 숙지한 후 애써 차를 세우고 해변으로 내려가 보는 것도 좋습니다. ​​여기서 무두망개의 '개'라 함은 해안가 일정한 공간이나 터 정도를 일컫는 말입니다.​이를테면 일출봉 양쪽 해안을 우뭇개. 오정개라 부르는 것과 같은 맥락이죠. ​​초행일 경우 검색에 어려움이 있을 텐데요,MJ 리조트로 하시고 옆 건물 카페 쪽으로 이동을 하시면 적당한 주차 공간과 진입로가 있습니다. ​​드넓게 펼쳐지는 해안의 먼 곳은 수중여들이 있고 가까이로는 빌레로 이뤄졌습니다.​이곳의 백미는 역시나 바닥 층의 모래밭이 되겠는데요,어쩌다 파란 하늘에 하얀 구름이 드리운 날에는 그야말로 최고의 풍경이 연출됩니다. ​​썰물 때에 찾는 것이 정답이 되겠고요,수심이 낮아서 바닥 층까지 훤히  보입니다. ​​빌레(갯바위) 등 이 주변에는 유난히도 파래가 많았습니다. 방언으로 깅이포래라 부르며 식용은 아닙니다.​깅이는  방언으로 '게'를 말하며 이들이 숨어 들어가곤 해서 붙은 명칭이죠. ​​대단한 면적의 모래밭을 따라 원담이 구성되어 있어 눈길을 끕니다.​원담은 갯담이라고도 부르는데요,마을 사람들의 삶의 터전이었으며 선조들이 자연적인 환경을 슬기롭게 자원화했던 곳으로서 생활과 밀접했던 장소이죠. ​ ​​안전에 유의해서 간단한 물놀이 정도는 무난한 입지입니다. ​​우측 건물이 카페이고 그 옆으로 해안 진입 소로가 있습니다. ​ ​​날씨가 많이 아쉬웠네요.​하지만 대체적으로 무난한 날씨이면  동쪽 가볼만한곳으로 해안 풍경과 일대 환경이 참 좋은 편입니다. ​​마지막으로 들른 곳은 세화 해변입니다.​역시나 세화 해수욕장으로도 부르는 해안이죠. ​​원래부터 해수욕장이라 부르는 곳은 아니었고요,근년에 들어 핫플레이스로 등극(!)을 하면서 명칭도 부상을 했다고나 할까요. ​​빌레들이 있어서 해변의 전체적인 면모가 좀 떨어지기는 하지만 풍경과 분위기 자체는 무난합니다. ​​썰물 때에 찾아야 간단한 물놀이를 포함하는 시간을 보낼 수 있다는 점이 중요합니다. ​  ​​날씨가 좋았던 날 스마트폰으로 담은 흔적입니다. ​​파란 하늘에 하얀 구름이 드리운 날은 그야말로 멍때리기를 하는 자체로도 정말 좋은 곳이죠. ​​ 동쪽 가볼만한곳으로 해안 비경을 꼽으라면 빼놓을 수가 없는 세화해수욕장입니다. ​​도로 주변에도 포토존들이 있어서 덧셈의 명소가 되었습니다. ​​행여 5일이나 10일에 찾을 경우는 세화 민속오일장을 구경하는 것도 좋겠죠. ​​이상 동쪽 가볼만한곳 중에서 해안도로를 지나면서 눈여겨볼 곳들을 모아 봤습니다.​모쪼록 동선이 맞을 경우 몇 곳은 직접 훔쳐보시기 바랍니다.​  ​#동쪽가볼만한곳#동쪽해안도로 
​​​남들보다 조금 이른 휴가를 즐긴 어느 날 코로* 여파로 인해 외출이 제한되어서 마땅히 갈 만한 곳을 찾지 못하고 무얼 해야 될지 궁리만 하고 있다가 무작정 차를 타고 달리기 시작했어요. 날씨가 너무나 좋고, 하늘이 맑고 투명하며 구름도 어찌나 아름답던지... 자연을 마음껏 만끽하기 위해 힐링 플레이스  을 찾았어요. ​ ​​​제가 사는 는 산과 바다, 들판 등 모든 자연을 감싸고 있기 때문에 날씨가 너무나 좋은 날은 어느 곳에 멈춰 서든지 그곳이 곧 힐링 플레이스가 되어준답니다. 그러다 보니 소개해드리고 싶은 곳이 정말 많아요. ​하지만 이미 유명한 그런 관광지는 살짝 식상하고... 생활 속거리두기를 유지하면서 안전하고 건강하게 즐길 수 있는 곳으로 인적이 드문 이 제격이라는 생각이 들었어요. ​​ ​​​드라이브하면서 종종 지나치는 곳이지만 '멜튼개'라는 말은 처음 들어보는 것 같아요. 이곳에 멈춰 서서 제대로 여유 부림을 해봤던 것은 대략 15년 전쯤인데  그때는 이런 정보도 모르고 있었네요. ​바닷돌을 겹담 형식으로 둘러싸 밀물 때 들어왔던 고기들이 썰물 때 나가지 못하고 갇히게 되면서 쉽게 잡을 수 있도록 원담을 만들어 놓은 곳이랍니다. ​​​ ​​​설명을 듣고 다시 한번 살펴보니 바닷물 사이사이에 돌담이 올라와 있더라고요. 자연스럽게 생긴 것인 줄 알고 신비롭고 아름답다고만 생각했는데 멜이 많이 몰려드는 원담이었네요 ㅎ ​​​ ​​​지금 한창 썰물일 때라 원담이 좀 더 뚜렷하게 보였어요.  서쪽에 금능에서는 원담 축제도 하던데 동쪽에도 이런 곳이 있다는 것은 이번에야 알게 됐어요. 잘 보존되어서 앞으로도 그 가치가 더욱더 빛났으면 좋겠네요. ​​ ​​​ 은 여름철이면 흰색 꽃들이 장관을 이루는 문주란이 자생하는 곳이라  문주란 섬이라고 불리기도 해요. ​본섬과 이어져 있는 이곳은 썰물일 때 운이 좋으면 걸어서 들어갈 수 있어요. 저희도 한껏 기대를 해봤답니다. ​​ ​​​돌이 반듯하게 쌓아올려져 원담을 이루고 있어요. 어느 것이 하늘이고, 어느 것이 바다인지 모를 정도로 검은 돌덩어리 위로 파란 물결이 잔잔하게 펼쳐지고 있네요. ​​ ​​​이 모습만 보고 있어도 마음이 여유로워지는 기분이었어요. ​​ ​​​구멍갈파래가 급증해서 요즘  해안이 몸살을 앓고 있어요. 썰물일 때는 이렇게 가라앉아 있다가 밀물일 때는 바닷물 위를 둥둥 떠다니고 있답니다. 특히 동부 해안 쪽이 상태가 심각하다고 하더라고요. ​​​​ ​​​바위 위에 철썩 달라붙은 상태에서 말라버리면서 썩으면 악취가 나기도 한다니 이 문제점은 빠른 시일안에 해결되었으면 좋겠네요. ​​ ​​푸른 바다 물결만 보고 싶었는데 살짝 장관을 해치는 듯해서 눈살이 찌푸려지기는 했어요. ​​ ​​​간조 시간이 가까워져 가기 때문에 걸어서 저 섬에 들어갈 수 있을 것이라는 기대를 했는데 최대한 가까이 올 수 있는 정도가 바로 여기까지였어요. ​그래도 하루에 한 번 정도는 길을 허락해 주는 줄로만 알았는데 오히려 갈 수 있는 날이 드물겠다는 생각이 들었어요. ​​ ​​​비록 내 두 발로  을 밟아보지는 못했지만 맑은 하늘과 함께 아름다운 장관을 선물 받았기 때문에 힐링 플레이스로서의 역할은 성공적이었어요. ​​ ​​​썰물 덕분에 고개를 빼꼼히 내민 바위들과 그 속에 함께 생활하고 있는 생물들을 마음껏 구경할 수 있는 것만으로도 감사할 뿐이었답니다. ​​ ​​​바닷속에 풍덩 들어가 스노쿨링을 하고 싶어지게 만들 정도로 다양한 생물들이 살아가고 있더군요. 하지만 물이 맑아서 가만히 보고 있으면 속이 훤히 들여다 보였어요. ​더위를 피하기 위해 바닷속에 숨어있는 것 같은 보말들 아직은 어린 새끼들이라 눈으로 그 움직임을 관찰하기만 했어요. ​​​​ ​​​바쁘게 움직이는 작은 바위게들 너희들을 잡을 생각이 1도 없는데 가까이 다가가면 쏙 숨어버리기만 하는구나 ㅎㅎ ​겁쟁이 중에 상겁쟁이 ㅋㅋ ​​  ​​​다른 바닷가에서도 쉽게 볼 수 있는 녀석들인데 특히나 이곳에서는 대가족이 함께 생활하고 있는 것처럼 바위 틈마다 빠른 움직임이 포착되더라고요. ​​ ​​​예전 같으면 여름철에 바닷가에 놀러 가면 보말을 가득 잡아와서 온 가족이 둘러앉아 속을 파서 먹곤 했었거든요. 지금은 워낙 채집하는 사람들이 많다 보니 채 다 자라기도 전에 크기가 작을 때 잡혀버려서 굵은 녀석을 찾기가 오히려 힘드네요 ​​ ​​​바다 생물들과 놀이를 즐기면서도 이따금씩 고개를 들어 저 섬을 바라봐요. 물이 빠져서 길이 확 열리지는 않을지 내심 기대를 해보면서 말이에요 하지만 오늘은 성공하지 못할 확률이 높다는 것을 알기에 쉽게 포기했답니다 ㅎ ​멀리서 봐도 문주란이 보이는 것 같은~ 이제는 꽃잎들이 떨어질 시기라 초록빛만 보이더라고요. ​​​ ​​​애초에 울 꼬맹이는 섬에 들어가는 것 자체에 관심이 없었기 때문에 언제면 시원하게 물에 들어갈 수 있으려나... 엄마, 아빠 눈치만 살피네요 ㅎ ​그러다가 빠르게 움직이는 바닷게들 덕분에 나름 이곳에서의 재미를 찾은 것 같아요.  ​​​ ​​​물이 정말 맑고 바위로 둘러싸여 있어서 뭔가 대단한 생물들이 살고 있을 것 같은 기대감이 들더라고요. 필히 스노쿨링을 하고 싶어지게 만드는 분위기였어요. ​하지만 그냥 바위에 앉아 발을 담그고 있는 것만으로도 힐링 플레이스로써 합격이었어요. ​​ ​​​우리 공주님은 빠르게 움직이는 바닷게 대신에 작은 소라게를 선택했네요 ㅋ 너무나 작은 녀석들이 무리를 지어서 바위틈에 붙어있으니 울 꼬맹이 고사리 손에 잡히는 것만도 여럿 되더라고요. ​나중에는 모두 물에 던져주고 왔지만요ㅎㅎ ​​ ​​​평소에도 자연을 사랑하고, 초록색을 참 좋아하기 때문에 아무것도 하지 않고 이곳에 앉아 주변을 바라보는 것만으로도 기분 전환이 되더라고요. 여기에 오기 전까지만 해도 스트레스가 가득했는데 모든 걸 싹 잊게 만들어 주네요. ​​​ ​​​자세히 보면 바위 옆에는 보말들이 붙어 있어요. 이렇게 작은 녀석들은 좀 더 클 수 있도록 그냥 바라만 봤으면 좋겠어요. 얘네들도 종족 번식을 해야 되지 않겠어요?! ​​ ​​​여기는 군벗도 너무나 많더라고요. 요건 바위 색과 비슷하게 보호색을 띠고 있으며 돌에 찰싹 붙어있어서 손으로는 감히 떼어낼 수가 없어요. 보기에는 징그러워 보일 수도 있지만 제법 쫄깃한 식감 덕분에 성게와 함께 무쳐먹으면 맛깔난 해산물 반찬이 되어준답니다. ​​ ​​​게들이 움직임이 어찌나 빠른지 제 카메라에 잡히는 녀석들이 거의 드물었어요. 요놈은 바위 속에 몸을 숨기고 죽은 척 움직임 없이 가만히 있더라고요. ​그런데 두 집게 사이에 작은 게를 안고 있어요 뭘 하고 있는 걸까요? ​​​ ​​​계속 바라봐도 물의 높이는 여전한 것 같아요 오늘은 정말 틀렸군! 그냥 용기를 내서 몸을 던져볼까? 했지만... 물살이 잔잔하지만은 않더라고요. 그리고 익숙하지 않은 곳에서 무모한 행동은 오히려 위험할 수 있기에 멀리서 바라보는 것만으로 만족할 수밖에 없었어요. ​​ ​​​예전에는 배를 타고 들어갔었는데... 조금 쉽게 들어가 보려고 했던 것이 욕심이었나 봐요. 그래도 좀 더 가까이에서 볼 수 있었으니 괜찮아...라고 위안 삼았죠. ​​ ​​​이제 집으로 돌아가려고 하는데 바위 틈에 엄청나게 많은 거북손이! 이걸 채취해서 드시는 분들도 많으시다고 하는데 저희는 보는 것만으로도 자연의 아름다움을 만끽할 수 있어 좋더라고요. ​​ ​​​이렇게 작은 보말들도 앞으로 쑥쑥 잘 자라길 바라며 안녕~ ​​ ​​​이제 밖으로 돌아 나오는데 얕은 물 위로 이 녀석들이 옹기종기 모여서 탑처럼 쌓여져 있더라고요. ​아주 크기가 작고, 돌멩이처럼 보일 수 있어서 관심 갖고 살펴보지 않으면 그냥 지나칠 수도 있는데 제 레이더망에는 딱 걸렸네요 ㅎ ​​  ​​​그 옆으로 작은 게들이 지나가고 있어서 카메라 줌을 최대한 당겨서 동영상으로 촬영해 봤어요. 너무나 앙증맞고 귀여우면서 열심히 살아가고 있는 모습이 아름답게 보이기도 하더라고요. ​한번 보신 분은 자꾸 보고 싶어질 정도로 뿅~반하실 거예요. ​​​ ​​​햇볕에 반짝이는 젖은 돌멩이들 마저도 아름다워 보이는 이곳 저는 근심 걱정이 있을 때 이곳에서 자연을 마음껏 만끽하며 순수한 마음으로 정화시키고 싶어져요. ​​ ​​​​해안 도로를 따라 쭉 달려오다가 마주하게 된   조상들의 지혜가 가득 담긴 원담이 만들어주는 아름다운 풍경들... ​이곳에서 보낸 오늘 하루가 행복함으로 가득찼어요. 그래서 앞으로 우리의 힐링 플레이스로 오랫동안 기억할 거예요. ​​​ 특별자치도 시 구좌읍 하도리 ​ 
아르츠 스파앤 풀빌라 일상 (feat 유투버 비카남편)저희 아르츠 스파앤 풀빌라 숙소에 유투버 비카 남편 가족분들께서 다녀갔는데요. 어떻게 즐기고 가셨는지 볼까요?^^  동쪽 가족 숙소로 추천드리는 아르츠 스파앤풀빌라에서의 하루 일상! 여러분도 즐겨보세요 :) ​낮에는 아이들끼리 이렇게 중앙 대형 수영장에서 수영하면서 시간을 보내고요.​ ​또 수영하다 지치면 바로 앞에 바닷가게 가서 산책도 하고요.​ ​정원에서 뛰어놀다가~​ ​저녁이 되면 이렇게 비비큐도 프라이빗 한 정원에서 해먹고요!​ ​저녁 먹고 소와 시키러 또 수영하러!! ^^​ , 도 동쪽 가볼 만한 곳 '별방진'​, 도 동쪽 가볼 만한 곳인 하도리에 위치한 별방진은 도 봄 여행 중이라면 무조건 꼭 가봐야 할 곳이랍니다. 하도 해변을 마주 보고 있는 성벽이 더욱더 스럽게 느껴지는데요.  봄 여행 유채꽃 명소로 꼽히기도 하는 여행지입니다. ​3월 유채꽃 시기에 방문하게 되면 만발한 유채꽃에서 인생 사진도 찍을 수 있는 유명한  관광지인데요. 성벽 너머 하도리 포구도 구경하고 유채꽃까지 볼 수 있는 곳이기 때문에  여행 코스에 빼놓을 이유 없겠죠?​ ​주차하고 별방진으로 향할 때는 성곽밖에 보이지 않에서 도대체 뭐가 있다는 걸까 하실 텐데요. 가까이 가보시면 성곽 안쪽으로는 봄을 반기는 유채꽃이 만발에서 너무 예쁘답니다. ​, 도 동쪽 가볼 만한 곳인 하도리에 위치한 별 방진은 근처에 하도 해수욕장도 같이 보는 여행 코스로 짜 보시면 어떨까요? 별방진과 하도 해수욕장까지 들르는 코스로 약 2시간 정도 잡으시면 될 것 같아요.​ , 도 동쪽 가볼 만한 곳 '하도리  문주란 자생지'​ 올레길 21코스에 위치해 있는 하도리  문주란 자생지인데요. 여름에 6월부터 8월까지 문주란이 개화하면서 섬 전체가 하얗게 된 모습이 마치 토끼 같다고 해서 이라고 이름이 붙여졌다고 하는데요.​국내 유일하게 문주란이 자생하는 자생지로  동쪽 하도리 여행 중에 시간 되시는 분들은 한 번쯤 가볼 만한 곳이랍니다. 물이 빠지고 나면 바지를 약간 걷고 까지 직접 가 볼 수도 있답니다. ​ ​문주란은 일본, 중국, 인도, 말레이시아 등에서 볼 수 있는데 연평균 기온이 15도에서 최저가 3.5도 이상인 환경에서만 자라기 때문에 우리나라에서는 유일하게 이 에서만 문주란이 자란답니다. ​여름인 7월에서 9월 사이에 방문하면 문주란을 직접 볼 수 있는데요. 예쁜 문주란을 배경으로 사진 찍기 좋은 곳이니 하도리 해안 방문하신다면 까지 한 번에 보는 여행 코스로 짜 보시면 어떨까요?​ 별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354 ​​ , 도 동쪽 가볼 만한 곳 '김영갑갤러리 두모악'​, 도 동쪽 가볼 만한 곳인 김영갑 갤러리 두모악은 폐교를 재단장해서 만들어진 갤러리랍니다. 20년간 도의 모습만을 담아온 김영갑 선생님의 작품을 전시하는 갤러이인데요. ​두모악이란 이름은 한라산의 옛 이름을 따서 김영갑 갤러리 두모악이라고 지어졌답니다. 사진 전시뿐만 아니라 예쁜 풍경과 나무들 그리고 폐교 건물을 재 단장한 정원의 모습까지 느낌 있는 갤러리라서 추천드려요.​ ​의 풍경과 여행객의 모습을 담아서 전시해 놓은 김영갑 갤러리 두모악은 여행하면서 조금씩 놓쳤을 부분들을 사진으로 보는 느낌이 있어서 도 동쪽 가볼 만한 곳 찾으신다면 한 번쯤 방문해 볼 만하답니다. ​의 오름을 사진으로 보고 감명 깊었다고 하시는 분들이 많은데요. 직접 가서 보는 오름과 사진 속에 담긴 의 오름 조금씩 다르니 꼭 한번 전시되어 있는 갤러리도 구경하러 방문하시는 거 추천드릴게요.​ 김영갑갤러리두모악특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달로 137 ​ , 도 동쪽 가볼 만한 곳 '하도 포구'​ 동쪽 가볼 만한 곳인 별방진 앞에 있는 하도 포구는 하도리 마을 구경 왔다면 필수로 들러야 할 랜드마크랍니다. 맑은 하늘과 바다가 잘 어우러진 이 공간에 Hado라고 쓰여있는 글씨까지 완벽한 조화인데요.​하도라고 쓰여있는 글씨를 배경으로 예쁘게 사진 찍을 수 있는 곳이랍니다. 생각보다 큰 포구는 아니라서 흰 등대까지 가볼 수 있는 방파제도 좁은 편이지만 방파제 길 따라 흰 등대까지 가보면 하도 포구를 더 가까이해서 볼 수 있답니다. ​ ​도 동쪽 가볼 만한 곳인 별방진 바로 옆에 있으니 별방진 구경하시고 하도 포구 가지 구경하는 여행 코스로 짜 보시면 어떨까요? 하도리만큼 의 옛스러운 모습을 볼 수 있는고도 없다고 관광객들이 말하는데요. ​조용한 어촌 마을에서 바다도 보고 산책하면서 걷기 좋은 곳이랍니다. 아직까지 도의 옛 모습을 간직한 곳이라  한 달 살기 혹은 보름 살이 하시는 분들 중 조용하게 보내고 싶은 분들은 하도리 마을에 많이 방문한답니다. ​ 하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리 ​ , 도 동쪽 가볼 만한 곳 '종달리 해변'​, 도 동쪽 가볼 만한 곳인 종달리 마을에 있는 종달리 해변은 비교적 많이 알려지지 않은 곳인데요. 조용하게 여행하고 싶은 분들께 추천하는 곳입니다. 아기자기하고 소박한 멋이 있는 귀여운 동네랍니다.​요즘 는 2박 3일 3박 4일 단기 여행도 즐기시지만 보름 살기 한 달 살기 하시는 분들도 정말 많답니다. 오래 에 머무르면서 의 관광 랜드마크만 찍고 가는 게 아닌 진짜 의 모습을 느끼고 싶은 분들이  많아지는듯해요.​진짜 의 모습을 느끼고 싶은 분들께 추천드리는 종달리 마을! 그곳에 있는 종달리 해변은  동쪽 여행지인 성산 일출봉과 우도를 볼 수 있는 해변이기도 하답니다. ​ ​종달리 해변 옆에 있는 해안 도로는 수국이 아름답게 피는 곳으로 유명한 관광지인데요. 도 여름 여행 계획하신다면 종달리 수국 길은 꼭 여행 코스에 넣길 추천드릴게요. ​수국 길 따라 자전거 타고 자전거 여행해도 너무 예쁘고, 해안 길 따라 드라이브해도 볼 수 있는 곳!   여름 여행 중이시면 꼭 들러서 수국 포토존에서 예쁜 사진 한 장 남겨 보면 어떨까요?​ 종달리해변특별자치도 시 구좌읍 종달리 565-72 ​ , 도 동쪽 가볼 만한 곳 '종달리 엉불턱 산책로'​, 도 동쪽 가볼 만한 곳인 종달리 엉불터 산책로의 엉불턱은 무슨 말일까 궁금하시죠? 불턱은 해녀들이 옷을 갈아입고 바다로 들어갈 준비를 하는 곳을 말하는 어인데요. 해녀들이 작업을 하면서 중간중간에 휴식을 취할 수 있는 장소이기도 합니다. ​엉불턱 우도 전망대라고 더 많이 불리는 이곳은 전망대에 오르면 우도와 성산 일출봉까지 볼 수 있는 곳이니 도 동쪽 여행 중이라면 코스에 넣어 보는 건 어떨까요?​ ​아직까지 관광객에게 많이 알려진 곳은 아니라서 도 숨은 명소이기도 합니다.  여행 중 전망 좋은 곳은 대부분 주차장이 없거나 협소해서 막상 가보고 싶어도 고민하게 되는데 이곳 종달리 엉불턱 산책로는 주차장도 있고 붐비지 않아 한번 들러 보길 추천드려요.​ 엉불턱우도전망대특별자치도 시 구좌읍 종달리 451-3 ​​ , 도 동쪽 가볼 만한 곳 '고망난돌쉼터' 아직은 많은 사람들이 잘 몰라서 붐비지 않는  숨은 명소인 종달 고만난돌쉼터는 아름다운 풍경을 볼 수 있는 , 도 동쪽 가볼 만한 곳이랍니다. 파란 하늘과 초록 초록한 풀밭에서 작은 의자 하나 놓여 있는 이곳은 의자에 앉아 예쁜 사진 한 장 남길 수 있는 곳인데요.​의자에 앉아서 뒷모습을 찍으면 인생 샷이 나온답니다. 성수기에 방문해도 붐비지 않아서 기다림 없이 인생 사진을 남길 수 있는 의 숨은 명소! 해질녘쯤 가서 노을 지는 것을 바라만 보아도 힐링 여행이 된답니다. ​ ​고망난 돌은 어로 구멍이 뚫린 돌을 의미하는데요. 실제로 종달 고망난 돌쉼터를 들르면 바의 한 가운데 큰 구멍이 뚫린 것을 볼 수 있답니다. 그 구멍 사이로 보이는 의 파란 바다는 다른 곳에서 보는 바다와 또 다른 의 바다를 느낄 수 있답니다. ​ 종달고망난돌쉼터특별자치도 시 구좌읍 종달리 112-4 ​ , 도 동쪽 가볼 만한 곳 '책 약방'​, 도 동쪽 가볼 만한 곳인 책 약방은 처음에는 뭐 이런 곳이 있나 싶을 만큼 특이하다고 생각한 공간인데요. '사람 대신 책이 지키는 책방'이 무슨 말인지... 한참 생각했답니다. ​알고 보니 계좌번호 하나 남겨져있는 책방에서 책을 보다가 보고 싶은 책이 있으면 가지고 가고 남겨있는 계좌로 입금을 하면 된다고 합니다. 천천히 주셔도 된다는 문구까지... 믿을 수가 없었는데요. 무인으로 운영되는 책방이지만 입금 또한 양심에 맡긴 부분이 참 새롭게 다가왔습니다. ​ ​도 한 달 살기 하시는 분들 많으신데 오늘 하루는 어떻게 시간 보낼까 하시는 분들께 종달리 마을에 있는 종달리 책약방 가셔서 책 한번 둘러보고 읽고 싶은 책 한 권 사가지고 책 보면서 여행 중 하루 시간을 보내보는 건 어떨까요?​서점 내부의 곳곳이 종달리 마을과 참 잘 어울린다는 생각이 드는 이곳은 다양한 분야의 책이 있어 아이가 볼 만한 책도 있으니 아이와 함께 하는 가족 여행에도 한번 들러 보시는 건 어떨까요?​ 책약방특별자치도 시 구좌읍 종달로5길 11 ​ 별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354특별자치도 시 구좌읍 하도리김영갑갤러리두모악특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달로 137하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리엉불턱우도전망대특별자치도 시 구좌읍 종달리 451-3 종달리해변특별자치도 시 구좌읍 종달리 565-72종달고망난돌쉼터특별자치도 시 구좌읍 종달리 112-4책약방특별자치도 시 구좌읍 종달로5길 11아르츠 스파 앤 풀빌라특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2486-23 ​참!  여행 시 도 대형 지도 필요하시죠? 이런 지도 하나 핸드폰에 넣어두시면 여행할 때 너무 편하답니다!댓글 남겨 주시면 도 대형 지도 보내드릴게요^^ ​, 도 동쪽 여행지 특히 하도리, 종달리 마을에 있는 여행지 소개해 드렸는데요. 동쪽에 가족 숙소로 추천드리는 독채 풀빌라 아르츠 스파앤풀빌라 한번 보여드릴게요. 둘러보세요 :)https://bit.ly/3tLFJ6Y  가족 리조트 아르츠스파앤풀빌라에서 2박 3일 알차게 보내는 방법 동쪽 성산일출봉, 섭지코지, 광치기 해변, 우도, 하도 해변 근처에 위치한 아르츠스파앤풀빌라 숙소 ...bit.ly 아르츠 스파 앤 풀빌라특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2486-23 ​ 
​안녕하세요!언제나 유익한 쏘스를 드리는 쏘스유 입니다 :)  지난 주, 청량한 가을 날씨를 마음껏 만끽하기 위해 "1박2일 인천여행"을 다녀왔어요.치맥 패키지까지 알차게 이용하며 호캉스를 즐긴 이야기는 재미있게 보셨나요?▼ [골드코스트호텔] 루프탑펍으로 유명한 인천호텔에서 즐긴 호캉스 (ft. 치맥 패키지)​안녕하세요!언제나 유익한 쏘스를 드리는 쏘스유 입니다 :)10월 9일, 한글날인 공휴일을 맞아 서울에서 ...blog.naver.com    ​쏘스유의 여행을 말하다"1박2일 인천여행"  호캉스를 즐기기 위해 시작한 여행이었지만, 역시 호텔에만 있기에는 아까운 날씨!호텔과 멀지않은 곳에 제가 사랑하는 지역인 '송도 국제도시'가 있어서 오랜만에 들렀어요 :)그 중에서도 이번 포스팅에서 보여드릴 곳은 방문할 때마다 항상 기분 좋은 "송도 센트럴파크"입니다.​​​  송도국제도시의 자랑 <센트럴파크> 웅장한 멋과 깔끔한 아름다움이 공존하는 곳    ​송도 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160  [총면적] 112,348평 [사업비] 1,900억원 [주요시설] 보트하우스(수상택시), 산책정원, 초지원, 정형식정원, 테라스정원등송도 센트럴파크는 국제업무단지 내 첨단업무지구와 주거단지 한가운데 도시의 열섬 현상을 막고빗물을 효율적으로 재활용 관리할 수 있는 최신공원으로 조성되었어요.국내 최초로 해수를 끌어와 공원내 조성된 연장 1.8km, 최대폭 110m에 이르는 인공수로가 있어서 이국적인 느낌을 물씬 풍겨요.​​​     ​인공수로에 반사된 세련된 건축물들이 멋스럽게 느껴져요 :)사진에 대해 잘 모르는 저조차도 카메라를 들이댈 때마다 멋진 작품으로 탄생하는데, 전문적으로 사진을 찍는 분들은 얼마나 멋진 사진을 담아낼까요!사진작가분들에게 훌륭한 출사장소로 추천드리는 곳입니다.​​​   ​센트럴파크 중앙에는 거대한 돌고래 두 마리가 사이좋게 머물고 있어요 :)포토존이 곳곳에 많아서 인생샷을 남기고 싶은 날 산책삼아 방문하기 좋습니다.​​​     ​2007년 1월에 착공해서 2009년 8월에 완공된 송도 센트럴파크입니다.우리나라 최초의 해수공원으로 숭어, 광어, 꽃게, 새우 등이 서식한다고 하니 참 신기하네요 *_*아이들과 함께 나들이 하기에도 좋은 곳인 것 같아요.​여기서 잠깐! 쏘스유의 막간의 재미 한방울 뾰로롱~♬ 저는 2018년에 '뉴욕 센트럴파크'를 경험했어요!​뉴욕 센트럴파크와 송도 센트럴파크의 느낌을 비교해보자면<뉴욕 센트럴파크>는 굉장히 넓고 야생적이며 와일드한 느낌이 가득하다면<송도 센트럴파크>는 보다 단정하고 세련되며 따뜻한 느낌이에요.​뉴욕 맨해튼의 센트럴파크가 궁금하다면 아래 포스팅을 감상해보세요 :)▼  #25. 뉴욕 센트럴파크에서의 먹방 & 피크닉(feat. 에싸베이글, 할랄가이즈)안녕하세요! 언제나 유익한 쏘스를 드리는 쏘스유 입니다 :) 뉴욕하면 떠오르는 대표적인 것들이 많지만, ...blog.naver.com        ​센트럴파크를 따라 위치한 회사의 직원들이 부럽게 느껴졌어요. 점심시간이나 퇴근 후 이렇게 멋진 공원을 마음껏 산책할 수 있을테니!복잡한 서울과는 또다른 매력이 있는 송도입니다.한적하면서도 깔끔하고 치안이 좋은 동네라 노후에 살기에도 좋을 것 같아요.​​​   ​스트롤링 가든 브릿지Strolling Garden Bridge  송도 센트럴파크 인공수로 가운데에 위치한 '스트롤링 가든 브릿지'입니다.서로 맞은편에 있는 '테라스정원' 그리고 '산책정원'을 오갈 수 있는 다리에요.이 브릿지는 밤에 예쁘게 불이 들어와서 특히 야경에 감상하기 좋아요.​​​      ​스트롤링 가든 브릿지 위에서 바라본 송도 센트럴파크의 모습입니다.세련된 도심 속, 탁 트인 시티뷰가 너무나 아름답죠! 생생한 동영상으로도 감상해보세요 :)역시 들를 때마다 송도를 사랑하는 마음이 항상 커지게 만드는 곳입니다. ​​​     ​송도 코마린 웨스트 보트하우스(수상택시)  [이용시간] 주중 / 10:00~19:00 주말 / 10:00~21:00 ​ [이용금액] 성인 / 4,000원 어린이 / 2,000원 문의 및 예약 / 032.834.4609 송도 센트럴파크에서는 '수상택시'를 경험할 수 있어요.8.5톤급 12인승 2척과 17톤급 32인승 1척이 있다고 해요. 왕복 3.6km를 운행하는데 약 25분 정도 소요됩니다.수상택시 외에도 귀여운 수상보트가 있어서 한적하게 인공수로를 즐기기 좋아요.​​​        ​오늘 송도 센트럴파크에서 중점적으로 즐길 곳은 '사슴농장' 그리고 ''입니다!센트럴파크 곳곳에 친절한 안내판이 있어서 표시를 보고 따라가면 됩니다.깨끗한 공기가 느껴지는 푸르른 공원을 거닐며 몸과 마음을 모두 정화시키는 소중한 시간이에요.​​​  송도 센트럴파크의 귀요미들 '사슴농장' 그리고 ''    ​송도 센트럴파크사슴농장 (Deer Farm)  드디어 나타난 사슴농장입니다 *_*'늘씬한 사슴이 살고있다는' 안내문구가 재밌어요.도심에서 이렇게 사슴을 볼 수 있다니 두근두근 설렙니다.​​​     ​저 멀리 보이는 귀여운 사슴들!역시 '사슴 눈망울'답게 청초한 사슴의 눈빛이 예쁘네요.​​​       ​조금 더 가까이 다가가서 사슴을 관찰합니다.이 날 할아버지 손을 잡고 온 아이도 함께 있었는데, 아이가 사슴을 보고 굉장히 좋아했어요 :)아이들의 견학 장소로도 훌륭한 센트럴파크에요.​​​     ​커다란 뿔을 지닌 수사슴은 이렇게 암사슴과 다른 공간에 있어요.수사슴의 뿔이 굉장히 늠름해 보여요.​​​   ​송도 센트럴파크 (Rabbit Island)  사슴농장 옆에는 토끼들이 서식하는 ''도 있어요.섬의 형태로 만들어놓은 아이디어가 신선합니다.​​​     ​고즈넉한 센트럴파크와 잘어우러지는 의 모습이에요.움막(?)같은 곳에서 귀여운 토끼들이 모여서 폴짝폴짝 뛰어다니는 모습을 볼 수 있습니다.귀여운 사슴과 토끼를 보고 나니 더욱 마음이 힐링되는 기분이 들었어요.​ ​  피크닉 즐기기 좋은 <센트럴파크> 나들이 장소로 추천할만한 아름다운 공원  ​사슴과 토끼를 눈과 마음에 담고 센트럴파크 산책을 이어갑니다.산책정원, 테라스정원 등 정원이 잘 가꿔져서 보는 즐거움을 선사해요.게다가 빗물을 재활용하는 환경친화적인 시설을 갖추고 있어서 자원도 아끼고 예산도 절감한다고 해요.​​​       ​센트럴파크 곳곳에는 앉아서 쉴 수 있는 벤치가 많아요.산책하다가 잠시 앉아서 풍경을 즐기기에도 좋고, 간단한 도시락을 싸서 요기를 하기에도 좋아요.이날은 연차휴가를 사용해서 평일에 방문한 덕분에  여유로웠는데, 날씨 좋은 주말에는 사람들로 활기가 가득 찹니다. ​​​   ​미래지향적인 느낌으로 가득한 센트럴파크에요.제가 자주 걷는 석촌호수나 청계천과는 다른 뷰를 지닌 공간입니다.길이 조성이 잘되어 있어서 산책장소로 훌륭해요.​​​     ​국제도시답게 '지구촌의 얼굴'이라는 거대한 모형도 있어요.밤에 걷다가 마주치면 살짝 섬뜩할 것 같긴 하지만(?) 글로벌을 의미하는 조형물입니다.여러분이 관심을 갖고 있는 나라의 얼굴은 어떤 모양일지 구경해보세요 :)​​​     ​한적하게 지나다니는 수상보트의 모습이 아름답게 느껴져요.우리나라에 이런 멋진 곳이 있다는 것, 그리고 그 공간을 마음껏 누릴 수 있다는 건 정말 큰 행복인 것 같아요.​마음이 복잡하거나 한적한 여유를 즐기고 싶다면서울에서 가까운 인천 송도 국제도시 '센트럴파크'로의 나들이를 적극 추천드립니다 :D   송도 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160    
도 가볼만한곳 섭지코지.​올인의 추억은 사라졌지만 멋진 해안 절경과 아름다운 풍경은 최고지요.성산일출봉과 우도를 더불어 꼭 가봐야할 도 가볼만한곳 섭지코지 일듯 싶습니다.시끌벅적한 중국관광객이 없다보니 예전과 비교하면 그리 복잡하진 않았지만국내 여행객들도 많이 찾아오는만큼 늘 관광객들오 북적이기도 합니다.그래도 예전보다 훨씬 좋아용.ㅎㅎ가시기전에 알아두면 좋을 여러가지 팁들도 함게 알려드리도록 하겠습니다.​먼저 따로 입장료는 없지만 주차료는 있습니다.일반적으로 섭지코지를 찾아오면 이 곳 주차장으로 오게 되는데시간에 상관없이 승용차 : 1000원, 승합차 : 2,000원.또한, 휘닉스 아일랜드 방향으로도 갈 수 있지만 일반적으로는 이 곳으로 가시는게 편할꺼에요.​​​​​주차장에서 걸어서 쩌~~어기 보이는 등대까지 다녀오면 됩니다.제 경우는 왕복 약 40분 정도 소요됩니다.소요시간은 각각 다를 수 있다는점..^^;​​​​​가다가 우연찮게 활짝 핀 꽃 한송이가 눈에 들어오더군요.어라? 문주란 아닌가...에 많이 있고 의 해안에 가끔씩 있다고는 하지만 여기서 보게 될 줄이야..ㅎㅎ사진을 찍다보니 무슨 꽃이냐고 물어보신 분도 계셨습니다.갔다 올 동안 제 눈엔 딴 이 한송이만 보이더군요.문주란 찾아보기 미션이에욤.ㅋ​구경하기 너무 좋은 환경입니다.^^아이들과 함께 오신 가족들도 많이 계시고 특히 커플들이 많이 왔더군요.​저 과자모양집에 대해선 아무말 하지 않겠습니다.말해봐야 답답할 뿐이니깐요.올인의 추억은 예전에 물건너 갔습니다.오히려 이런 아름다운 풍경을 해치는 하나의 요인이 되버린거죠.저거 빼고도 가볼만한곳 섭지코지 랍니다.^^​벤치에 앉아 바다를 보면서 잠시 쉴 수 있기도 하구요.단, 가져오신거나 드셨던거는 다시 가지고 가시기 바랍니다.우리가 지켜야할 하나의 약속이니깐요. 꼬~~옥!~​들어올때 안내표지판을 읽어보시면 선돌에 대한 전설을 아실수 있을꺼에요.바위 위에 있는 하얀색은 새똥입니다.^^​어느덧 등대 앞까지 왔는데 성산일출봉과 함께 멋진 경치를 볼 수 있지요.그리고 바다로 갈 수 있는 계단도 있긴 한데 이젠 모두 출입금지가 되었더군요.안전을 위해 막은게 오히려 잘한것같았습니다.​이 쪽에 넓은 장소가 있는데 봄엔 유채꽃이 노랑노랑 흐드러지게 피어나 상춘객들이 많이 찾아오기도 한답니다.지금은 머 없었어요.ㅎㅎ나중에 봄에 오실 생각이라면 그 때 다녀가신 분들의 사진을 보시면서 오시는게 좋을꺼에요.​여기까지 오셨다면 등대까지 올라갔다 오셔도 좋습니다.살짝 힘들정도니깐요.저야 머 많이 갔다 왔지요.^^바다 경치가 더 잘 보일꺼에요.다시 왔던길로 되돌아가야 합니다.참!그리고 중간정도에 말을 타는 곳도 있어요. 굳이..^^암튼 이렇게 아름다운 의 풍경이랍니다.도 가볼만한곳 섭지코지 입니다.여기까지 마무으리~
   <겨울철 실내 가볼 만한 곳> 천연기념물센터 볼 것이 많아졌어요!​거대한 털매머드는 어떻게 지구에서 멸종되었을까? 날카로운 송곳과 어마무시한 크기의 털매머드는 초기 인류가 만들어지면서 멸종을 하게 되었습니다. 이제는 상상의 동물로나 기억할 수 있을 수도 있는 진귀한 부분을 대전에서는 쉽게 볼 수 있습니다.​#대전 천연기념물센터에서는 천연기념물로 지정된 식물과 동물 등을 한자리에서 볼 수 있는데, 겨울철 실내에서 무료로 관람할 수 있어서 더욱 좋습니다.​   ​아는 만큼 보이는 곳이기 때문에 글과 영상, 그리고 자원봉사자들이 다양한 각도에서 설명을 해주고 있습니다. 눈높이에 맞춘 설명은 듣는 사람이 쉽게 이해할 수 있는 것도 이곳의 특징입니다.​거대한 털매머드를 설명하는 중학생으로 보이는 자원봉사 안내를 맡은 학생은 초등학교 학생으로 보이는 관람객에게 질문과 함께 다양한 각도에서의 설명을 해주고 있었습니다.​   ​지형상으로 보호를 받고 있는 #독도의 모습도 관찰할 수 있습니다. 우리나라가 지정하여 보호하는 #천연보호구역 11곳의 모습을 실제 그대로의 모습으로 재현하여 전시되어 있습니다.​직접 가도 면밀히 살펴보지 못하는 부분을 해수면 아래 감춰진 모습까지 생생하게 볼 수 있는 것도 #대전 천연기념물센터 관람의 즐거움입니다.​   ​영하를 오고 가는 겨울 날씨 속에서 외출과 주말 나들이 부분은 분명 신경 쓰이는 부분입니다. 겨울철에는 집 밖으로 나가는 것이 힘들고, 야외활동을 자제하게 됩니다. 하지만 대전은 실내 갈만한 곳들이 많이 있습니다. 더욱 좋은 것은 무료로 관람을 할 수 있는 곳들이 많다는 것입니다. 이곳 천연기념물 센터 역시 겨울철 실내 가볼 만한 곳으로 사람들이 많이 찾는 곳입니다.​   ​금강초롱으로 기억되는 사진입니다. 식물도 귀함이 있고, 없어지는 부분들에 대한 천연기념물들이 있습니다.​  문주란이나 부안 도청리 호랑가시나무군락 등도 살펴볼 수 있습니다. 식물관과 지질학적 화석, 그리고 동물들을 관람할 수 있는데요.​   ​누구나 쉽게 접근할 수 있는 #대전 엑스포 시민광장 옆의 #한밭수목원 아래쪽에 있습니다.​개관시간은 9시 30분부터 17시 30분까지이고, 겨울철 11월부터 2월까지는 10시부터 오후 5시까지 운영합니다. 매주 월요일은 휴관이며 입장료 및 주차요금은 무료입니다. (문의 : 042-610-7610)​   ​입구에는 안내 데스크가 있고, 좌측으로 들어가서 한 바퀴를 돌고 나오는 코스입니다. 관람 시간은 약 20분 정도이고, 보다 자세히 들여다보는 분들이라면 한 시간 정도로 겨울철 실내 갈만한 곳 찾는 분께는 유익한 곳입니다. 근처에는 역시 실내에 있는 #열대식물원과 #곤충생태관을 이용할 수 있습니다.    ​입구에 들어서면 거대한 나무가 천장에 있습니다. 바닥에서부터 천장까지 마치 숲에 온듯한 느낌을 주면서 기대감을 만들어 줍니다.​크게 건물은 전시관, 연구동, 표본관리동으로 구성되어 있고, 일반인은 전시관과 야외학습장 등을 이용할 수 있습니다.​   ​곳곳에 자세한 설명을 들을 수 있는 장비들이 준비되어 있습니다. 여기에 자원봉사자들의 눈높이 설명이 뒷받침되고 있습니다.​   ​오골계의 생태에 대한 부분을 설명하고 있는 초등학생 자원봉사자를 먼저 만날 수 있는데요. 그냥 지나치면 닭 한 마리 라고 생각할 수 있는데, 잡지식까지 동원된 자세한 설명에는 아는 만큼 보인다는 말이 실감 나게 됩니다.​   ​사진상에 왼쪽에서 세 번째 학생이 자원봉사 역할을 맡았습니다. 진돗개에 대한 설명과 오골계에 대한 설명이 인상적이라 자원봉사 점수를 받냐고 물었더니 그냥 좋아서 하는 일이고, 초등학생이라 자원봉사 점수는 받지 않는다고 말하더군요.​   ​아이들과 함께 나들이하면 정말 좋습니다. 그냥 사진과 글로만 이루어진 것이 아니라, 다양한 모형으로 실제 튀어나올듯한 조형물들이 있어서 아이들에게 호기심과 즐거움을 주고 있습니다.​   ​중간 정도에 들어가면 입체 영상실도 있습니다. 마치 직접 굴속에 들어가서 옛날 사람이 되어보는 체험도 해볼 수 있습니다. 입체 안경으로 보는 것은 그냥 눈으로 보는 것보다 훨씬 실감 나더군요.​   ​진귀한 천연기념물들도 만날 수 있습니다. 독수리는 천장 위에서 눈을 부라리고 있고, 참수리는 벽에, 흰꼬리수리의 박제된 모습도 볼 수 있습니다. 익숙한 고니나 재두루미 노랑부리저어새도 관찰해 볼 수 있습니다.​   ​이곳 천연기념물센터에서는 학생들의 자원봉사하는 모습이 인상적입니다. 특히 어린 학생들이 오면 다양한 이야깃거리로 흥미를 유발시켜서 설명해 줍니다.​   ​우린 어디에서 태어나서 어디로 가고 있는 것일까? 인류의 생성에서부터 포식자 부분까지를 한 번쯤 상상해 본 적이 있을 텐데요.​기후의 변화 속에 인류가 살아가는 부분을 조금 더 깊이 있게 살펴볼 수도 있습니다. 수십억 년의 역사를 한눈으로 살펴보는 것도 천연기념물센터에서 할 수 있는 일입니다.    ​희귀하고 진귀한 것들도 볼 수 있습니다. 우리나라에서 가장 오래된 암석과 단청에 사용되었던 천연 안료인 뇌록 등 희귀 암석도 이곳 천연기념물센터에서 볼 수 있습니다.​   ​물론 역사적인 부분이나, 학술적인 부분으로 접근해 보지 않아도 아이들과 함께, 연인과 함께 겨울철 실내 나들이하면서 즐겨볼 수도 있는 부분입니다. 공부하기 위함이 아니라, 편안하게 정글이나 낯선 곳으로의 여행의 설레임 정도를 얻을 수 있는 곳이기도 합니다. ​   ​실내 갈만한 곳이라고 했지만, 외부 볼 것도 있습니다. 봄이나 가을이면 더 볼 것이 많은 야외학습장도 있지만, 겨울철이라는 한계 부분이 있어서 한밭수목원으로 이어지는 코스의 볼거리 등은 오늘은 생략하겠습니다.​다만, 건물 왼쪽에 위치하고 있는 #남생이 쉼터 정도는 한번 살펴보는 것도 좋을듯합니다. 물론 기자의 눈에, 또는 방문하시는 분들이 남생이를 발견하지 못할 수도 있습니다. 꽁꽁 숨어버린 부분에서 남생이를 찾아보는 것도 천연기념물 센터 방문의 즐거움일듯합니다.​​  천연기념물센터대전광역시 서구 유등로 927 천연기념물센터  ​​  ​​   ​​   ​ 
요즘 스트레스를 받는 일이 많았는데, 그 결과 돌아온 건 바닥에 널린 머리카락들...머리카락에 좋은 제품들도 시중에 많고, 관련된 효과적인 제품들도 있으니 관심을 가졌다.그래서 알게된 두피관리에 헤어팩의 효과를 가지는 루토닉스 루트팜 앰플을 알게 되었다.두피관리 헤어팩 루트팜 앰플의 성분을 분석하면 22가지 그린푸드 추출물과 8가지 한방재료 추출물로 예민한 두피에도 사용이 가능했다.용량은 35ml여서 아주 소량이라고 느껴졌다.사용방법은 샴푸로 두피를 깨끗이 세척하고 어느정도 드라이한 후 적정량을 모근에 도포한다.정말 쉬운 방법이다.원래 앰플 도포하는 흡수 전용기기가 있는데, 이것을 사용하면 더 편리하고 쉽게 이용가능하다.두피관리 루트팜 앰플을 개봉하는 순간이다.디자인이 상당히 고귀한 느낌이 들었고, 빨리 사용하고 싶은 충동이 생겼다.너무 예쁘게 제품이 나와서 나도 모르게 홀릭...두피앰플이라고 처음들어봤지만 이참에 그 효과와 효능이 어떨지 직접 체험하기로 마음먹었다.이 루트팜앰플은 식약처에서 인증 받은 탈모증상완화 특허성분인 도 에만 나오는 문주란 추출물을 사용했다.뚜껑을 열면 스포이드 형식으로 빨아들여서 두피에 몇 방울 뿌려주면 되는데,사용방법도 어렵지 않았고 편리해서 좋았다.그리고 루트팜 앰플은 단순히 느껴지는 반응이 아니라 두피관리에 머리가 자라는 시간이 걸리듯최소 2주 정도 사용후에 두피탄력, 두피진정, 두피각질, 뿌리볼륨 증가에 효과를 많이 볼 수 있다.그렇기 때문에 꾸준히 규칙적으로 사용하는 것이 좋다.사용후기로는 우선 향이 너무나 좋았다.머리가 시원해야한다는 말이 있어서 그런지 손에 테스트를 해보니까 시원한 냄새와두피자극에 큰 도움이 될만한 향을 가지고 있어서 진짜 탈모가 완화되지 않을까 생각이 들었다.은은한 향은 아니었고, 청량감있는 성분이 함유되어 있어서 특히 여름에 사용하면더 좋지 않을까 상상해봤다.두피관리에 대한 화장품이 있다는 것을 처음으로 알게 되어서 기뻤고, 2주 후에서 한 달정도 지켜보고 내 머리에 효과가 있다면탈모에 예민한 지인들에게도 알려야겠당!!  *해당 제품은 협찬을 받았습니다.
페트로파블롭스크 요새러시아 197046 상트 페테르부르크 St Petersburg ​ 페테르부르크 카드로 시티투어버스를 탈 수 있었는데.. ​피의사원 근처 어딘 것 같은데 어디서 타야하는지도 모르겠고 시간표도 이미 놓친 것 같다 ​구글지도를 보니까 피의 사원에서 다리 하나만 건너면 피터폴 요새가 나오길래 걸어가보기로 했다   다행이도 한강다리 건너듯이 시민들이 꽤 많이 오가고 있어서 무섭지는 않았다 ​구름껴서 나름 시원하기도 했다  페트로파블롭스크 요새가 보인다 ​​ 가는 길에 사람들이 뭘 던지고 있길래 봤더니 토끼..? ​  페트로파블롭스크 요새는 이라고 불린다고도 한다   드디어 도착    기념품점~~   귀여운 토끼동상ㅎㅎ  생각보다 너무 넓어서 나는 길을 잃었다............  북 보니까 크루즈도 탈 수 있는 거 같은데 타는 곳의 방향을 전혀...ㅠ_ㅠ.. 요새라서 그런지 아주 미로처럼...길치는 길을 잃었다...  길 잃고 헤메다 카드 표지판이 보여서 대충 따라갔다 (┬┬﹏┬┬)​  어쨌든 카드랑 북 반쪽 찢어내서 티켓과 바꿨다 ​페트로파블롭스크(베드로와 바울) 성당이었다   피의 사원을 보고와서 이정도는 아무 감흥이 없었다 ㅎㅎㅎ​ 냐옹이가 자고 있어용 😻  역대 황제들의 관이 갑자기 여기에 있는 것 같은데 ​공동묘지 온 것 처럼 느낌이 너무 무서워져 바로 나왔다..  ​ 요새 외곽을 둘러 볼 수 있는 것 같은데   길잃고 헤메다 시간이 없기도 하고, ㅠ 전망대 같은 느낌도 아닐 거 같아서 그냥 왔다,, 아쉽다..  
히로시마 여행,히로시마버스센터에서  오쿠노시마 가는 길     히로시마여행 3일째는 아침 일찍부터 히로시마버스센터에서 타케하라 타다노우미항까지 1시간 40여분을 갔어요. 히로시마 투어리스트 패스가 있어 별도로 표를 끊지 않고 탑승할 수 있었는데요. 히로시마 시내가 아닌 외곽을 다닐때는 패스 하나만으로도 알뜰한 여행을 즐길 수 있어요. 일본 여행을 하는  외국인들에겐 편리한 투어 패스인 셈이죠. 알아두면 긴요하게 사용할 패스지만, 모르고 간다면 교통비만 해도 후덜덜 하실거에요. 여튼, 히로시마 버스 센터에서 걸어 20여분 거리에 숙소가 있었던터라 매일 아침과 저녁에 걸어서 센터를 이용했는데요. 교통이 편리해서 다음에도 센터 주변으로 숙소를 정하면 좋을듯 하더라구요. 참고로 센터에서 인 오쿠노시마까지 가려면 직행을 이용하는게 좋을텐데요. 아침 8시 20분과 오후 13시 15분차가 타다노우미역까지 갑니다. 그 외 운행하는 버스는 타케하라역까지만 운행하는데요. 타케하라역에서 30~40에 한대 운행하는 JR을 타고 타다노우미역으로 가야 해요. 번거로움을 피하려면 이른 아침 시간에 맞춰 움직이는걸 추천드립니다. ~열씨미(2019.4.25)~     히로시마버스센터 → 5번승강장 타다노우미역行 → 페리→오쿠노시마   히로시마버스센터 2층 5번 승강장에서 타케하라행 버스를 타면 됩니다. 투어 패스가 있으므로 버스에서 내릴때 운전기사님에게 티켓을 보여주기만 하면 돼요. ​   1시간 40여분 달려 도착한 타다노우미역에서 내려 페리를 타기 위해 선착장으로 걸어갑니다. ​   버스에서 내리며 타다노우미항으로 가는 방향을 기사님께 물어보니 준비된 프린트 종이를 건네 주셔서 쉽게 찾아갈 수 있었어요. 가는 길은 쉬웠지만, 처음 가는 길이었기에 물어본 참인데, 이렇게 준비된 약도를 주실줄은 생각도 못했네요. 감사함과 놀라움~ 동시에 역쉬!!라는 생각도 들더라구요. 관광객이 많은 곳이기에 묻는 여행객들도 많았다는 증거일텐데요. 약도를 준비해서 나눠주는 배려심이 고마웠어요.​   직선 코스로 걸어가다 만나게 되는 JR타다노우미역.. 돌아올땐 이 곳에서 전철을 타고 타케하라 거리보존지구를 둘러볼 예정이라 눈으로 길을 익히고 지나칩니다.​   JR을 지나 주택단지로 접어들면 페리 선착장을 가리키는 이정표들이 보이기 시작해요. 그 이정표 따라 가도 되지만, 약도를 손에 이미 쥔 상태라 약도 따라 걸어갑니다. 약도에는 걸어서 7분 거리라고 하지만,  주변을 두리번 거리며 여유롭게 걸으니 10분 정도 소요되는 것 같더라구요.​    양방향 갈림길에 페리 선착장 이정표를 다시 만날 수 있어요. 그 곳에서 모퉁이를 돌아 100여미터만 걸어가면 티켓 판매소가 나와요. 한번 찾아가면 쉽게 찾아갈 수 있는 단순한 코스인데요. 초행길이라도 일본어를 안다면 찾기는 쉬울거에요. 일본어를 모른다면... 음... 이정표가 일본어로 되어 있어서 어떨진 모르겠지만, 여행을 떠나기전 사전에 정보를 다양하게 접하는 수밖에 없을듯 하네요. 길을 헤매지 않고 잘 찾아가는 것도 여행 시간을 절약해 줄테니까요.    먼 발치서 바라보면 카페인줄 알았던 건물.. 가까이 가면 페리 티켓과 토끼 먹이를 판매하는 곳이자 악세사리 판매샵이에요.​   들어서는 입구에 초롱한 눈망울의 토끼.. 그 위로 '래빗 아이슬랜드'라는 영문이 보이네요.​   ​   티켓은 자동판매기로 살 수 있어요. 토끼 먹이도 자동판매기로 살 수 있는데요. 티켓은 기본,, 토끼 먹이도 기본으로 사야 을 즐길 수 있어요. 페리 티켓은 편도 310円으로 왕복 620円을 끊었어요. 들어갈땐 티켓 1장만 보여주고, 나머지 하나는 나올때 사용하면 돼요.    티켓 판매소 옆에는 대기실이 마련되어 있어요. 페리는 시간대별로 들쭉날쭉한데요. 아침시간엔 30~40분 간격으로 운행하고 오후 시간엔 시간대별로 15분에서 1시간 간격으로 운행해요. 오쿠노시마에서 나오는 배 시간도 일정치 않으니 배 시간표를 확인하고 이용하면 좋을듯 합니다.​   10시 50분에 출발하는 배를 탑니다. 이 날은 단체 여행객들이 많아 일반인과 단체팀으로 나눠 양쪽에서 배에 탑승했어요. 페리는 작은 어선쯤으로 보였는데요. 수시로 오고가는 배여서인지 기동성이 좋을듯 했어요. ​   하늘이 새파란 날은 아니었지만, 구름이 많았던 맑은 날씨였어요.  섬으로 들어가는 배를 기다리며 주변 풍경을 둘러보는 여유로움을 가졌던 시간..​   ​   배에 탑승할때는 몰랐는데, 타고 보니 외국인들도 제법 많았어요. 탈때는 일본인 관광객들만 보였는데, 외국인들은 어디에 있다 온건지...ㅎ 으로 가는 배는 흐릿한 날씨인듯 시야가 환하진 않았어요. 마치 베일에 싸인 섬으로 가는듯한 느낌도 들었는데요. 조금은 으스스한 분위기도 느낄 수 있었던 묘한 긴장감도 있었죠.     오쿠노시마가 가까워올수록 뭔지 모를 긴장감이 감돌기도 했어요. 오쿠노시마는 타케하라 타다노우미에서 남쪽으로 3km 정도 떨어진 섬인데요. 1934년 세토나이카이 국립공원으로 지정된 곳입니다.    오쿠노시마에 가까이 갈수록 알 수 없는 긴장감.. 이 때만해도 오쿠노시마에 대해 아는게 1도 없었던터라 ''에 토끼들이 얼마나 많을까?만 생각하고 찾아간 길이었어요. 집에 돌아와 오쿠노시마를 검색하니.. 아픈 역사의 현장이더라구요.ㅜ.ㅜ 그걸 알고 갔건 모르고 갔건 섬을 돌며 느꼈던 착잡함이 괜스러운게 아니었다 싶습니다.​배에서 내리면 바로 앞에는 무료 셔틀버스가 대기하고 있어요. 호텔까지 이용할 수 있는 셔틀인데요. 호텔을 이용하지 않아도 무료로 이용할 수 있는 셔틀이죠. 배에서 내린 여행객 대부분이 그 셔틀을 이용해요.  처음엔 잘 몰라서 단체 여행객 틈에 끼어 탄줄 알았는데,  나중에 알고보니 모두가 이용할 수 있는 무료 셔틀이었더라구요.  항구에서 호텔까지는 거리가 있어 셔틀을 타고 이동하는걸 추천해드려요. 그 곳에서 섬을 한바퀴 둘러볼 수 있는 자전거 대여를 해도 좋구요. 섬을 안내하는 맵과 함께 산책듯 걸어도 좋겠어요. 대신 함께 동행한 여행지기들 혹은 친구나 가족과 함께 둘러볼것을 추천해드립니다.^^     ♣히로시마현 오쿠노시마+81-846-26-0321Ohkunoshima,Tadanoumi-cho, Takehara-city,Hiroshima,729-2311,Japan〒729-2311 広島県竹原市忠海町大久野島 오쿠노시마일본 〒729-2311 Hiroshima, Takehara, Tadanoumicho, ５４９１    ​ 
[상트페테르부르크] 네바강 넘어 또 다른세상 바실리섬(20060701)- 은근한 모험의 세계 페트로파블로프스크 요새&     상트에 온 이후 처음으로 네바강을 건너 반대편 세상으로 가기로 했어.예를 들자면.... 강남에서만 놀다 강북으로 놀러가는 날이라고나 할까??ㅋㅋㅋ워낙 관광객이 많이 다니는 네프스키 대로와는 다른 모습을 보는 날이였어.저기 강건너에 있는 우뚝 솟은 페트로파블로요새가 우리의 목적지야.우리나라를 예를 들자면.... 여의도정도???상트의 여의도 .ㅋㅋ으로 가기 위해서 오늘도 우린 걸었어.강변을 거닐면서 보기만 했던 수많은 다리들 중 이 앞에있는 다리를 건너가기로 했지.다리 스케일이 엄청나;;;;;카멘노오스트로프스키대로.튼튼하게 생긴 이 돌다리 위로 차는 쌩쌩달리고 있었고,우리는 꿋꿋하게 걸었지.ㅋㅋ신기하게도 다리위로 전기줄도 지나가고 있어....^^     지도한장 달랑들고 바실리 섬으로 가는길...긴가민가한 길을 지나 섬으로 들어가는 다리 앞까지 당도했지.이 작은 다리만 넘어가면 페트로파블로요새가 있는 이야.그저 차와 건물만 존재하는 도시인줄 알았는데, 잠깐 고개를 돌리니 잔디밭에 사람들 장난아니게 많았어.여기가 상트사람들의 휴식처인가봐.^^누워서 일광욕하는 사람들을 보고 있자니 해수욕장이 따로없어.ㅋㅋ   이 다리 밑에 토끼가 있다고 북에 있어서 기대했더니.....요녀석이네.ㅋㅋㅋㅋㅋ아우참;;;;;주변에 동전이 많은것으로 미루어보아... 소원을 이뤄주는 토끼가 아니겠어??우리 무사하게 잘 있다 가게 해달라고 던진동전... 안들어갔지만... 잘 다녀왔어...ㅋㅋㅋㅋㅋ   섬 안쪽은 바깥과는 다른 모습이였어.꺄우~~길다란 노란색 화사한 건물이 있었고, 정말 많은 사람들이 지나다니고 있었지.(성당이지...)사람들 틈으로 여기저기 둘러보고 다녔지만,이 노란건물 말고는 딱히........;;;;; 특별할건 없더라고.ㅋㅋㅋㅋ으찌나 늘씬하신지....아무리 뒤로뒤로 가도 한샷에 찍히지도 않는 무심한 건물.ㅋ같이 찍겠다고 찍어보니 이모양.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마치 구름타고 하늘에서 찍은 느낌으로 남아버린 사진뿐......... 하..하..하하하;;;;;먼거리 걸어온것에 비해서는 특별히 볼것이 없음이 아쉬워서 구석구석 돌아다녀봤지만...특별한건 없었어.^^;;하는 수 없이 슬그머니 빠져나와버렸지.우리 왔던길은 워낙에 재미없는 대로였기에... 반대길로 나가기로 결심!!!!다소 겁이 났지만 우리에겐 지도가 있잖아.ㅋ반대로 나가서도 다리만 건너면 숙소로 갈 수 있으니 모험을 하기로 했어.돌아가려다......블린가게를 만났어.ㅋㅋ사람들이 많이 사먹고 있는걸로 봐서는 맛있는듯.^^냉큼 달려가서 우리도 하나씩 입에 물었어.ㅋㅋㅋ   이곳에서는 어제 먹었던 블린과는 조금 다른 블린을 팔고 있었어.고기, 참치, 야채등이 가득한 뚱뚱한 녀석이 아니라,초코시럽, 딸기시럽, 햄.치즈가 한장들어간 날씬한 블린.간식으로 먹기는 딱이지!!!!!(초코크림블린: 30르블=1200원)    요새 바깥으로 나오니 사람들이 왜 밖에서 그리 일광욕을 하고 쉬고 있었는지 알겠더라고..짠짠!!!!!이렇게 모래사장이 있는 진짜 해수욕장의 느낌이였더라고.ㅋㅋㅋㅋ솔직히 안쪽세상보다는 요새 밖이 더 매력적이야.난 왜 저러고 서있는지 모르겠지만.ㅡㅡ;;;중요한건 내가 아니고 강 건너의 건물들.잔디깍는 기계롤 쭉~~ 밀어버린듯한 건물 높이, 그리고 오래된 건물들이 어찌나 멋지던지.강 가운데서는 날씨좋다고 분수가 춤추고 난리가 났어.ㅋㅋㅋㅋ우리도 이곳에 잠시나마 앉아서 일광욕도 하고 분수도 보면서 여유를 즐겼어.반짝이는 강물을 보고 있는 Y양.무슨생각을 하고 있었는지 본인은 기억할까....??      잠시 휴식을 취하고 지도를 보면서 용감한 두 아이는 이곳저곳 동네를 휘젓고 다녔어.   일반인이 살고있는 주택가,관광지로 유명한 강변,누구하나 지나다니지 않는 동상 앞,횡단보도를 찾을 수 없었던 어느 지하철역 앞.....잠시나마 길잃고 헤메기도 했지만...튼튼한 두다리가 있는데 무슨 걱정이 있겠어... 자꾸 걷고걷다보면 언젠간 아는곳이 나오는법.ㅋㅋ실제로 걷고 걷다보니 북에서 소개했던 건물을 만나게되고,결국 미아는 되지 않더라고.ㅋㅋㅋ    그리고 헤메던 중.배가 고파서 들어갔던 동네사람들 다니는 페스트푸드점에 들어갔었는데 참 좋았어.절대로 읽지 못할 철저한 러시아어로 쓰여있던 페스트푸드집 로고!!!다시 가라면 헤메다 간곳이라 설명하기는 힘들지만...긴가민가하면서 들어간던 이곳에서 저렴한 가격으로 배불리 먹었지.^ㅡ^셋트메뉴랑 행사할인메뉴들을 듬뿍시켜서 한상 차려 먹었어.(102르블/2인분=4000원)쏘세지, 감자튀김, 도너츠.......페스트푸드는 어딜가나 입맛에 안맞을리가 없지.ㅋㅋㅋ유난히 넓었던 홀 한쪽에 자리를 잡고 우리앞에 차려있는 음식을 보며 기분이 마냥 좋았어.히히히히히. 어찌 이리 잘도 주문했는지, 페스트푸드점을 어찌알고 여기 들어왔는지, 맛있다고 좋다고 한참수다를 떨었지.  더중요한건.맥주도 팔고 있었다는거.하아아~~ 우리나라도 페스트푸드점에서 빨리 맥주 파는날이 왔음 좋겠어.콜라보다 시원하게 좀 드리키게!!!!!!          
​​​​ 둘째날 아침 일어나자마자 커튼을 걷으니 바깥은 흐리흐리;; 구름들 사이로 삐져나온 햇빛   일단 조식을 먹으러 식당으로 고고     생각보다 입에맞는게 없어서 계란, 수박을 집중적으로 흡입했다 ㅋㅋ    아빠는 의외로 빵을 좋아하셨고 매일 요플레를 드셨다 ㅋ    조식을 먹은뒤 시간이 조금 남아서  호텔 바로앞 바다에 왔다       ​날이 흐려서그런지 그다지 예쁘지 않은 바다였다​​​​​밥먹으러 간다고 쌩얼로 나왔더니​못생김이 묻었다 ㅋ​​​​바다에 있으면 언제나 느껴지는 설레임이 있다​​​​​그리곤 꼭 이런 발사진을 찍게되지 ㅋㅋㅋ​​​​​​​누가 조명 껐니?! ㅋㅋㅋ​​​​​​​​셀카찍으면서 나름 재밌었는데,​갑자기 비가 쏟아져서 부랴부랴 호텔로 돌아갔다.    호텔로 돌아가서 외출준비를 한뒤 투어 시작  이동중에 발견한 쌍무지개!!!   선명한 일곱빛깔 무지개   ​ 첫번째로 온 이곳 다이아몬드헤드 인듯  온통 푸릇푸릇  ​ 이곳 하와이 카이는 고급 주택가이면서,  해양스포츠의 메카로 잘 알려진 지역이다   그 맞은편 언덕에 위치한 지도마을은  한반도 지도와 모양이 비슷해서 한국인들이 신기해 한다고 ㅎㅎ   그러고 보니 신기하네 ㅎㅎ   지도마을을 배경으로 셀카       기념사진 찍고 다음장소로 이동~~ ​ 뒷쪽으로 보이는곳은 쿠알로아 랜치이다. 소,말등을 방목해 기르는 하와이 전통 목장인 쿠알로아 랜치는 오하우섬 북동쪽에 위치해 있다.   내가 작아보일만큼 큰 나무 ㅋㅋㅋ    저멀리 중국인 모자섬이 보인다.    중국인들이 쓰는 모자를 닮아서 중국인 모자섬이라는데.. 난 그닥;;ㅋㅋ ​ 날씨도 흐리고 사진도 어둡지만 마냥 좋기만 하다는ㅎㅎ 아빠랑 나랑 고만고만 하네 ㅋ    하나우마베이에 왔다  말로는 오바마도 휴가로 오는 곳이라고..   바다근처로 내려가고싶지만 오늘은 여기서 구경만하고, 물놀이하러는 모레쯤 다시온다네     날씨가 좋으면 에메랄드빛으로 보일것같기도..   ​ ​ 산호초가 파도와 거친 해류를 막아주기 때문에 스노쿨링을 하기 좋은 장소라고 한다. ​ 오늘은 구경만 해야한다니 아쉽네 우리아빠도 브이사랑 ㅋ ​기념사진 잔뜩 찍어드리고 다음장소로 이동!​ 등산하러 온듯한 배경 ㅋ     지나가던 닭무리 조류를 싫어하기 때문에 왠지모를 소오름;;;  ​  보러 고고    ​ 저멀리 크게보이는게  그옆엔 거북이섬이라고 한다 이렇게 봐서는 잘 모르겠는데, 아마도 위에서 봐야하는듯;;   ​ 이곳은 조류 특별 보호지역으로  민간인은 접근을 허용하지 않는 곳이라고 한다.  ​사진찍고 또 다음장소로 이동!    ​패키지라 차타고 편하게 이동하고 내려서 구경하고​단시간에 여기저기 많은곳을 볼수있으니 이런건 참 좋은듯ㅎㅎ​​​ ​​할로나블로우홀​ ﻿용암이 흘러 녹은 돌구멍 사이로 바닷물이 들어와  최대 9미터 까지 물이 뿜어져나온다고한다.​﻿   ​ 그런데... 나는 솟구치고 그런거 못봤는데.....;; ​ 쌍브이       2014.11.04 ~ 2014.11.09 하와이여행 둘째날 ​​​​​ ​​​​  
East Honolulu 동쪽 해안 도로를 따라 바다 구경을 한다카일루아 비치 파크였던 것 같은데정확히 어디인지를 기억하지 못 함.​​그저 파란 빛의 바다와 에메랄드 빛의 바다가 공존하고날이 너무 좋아서너무 예뻐서 풍경 사진을 제일 많이 찍었던 곳,이 아래는 샌드 비치인데차 안에서 보기만 하고 내리지는 않았던 게아마 도난 사고가 많았다고 했던가 그래서였던 것 같은데이것 마저도 기억이 온전치 않아 정확하지 않음​​창문에 비치긴 하지만 보는 것만으로도 힐링이 되던 곳,이 스팟에선 안 내리고 좀 지나서 내렸었는데아마 여기도 샌드 비치였던가 ..처음에는 들리는 곳이 얼마 없어서 다 메모를 해놨었는데나중에는 들리는 곳이 많아지면서 내 기억력을 믿지 못 하게 됨 ㅜㅜ그 날 바로 기록했었는데ㅜㅜ​​저 One Way 표지판에서는 (일방 통행이라는 뜻이지만)팜투어  분이 앞으로 같은 길만 걸어가겠다는 마음으로사진을 찍자고 한 부부씩 찍기로 했는데우리 부부만 정반대 보고 찍은 거 실화?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당황하셔서 그 쪽이 아니고요!같은 쪽을 보셔야지요!하지만 우린 꿋꿋이계속 다른 쪽 보면서 찍음ㅋㅋ아니 근데 같은 쪽 보면서 찍기가 어렵던데...어떻게 찍는거죠.. 우리 둘 다 사진을 거의 안 찍어봐서생각해둔 포즈 같은 거 없음..일방 통행 표지판을 뒤로 보이는 페인팅이 된 곳은 공중 화장실인데원래는 화장실 문도 없던 곳인데관광객들이 많이 몰리면서 아주 최근에 문을 달았다고 함.문이 없었으면중국이랑 다를 게 없었겠지.그런데 문을 달긴 했는데 문을 애매하게 달아서앉아서 일 볼 때의 사람만 대충 가릴 정도의 길이의 문이라 서 있으면 밖에 있는 사람이랑 아이 컨택함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 없는거랑 뭔 차이죠... ​여긴 이라고 하던데 하지만 뒤에가 인지 앞에가 인지는잘 모르겠음.... ㅠㅠ 이 을 인터넷에 쳐보면토끼의 형상을 닮은 섬이라고 많이 소개한다는데전혀 아니다.인터넷에 얼마나 잘못된 정보가 퍼져있는지님도 그거 보고 깨달으셨다고.인 이유는 예전에 하와이에서 토끼의 번식력이 너무 강해서사진에 보이는 섬에 토끼를 다 가둬놓았기 때문에이라고 불리우는 거라고,물론 지금은 무인도라고 한다.​아까 날씨 좋았던 하와이는 어디 가고여기는 먹구름이 끼고또 중간 중간 비가 내렸다비가 장대비처럼 오는 게 아니라서이 정도 비는 맞아도 괜찮았다​하와이 포스팅하면서 이게 맞을까? 하면서 쓰게 되는 첫 포스팅이네;섬이나 비치가 이름이 잘못된 게 있으면 피드백 부탁드림,여기 저기 내려서 찍느라고 정확치가 않음 ㅜㅜ 
상트 첫째날 정보에 이어 둘째날 정보인데 이날부터 상트 페테르부르크 카드 2일권을 개시해서 정말 열씸히 다녔어요 ㅎㅎ1   로스트랄 등대쪽   에르미타쥐      넵스키도로      카잔성당     2   러시아미술관       피의성당          마르스광장         썸머가든             등대쪽까지 걷기3   여름궁전              청룡기마상        이삭성당쪽       Hop on Hop off Bus       유람선4   체스마 교회         푸쉬킨궁전           성니콜라스성당            마린스키발레5   스몰뉘성당          팰리스 스퀘어        러시아 미술관http://www.rusmuseum.ru/eng/home    http://en.wikipedia.org/wiki/Russian_Museum멀리 피의성당이 보이는 골목길로 들어가다가 오른쪽에 연노란색 건물을 끼고 들어가면 러시아 미술관이 보여요전에 말했지만 상트나 모스크바는 미술관이나 박물관이 문을 늦게 여는 편이라 문 열기 전에 시간 활용을 하는게 좋아요러시아 미술관은 그래도 10시에 열어서 저는 조금 일찍 가서 미술관 앞에 있는 푸쉬킨 동상 앞쪽 공원 구경을 먼저 했네요^^    연노란색 멋진 건물인데 맨 오른쪽으로 가면 티켓오피스랑 입구가 있고 상트 카드가 있어도 티켓으로 교환해야 합니다저는 이날 일정이 많아서 후다닥 하이라이트만 봤는데 2층 30분 3층 30분 정도 봤고요에르미타쥐 처럼 노선이 복잡하지도 않고 일방통행이고 사람도 없어서 너무 한가한 분위기에서 조용히 그림 감상 잘했답니다11시즘 되니깐 러시아 학생들이 단체로 와서 조금 북적거리기 시작하더라고요월수금토일  10~6       목 1~9      화요일 휴관        350루블         카메라 250 루블            러시아 미술관은 11시에 단체로 학생들이 오기 전까지는 이렇게 사람이 없어서 조용히 감상할수 있어서 좋더라고요^^에르미타쥐랑 비교하면 정말 비교체험 극과 극~ 일 정도로 너무 한가한 모습이죠 ㅎㅎ   후레쉬 안터뜨리면 사진 찍을수 있는데 대략 하이라이트만 모아봤어요^^화가와 작품명 이에요Princess Olga Konstantinovna Orlova - Serov   58The Last Day of Pompeii - Bryullov  14Barge-Haulers on the Volga - Repin  33Sadko - RepinA Meal in the MonasteryPhryne at the Festival of Poseidon in Eleusin- Henryk Siemiradzk              21The Angel with the Golden HairPortrait of E I Nelidova - Dmitriy LevitskiyKnight at the Crossroads - Viktor VasnetsovThe Six-Winged Seraph - Mikhail VrubelPortrait of the Director Vsevolod Meyerholdd -Boris Grigorev그림 외에 러시아 전통 의상 도구 장식품 조각품 등도 볼수 있어요          러시아 미술관을 보고 피의 성당 가는길에 기념품 집이 많은데 아래 기념품집에 마그넷 이쁜거 많고 노점에도 기념품이 정말 싸고 많아요    피의 성당http://eng.cathedral.ru/spasa_na_krovi/러시아 미술관에서 나와서 피의 성당을 바라보면서 걸어가는 길은 정말 너무 멋지지만 관광객들이 너무 많아서 메어져요 피의 성당 입장권은 뒷쪽으로 돌아가서 매표소에서 구입하고 그 옆으로 들어가서 다시 앞쪽으로 나오는 식이었던거 같아요10:30~6   6~10:30        수요일 휴관      250루블      한국어 오디오  100루블         상트 카드로 무료이지만 야간은 무료 안되요    제가 상트페테르부르크에서 본곳 중에서 이곳 내부가 가장 기억에 남고 감동이어서 안에서만 30분 있었어요 바닥부터 허리까지만 검정색 대리석이고 나머지 위는 1cm도 빈공간 없이 그 높은 천장까지 완벽하게 다 작은 모자이크로 덮여있고 더 놀라운것은 이게 인조 대리석이 아니라 천연 대리석 이며 쳔연 대리석으로 이렇게 완벽한 색과 모양을 만들어낸게 놀라와요사진으로 잘 안보이겠지만 1cm 정도 되는 조금한 대리석으로 저런 그림을 그 넓은 공간에 만들어낸 것이 정말 경이롭기까지 해요천장 꼭대기에 색과 모양 맞춰서 일일이 대리석을 붙인 분들은 미켈란젤로 처럼 등이나 목이 굽었겠다~ 하면서 봤어요    마르스 광장피의성당 뒷쪽에서 조금만 걸어가면 영원히 꺼지지 않는 다는 횃불이 있는 마르스 광장이 나와요뒷쪽에 보면 관광버스들이 많이 서있는데 문으로 나가서 1시 방향을 향해 걸어간 다음    계속 직진하고 횡단보다에서 길을 건넌후 잔듸가 넓게 깔려있는 평화로와 보이는 공원으로 들어갑니다    계속 걸어가면 저~ 만치 중간에 꺼지지 않는 불이 보이고 이곳이 공원 정 중앙이라 나가는 곳까지 엄청 멀어요 ㅎㅎ게다가 이곳은 그늘이 전혀 없는 곳이라 어찌나 덥던지 화상 입을뻔 했네요 ㅎㅎ    ​​썸머 가든http://www.saint-petersburg.com/parks/summer-garden가기전에 구글어쓰를 보니깐 마르스 광장 바로 옆이 썸머 가든이어서 잠깐 보고 가면 되겠다 싶었는데 막상 가보니깐물이 중간에 있어서 건널수가 없고 길쪽은 횡단보도도 없고 일방통행으로 썡쌩 달리는 차들로 절대 길을 건널수 없게 되어 있더라고요러시아 가보신 분들은 아시겠지만 러시아 차들은 대부분 총알택시 수준으로 과속에 난폭 운전 이거든요 ㅎㅎㅎ그렇다고 저 멀리 갔다가 길 건너서 돌아오기도 그렇고 해서 다시 뒤쪽으로 돌아가서 차가 좀 덜올때 목숨 걸고 길 건넜었네요    이곳이 정문인데 무료이고 이쁜 정원과 많은 조각상과 작은 분수들을 볼수 있어서 잠깐 휴식차 들리기 딱 좋더라고요   저는 시간상 정문에서 5분 거리 내로만 쭉 돌아다녔는데 깊이 들어가서 막 돌아다니다간 길 잃어버리기 딱 좋은 곳이에요  ㅎㅎㅎ      ​http://www.spbmuseum.ru이제 드디어 PP섬을 향해 가는데 Trinity Bridge를 건널때 당연히 왼쪽으로 건너야 에르미타쥐나 PP섬을 가까이에서 볼수 있는데왼쪽 방향은 공사중이어서 아예 못들어가게 다 막아놔서 오른쪽으로 건너다 보니깐 공사자제와 차들 때문에 사진을 거의 못찍었어요​이 다리는 상당히 길어서 건너는대만 10분 이나 걸리더라고요                  다리를 다 건너서 보니깐 끝까지 다 통제해 놨더라고요    다리를 건넌후 왼쪽 방향으로 가야 하는데 횡단보도가 없어서 한참 가서 길을 건넌후 다시 되돌아 와야 하는데러시아 사람들 다 무단횡단으로 길을 건너가더라고요 ㅎㅎㅎ                  조금한 다리를 건너고 저런 하얀문을 통과해서 직진합니다    계속 직진하면 또 하나의 문이 나오는데 계속 직진하면 되요                저 문을 통과하면 본격적으로 성당 앞 광장으로 가게 되요    제가 간날이 토요일이어서 그런지 관광객 뿐만 아니라 현지인들도 너무 많아서 정말 정신 없었어요황금색의  성당 옆에 있는 조금한 건물 뒷쪽에 매표소가 있는데 조금한 창구에서 한명이 팔고 있어서 줄이 엄청 길더라고요 (빨간원)저처럼 상트 카드가 있는 경우 저 조금한 건물 뒷쪽에 있는 이런 밤색문을 들어가면 오른쪽에서 티켓으로 10초면 바꿔줘요 (밤색 화살표)   내부로 들어가면 연두색 민트색으로 꾸며진 너무나 아름다운 성당을 보게 되는데 너무 이뻐서 천장을 하도 봤더니 목이 아프더라고요 ㅎㅎ성당을 다 보고 나와서 생각이 난게 성당탑에 올라가는걸 깜빡했는데 다시 가서 입장권을 보여주니깐 왼쪽으로 올라가라고 하더라고요   저는 상트페테르부르크 카드가 있어서 그냥 올라갔지만 그냥은 150 루블을 내야 하고 계단도 엄청 많아서 올라갈때 고생 조금 했어요                        철조망으로 막혀 있어서 똑딱이 렌즈를 그 사이에 넣고 사진 찍으려니깐 조금 힘들었지만 그래도 에르미타쥐 부터 로스트랄등대 그리고 이삭성당 까지 더 내려다 보니깐 뷰는 너무 멋져요단지 한 방향으로만 사진 찍게 되어 있어서 그거 하나는 좀 아쉽더라고요    파노라마 PP섬을 삥 둘러쌓여있는 높은 단을 걸으면서 주변 뷰를 볼수 있게 해놓은 Neva Panorama 에요지도에서 본거랑 입구가 달라서 조금 헤맸는데 감옥 들어가는 입구 반대쪽에 대포 많이 있는 곳 뒤쪽에 입구가 있었어요안내원한테 panorama 물어보면 어디로 가라고 안내해 줄꺼에요                                들어가는 입구에 이런 표시가 있어요                            요금과 시간표 에요                                                                        상트 카드가 있어도 파노라마는 따로 돈을 내야 하더라고요    이런 높은 단이 섬 가장자리에 삥 둘러있어서 바라보는 뷰가 참 멋진데 꽤 길어서 360도 다 돌기엔 시간이 너무 많이 걸릴꺼 같더군요    그래서 저는 로스트랄 등대 이삭성당 등이 보이는 쪽 위주로 10분만 봤는데 성당탑 올라가기 싫을 경우 이곳이 더 멋지니깐 이곳만 가세요    등대쪽 까지 걷기PP섬을 다 보고 나올때 저는 이상하게 지도상에서 북쪽 문으로 나왔기 때문에 황금성당을 왼쪽에 두고 걸어가니깐 다리가 나오더라고요    이런 목조 다리를 건너서 부터                                                          등대쪽으로 가기위한 Birzhevoy 다리를 건널때 까지   정말 너무나 아름다운 뷰가 계속 펼쳐지는데                                  언빌리버블~ 환타스틱~ 어메이징~ 뷰티풀~ 감탄사 계속 나와요^^    바람이 너무 불어서 날라갈뻔 하고 다리가 너무 아파서 주저앉고 싶었지만 사방으로 펼쳐진 아름다운 상트의 모습은 평생 잊지 못할꺼에요   원래 이 이후의 일정은 이날 상트 카드를 개시했기 떄문에 등대 앞쪽에서 투어버스를 타고 한바퀴 돈후 저녁을 먹을 예정이었는데이날 무슨 행사가 있는지 넵스키 대로에 모든 차량을 통제했기 때문에 이삭성당까지 밖에 못간다고 해서 쿠폰 안받고 그냥 태워주셨어요 갑자기 이런 일도 생길수 있으니깐 내가 엉뚱한데서 내릴 경우 어떻게 무슨 교통수단을 이용해서 목적지까지 가야 하는지공부를 많이 하고 가야 삽질 안하게 되요 ㅎㅎㅎ﻿이것으로 둘째날 일정이 끝났는데 상트 카드를 많이 이용하려고 성당 미술관을 많이 잡았고 다리도 많이 건너서 정말 힘들었어요상트 페테르부르크 둘째날 루트를 대충 잡아봤는데 참고만 하세요^^노란선으로 표시한곳이 원래 길을 건너야 편한 곳인데 차들이 너무 쌩쌩 달려서 길 못건너고 다시 뒤로 와서 길 건너후 걸어간거고요두꺼운 빨간선으로 칠한곳이 너무너무 아름다운 뷰를 볼수 있는 곳이에요^^도움 되는 사이트www.visit-petersburg.ruhttp://www.expresstorussia.comwww.saint-petersburg.comwww.bcam.spb.ruhttp://eng.ispb.infohttp://wmc.meteoinfo.ru/forecasts5000/russia/leningrad-regionhttp://media.lonelyplanet.com/ebookmaps/St%20Petersburg/peter-paul-ts.pdf 첨부파일 중에 PP섬 그림은 어떤 분이 올려주신 자료인데 아이디를 전혀 모르겠네요  죄송합니다그리고 첨부파일에 상트지도 1 은 제가 구글맵과 트립어드바이저를 다 뒤져서 리뷰가 좋거나 유명하거나 제가 가려는 레스토랑 등을 하나하나 찾아서 기입한거에요^^
  ​라핀란타에서의 아침이 밝았다.버스에 올라 러시아 입국은 심사가 엄격해서 몇 시간이 걸릴지 모른다는 의 설명을 들었다.1시간 30분쯤 이동해 지난번처럼 출국 전에 세금을 돌려받기 위해 잠시 쉬었는데 그 옆에 Tex free 상점이 하나 있었다. 둘러보니 실자라인에서 보다 초콜릿은 물론 담배도 싸고, 보드카도 훨씬 저렴해서 우리 돈으로 1만 원도 되지 않은 보드카 2병을 샀다.(나중에 이 보드카는 남편을 실신시켰다. ㅠ.ㅠ) 면세점에서 나와 간단하게 출국심사를 마치고 이어 레이저로 버스 아래 짐을 검사하고, 버스 안에 있는 짐은 따로 들어가서 검사하는 한편, 일행은 한 명씩 입국심사를 받았다. 어떤 경우에는 4시간 이상 걸리기도 한다는데 우리 팀 앞에 밀린 버스가 없어서 생각보다 빨리 입국 절차를 마쳤다. ​   ​  상트페테르의 거리   상트페테르부르크는 표트르1세가 러시아의 황금기에 세계의 중심을 이곳에 건설하겠다는 야망과 의지를 불태우며 러시아가 유럽의 강대국에 속하게 되었음을 선포하는 상징으로서 건설한 도시로 현재는 ‘서유럽을 향해 난 러시아의 창’ 역할을 맡고 있다. 핀란드만과 네바강의 어귀에 있는 이 지역은 1703년 이전에는 사람은 살지 못하는 늪지대로 자작나무의 숲과 춥고도 음습한 150여 개 섬으로 이루어져 있었는데 작은 섬은 메우고 42개의 섬만 남겨 '늪 위에 세워진 돌의 도시'를 건설했다. 또 하나의 흥미로운 이야기는 러시아가 200여 년 동안 몽고의 지배를 받았다는 이야기였다.그런 이유로 러시아는 유럽과 가까이 있으면서도 유럽 문화와는 거리가 멀었는데 상트페테르부르크는 18세기 바로크 양식의 예술적인 유럽을 그대로 복사해 화려한 짝퉁 유럽 문화를 가지게 되어 실제 건물 외관이 화려하고 건물마다 조각으로 치장한 것이 매우 호화롭기는 하나 관리가 잘되지 않은 상태여서 여태 본 도시들 중 가장 지저분한 느낌이었다.  어쨌거나 상트페테르부르크는 표트르 1세가 건설하고 수도로 삼은 도시로서 도시 전체가 유네스코 유산이며, 500 개의 다리와 운하를 연결해 만든 계획도시이기도 하다.한때는 혁명 도시로서 레닌그라드라 불리기도 했지만 소련의 패망 후 페테르부르크라는 원래의 이름을 되찾았다.  서유럽을 향해 난 러시아의 창 역할을 하고 있는 상트페테르부르크 ​ 흥미로운 표트르 1세 이야기에 이어 에 관한 이야기를 들으며 우리는 을 향하고 있었고 페트로파블로프스크 성당의 첨탑이 보이기 시작했다.은 상트페테르부르크를 이루는 섬 중의 하나로 실제 이름은 페트로파블로프스크 요새(Peter and Paul Fortress)이나 원래 토끼들이 많이 살고 있었기 때문에 으로 부른단다. 스웨덴과의 전쟁(1700~1721)을 치르던 중 만들어진 요새였으나 실제로 요새가 전쟁에 필요했던 적은 없었다고 하며, 예카테리나 여제 때 벽(壁)과 보(堡)를 보강하면서 더 장중한 외관을 갖추게 되었고 1720년경 이후로 요새는 군사 주둔지이자 정치범들을 수용하는 감옥으로 사용되다가 1924년 박물관으로 개조되어 개방되고 있다고 한다. 이 섬에는 크렘린의 이반대제 종탑보다 높이 만들라는 피터대제의 지시로 123.2m의 높은 종탑을 가진 페트로파블로프스크 성당(1712~1733)이 있는데 여기에는 러시아의 표트르 1세부터 알렉산드르 3세까지의 황제가 매장되어 있으며, 요새를 건설하면서 예수의 제자인 베드로(Peter)와 바울(Paul)을 기념하는 목조 교회를 만들었던 것이 이 교회의 시작이었다. 다리를 건너 으로 가려는데 통나무 꼭대기에 있는 앙증맞은 토끼 인형이 의 마스코트인 양 올려 있었다.에서는 박물관 건물과 피터대제의 동상을 봤는데 지금까지 생생하게 기억나는 것은 네바 강가에서 비키니를 입고 일광욕을 하고 있는 사람들 모습이다.​​   페트로파블로프스크 성당의 첨탑이 보이는 저곳이 이다. ​    을 건너는 다리에서 본 토끼인형 ​  다리를 건너며 보게 된 일광욕하는 사람들. 처음에는 퍽이나 놀라운 풍경이었다.  아마도 박물관 건물인 듯 ​  표트르 1세의 실물상이라는데 왠지 두상이 너무 작다.  강변을 따라 걷다가~  을 걷는 우리 일행들. ​* 그뿐만 아니라 피터대제의 로마노프왕조는 문화를 부흥시켰는데 당시 수도 건설에 턱없이 부족한 재정을 확보하기 위해 러시아판 단발령인 수염세를 비롯해 벌꿀과 목욕탕 등에 엄청난 세금을 부과하였고, 교회의 재산까지 국가의 것으로 귀속시켰을 뿐만 아니라 도시로 들어오는 모든 배와 사람들은 무조건 적정량의 돌을 가져와야 한다는 칙령을 만들었으며, 러시아 전역에 일체의 석조 건물을 짓지 못하도록 하였으므로 생존의 버거운 짐을 지고 살았던 백성들에게 있어 피터 대제는 ‘적그리스도’로까지 여겨질 정도였고, 백성들의 희생을 빗대어 이 도시를 ‘뼈 위의 도시’라 비꼬기도 한다.    
​2017.01.05​상트페테르부르크 3일차​날마다 업그레이드 되는 날씨 때문에오늘은 둘 다 꽁꽁 싸매고 나가요  ​  아직 뭔가 잠이 덜 깬 하늘이에요  10분 밖에 나가있었을 뿐인데누가보면 한시간 나가있었는줄 알겠어요  저희는 오늘도 지하철을 타고 가요오트램을 탈 수 있는 곳으로 가요  러시아의 지하철 내부 모습  상트에서는 맨 아래 가려진 교통카드로10회권을 끊어 돌아다녔어요!​종이로 된 것은 버스&트램 승차권인데40루블(한화 800원)밖에 안해요정말 싸죠!!??​이 승차권은 대중교통 이용 시 승무원이 있는데 가서 현금으로 표 끊으시면 돼요  트램 타는 곳이 도로 한 중간이라매우 당황했지만 타려고 도로로 가면지나가던 차들이 멈춰줘요​그리고 트램 타실거면 사전에 잘 알아보고 가시길 바래요ㅠㅠ ​저희는 정류소 찾기도 어려웠고 어느 방향인지헷갈리더라구요ㅠㅠ타는 곳도 도로 한 중간이고...다들 당황해서 교통편 막히지않게 정보 잘 확인하고 타러가시길 바래요!!​​​  ​​​​​  으로 가고있는 트램과저기 너머로 보이는 순양함 오로라호​​​  승무원 분이 친절히 알려주셔서도착지에 맞게 잘 내렸어요​​  부다페스트호텔 처럼 예쁜 집​​  지나가던 중 일출  을 맞이하는 자셐ㅋㅋㅋㅋㅋ  표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​저희가 오늘 일정에순양함 오로라호를 넣을까 했는데일정이 빡빡하기도하고 별로 안보고싶어서 뺐어요ㅠㅠ​근데 파블롭스크 요새 가던 중지나치게 되서 잠시나마구경했답니다​  아무래도 역사적인 의미를가진 곳이다 보니 러시아 학생들도견학차 온 것 같더라구요ㅎㅎ​교복같은데 옷이 경찰옷이랑 비슷해서경찰학교인가..싶기도하구ㅋㅋㅋ모자가 탐났어용 샤프카!  생각보다 엄처엉 컸던 순양함 오로라호  트램타고 너무 멀리 내려버려서 좀 오래 걸었어요ㅠㅠ​  사진과 현실​  긴 가로수길 끝에는...파블롭스크 요새가 있기를 바라며....  ​  히야아 드디어 파블롭스크 요새에 도착!요새 내부 건물들을 다 볼 수있는통합권를 끊었어요​여기서 소소한 팁!매표소 옆에 보면 수베니어샵이 있어요(나갈 때 기념품점 없어요 참고하세요)들어가시면 털로 된 깔창을 팔아요  (매우 부끄럽지만)신물나게 신고 한국와서찍은거라 많이 눌려있네요...ㅎ원래는 보송보송 복슬복슬해요( •︠ˍ•︡ )​300루블(한화 6000원)인데 진짜 너무너무너무너무 따숩어요!!!저희가 날이 갈수록 추워져서한번 사서 신어봤는데정말 있고 없고의 차이가 큽니다ㅠㅠ​사이즈별로 있구요깔창 밑에 유럽사이즈로 적혀있어요저는 235~240신는데37사이즈 사서 여행내내 잘 신었어요  ​​​  ​​​  ​​​  요새 내 성당 내부​  전체적으로 옥빛을 띈답니다​  ​  ​​​​  그리고 형무소우리나라 서대문 형무소 같은 곳이라고 보시면 돼요​  ​  ​  감옥 내부H랑 보고나서나름 넓고 괜찮은데...?라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  힘들게 갔지만 크게 볼거리는 없었던파블롭스크 요새​안녕......​  네바강 너머로 보이는 에르미타주 박물관  ​  북에 있어서 가는길에 봤는데너무 추워서 도망치듯 봄ㅠㅠ딱히 볼게 없습니다...​ 건너 에르미타주 박물관 가기 전동물학 박물관을 가려고 했는데문 열자마자 아이들이 바글바글난리도 아니더라구요ㅠㅠ​정신없을 것 같기도 하고 시시할 것 같아일정 취소하고 밥먹으러 갔어요사실 파블롭스크 요새 나오면서점심 맛집을 놓치고 다리 건너 와버려서의욕저하...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​  점심은 러시아 전통 음식보르쉬Борщ​​비트뿌리와 야채를 곁들어 만든 수프로김치인가 된장찌개인가친구가 설명해줬는데 기억이 안나네요ㅎ튼 우리나라 저 음식과 같은 것이에요​저희는 빵에 찍어 먹었어요약간 묽은토마토..?맛이 나는게 나름 맛있답니다러시아에 오셨다면 꼭 드셔보세요!  러시아 와서 습관화 되어가는 홍차 마시기(*ˊૢᵕˋૢ*)​​​​​점심을 다 먹은 저희는 성 이삭 성당으로 가요  ​  성 이삭 성당​세계에서 3번째로 큰 성당으로세계 2차 대전 때 폭격으로 성당에 피해가갈까봐 황금돔을 페인트로 칠했다고 해요​성당은 내부와 전망대 두 곳을 볼 수 있는데ISIC소유자는 할인이 되니 꼭 참고하세요!관람시간도 꼭 확인 하시고 가시길~​  그리고 여기서도 팁을 드리자면티켓발매기에서 티켓을 끊을 때밑에 티켓이 나왔는지 안나왔는지 확인하세요​저희는 제대로 확인 안하고 한 장만 나왔길래그대로 들고 나왔는데알고보니 티켓이 위에 붙어서 안나왔더라구요  그래서 우리 뒤에 있던 분이 땡잡으신거죠..ㅠㅠㅠㅠㅠ​다행히 저희는 직원분께 이래저래설명해서 어렵사리 들어 갈 수 있었는데종종 이런일이 발생하나봐요​저희 뒤로도 그런 일이 생겨 인포메이션에오는 분이 있더라구요..기계가 자주 그러면 고쳐야 할텐데ㅠㅠ관광객이 알아서 조심해야하는....불곰국....넝뭉행  그러니 구매하신 티켓 다 나왔는지확인하고 티켓발매기를 나오세요ㅠㅠ​그리고​성당에 한국어 오디오  있으니꼬옥 들어보시길 바래요여기도 오디오 한 개로 두 명이 들을 수 있어요!성당 규모가 크다보니  시간도 길답니다그러니 시간도 넉넉히 여유있게 오세요 :)​  ​  ​   ​​​​  ​​​​  ​    ​  이 사진이 그나마성당의 규모가 짐작이 가는 것 같아요​​​ 영상미를 위해 보정이 적용된 영상입니다.  ​​​  ​   ​  문패에 있는 조각들이 왼쪽위에서부터 시계반대방향으로 오른쪽 위까지 스토리성이 있는 문이랍니다  ​  소금쟁이처럼 나올 수 있는 포토스팟​​​​​​​저희는 시간이 부족해서성당 내부 보기 전에 전망대 먼저 갔었어요뱅글뱅글 100개가 넘는 계단을 다 올라가면 장관이 펼쳐진답니다  ​  ​  ​  운좋게 해질녘에 올라가서 잊지 못할 장면을 남기고 왔어요​기회가 된다면 성 이삭 성당은꼭꼭꼭 다시 한 번 더, 두 세번 더 오고 싶어요❤  야경을 다 보고 나서 성당 폐장까지시간이 좀 더 남았길래 한번 더 들어가서 구경하고 나왔어요ㅎㅎ​​​​​  성 이삭 성당 야경​​아쉬움을 뒤로 한 채 나왔네요ㅠㅠ죽기 전에 꼭 다시 한 번 더 가고 싶어요정말루...지금도 가고싶다.....  한국와서의 에피소드​신세계 백화점 가전제품관 구경중화질 선명도와 색채감을 보여주는 티비에성이삭 성당이 나와서 반가워 죽는줄악수할뻔했다​그만큼 아름다운 성당을 내가 다녀왔다니...다시 보내주세오....ㅠㅠ​ 
2016.11.20오공55개월  오공이와 하늬와 케빈의 데이트가있는날^^오늘의 나들이장소는 송도센트럴파크! 여기를 선택한 이유는 호수에서 배도 탈 수 있고 홈플러스 키즈챔피언이라는 키즈까페도있고송도도 한번 가보고싶고 겸사겸사 가게됬어요^^ 하늬와 먼저 만난 오공이^^오공이 하늬 진짜 좋아하나봅니다~ 엄청 쑥쓰러워하더라구요 처음볼때는 ㅋㅋ 둘이 나란히 손잡고 걸어오는 하늬와 오공이^^    포토존에서 예쁘게 사진찍는 오공이와 하늬^^두손꼭잡은 하늬와 오공이 ㅋㅋ​​  미경이모가 예쁘게 어플로 사진촬영도 해줬어요^^ ​  너무귀여운 하늬고양이와 오공고양이 ㅋㅋ ​ 예쁜 장소에서 사진찍자하니 이렇게 장난기 가득한 포즈로 찰칵! ㅋ  ​마침 케빈형아과 왔어요^^셋이 안고서 너무 좋아하는 우리 꼬맹이들 ㅋㅋ    우리는 아이들이 직접 운전할 수 있는 패밀리보트릍 선택했습니다투명카약도 너무 재미있을것같았는데 아이들이 40넘는 시간을 지루해할것같아직접 운전할 수 있는 패밀리보트로 결정!!!  ​   구명조끼는 꼭 입고 타야겠죠 ㅋㅋㅋ상어구명조끼를 고른 우리 꼬맹이들 ㅋㅋ ​     드디어 운전을 시작하는 오공이 ㅋㅋㅋ엄청 재미있어했어요^^배속도가 빠르지않아 아이들이 충분히 운전할 수 있답니다^^ 우리오공이 폼좀 나오죠 ㅋㅋ    조금하다보니 익숙해져서 왔다갔다 잘하더라구요^^    오공파파는 케빈네 배로 나눠타서 오공이와 오공맘만 찰칵! ㅋㅋ ​  이번엔 하늬가 운전했어요!사이좋게 번갈아가먄서 운전하는 하늬와 오공이 ㅋㅋ ​  운전하다 하늬도 브이! ㅋㅋ ​  하늬야 잘한다~~ 그래그렇게~~ ㅋㅋ오공이가 중간중간 하늬 운전도 알려줬답니다 ㅋㅋ ​ 케빈형아네를 만났어요 ㅋㅋㅋ형~ 아빠!! 외치는 오공이 ㅋㅋ ​  미경이모와 예쁜 어플촬영 ㅋㅋㅋㅋ ​  호수에는 오공이가 좋아하는 물고기도 많이있었어요 ㅋㅋ ​  우리배의 포토그래퍼 하늬파파!!ㅋㅋㅋ맨앞쪽에서 타서 우리 이쁜 꼬맹이들 사진을 많이 찍어주셨답니다 ㅋㅋ ​  배타고가다 사슴섬도 볼수있어요 ㅋㅋ     들어가지는 못하고 배타고가면서 볼 수있는 !!ㅋㅋ   다시 오공이가 운전했어요!!사이좋게 양보하며 운전한 오공이와 하늬!정말 예뻤답니다 ㅋㅋ     좋아하는 하늬와 함께라 더 신난 오공이 ㅋㅋ얼레리꼴레리 ㅋㅋ ​ 날씨도 좋고 기분도 좋고~~~우리  하늬파파 ㅋㅋㅋㅋ 다른배에는 없는 가 있는 우리배 ㅋㅋ    보트 35분을 타고~내려서 산책도했어요^^  하늬와 나잡아봐라 하는거니....ㅋㅋ    두손 꼭잡고 가는 하늬오 오공이^^ ​ 아 이사진 너무 예쁘게나온것같아요포근한느낌~~  ​​ 하늬와 신나는 달리기~~~    열매가 있다며 열매따는 우리 삼총사들!! ​  열매를 보여주는 오공이~ㅋㅋㅋㅋ    돌놀이터에서 돌쌓기놀이도했어요^^ ​  재미있게 돌을 쌓는 오공이^^ ​세꼬맹이들 한참을 돌놀이터에서 놀았어요 ㅋㅋ   곤충몇개를 꺼내주니 더 즐겁게 놀았답니다^^       사슴농장으로갔어요사슴보는 오공이와 케빈!집에서 당근이라도 챙겨올껄 ㅠㅠ      중간중간 미로길놀이도했어요~꼭 미로같아 오공맘이 여기는 미로길이라고 해줬더니 너무 좋아하더라구요^^  미로길통과했다는 오공이 ㅋㅋ엄청뿌듯해했어요^^   내려오는길에 예쁜길에서 사진찍자했더니또 아빠 눈감아! 엄마가 사진찍는데 ㅋㅋㅋㅋ 오공부자 또 눈감고 옵니다 ㅋㅋ 이번에도 역시 눈감은 부자사진 ㅋㅋ ​  신나게 잡기놀이하는 오공이 ㅋㅋㅋ  송도 센트럴파크!!깨끗하고 산책하기 너무 좋은것같아요^^배도 탈 수 있고 사슴도 보고 토끼도 보고~^^ 아이들과 산책하기 참 좋은곳이다 라는 생각이 들었답니다^^    
러시아 여행기... 이다. 여긴 넵스키대로에서 네바강을 건너에 있는 작은 섬이다. 토끼 모양으로 생겼다고 이라고 부른다네. 여기에 피터요새라고 있는데, 피터대제(표트르대제)가 이 도시에 첨 올 때 지은 요새가 바로 피터요새다. 이번에 에 갈 때는 넵스키 반대쪽.. 그러니까 강 건너편으로 갔다. 강 건너에보이는 에레미따쥬.   에 들어가기 전. 멀리 탑이 보이는게 에 있는 교회다.   가는 길에 있던 일광욕하는 사람들. 서양사람들은 이렇게 해만 뜨면 일광욕하러 나온단다.   옆을 지나가는 유람선.  들어가면 바로 보이는  교회의 첨탑.  첨탑을 배경으로 한 컷. 아씨 배봐라. 그리고 은 입장료가 없으나 교회는 입장료가 있어서 안들어갔다. 그리고 뒤에 도끼들고 있는 상이 보이는데 옆에 있는 문이 우리나라 유령의 집 쯤 됩니다.   네바강 쪽. 유람선 선착장과 발을 담그려는 아낙들이 보인다. 저기 강 앞에서 접영하는 아저씨도 있드만... 물도 그리 깨끗해 보이지도 않고 깊을텐데...  멀리 에레미따쥬와 이삭성당이 보인다.  일일 가 되어준 조선생. 영대형 고맙수. 지금 러시아에서 고생하고 있을텐데 잘 있을라나.  나도 강가를 배경으로 한 컷.   옆에 자그마한 모래사장이 있었다. 여기도 일광욕하는 사람들이 있었다. 이 날은 해가 그리 많이 나진 않아서 사람들이 생각보단 없더라고. 그리고 이 옆에 모래조각 공원이 있는데 옆을 천막으로 다 가리고 들어가는데 200루블.. 더러워서 안들어간다 이 자식들아.  에서 강 건너로 나가는 길.  나가는 길에 본 토끼상. 이라고 토끼상이 있다네. 앞에 나무에 사람들이 동전을 던져서 동전이 쌓인 게 보인다. 올라가면 뭐가 좋은 지 모르겠으나 사람들이 많이 던지네.    이 날은 귀찮아서 일찍 들어와서 사진이 이거밖에 없다. 시내구경 다하고 나니 별 볼 게 없네.  
​평해길 제3길, 정약용길(마재옛길)은 팔당역에서 시작하여 팔당댐, 능내 연꽃마을, 정약용유적지(생태공원), 구 능내역을 지나 운길산역 까지 이어지는 12.9km의 강변길이다. 경기옛길 북에는 "마음으로 즐기는 아름다운 경관, 상심낙사(賞心樂事)의 길"이라 소개되어 있는데, 개인적으로는 평해길에서 가장 경관이 아름다운 길로 손꼽고 싶고 평해길이 조성되기 전에 이미 다산길이란 이름으로 많은 이들이 즐겨찾는 길이기도 하다.​ ​이 구간의 경관이 아름다운 것은 지도 상의 지형을 보면 알 수 있다. 북한강과 남한강이 두물머리에서 만나 예봉산의 급한 산줄기를 에둘러 흐르며 팔당호를 이루고 물줄기가 방향을 바꿔 브이자로 흐르는 구간이기 때문이다. 따라서 평해로는 한강을 굽어보는 예봉산 자락으로 나있었고, 상팔당에서 능내리로 넘어가는 길에 잔도가 놓여 있었다고 한다. 지금은 6번 국도인 경강로가 팔당 1~4 터널과 봉안터널을 뚫어 통행하고, 중앙선 폐철도길이 자전거길로 조성되어 있다.​  ​팔당댐을 지나 폐철도길 터널을 지나면 팔당호의 탁트인 풍경이 펼쳐진다. 사시사철 아름다운 풍경이지만 겨울철 얼어붙은 강 위에 눈이 하얗게 덮혀있을 때 미니멀한 산수 풍경을 담을 수 있고, 석양 무렵에는 강 너머 검단산을 배경으로 한 일몰 풍경 또한 아름다운 길이다.​  ​​능내리 연꽃마을에서 평해로 3길 스탬프 인증을 하고  쪽으로 난 길로 접어들면 강가를 휘둘러 한적한 길이 이어진다. 여름철엔 연밭에 가득한 연꽃을 가까이에서 볼 수 있는 곳이다. 안개가 자욱한 날씨에는 한 폭의 수묵화를 담을 수 있는 곳이기도 하다.​  ​  ​능내리 강변길을 돌아가면 정약용선생 생가가 있는 다산생태공원으로 이어진다. 생태공원은 한강이 브이자를 이루며 흐르는 돌출부에 위치하여 팔당호의 파노라마 풍경이 한 눈에 들어오는 곳이다. 산책로도 잘 조성되어 있고 주차장도 잘 되어 있어 두물머리 만큼이나 늘 찾는 이들이 많은 곳이다.​ ​  ​  ​경기옛길 3코스를 '상심낙사(賞心樂事)의 길'로 이름 붙인 것은 정약용이 살아생전 자신의 고향집이 있는 평해길 마재마을과 서종의 아름다운 풍경을 극찬한데서 비롯된다. 상심낙사는 마음으로 감상하는 16가지 아름다운 경치라는 소동파의 상심십육사에서 비롯된 문장으로 마음으로 감상하는 즐거운 일이란 뜻이다.​  ​  ​  ​  ​정약용 생가 맞은편에는 실학박물관이 있는데 시간여유가 있으면 들러서 의 설명을 들으면서 조선시대 후기의 실사구시를 바탕으로 한 실학정신의 흐름을 돌이켜 볼 수 있다. 조선 후기에 탁월한 지도자가 있었다면 우리나라가 일본의 메이지 유신에 앞서 시대를 앞서 나갈 수 있을 수 있었겠다는 생각이 든다.​  ​​ 
  송도  삼둥이와 추사랑 가족 송도 센트럴파크 보트즐기기 송도의 오후~!!​모처럼 나들이를 나온 두 가족과 함께 송수레가 다시 등장했는데요~ 사랑이를 태우고 달리는 송수레가 신나게 달렸어요.​  ​​두 가족이 도착한 곳은 송도 센트럴파크의 이스트보트하우스에요! 바로 송도에 오면 꼭 해봐야 하는 곳 넘버원! 수상 레저를 체험하러 왔는데요~ 추사랑 아빠와 사랑이, 민국, 만세는 패밀리 E 보트를~ 그리고 삼둥이 아빠와 대한이는 카약을 탔답니다~         인공수로 위에서 펼쳐진 송일국 씨의 일일 ! " 있어요~ !"~토끼들을 보고 사랑이와 삼둥이는 "산토끼 토끼야~ "노래를 부르며 즐거워했답니다! 송도의 이국적인 풍광을 배경 삼아 센트럴파크의 수로를 유유히 떠다니는 보트 위에 두 가족~!! 정말 행복해 보이네요           
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿이번에 연휴를 맞이하여 부모님과 함께 사천시에 있는 비토섬이라는 곳을 다녀왔어요~일하는곳도 경남에있고, 사천도 자주 갔었지만 비토섬은 처음가보는 곳이에요.​집에서 아침식사를 하고 여유롭게 출발합니다 비토섬으로 ㄱㄱ~​<백패킹도, 가족여행도 항상 함꼐하는 툴레 포스트 85L>​​생각보다는 비토섬까지 시간이 오래걸리지 않았어요.대전에서 비토섬까지 크루즈로 100km 정속주행해도 2시간 30분이 채 걸리지 않은거 같아요.​이번 비토섬 여행중 머물게 된 펜션이에요.사장님 내외분들도 친절하시고, 객실도 꺠긋하여 좋은 휴식하다 왔답니다~♥​​​​​<펜션앞 전경으로 굴양식장이 보여요>​​​​숙소에 짐도 풀었으니 이제 먹거리를 구해와야지요~​삼천포항으로 나가서 회시장으로 출발~​숭어와 우럭, 그리고 멍게를 사가지고 왔답니다.<도다리는 키로에 15만원이나 했어요. 먹을수 없는 음식 ㅜㅜ>​​<숭어 큰놈 한마리와 우럭 두마리를 가지고 왔어요>​​본격적인 식사전에 멍게 조금이랑 막걸리 한잔을 먹고 산책을 나가려 합니다^^ ﻿﻿﻿<어머니는 술을 안드시는데 사진이 이상하게 나왓네요. 어머니가 여행 내내 좋아하신 의자를 대여해주신 손과장님 감사합니다.>​​﻿﻿﻿<대전에서 가져온 막걸리와 멍게를 간단히 먹어줍니다~>​​﻿﻿<멍게는 먹어도 질리지가 않아요>​​﻿﻿﻿<숙소를 바라보며 찍은 사진>​﻿﻿﻿<연휴여서 오캠하시는 분들도 많이 오셧더라구요~>​​﻿﻿<﻿뉘엿뉘엿 해가 저물어가고>﻿﻿﻿<매화도 이쁘게 피었어요> ﻿﻿﻿회를 신나게 먹었더니 더이상 사진찍을 생각을 안햇네요..바로 다음날로 넘어가서 ㅡㅡ;;이번에는 사천에 있는 케이블카를 타러 갔습니다.﻿﻿﻿﻿<금액은 이러니 참조하시면 될듯>​​ ﻿﻿﻿<정말.... 미세먼지 어찌해야 할까요..>​​﻿﻿﻿오늘은 사장님께서 장작을 서비스로 주신다고 해서!어제 갔던 수산시장을 다시 찾아구이로 먹을 굴과 조개를 사가지구 왔어요​﻿﻿﻿<굴구이가 확실히 맛나기는 한데 구울때 무지 터지네요.. 수류탄처럼 막 터지니 조심..>​​﻿﻿﻿<뜻밖의 손님>﻿﻿비토섬은.​생각보다 섬이 크지 않아서 한바퀴 둘러보깅ㅔ도 괜찮았고,경관자체도 훌륭해서 너무 좋은 여행이었습니다^^​미세먼지가 함께하지 않았다면 더 좋았을텐데.아쉬움은 일단 뒤로한체 여정을 마무리햇어요. 
 유튜브, Great Big Story일본에 있는 '토끼 섬' 오쿠노시마 섬를 찍은 영상이 이목을 끌고 있다. 일본 '세토우치'는 고양이 섬으로 유명하다. 하지만 일본에는 고양이 섬뿐 아니라 '토끼 섬'도 있다. 지난 8일 유튜브 채널 'Great Big Story'는 일본 오쿠노시마 섬(大久野島) 영상을 공개했다.텅 빈 길가와 건물 사이로 수많은 토끼들이 이리저리 뛰어다닌다. 흰색, 갈색, 회색 등 다양한 토끼들이 먹이가 있는 곳이라면 정신없이 몰려들기도 한다. 사람이 옆에 있어도 아랑곳하지 않는다. 언제부터 인적 드문 섬에 토끼들이 이렇게나 많이 살게 된 걸까? 우선 오쿠노시마 섬은 제2차대전 당시 비밀스런 화학무기 생산 시설이 있던 곳으로 알려졌다. 당시 독가스 실험을 위해 토끼들을 섬으로 들여왔다는 이야기가 있다. 오쿠노시마 섬 호텔 관계자는 "섬 토끼들을 둘러싸고 수많은 이야기가 있다"고 했다. 그는 "한 초등학교에서 토끼를 기르다가 더 이상 감당할 수 없자 1971년에 이 섬으로 토끼 8마리를 보냈다는 말이 있다"고 말했다. 한편 독가스 박물관 는 "토끼는 너무 크지도 않고 귀엽다"며 "이 섬이 관광지가 되면서 (주민들이) 토끼를 키우기 시작했고 그 수가 늘어난 것"이라고 했다. 현재 오쿠노시마 섬은 엄청나게 많은 토끼들이 살고 있으며 이들을 만나기 위해 찾아 온 관광객들이 끊이지 않고 있다. '토끼 섬'은 일본 명소가 됐고, 먹이 주는 남성을 토끼들이 뒤덮어버리는 영상, 토끼로 변장한 사람이 섬 토끼들과 노는 영상 등이 SNS에 꾸준히 올라오고 있다. 유튜브, My BB Bunny 
.당일로 즐기는 덕적도 여행~덕적도 둘레길 (서포리~벗개코스) 덕적도:인천 광역시 옹진군 덕적면  /   여행일:2012.03.25 (일)   수도권 근교의섬중에 당일로 여행을 즐길수 있는 덕적도는 2014년까지 둘레길 완공을 계획하고 현재 공사가 완료된 구간중에서 당일 여행으로 가능한 서포리~벗개 코스를 탐방 하였답니다.덕적도 둘레길이 모두 완공이 될경우 1박 2일 정도의 시간이 걸릴것으로 예상합니다 ​어제 토요일은 풍랑으로 전국의 모든 항로가 통제가되고오늘은 날씨가 호전되어 덕적도 둘레길 탐방을 즐겨봅니다. 덕적도 가는길은 인천항과 대부항이 있으나 집에서 가까운 인천항 여객선 터미널을 이용하였습니다.    안천 여객선 터미널 ▲▼ 강풍주의보는 해제됬지만 바람은 여젼히 거센편스마트호를 타고 1시간10분만에 덕적도를 도착하였답니다.  덕적도 진리선착장은 여젼히 분주합니다마중나온 가족과 민박집차량 버스도 대기하고 있네요~  선착장 앞에는 버스가 2대 있는데서포리행과 북리행이 있답니다. 민박집을 예약했을경우 마중을 나오는 경우가 많아스타렉스로 이동을 하기도 한답니다   서포리 까지는 차량으로 15~20분 거리서포리에 도착 하지마자 서포리 해변으로 ~그리고 둘레길 탐방에 나서 봅니다.  아직 봄맞이를 하고 있는 서포리 해변은 겨울 바람의 잔여 기운과 맑은 하늘이 기다리고 있었답니다.  서포리 해수욕장 ▲▼  백사장이 넓기로 소문난 서포리 해변은 여름 손님을 모객 준비중 인가 봅니다모래의 갯골을 따라서 파도가 있는곳으로 가보면문갑도도 보이고~                       서포리 해수욕장에서 바라본    문갑도▼ ​바람도 강하게불어 파도를 느리게 담아보려 ND 필터를 사용 ▲▼   덕적도 둘레길, 서포리-벗개 코스 (왕복 2시간~2시간30분) 덕적도는 2014년까지 전구간 둘레길 완공을 계획하고 있으며 현재 코스중에서서포리~벗개코스는 공사가 마무리되어 탐방길에 올라봅니다  ▼ 3번4번5번 지점은 간조때 이동 가능하며만조때는 산길을 이용해야 합니다.  ​▲  서포리 해수욕장 오른쪽 목조테크 길로 접어들어 벗개 방조제 로 가는 코스로 올라가 봅니다.  ▲  등산로 초입  ​목조계단을 오르며 바라본 서포리 해변 ▲  ​덕적도 둘레길은 대체로 소나무길로 이루어져한여름에도 햇빛을 피하여 쉬고갈 곳이 많다.  ​↑ 멀리있는 갯낚시 서포리 선착장      오른쪽 위는 문갑도  ↗ ​이동한지도 얼만 안된것 같은데 목조테크의 전망대가 있어덕적도 앞바다와  문갑도를 바라본다. ▲  이동중에 만나는 표지판  이곳에서 벗개 저수지로 가야 하는데 산내음 입구라고 표기됬다산내음 이라하면 누가 알아볼련지...  지명으로 표기를 해야하는데 이정표가 벌써부터 미흡하다. ▲ 이동중에 만나는 갈림길 해안길과 산길로 가는길인데바닷물이 빠지는 썰물때라서 해안길로 내려갔답니다. 목조계단을 따라서 내려가보니왼쪽은 사빈 지역이고 오른쪽은 벗개 방조제로 가는 길이였다. ​▲ 사빈이 잘 발달된 덕적도 벗개 주변  ​덕적도의 숨은 이곳은 여행객의 발길이 워낙 뜸한곳이고사람의 발자취는 찿아보기 힘들다 쓰레기 하나 흘린것이 없고 오직 주민의 굴채취 자국만 남아 있을뿐~자연미가 그대로 남아있으며 소야도 죽노골이나 굴업도 을 가는 풍경과 흡사하다.  ​왼쪽으로는 고운 모래와 오른쪽 으로는 굴지대로 형성되있다.  ​오늘은 물때 시간을 계산 안하고 빈 마음으로 왔는데마침 바닷물도빠지는 시간이라 운좋게 이곳을 들려본다.▲ 선단여 보이는각도에따라 1개~2개~3개로 보이는 선단여이곳에서는 2개로 보이나굴업도에서 백아도를 가는 선상에서 제대로 감상할수 있다.  ​해안로를 따라서 벗개 저수지로~~  ▲ 주민 양식장 (채취금지) ​벗개 저수지로 가는 해안로를 따라가 본다만약에 바닷물이 차는시간 만조시간이라면이곳으로 오지말고 산길로 가야한다.   ▲  임자 없는 자라 바위   ▼ 굴~ 바지락 채취금지 (풍경만 바라보고 갑니다) 주민 양식장   이곳의 굴, 바지락은 주민의 양식장으로서 채취를 하시면 안됩니다자연적인 풍경만 감상하시고 그냥 지나쳐야 한답니다. ​벗개 방조제 ↗ ​이동 경로를 따라서 현재 있는 지점은 6번 지점이곳에서 북리로 갈수도 있으나 우리팀은 7~8~9번 지점으로서포리로 이동 합니다. ​해안길을 따라 이곳까지오고 산길로 접어들어서포리로 다시 갑니다 가는길에 벌목 흔적도 보이고 길도 넓어  자전거를 타시는 분들도 오고가고 할수 있겠네요 ​▲  산내음 입구 말고 벗개/북리 방향이라고 써야 좋을텐데... ​이곳에서 서포리 까지 산길은  승용차 1대가 갈수 있는넓은 길이였다.     MTB 자전거를 즐기는 이들도 가능할것으로 보입니다   산길이 끝나는지점은 도로와 연결되고 도로를 따라 10분 이동하면 서포리 마을에 도착을 한다.  ​▲ 마을 입구에 들어서니 빨래줄에 뭔가가 쭈루룩 있네~우럭인줄 알았는데 가까이 보니 꼬랑지가 길게 있는걸 보아 다름아닌 장어 였다~      마을에 오니 선박 출항 시간은  아직 2시간30분이 남아있다. 서포리-비조봉-선착장 으로 더가고 싶었으나옆에 있는 아져씨가 자꾸 밥먹고 낮잠을 자자고 사정사정 하니모처럼 들어주는수 밖에... ​장어탕으로 점심을 해결하고 주변의 소나무 품에서 잠시나마 평온감에 젖어든다. ​서포리는 해수욕장만 있는게 아니라 소나무 숲이있어산림욕 산책하기에도 좋은 조건을 갗추어 놓았다 ​소나무 군락지의 목조테크 길을따라서 가벼운 산책을하고비조봉을 오르고 선착장으로 가거나, 버스를 타고 가거나 덕적도의 당일 여행을 즐겨본다. ▲ 서포리 버스 종점 오늘은 서포리해변에서 ->벗개->서포리 로 이동을 하였다 (2시간)완주를 하고 나서 보니  비조봉을 오르고 선착장으로 갈수 있는시간이 충분하였으므로 산행이 약간 모자르면 비조봉으로 연장을 하여도 무방하다.서포리 마을-비조봉-진리선착장 은 1시간30분을 추가하면 된다. 서포리 해변->벗개->서포리 마을 (2시간)  서포리 마을->비조봉->진리선착장 (1시간30분) https://island.haewoon.co.kr/ 해운조합 http://www.kefship.com/ 고려고속훼리http://www.daebuhw.com/ 대부해운 덕적도 배편,배시간 ▲        
푸른안개의 첫 여행 에세이 <천천히 섬여행> 마침내 도착~!!! https://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=11990857천천히 섬여행눈이 시리도록 푸른 바다와 때 묻지 않은 천혜의 자연 풍광을 덤으로 만날 수 있는 섬, 그 섬은 회색빛 도심에서 쌓인 심신의 피로를 말끔하게 날...book.naver.com  두근두근..... 마침내 책이 도착했다. 오랜 기간 동안 심혈을 기울여 쓴 나의 첫 번째 여행책이 세상 밖으로 나온 것이다. 온라인 서점에서는 이미 판매에 들어갔고 오프라인 서점에서도 곧 판매가 시작될 것이다. 책을 받아놓고는 어찌나 가슴이 떨리던지, 얼른 열어보지 못하고 괜시리 다른 일에 매달리다가 나중에야 겨우 들여다 보았지만 역시나 떨리는 가슴은 쉽게 진정되지 않았다. 그러니까 지금으로부터 약 2년 전, 2015년 5월 어느날에 혜지원 출판사로부터 출간 의뢰 메일을 처음 받았을 때만 해도 자신이 없었기에 답글을 보내지 않았다. 재차 메일이 왔을 때에야 담당자와 만나기는 했지만 그래도 선뜻 용기가 나지 않았기에 망설이고 또 망설였다.  그때만 해도 책을 한 번도 써 본 적이 없는 내가 과연 여행책을 쓸 수 있을까? 하는 강한 의구심이 들었을 뿐더러 책을 어떻게 써야 하는지에 대해 배운 적이 없는 내가 과연 여행 에세이를 만들어 낼 수 있을까? 하는 막연한 두려움이 앞섰던 것이다. 그렇게 긴 망설임의 나날이 끝나고 6월 어느날, 마침내 출판 계약이 이루어졌다. 사실, 내가 책을 쓰기로 결심한데는 혜지원 출판사의 에디터 배윤주 님의 힘이 컸다. 이 자리를 빌어 꼭 감사함을 전하고 싶다. 물론 결정적으로 많은 도움을 주신 엄진영 님과 책을 예쁘게 꾸며주신 디자이너 김희진 님에게도 감사의 말씀을 전한다.  ​그리고 2년이라는 세월이 흘러 마침내 인천의 섬과 여수의 섬, 통영의 섬 등 총 14곳의 섬 이야기와 정보들이 담긴 섬 여행 에세이가 출간 되었다. 오랜 기간에 걸쳐 심혈을 기울여 만든 이 한 권의 책이 당장 섬으로 여행을 떠나고 싶게 만드는 책, 섬으로 선뜻 떠나지 못하는 사람들에게는 떠날 수 있는 용기를, 여건이 허락되지 않는 사람들에게는 간접 체험과 감동을 주는 힐링의 공간이 되었으면 하는 바람이다. ​​ 당장 섬으로 여행을 떠나고 싶게 만드는 책, <천천히 섬여행>~!!!푸른안개의 여행 에세이 <천천히 섬여행>에는 때묻지 않은 순박한 섬에서 느린 걸음으로 보고 느꼈던 소소한 기쁨, 감동과 더불어 각 코스별 세세한 정보 등이 수록되어 있기도 하지만 섬 여행시에 꼭 필요한 배편 정보와 숙소, 맛집, 교통편 등의 알찬 정보들이 포함되어 있습니다. 각 섬에서의 와 주요 핵심정보 등은 여행 동선을 짜는데 많은 도움이 될 것입니다. 또한 섬 여행시에 주의할 점까지 세심하게 기록되어 있어 섬 여행을 계획하는데 불편함이 없도록 노력하였습니다. ​ @ <천천히 섬여행> 목차​ @ 인천의 여러 섬 발문 페이지​ @ 굴업도 섬 간략 정보와 , 지도 ​ @ 굴업도  소개 페이지​ @ 굴업도 소개 페이지​ @ 굴업도 주요 핵심정보 ​ @ 교통편 및 배편 정보, 숙소, 식당 정보 등의 여행정보 페이지​ @ 여수의 여러 섬 발문 페이지​ @ 통영의 여러 섬 발문 페이지​ @ 통영 매물도 소개 페이지​ ​ @ 여수 금오도의 맛집 소개 페이지 푸른안개의 여행 에세이 <천천히 섬여행>은 현재 인터넷 교보문고, 인터파크 도서, 예스24, 쿠팡, 반디앤루니스 등 아래 인터넷 서점에서 판매를 하고 있습니다~!!! 바로가기 링크를 클릭하시면 바로 구입하실 수 있어요~^^☞☞☞☞☞ 인터넷 교보문고  인터파크 도서  예스24  반디앤루니스쿠팡  '오프라인 서점'에서는 오는 주말(4월 29일경)부터 만나 볼 수 있습니다.
 ​ 아름다운 한 송이 꽃 같은 섬 국화도,  짝꿍과 둘이서 떠난 당일치기 섬여행~~ ♪ ♬ ​며칠 전 매박섬과 도지섬을 품고 있어 더 아름다운 국화도로 짧고 굵게 당일치기 섬 여행을 다녀왔는데요. 오늘은 그 이야기를 풀어볼게요.  #국화도 #국화도여행 ​​​ 가을이 절정인 지금~어디를 가나 가을이 보이고 가슴으로 느낄 수 있는 계절~ 이 아름다운 계절 앞에 우리가 할 수 있는 말이라고 해봐야 '와우', '예쁘다'.'정말 이쁘다', '예술이다', '곱다'~라는 말뿐!!  하지만, 이런 감탄사가 모두 마음에서부터 터져나온다는겁니다.   그래서 가을이 참 좋죠. ​그런데 이렇게 아름다운 가을 단풍만큼이나 감탄사가 마음에서 부터터져나왔던 국화도 섬여행 말그대로 경관 깡패였답니다. ​자~ 그럼 저랑 함께 국화도로 떠나보실래요?준비되셨으면 출바~알~ ~~~ ​​  ​ 국화도 당일치기 섬여행​궁평항(서해도선 매표소)-> 국화도 선착장(1시간 소요)->국화도 해수욕장->매박섬(, 조개껍질 해변, 등대, 사자바위)->일몰전망대->->도지섬(해안데크)->일출전망대->국화도 등대->궁평항 ​​ 국화도를 찾아가는 방법은 화성 궁평항(45분 정도)과 충남 당진 장고항(20분 정도)을 배를 이용해 들어가는 2가지 방법이 있는데 전 궁평항에서 서해도선을 이용해 이동했답니다. ​  ■화성 궁평항 선착장 서해도선  매표소 - 경기도 화성시 서신면 궁평항로 1049-24- 031- 356 - 9387(010-8274-4050)- 신분증 필수(어린이 의료보험증 또는 등본, 신분증 사본 가능)​​ 국화도 배 시간표(운항시간) -2019년 10월 27일 기준●궁평항 ↔국화도 배시간(운행시간표)※#국화도배시간 변경될 수 있으니 꼭 확인하시고 가세요     비수기(10월~3월)      성수기(4월~10월 1주)운항횟수                        운항시간운항횟수                      운항시간 궁평항출발국화도도착입파도도착궁평팡출발국화도도착입파도도착1회(평·주)09:0009:4010:001회(평·주)09:0009:4010:002회(주말)11:0011:4012:002회(평·주)11:0011:4012:003회(평·주)15:0015:4016:003회(주말)14:0014:4015:004회(평·주)16:0016:4017:00 ●궁평항->국화도 운행요금대인 : 왕복 20,000 / 편도 10,000소인 : 왕복 10,000 / 편도 5,000섬주민 : 왕복 10,000 / 편도 5,000​​​​ 궁평항 매표소에서 신분증 확인후 매표를 하고 승선신고서를 작성합니다.   왕복으로 매표해 2장의 승선신고서를 받는데 들어갈때 나올때 각각 제출해야 하니 나올때 내야 하는 승선신고서는 잘 챙기셔야합니다. ​ 궁평항경기도 화성시 서신면 궁평항로 1049-24 ​​​ 궁평항->국화도 배 실내 모습 ■궁평항에서 떠난 국화도 뚜벅이 당일치기 섬여행 배를 타고 40분 정도 국화도로 신나게 달려갑니다.  소요시간이 40분 정도 걸린거 같은데요. 생각보다 지루하지 않은 시간이었답니다. 이 정도 시간이라면 당일치기 섬여행 코스로 충분합니다. ​​​ 국화도 가는길 마주한 갈매기떼~  새우깡 하나 사들고 타야하는데 전 그만 깜빡하고 말았지만 다행히 사들고 분들이 많아 갈매기들 신났습니다.  갈매기들에게 새우깡 주는 재미로 섬여행 다닌다는 분들도 계신다던데요~ 혹시 아이들과 함께 떠나는 섬여행이라면 새우깡 챙기세요.  ​   미세 먼지도 없고 청명한 파란 하늘 아래 배가 물살을 가르며 속도를 내자 더 힘차게 날갯짓을 하는 갈매기들의 모습이 장관입니다.  ​​  갈매기떼들의 힘찬 날갯짓을 영상으로도 담아봤습니다. ​​​​ 저 멀리 국화도가 보이기시작합니다. 국화도는 자동차가 다니지 않는 작은섬으로 섬 전체를 둘러본다고해도 반나절이면 충분하지만 썰물 때 길이 나 가볼 수 있는 매박섬과 도지섬도 가봐야 하고 혹시 갯벌체험까지 하신다면 첫배를 타고 들어가서야 당일치기 섬여행 코스로 가능하실겁니다.  뭐~ 여유가 되신다면 국화도에서 1박을 하시는것도 좋겠고요. ​​​​  ■ 국화도 섬여행 ​#화성여행 #뚜벅이섬여행#국화도당일치기여행#당일치기섬#국화도여행​​ 첨부파일국화도.png파일 다운로드 ​​ 국화도에 도착해 가장 먼저 오른쪽 매박섬으로 향했습니다. 짝꿍이랑 함께 도지섬하고 매박섬중에서 어디를 먼저 가야하나 고민하다 물때를 확인해보니 매박섬 먼저 들어가야겠더라고요. ​​​​ 국화도 선착장에서 내려 오른쪽으로 가면 요런 나무데크가 보입니다. ​ 나무데크를 지나 보이는 저곳이 바로 매박섬~입니다. ​​​ 국화도 선착장->매박섬 가는길  국화도는 일출과 낙조를 동시에 감상할 수 있는 작은섬으로 수십년 배편이 없어 찾는 이들이 거의 없었지만 지금은 배편도 많아지고 모세의바닷길이 알려지면서 지금은 정말 많은분들이 찾는 섬이되었답니다. 서울근교 섬여행으로 찾아도 좋은 국화도입니다.  국화도경기도 화성시 우정읍 국화리 ​  ■ 국화도 어촌체험(갯벌체험)​​​국화도 물때 확인 필수 ▼▼▼ 스마트 조석예보조석, 조석예보, 물때, 물때표, 물높이, 낚시, 해양활동, 바다갈라짐www.khoa.go.kr ​갯벌체험이라는게 하고 싶다고해서 아무 때나 할 수 있는게 아니라 물때 시간이 맞아야 할 수 있는 체험이라 위에 있는 물대를 미리 확인하신후 날짜를 잡으시면 될거 같아요. ​​ ■국화리 어촌체험 유어장(010-5242-3243)-당일이용가능(전화 운영 여부 확인)-입장료 4,000-호미제공, 장화, 장갑, 담아갈 도구 별도 준비​​​  아름다운 풍경이 있는 국화도에 아이들과 함께 섬여행 떠나신다면 갯벌체험도 꼭~ 해봐야합니다. 바다에서 뒹굴면서 다양한 조개나 바지락을 채취하면서 갯벌에 대해 지식도 쌓고 섬여행의 또 다른 재미와 매력에 푹~빠져볼 수 있는 시간이 아닐까 싶어요. ​  ■국화도에서 만난 해수욕장 모래사장에 이름쓰기!! 아마~ 안 해보신분 없으시죠? 전 모래사장에서 예쁜 조개들 주워 사진찍고 있는 사이 뭔가 열심히 쓰고 있는 짝꿍님 발견~ 가까이 다가가보니 헉~ 이런걸 쓰고 계십니다. 설정이 아닌 레알 남편님 스스로 아내에게 점수따기~ 뭐 이런 컨셉인듯해 한바탕 신나게 웃고 그 보답으로  점심은 제가 냈습니다. ^^ ​​  ■ 국화도의 절경 하나'매박섬()'​​국화도에서 북쪽에 있는 매박섬은 예전에 토끼를 방목한 적이 있다고해서 으로도 불리는곳이기도 한데요. 국화도에 가시면 꼭~매박섬 등대가 있는 안쪽까지 들어가보세요. ​​ 정면 보이는게 매박섬()바위길이라 두꺼운 신발 필수!!!  이런 바위 길인줄 모르고~~ 제가 이런 작은 섬여행은 처음이라 정보가 없어 그냥 평소 신던 워커 부츠 종류의 신발을 신고 갔다가 진짜 발 아파 죽는줄 알았어요. ㅠㅠ 그러니 가실분들은 꼭 두꺼운 신발과 양산, 선글라스나 모자 챙겨서 가세요. ​​​​ 화성 국화도가 작은 섬이기는 하지만 바다가주는 시원함과 빼어난 풍광을 자랑해 정말 매력적인 섬이었어요. ​  ■국화도 조개껍질해변걸을때마다 바스락거리는 소리도 재밌고 좋지만 여기 사진 찍으면 정말 이쁘게 나오는 포토존이더라고요. 이날 날씨요정까지 함께 동행해주어 하늘이 어찌나 파랗고 예쁘던지~~ 국화도가시면 매박섬 입구에서 되돌아 가시 마시고 안쪽으로 쭈욱~ 들어가셔어 꼭~ 조개껍질해변도 보고 오세요. ​​​​   ■국화도 매박섬 사자바위, 등대 ​  이 평온하고 한적해보이는 풍경은 바라보기만해도 마음까지 편안해집니다. 이런게 힐링여행이죠. ​​  일몰전망대  ■매박섬 입구에 있는 일몰전망대 매박섬으로 들어가는 입구쪽에 있는 전망대로 들어가면서 올라가볼까 하다 물이 들어오면 매박섬엔 못 들어갈거 같아 나오면서 올라가봤습니다. ​​ 일몰 전망대에서 바라본 풍경 일몰전망대에서 바라본 풍경 매박섬경기도 화성시 우정읍 국화리 ​  ■국화도 펜션, 식당마을푸른 바다와 어우러져 더욱 아름다운일출, 일몰 명소 ​​​  국화도내에는 펜션과 식당 등 여러곳이 있어 하룻밤을 보내며 일출도 보고 일몰도 보면 참 좋겠다 싶어요. ​​  ■ 국화도의 절경 둘'도지섬'​​​모세의 기적이 나타나는 두 개의 섬 중에 하나인 도지섬은 국화도 선착장에서 왼쪽으로 이동하면 만날 수 있는 작은 섬으로 매박섬보다 더 작은 섬이지만 해안데크 산책로 코스가 연결되어 있어 시원한 바닷바람 맞으며 산책하기 좋은 길입니다. ​​  도지섬 ■도지섬 해안데크(해안 산책길) 산책길은 쭈욱~ 평지로 이어져 힘들지 않게 걸을 수 있는 코스입니다. 이렇게 보든 저렇게 보든 정말 아름다운 풍경입니다. ​​ 감성사진 찍기도 좋은 당일치기 국화도 섬여행~ 푸른 바다를 넓게 펼쳐진 수평선과 바윗돌에 부딪히는 바다를 바라보면 막힌 가슴이 절로 뻥~ 뚫리는 느낌입니다. 가을바람~ 가을바다~ 가을햇살~ 바다풍경~ 모두 만날 수 있어 참 좋았던 여행.......​  ​​  ■국화도 선장네 가정식 백반(1인 - 10,000)바지락 칼국수를 먹을까 백반을 먹을까 고민하다 면~보다는 밥을 먹어야할거 같아 찾아간 곳인데 반찬 가짓수가 정말 엄청나죠~ 무엇보다 시원한 조갯국 맛도 좋았답니다.  단체로 가실분들은 미리 예약을 하셔야할거 같아요. ​​​​ 일몰전망대  ■국화도 일출전망대 국화도의 풍경을 한눈에 내려다볼 수 있는 전망대로 선착장, 도지섬 등이 한눈에 들어옵니다. ​​ 국화도 선착장 ■국화도 등대 국화도 선착장 주변에 있는 노란 등대는 국화도를 찾는 이들을 반겨주듯 넘 예쁘고 주변 풍경도 참 좋습니다. ​  국화도에서 궁평항으로 나오는 배를 기다리며 달콤한 아이스크림으로 국화도 여행은 끝~ ​​파도소리를 듣고~ 모래사장에 이름도 쓰고~ 조용한 해안길을 따라 산책하며 짝꿍과 이야기도 나누고 한적한 섬의 정취에 푹~ 빠져 보내기에 정말 좋았던 국화도 당일치기 섬여행 코스~ 아담하지만 아름다움만큼은 굉장했던 국화도~ 남들 다 가는 단풍구경 말고 조금 특별한 가을여행을 떠나고 싶은 분들에게 추천하고 싶은 섬여행입니다. ​​ 국화도선착장경기도 화성시 우정읍 국화리 ​ 
5월 10일 화요일.월요일 밤늦게 출발하여이른 새벽 보령에 위치한 대천여객터미널에 도착했다.2년만에 다시 찾는 충남 보령 고대도와 삽시도.그간 많은 도움을 주셨던 제과장님은 위도 운항하는 대원카페리호를 타시고매표소와 사무실 여직원들도 다 바뀌어서또 어렵게 어렵게 연줄을 대어 김*경매표원님과 연결이 되었다.덕분에 또 가고싶은섬에 예약하지 않고 편히 예약이 진행 됨.https://m.blog.naver.com/bonitajin2/221806676094 보령 삽시도 황금곰솔을 찾아서태안반도의 안면도로부터 남쪽으로 약 6km 보령시에서 서쪽으로 13.2km 떨어져 있고 마한시대부터 사람이 ...m.blog.naver.com 2020년 2월에 찾은보령 삽시도는 물때를 맞추기 위해윗마을이 있는 술똥선착장으로 접안하여해안선을 따라 섬을 반바퀴 돌고 밤섬선착장 근처 민박집에서 자연산 섭이 나오는 밥상을 거하게 받아, 함께한 산우님들은 아직까지도 그때 먹었던 자연산 섭의 맛을 잊을수가 없다고들 하시는데이번에 삽시도는 윗마을 술똥선착장 부근 방파제공사로 인하여 전압이 안되니 밤섬석착장으로 입도했다 다시 밤섬선착장에서 출도를 해야 했고그동안 섬을 찾는 관광객들이 없었던 관계로 민박집 여사장님은 취업을 해 직장을 다니시기에평일 점심식사는 불가능 했다. 오랜만에 찾은 대천여객터미널  대천여객터미널 신한해운 여객선 운항 시간표 우리는 07:20 출항 가자섬으로호로 대천-> 삽시도 입도13:55 삽시도 -> 고대도16:55 고대도 -> 대천항 삽시도는 방파제 공사로 밤섬 접안장고도는 조석간만으로 방파제에 기항할 수 있음. 07:12 가자섬으로호 승선 6월 1일 부터 유류할증료 적용.신한해운 뿐만 아니라 전국 모든 선사가 인상 됨.인상되기전에 잘 댕겨왔네 삽시도 코스는 : 밤섬선착장~밤섬해수욕장~황금금솔(인증)~물망터~면삽지~밤섬선착장  08:30 드넓은 백사장이 펼쳐지는 밤섬해수욕장 밤섬인지 수루미인지지도마다 이름이 다르게 표기됨.어쨋든 크고 길고 좋다는거다. 삽시도 둘레길 종합안내도  예전에 못본 안내판이고넓게 포장된 삽시도 둘레길을 따라 가본다. 08:58 밤섬해수욕장을 따라 오는 등로와 갈림길에서 합류곰솔을 먼저 만나러 간다. 09:08 조망터에서불쑥 튀어나온 딴뚝머리와 길게 이어지는 백사장을 조망하고 불모도와 도 가까이 땡겨보고~ 09:12 나뭇잎색이 황금색이라 '황금소나무'라 불리는삽시도 황금곰솔 앞 도착. 여전히쬐그마하니 참 거시기하다. 왔응께또 인증을 해주고 해안으로 내려가파노라마 한장 담아주고 기가막힌 날씨에바닷물색이 너무 아름다운 삽시도.예전과는 완젼 다른 모습을 보여주는데물이 빠졌더라면해안을 따라 앞에 보이는 조명각 꼬끼리바위를 감상하며 물망터로 갔을텐데안타깝고마니라... 물때가 맞지 않으니둘레길로결국은 그놈 꿈틀이 🐍 을 또 만나고 09:38 물망터 다시한번 찾지 못한샘물을 찾아서 도전~ 함께 샘물을 찾아보겠노라 따라나선산친님 서로품앗이로 기가 막히도록 아름다운 절경이 펼쳐지고 바닥까지 투명하게 비추는맑은 바닷물은 빨리 뛰어들어오라유혹을 해대는데 아~정말 천혜의 모습을 간직했다고 해서 삽시도 3대 명소 라더니만예전에 날씨가 흐릴때는 못 느꼈던 신선함과 신비스런 모습은다시 찾아오길 참 잘했다는 생각이 절로절로 들게하고  이 절경을놓칠 수 없으니영상으로도 담아주고 아~정말 어찌이리 아름다울수가 있단 말이더냐 태고의 신비를 간직한 물망터~안 오신분들은 분명 후회할껴 인증을 담고 계신 산친님을 모델로 파노라마를돌려보는데 눈에 비추는아름다움을 한폭에 담을수가 없다는 이안타까운 현실... 궁굼하면가 보시등가~  그림같은 전경이 펼쳐지는 이곳에 밥터를 잡고 꿀맛나는 간식을 먹은 후떠나기전 영상을 한번 더 담아준다. 날씨에 따라너무나도 다른 모습을 보여주는 섬여행 이러니만족할때까지 찾아와야 직성이 풀리는데 또오랜만에 찾아오면 변화가 있으므로섬은 기회가 닿는데로 또 찾고 싶은 곳으로끝나지 않는 나의 섬사랑이라는10:46 면삽지 가는길 긴 데크계단을 내려서면 하루 두번삽시도에 붙었다 떨어지며 삽시도를 면한다는 면삽지 오늘도함 내려가 볼까요~ 파노라마로 돌리니 웃긴다.360도 회전도 분명 방법이 있을것인데 내가 요래 담는모습을 또산친님이 담아주시고 그럼나도 또 은혜를 갚고 물은 빠지고 있으나 해식동에 들어갈 상황은 아니니 물끄러미 해식동은눈으로만 눈도장을 찍어주고 떠나야 하지만 다들발걸음이 떨어지지 않는듯...   11:10 이젠 정말 안녕이다면삽지야 좌측 위쪽으로 펼쳐지는 해변은거멀너머해변과 진너머해수욕장인데 오늘은 윗마을로 가지않고 미답지 11번 붕긋댕이(큰산)을 넘어다시 수루미해수욕장을 지나 밤섬선착장으로 가봐야 겠다. 11:36 밤섬선착장으로 큰섬이라고는 하지만너무나도 잘 조성된 등산로를 따라쉽고 빠르게 하산 11:41 해송숲길 11:48 삽시도둘레길과 해송숲길 합류 삼거리아까는 직진으로 갔다가 지금은 좌측 해송숲길로 나왔다. 다시만난수루미해변삽시도해수욕장 사초들 뒤로섬들의 모습도 담아주고 12:04 밤섬선착장 도착 트렝글 종료 어쩜정말민박집도 식당도 문을 연집이 하나도 없는지 싸가지고온 간식을 먹으며밤섬매표소 부근에서배 들어오기만을 기다리는 중 13:42 삽시도에서 고대도로 우리를 데려다 줄가자섬으로호가 들어온다.다음편은 고대도로~ 
​힐링의 섬  화성 국화도  당일치기 섬여행 즐기기궁평항 - 국화도   다시 귀환까지 완벽했던 당일치기 섬(매박섬- 본섬 - 도지도 해안산책로 트레킹, 갯벌체험) ​(2019년 11월 3일 11시 궁평항에서  배 탑승 -  국화도 3시40분 되돌아오기까지의 일정)​​       ​​경기도 화성은 수도권에서 바다여행을 즐길 수 있는 곳 입니다. 자동차로 1시간만에 도착할 수 있는 대표 여행지  제부도가 있으며   궁평항 전곡항 백미항등 해수욕장과 포구 갯벌체험까지 모두가 가능하지요. 그리고 또 하나 섬여행도 있으니 지난 주말 국화도를 찾았습니다. 평소 섬여행하면 많은 시간을 요한다는 선입견에 기피하곤 했었는데 적어도 국화도는 아니었습니다.  궁평항에서 출발하여 다시 돌아오기까지 하루 당일치기 섬여행으로 최고였습니다. 조금 여유있는 시간을 갖고 싶은 분들이라면 1박 2일도 괜찮아보입니다.​     ​국화도를 들어가기위해서는 궁평항에서 서해도선을 이용해야합니다. 성수기와 비성수기 주말과 주중에 따라 운항횟수가 달라지고 있으니 사전 확인은 필수입니다.  여름 성수기엔 1일 3~ 5회가 운영되면  가을 이후 비성수기엔 1일 2~ 4회가 운영되고 있었습니다 ​  궁평항에서 국화도행 배편 (2019년 11월)주말: 9시 11시 13시 15시 1일 4회 운항 ( 평일 9시 15시 2회 운항)  - 40분 소요  어른 편도 10,000원 왕복2만원 / 어린이 편도 5,000원  왕복1만원출발 30분 전 예매 / 신분증 어린이의 경우 의료보험증이나 등본 필수 매박섬 - 본섬 - 도지섬으로 이어지는 국화도를 모두 둘러보기위해서는 물때 확인 필수 문의 : 031-356-9387​물때확인은 이곳에서 http://www.khoa.go.kr/swtc/main.do 스마트 조석예보조석, 조석예보, 물때, 물때표, 물높이, 낚시, 해양활동, 바다갈라짐www.khoa.go.kr   ​-화성 궁평한 바다데크길​11시 배편을 예약한 후 1시간 일찍 도착하여 궁평항을 둘러봅니다. 전곡항과 더불어 화성을 대표하는 항에서는 국화도와 입파도행 배편을 이용할 수 가 있으며 바다데크길과 석양을 감상할  수 있는 방파제길과 함께  싱싱한 수산물을 구매할 수 있는 수산물 직판장, 먹거리존이 이어집니다.  그 중에서도 바다데크길은  약 30여분 가벼운 산책 속에서 갈매기와 갯벌체험을 즐기는 풍경까지 함께하게됩니다.​       ​​데크길과 석양명소 정자에 이르는 방파제까지 이른 아침의 산책을 즐긴 후 국화도행 배에 오릅니다 총 2척의 배가 번갈아 국화도로 향하고 있었습니다. 궁평항에서 국화도까지는 약 40분, 다시 입파도까지는 약 20여분이 소요됩니다. 섬에서 돌아오는 배편은 11월의 경우  9시40분 11시 40분 13시 40분 3시40분  도착한 배에 승선하여 바로 돌아오는 시스템입니다.  국화도는 해안변 트레킹과 갯벌체험까지 약 3-4시간이 소요되는 작은 섬으로 당일치기 섬여행이 가능합니다.​     ​​국화도의 힐링섬여행은 궁평항에서 출발하는 순간부터 시작됩니다. 새우깡 1봉지는 필수로 약 40여분간 국화도에 도착할때까지 갈매기와  함께 노닐 수 있어 지루한 줄 모른 채 배여행을 즐기게됩니다. 중간 중간 이름 모를 섬이 스쳐가고  바다위를 유영하고 있는 낚시 선박등 낭만 바다입니다 ​      ​궁평항에서 출발한지 딱 40분만에 국화도에 도착하였습니다. 일몰과 일출을 모두 만날 수 있는 곳으로 선착장이 있는 본섬을 중심으로 오른쪽으로 매박섬이 보이고 뒷편으로 도지섬을 알립니다.경기도 화성시 우정읍 국화리에 딸린 섬으로 해안선 길이 2.7KM  산 높이는 해발 276이고 현재 약 40세대가 거주한다합니다. 꽃이 늦게 피고 늦게 진다고 해서 늦을 만자 만화도라 불리우기도 하였으며  가을이면 노란 야생들국화가 피는 모습이 마치 바다위에 국화가 떠 있는 모습으로 보여 국화도로 불리우고 있었습니다 ​     ​배에서 하선과 동시에 국화도는 해안가를 따라 이어지는 해안산책로와 함께 국화도의  실치 풍경이 펼쳐집니다. 국화도는 TV 예능이 등장하면서 많이 유명해졌으며 바지락과 실치를 말린 뱅어포가 특산물이라고 합니다. 그러한 국화도를 즐기는 방법은 총 3가지입니다.​1. 모세 바닷길을 따라 즐기는 해안산책로2. 사시사철 가능한 갯벌체험 바지락캐기3. 본섬 양 끝에 조성된 전망대로 향하는 숲속둘레길​그 중 전 해안산책로와 바지락캐기를 완벽하게 즐긴 후 숲속둘레길의 경우 2개의 전망대를 잇는 약식으로 즐기었습니다.     ​​국화도는 선착장 좌우로  마을이 형성되어있고 그 뒷편으로는 매박섬 도지섬으로 이어지는 해안길로 이어집니다. 섬에 도착 후 가볍게  점심을 해결하고는 숲길과 해안 산책로를 따라 반나절 해변 트레킹을 즐기기에 최적입니다. 오른쪽 데크길을 돌아가자 해수욕장으로 보이는 해안로와 함께 식당가가 나타납니다. 짧은 데크길이었으나 순간적으로 깜짝 놀라게되는 멋진 풍경이었습니다​       ​​- 바다식당에서 즐긴 국화도의 점심 ​국화도 섬을 본격적으로 즐기기전 점심부터 해결합니다. 회와 매운탕, 바지락칼국수와  백반등 규모에 비해 다양한 메뉴를 즐길 수 가 있었는데요 그중 섬의 특산물이었던 바지락 칼국수를 선택하였습니다. 최고의 전망을 자랑하던 바다식당에서의 식사로  꽃게와 바지락이 풍성하게 들어간 칼국수는 담백하면서도 시원한 국물맛이 일품이었답니다. 거기에 간재미무침은 새콤달콤함이 좋았습니다 .        ​- 화성 힐링여행 국화도의 갯벌체험 ( 체험료 4,000원  장갑 바구니 호미 지급)​기분좋은 식사를 마친 후 금방 맛 본 바지락을 직접 채취하기위해 갯벌체험에 나섰습니다. 국화도에서는 본섬과 매박섬으로 이어지는 해안로를 따라  1년 365일 갯벌체험이 기능하였습니다. 뻘이 아닌 크고 작은 자갈로 이어지고 있어  처음엔 과연 바지락을 채취할 수 있을까 싶었었는데 현실은 예상보다 훨씬 풍성한 바다와의 만남이 되었답니다 ​       ​​매박섬 초입에는 이렇게 아담한 모습의 갯벌체험장 안내소가 있습니다. 할아버지 한분이는 자리하고 계셔서는 사람들을 맞이합니다. 체험료는 1인당 4,000원 호미 대여료 2,000원 체험후  반환시 2,000원 환불, 장갑과 바구니를 챙겨들고는 바지락이 더 많이 나온다는 매박섬을 향해갑니다      ​​갯벌체험에 앞서 바위 주변으로 작은 고동들을 먼저 만납니다. 제법 크기 또한 커서 맛이 제대로 들었을것 같습니다. 그리고 이어 작은 자갈밭이 시작되는 해안로를 따라 본격적인 갯벌체험을 시작합니다.  국화도의 갯벌체험장은 뻘이 아닌 자갈밭으로  잔돌들이 많은데 그 사이 사이로 바지락이 자라고 있었습니다. 호미질 한두번으로 보일만큼  낮게 자리하고 있었으며 약 30여분만에 먹을만큼의 바지락이 잡혔습니다.  갯벌체험은 인당 3k가지로 초과시 저렴한 비용으로 구매하는 형식, 헌데 충분했다 생각했던 양은 정작 2kg 밖에 안되었습니다.  호미 반납과 함께 깨끗하게 세척한 바지락을 들고는 해변 트레킹을 시작합니다 ​       ​​국화도 해변트레킹은 매박섬에서 국화도 본섬 도지섬으로 이어지는 약 1시30여분 코스입니다.매박섬이 한눈에 내려다보이는 전망대를 시작으로 갯벌체험장이었던  매박섬을 둘러 본 후 해안 데크로를 따라 본섬 뒷편 해안로로 이어지는 산책로입니다.      ​​​2층 전망대에서 내려다본 매박섬, 토끼가 많아서 이라고 불리운다 하는데 요즘에는 많이 사라졌다고 합니다. 실제로 약 1시간여 머무는 동안 토끼를 볼 수 는 없었습니다. 대신하여 조개섬이라 불리워도 될만큼 하얀 조개껍질이 가득하여 신비로운 풍경이었습니다. 섬 뒷편으로는 사자바위와 노란 등대도 있습니다 ​       ​본섬에 매박섬은 물길이 열릴때만 가능하였습니다. 하여 국화도에서는 물때를 맞추면 더욱 많은 것을 즐길 수가 있습니다.  2개의 작은 봉우리가 이어지는 매박섬은 자갈밭과 조개껍질 언덕이 이어지고 그 뒷편으로는 충남 당진의 화력발전소 풍경이 건너다 보입니다.    ​​건넜던 매박섬의 풍경을 즐긴 후 다시금 돌아와 국화도 해안산책길 트레킹을 시작합니다. 본섬만의 해안산책길은 약 40분 안팎, 섬 양쪽 끝 2층과 3층 전망대로 이어지는 숲속둘레길까지 함께하는 섬일주는 약 1시간 30여분의 여정입니다. ​   ​- 국화도 해안데크길 , 숲솔둘레길 약 1시간 소요 해안산책길은  해변길과 나무데크길이 교차하며 바다를 즐기게되는 코스로 조용함속에서 바다와 산이 어우러진 길을 따라 힐링 여정을 즐기게됩니다. 넙은 백사장의 해변길은 걷기 힘든 구간마다 어김없이 데크가 조성되었습니다. 데크길을 제하하고는 자갈길로 발에 조금 무리가 갈 수 있으니 트레킹화를 신으면 좀 더 편안한 여정이 되어줍니다. 그러한 데크길은 구간별로 중간중간  새단장중으로 추운겨울에도 안전한 트레킹을 예고하고도 있었습니다 ​     ​- 자갈과 나무데크로가 이어지는 국화도 해안산책길 -   ​​해안산책로 끝으로 숲속둘레길을 알립니다.바다를 끼고 있는 해변으로는 해안 트레킹코스가 조성되었고 위쪽 산으로는 숲속 둘레길이 이어집니다.  시간이 허락한다면 2가지 코스를 함께 즐겨도 괜찮겠습니다 ​   ​​해안트레킹코스는 매박섬에 이어 또 하나의 섬인 도지섬으로 이어집니다. 구불구불 이어지는  해안길을 따라 이어지는 작은 섬이었습니다   ​​마지막으로 마을과 선착장 바다가 한눈에 내려다보이는 이곳은 숲속 둘레길의 시작점이자 끝점인 3층 전망대입니다. 멋진 송림 사이로 조성된 전망대에 오르면   노란 등대와 마을 풍경까지 탁트인 전경이 펼쳐집니다. 입파도 제부도 궁평항 화성방조제에서 도지섬까지 360도 돌아가면  주변의 풍경을 모두 즐길 수 있는 곳 이었습니다 ​     ​전망대에서 내려다본 도지섬과 국화도 마을풍경!       ​​그렇게 갯벌체험과  매박섬 도지섬으로 이어진 해안트레킹까지 마치고 나니 마지막 배 시간까지 30분이 남았습니다. 천천히 마을 주변을 둘러보며 도착과 동시에 보아두었던 뱅어포등 특산물을 구매할시간까지 주어집니다 실치를 말린 뱅어포는 1장에 1,000원 10장 묶음으로 판매되고 있었습니다 ​       ​- 3시40분 다시금 궁평항으로 돌아가는 길​국화도의 풍경을 담은 작은 미술관, 낚시를 즐기는 사람들의 마중 속에 다시금 궁평항으로 향하는 배에 오릅니다 .바지락 칼국수의 기분좋은 한끼 부터 풍요의 바다를 만난 갯벌체험,  최고의 힐링여정이었던 해변 트레킹까지 짧은 시간동안 다양한 체험을 즐길 수 있었던 국화도는 당일치기 섬여행으로 완벽한 하루였습니다 ​      ​​출발하며 친구가 되었던 갈매기와 다시금 노닐며 도착한 궁평항은 어느새 석양이 물드는 중 ~. 아침의 궁평항과 또 다른 풍경으로 일몰여행지로 유명한 궁평항의 모습을 새롭게 즐기게됩니다. 마음을 설레이게 하는 바다여행. 찾아가는길도 편리한 화성 힐링여행지 국화도에서 즐겨보세요​       ​ 
경남 드라이브코스 사천 무지개해안도로 사랑의 불시착 촬영지  경남 드라이브 코스로 알려진 사천 무지개 해안 도로는 용현종포마을에서 남양동 미룡 마을까지 6.2km로 파란 하늘과 아름다운 석양, 넓은 갯벌 바다를 배경으로 무지갯빛 방호벽이 예쁜 해안 도로이다. 덩덕궁 바위, 대포항, 사랑의 불시착 촬영지, 그리움이 물들면 조형물을 볼 수 있다.  ​ 경남 사천 가볼만한곳으로 비토섬 해양낚시공원을 산책하고 나와 비토섬 별주부 전설이 있는 , 월등도 등 멀리서 보고 요즈음 핫한 사천 무지개 해안 도로 드라이브를 했다. 해안로는 바다를 보면서 걸어야 맛이 있지만 차로 이동하면서 중간중간에서 주차를 하고 보며 지나왔다.  ​ 별주부전의 고향 비토섬비토섬에는 월등도, , 거북섬, 목섬등 4개의 섬으로 토끼와 거북이 용왕이 등장하는 별주부전 전설이 서려 있는 곳이다. ​월등도- 토끼가 달 보고 날아올랐다는 전설의 지명- 월등도 앞의 토끼의 형상을 하고 있는 섬, 거북섬- 월등도 앞의 거북 형상을 하고 있는 섬,목섬- 토끼 부인이 목놓아 기다리다 섬이 되어 버린 섬, ​ 오른쪽이 거북섬, 왼쪽이 월등도, 그 옆이 ,​ 비토섬 월등도로 들어가는 바닷길이 열려 갯벌이 다 드러났다. 거북섬을 지나 갯벌을 거너 가면 월등도로 물때는 잘 맞추어 왔지만 드라이브 코스인 무지개 해안 도로에 들렸다가 집에 오려면 시간이 너무 늦어서 멀리서 바라만 보고 발길을 돌렸다.​  노을 품은 달 포토존서 바라본 갯벌, 사천대교와 작은 섬들이 보이는 사천 무지개 해안 도로는 황금빛 하늘과 바다가 물드는 해 질 무렵에 오면 황홀한 풍경을 감상할 수 있을 것 같다. ​ 사천대교가 길게 보이고 울퉁불퉁 움푹 패고 자유로운 갯벌에 푸른 생명이 조화를 이루어 아름답다.  ​ 덩덕궁 바위의 전설멀리 어민들이 작업을 하고 있는 주변 바위들을 덩덕궁 바위라고 한다. 다양한 전설이 있는데 지리산에 살고 있는 산신 마고할미가 남해로 가다가 지나던 중 앉아 쉬었던 곳으로 바위 위에 사람의 궁둥이가 꼭 들어맞는 모양의 자국이 있다고 한다. 그리고 금문 마을에서 거문고를 타면 똥 단지 구멍에서 덩덕궁 덩덕궁 소리가 났다고 한다.  ​ 무지개 해안도로경남 드라이브 코스로 알려진 무지개 해안 도로는 이렇게 해안가 나지막한 방호벽에 빨. 주. 노. 초. 파. 남. 보의 일곱 빛깔 무지개 색깔을 칠해놓은 곳이다. 연인, 친구, 가족 등 드라이브는 물론이고 자전거, 하이킹까지 사진 찍기 좋은 곳이기도 하다.  ​ 무지개 해안 도로에서 바라보는 낮은 산과 파란 바다가 어우러진 풍경이 아름답다. 개인적으로 섬 여행을 좋아하는데 올가을엔 혼자라도 섬 여행을 다녀볼까 생각 중이다. ​ 대포항뚜벅이 여행자라면 대포항에서 당간 마당까지 무지개 해안 도로를 따라 걸으면 좋을 것 같다. 당간 마당까지는 약 3km 정도로 비슷비슷한 풍경 속이라 지루할 수도 있지만 항구, 사천대교, 어촌마을 등 바다가 어우러진 풍경을 보며 걷다 보면 금방일 것 같다. 그리고 이곳 대포마을은 최초 거북선길 2코스에 속해있다. ​ 사랑의 불시착 촬영지사천 무지개 해안 도로에는 현빈과 손예진이 출연한 드리마 '사랑의 불시착' 3회차에 방영된 촬영지이다. 리정혁과 윤세리를 남쪽으로 밀항시키는 장면이 이곳 대포항에서 촬영되었다고 한다. 아름다운 노을과 사천만을 담고자 했지만 가을 전어를 찾는 관광객이 많아 부득이 야간 촬영을 한 곳이다. ​ 대포항에서 거대한 얼굴 조형물이 있는 곳으로 걸어가다 보니 물결의 무늬가 예술이다. 사람의 손으로 만들어 낼 수 없는 자연만이 빚어내는 작품이다. 갯벌이 드러나고 황톳빛의 물결무늬가 생각보다 독특해서 한동안 바라봤다. ​ 그리움이 물들면-최병수 작가 200m 길이의 대포항 끝에는 최병수 작가가 만든 6m 높이의 여인 얼굴 조형물을 만날 수 있다. 사천 무지개 해안 도로에서 만나는 포토존 중에 가장 인기가 많을 것 같은 작품의 포토존이다. 파란 바다와 파란 하늘의 낮도 좋지만 해 질 무렵 노을이 번진 황금빛 하늘 배경으로 사진을 찍는다면 인생 사진을 남길 수 있을 것 같았다.  ​ 이곳 역시 무지개색으로 방호벽을 색칠해놓고 중앙에는 여인의 얼굴 옆모습은 실루엣이다. 머리엔 달을이고 속눈썹까지 디테일하게 표현했다. 좀 더 우측으로  조형물을 놓고 담아보고 싶었는데 빛내림이 너무 좋았고 햇살이 내려앉은 바다 위에 은빛 보석 같은 반짝임을 구성했다.     ​ #경남드라이브코스 #사천비토섬 #비토섬 #사천무지개해안도로 #사랑의불시착촬영지 #대포항 #사천여행 #사천가볼만한곳 #사천대교 #별주부전고향 ​ 비토섬경상남도 사천시 서포면 비토리 사천 무지개빛 해안도로경상남도 사천시 용현면 금문리 212-3 ​ 
바닷길이 갈라지는 매력 포인트 국화도~  국화도: 경기 화성시 우정읍 국화리  국화도는 충남 당진군 석문면 장고항 에서 바로 보이는 섬 이다. 거리는 충남과 가까우면서 행정구역은 경기도 화성시로 들어가 있으며 주변에는 입파도 풍도 난지도 등의 섬들이 있다.  장고항 ~국화도 주변은 낚시로 유명하여 좌대낚시를 즐겨찿는 이가 많이 있는편이다            4월말경에는 장고항 주변에서 실치 축제가 있어 봄에 입맛이 없는 사람은 이곳에서 실치회를 즐기기도 한다.     장고항에서 뱃길로 20분이면 도착하는 국화도는 40여 가구에 50여명이 살고 있는 작은 섬이다. 국화도가 요즘 유명세를 타다보니 막상 도착 하면 주민 가구 보다는 펜션이 더 많이 눈에 보인다  국화도를 돌아보는데는 2시간이면 충분하며 선착장에 주변에는 아주 작은 해수욕장이 있고 마을길을 따라가면 도지섬()  바닷길 갈라짐의 장소로 연결된다,  역순으로 등산로를 이용하면  울창한 산책로에서 삼림욕을 즐길수 있으며 아담한 정자에서 국화도 포구를 바라보는것도 일품이다. 등산로를 따라 이동하면 송신탑 주변에서매박섬을 볼수 있는데 이곳이 국화도의 매력 포인트가 아닌가 싶다. 매박섬도 바닷길 갈라짐의 체험을 할수 있는 장소이며  매박섬을 둘러본후 해변으로 나오면선착장과 연결되어 어느새 국화도를 한바퀴 돌아보게 된다.  ● 이동코스  선착장-마을-도지섬()-등산로-정자-송신탑-매박섬-해수욕장-선착장 - 2시간 여행일:2013.05.16  국화도를 가기위해서는 배편이 궁평항과 장고항이 있는데방문시  운항횟수가 많은 장고항을 선택했다. 장고항에 도착하기전의   매표소 △  국화도 배시간 ▽ ↖국화도 배시간 장고항에서 출발             국화도에서 출발 배시간↗매표소 앞에서 바라본 장고항 △ 평일이 아난 성수기나 휴일에 장고항을 간다면매표소 주변에 차량을 주차하고 걸어가는것이 좋답니다△ 장고항 주변의 풍경 노적봉△ 장고항 장고항 주변에는 회센터가 있고3월~4월까지는 실치축제로 유명세를 타고 있다 선착장에서 보이는것이 국화도 이다선박으로 20분면 도착하는 가까운 섬이며주변에는 방파제 낚시와 좌대낚시를  볼수 있다.가파른 계단을 내려가국화훼리에 승선한다.국화도 좌대 낚시 △▽ 장고항에서 국화도로 이동중에 보이는 좌대낚시장고항 좌대낚시에 관심이 있는분을 위하여방파제에 있는 자료를 하나 찍어 뒀답니다.보우트로 낚시를하는 풍경 △ 국화도 선착장 ▽시간이 잠시 흐르더니 금새 국화도에 도착을 하고마중나온 펜션카들이 선착장에 대기 하고 있다 국화도 지도  △ 국화도 선착장에서 마을길로 들어서면어민 포구가 나오고 포구를 지나서면서주택가 펜션이 밀집되 있답니다.△▽  국화도 마을 풍경 오른쪽으로 펜션이 밀집되 있다.마을길에서 그대로 15분 정도 따라가면 도지섬으로 연결된다 △ 같이 선박을 타고온 외부인은 바지락채취에 열을 올리고 있답니다 △ 도지섬 ()이곳은 매복섬과 달리 지대가 높아 물이 완전히 안빠져도 접근이 가능하답니다역행으로 발길을 돌리면 등산로를 발견할수 있고등산로를 따라 약간 오르면 전망이 좋은 정자 하나를 발견 할 수 있답니다.△ 국화도 등산로 초입 △  능선에 올라 10여분 이동하면 만나는 정자정자주변에 철쭉이 피어있고바다를 바라보면 선착장이 한눈에 들어온다.정자에서 바라본 풍경 △ 철쭉 길을 지나 등산로를 이동하면 송신탑이 나오고 그곳에서 매복섬 바닷길 갈라짐을 볼수 있다.송신탑 △송신탑 주변에서 바라본 매복섬 △ 매복섬도 바닷불이 빠져야 갈수 있는곳이다가까이 가서 보는것보다 이곳에서 바라보는것이 더욱 매력 있게 보인다.△ 국화도 매복섬 국화도 매복섬 가는길 △화사한 꽃 길을 지나 등산로를 하산하면 매복섬에 갈수있고매복섬에서 나온뒤 해수욕장으로 이동한다. △ 국화도 매복섬   썰물때 접근 가능 △▽ 매복섬에서 해수욕장으로~  국화도 해수욕장은 아주 아담합니다자갈밭으로 넓게 형성되 있지만 선착장 쪽으로 오면부드러운 백사장이 있는데 약 100m 정도로  짧은초경량 해수욕장으로 초년기 아이들이 놀기 적합하답니다.  △▽  국화도 바위지대 바위의 지층이 특이하게 형성되있는데마치 채석강처럼 비슷한 면모를 보여주고 있답니다. △ 선착장~ 해수욕장구간   정자 공사중  국화도 마을 풍경 △ 국화도에는 주택가보다는 펜션의 수가 월등히 많다. 국화도를 한바퀴 둘러보고 정자에서 휴식을 하며 배시간을 기다랍니다.국화도는 바닷길 갈라짐 체험과 바지락,굴 채취적절한 트레킹과 해수욕장을 즐기며 주변에는  좌대낚시 까지 할수있답니다         .   http://www.jangohangfish.com/ 장고항 낚시      
  ​​​​​​​​​안녕하세요. 한국열린사이버대학교 입니다. ​​​어디론가 훌쩍 떠나고 싶은 날, 6월입니다.날씨도 부쩍 많이 더워졌는데요!​​   ​​지금부터 여름휴가를 계획하시는 분들도 많으실 것 같습니다.​​​단기여행부터 장기여행까지국내 여행정보를 찾고계신 분들이라면 주목!​​이색적인 여행을 할 수 있는  섬 여행지 를 추천해드릴까 하는데요,색다른 여행을 즐기고 싶으시다면 아래 정보를 참고하세요! ​​​​   ​​​​​​  ​​   ​​​​​ 차를 타고 떠나는 매력적인 섬 여행,  인천 옹진 '영흥도' 출처: 한국관광공사  ​​​​영흥도는 수도권에서 한두 시간이면 닿는 섬입니다.​ 대부도와 선재도를 거쳐 영흥대교를 건너면 여러 볼거리와 이야기를 품은 섬에 도착하는데요!​​십리포해수욕장은 수평선 너머로 보이는 인천국제공항과 인천대교 풍경이 인상적입니다.​​​ 물이 빠지면 갯벌 체험을 즐길 수 있고, 거대한 분재전시장 같은 소사나무 군락지와 해안 산책로도 둘러볼 만합니다.​​​  영흥도의 별미, 바지락칼국수 ​​영흥도에는 바지락칼국수가 유명한데,직접 캔 조개와 바지락으로 시원한 탕을 끓여서 별미음식으로 꼽힙니다.​​섬 곳곳에 바지락칼국수를 내는 식당이 많으니 맛집찾기는 어렵지 않습니다. ​​​​섬 북서쪽에 있는 장경리해수욕장은 야영장과 편의 시설이 잘 갖춰져 휴가철이면 사람들로 붐비는데요!​​국사봉 정상에 오르면 아름다운 풍경이 한눈에 담기는 것을 볼 수 있어 인기 여행지 입니다. ​​​☎문의전화 : 옹진군청 관광문화진흥과 032)899-2243​​ 영흥도인천광역시 옹진군 영흥면 영흥로 294 서울부동산  ​​​​​​​​​​​​​ 차창 밖 빛나는 섬의 군락, 전북 군산 '고군산군도'   ​​​​군산 고군산군도 가는 풍속도가 백팔십도 바뀌었습니다.최근에는 차를 타고 섬 깊숙이 들어서게 되는데요!​​ 선유도와 장자도 등 주요 섬은 시내버스도 오가고 있습니다.현수교인 고군산대교가 신시도와 무녀도를 연결하면서 뭍과 섬이 한 몸이 되었습니다.​​고군산군도는 57개 섬으로 이뤄진 섬의 군락인데요!‘신선이 노닐던 섬’인 선유도를 대표로 장자도, 대장도, 무녀도 등 수려한 해변과 어촌 풍경을 간직한 섬이 이어집니다.​​대장도 대장봉(142m)에 오르면 고군산군도를 잇는 길과 다리, 섬과 포구가 한눈에 다가섭니다.​​​교통이 편리해졌지만 고군산군도는 걷거나 자전거를 타고 천천히 둘러봐야 진면목이 드러난다고 할 수 있는데요,  ​명사십리해변의 ‘선유낙조’는 고군산군도의 으뜸 풍경으로 꼽히고 있습니다.​​​  군산맛촌 (출처: 네이버음식정보) ​​유명한 맛집으로는 군산맛촌의 생선구이, 영화원의 짬뽕, 군산수산물종합센터의 생선회, 어촌계횟집의 회정식 등이 있다고 하니 참고하시기 바랍니다. ​​​​​☎문의전화 : 고군산군도관광탐방안내소 063)465-5186​​​ 고군산군도전라북도 군산시 옥도면 대장도리  ​​​​​​​​​​​​ 자동차를 타고 섬 너머 섬으로,  전남 고흥 '거금도'  ​​전남 고흥반도에서 남서쪽으로 2km 남짓 떨어진 곳에 있는 거금도는 우리나라에서 열 번째로 큰 섬입니다.​​ 지난 2011년 총 길이 2028m 거금대교가 들어서며 자동차로 갈 수 있는 섬이 되었는데요!​​‘거대한 금맥이 있는 섬’이라는 이름과 달리 금광은 찾아볼 수 없지만, 낙타 모양 섬 구석구석에 아름다운 풍경이 숨어 있습니다.​​​ 거금휴게소는 섬을 휘감아 도는 자동차 일주도로와 거금도둘레길(7개 코스, 42.2km)의 출발점입니다.​​익금해수욕장과 오천몽돌해변 같은 아름다운 해안, 멀리 섬 사이로 태양이 떠오르는 소원동산 전망대도 가볼 만한데요!​​​ 거금도에 가기 위해 반드시 거쳐야 하는 소록도는 나병 환자의 아픈 역사와 아름다운 자연을 보기 위해 많은 관광객이 찾는 곳입니다.​​​   성실산장어숯불구이 장어구이 ​식당 정보로는 성실산장어숯불구이의 장어구이, 고흥한우직판장의 꽃등심, 토박이 녹동점의 낙지볶음 등이 있으니참고하시기 바랍니다. ​​​​소록도가 한눈에 들어오는 인공 섬 ‘녹동 바다정원’이 들어선 녹동항, 외관이 우주왕복선을 닮은 고흥우주천문과학관, 국내 최대 분청사기 가마터인 고흥 운대리 분청사기 요지(사적 519호)에 자리 잡은 고흥분청문화박물관도 들러볼 만하니 참고하세요!​​​​☎문의전화 : 고흥군청 관광과 061)830-5244​​ 거금도전라남도 고흥군 금산면  ​​​​​​​​​ 자동차로 즐기는 4색 섬 여행, 신안 태도-팔금도-안좌도-자은도  전남 신안 '4개의 섬'​​   ​​​압해도와 암태도를 잇는 천사대교가 개통하면서 전남 신안에 관광객이 몰리고 있습니다.​​목포와 연륙교로 이어진 압해도부터 다이아몬드제도의 관문인 암태도까지 차량 여행이 가능해졌기 때문인데요!​​총 길이 10.8km에 이르는 천사대교는 교량 구간이 7.2km로 인천대교와 광안대교, 서해대교에 이어 국내에서 네 번째로 긴 곳입니다.​​ 천사대교를 건너면 가장 먼저 암태도와 만날 수 있습니다.일제강점기인 1923년 일어난 소작쟁의를 기념하는 탑과 해안 지역에서 보이는 미륵 신앙 유적인 매향비가 볼거리 입니다.​​ 기동삼거리에 있는 할머니 할아버지 벽화도 인기인데요!암태도에서 중앙대교를 건너 내려오면 팔금도이고,시간이 정지된 듯한 마을 풍경이 고즈넉한 곳입니다.​​​​  출처: 네이버 음식정보 ​​식당으로는 해송가든 오리백숙, 섬마을음식점 우럭탕, 고향식당의 백반·아귀찜 등이 있다고 하니 참고하시기 바랍니다. ​​​안좌도의 또 다른 명물은 박지도와 반월도를 잇는 ‘퍼플교’. 보라색 꽃과 농작물이 풍성해 퍼플교라 불리는 나무다리 입니다.​​ 암태도에서 은암대교를 건너면 자은도인데요!​해변에 소나무가 빼곡한 분계해수욕장은 여름이면 가족 여행객으로 붐비는 곳이니만큼한 번 쯤 들려보아도 좋을 것 같습니다. ​​​☎문의전화 : 신안군청 문화관광과 061)240-8356​​​ 태도전라남도 신안군 흑산면 태도리  ​​​​​​​​​​​ 배 타지 않고 떠나는 완벽한 섬 여행,  전남 완도 '고금도'​   ​​​배를 타야 하는 번거로움 때문에 섬 여행을 망설인다면,육지와 다리로 연결된 섬을 눈여겨보시기 바랍니다.​​섬의 고장 완도군에서 두 번째로 큰 고금도는 세 다리로 육지 혹은 주변 섬과 연결되는데요!​​고금대교로 강진군과 이어지고, 장보고대교와 약산연도교를 통해 각각 신지도와 조약도(약산도)로 이어집니다.​​​고금도는 이름이 널리 알려진 섬은 아니지만, 이순신 장군의 마지막 생애를 간직한 의미 있는 곳입니다.​​​도서 지방 최대 고인돌 밀집지인 완도고금도지석묘군(전남기념물 231호), 산자락에 아기자기하게 조성한 덕암산꽃누리생태공원도 함께 돌아보아도 좋은 코스입니다.​​​ 고금도에서 장보고대교를 건너면 국내 최초로 친환경 해수욕장에 대한 국제 인증 ‘블루플래그’를 획득한 신지명사십리해수욕장, 해상왕 장보고의 발자취를 따라가는 완도 청해진 유적(사적 308호)에 이르는데요!​​ 고금대교 너머 강진에 있는 고려청자박물관과 가우도까지 여정에 넣어도 좋은 추천 코스 입니다.​​​​  출처: 달스윗 ​​식당으로는 고금녹색한우마을 한우구이, 대성회식당 전복 코스 요리, 달스윗 장보고빵(전복빵) 등이 있다고 하니 참고하시기 바랍니다. ​​​​☎문의전화 : 고금면사무소 061)550-6401​ 고금도전라남도 완도군 고금면  ​​​​​​​​​ 부산 끝 섬에서 아주 특별한 시간 여행,  부산 강서 '가덕도'  ​​​가덕도는 부산 서남단 끝에 위치하고 있습니다. ​부산신항만과는 가덕대교로, 거제도와는 가덕해저터널과 거가대교로 이어진 섬인데요!​​한동안 거제와 부산을 오가는 통로였으나, 이제는 가덕도의 매력으로 여행자를 끌고 있습니다.​​​가덕도는 통일신라 때 무역항이었고, 조선 시대에는 부산과 진해로 진입하는 전략적 요충지였습니다.​​​가덕도에서 가장 높은 연대봉은 거제도와 연결된 가덕도를 실감케 하는데요!​​ 정거마을은 가리비 껍데기로 만든 벽화가 눈길을 끌기도 합니다.가덕대교를 건너 부산 시내로 나오는 길에는 을숙도에 들러보는 것도 추천할만 한데요!​​지난해 개관한 부산현대미술관은 식물로 장식한 외벽, 그 자체로 작품인 카페 등이 반기는 곳입니다.​​​​  출처: 대궁삼계탕 ​​식당으로는 대궁삼계탕, 소희네집 해산물정식, 송도공원 숯불갈비 등이 있다고 하니 참고하시기 바랍니다. ​​​​☎문의전화 : 부산 강서구청 문화체육과 051)970-4062​ 가덕도부산광역시 강서구 천성동 산6-98  ​​​​​​​​​​​ '별주부전'의 토끼와 거북을 만나다,  경남 사천 '비토섬'  ​​​경남 사천시 서포면에 위치한 비토섬은 토끼와 거북, 용왕이 등장하는 《별주부전》의 전설이 있는 섬입니다. ​​바다와 갯벌이 공존하고, 섬이지만 차로 들어가 편리한 곳인데요!​​연륙교인 비토교와 연도교인 거북교를 건너면 비토섬이고, 하루 두 차례 물이 빠지면 월등도와 거북섬, , 목섬 등 비토섬 전설의 주인공을 차례로 만날 수 있습니다.​​​차가 없어 쾌적하고, 뛰어난 풍광과 때 묻지 않은 자연환경을 그대로 살린 비토국민여가캠핑장, 혼합 밑밥 사용을 금지해 건전한 낚시 문화를 추구하는 비토해양낚시공원에서 느긋하게 즐기기도 좋은 장소 입니다.​​​2018년 4월에 개통한 사천바다케이블카는 산과 바다를 동시에 누리는 매력이 있고, 각산전망대에 오르면 한려해상국립공원의 비경이 손에 잡힐 듯한 곳인데요!​​사천으로 들어오는 국도3호선에서 만나는 항공우주박물관, 임진왜란과 이순신 장군의 흔적이 남은 사천선진리왜성과 조명군총, 대방진굴항도 가볼만한 명소 입니다. ​​​  대방정류장 매표소 2층 매점에서 파는 ‘토끼와자라빵’ ​​대방정류장 매표소 2층 매점에서는‘토끼와자라빵’을 맛볼 수 있습니다.​자라가 토끼를 업은 모습으로, 찰보리와 톳을 넣어 바다 향이 진하다고 하니그냥 지나칠 수 없겠죠?​​​​​​☎문의전화 : 사천시청 관광진흥과 055)831-2783​​​ 비토섬경상남도 사천시 서포면 비토리  ​​​​   ​* 위 정보는 변경될 수 있으니   여행 하시기 전에 반드시 확인  하시기 바랍니다!​​  ​   ​이색적인 여행을 할 수 있는  섬 여행지 를 추천해드렸는데요!​​색다른 여행을 즐기고 싶으시다면 위 정보를 참고하셔서 사랑하는 사람과 함께 즐거운 여행, 떠나보셔도 좋을 것 같습니다. ​​    ​​​​​​​​​​​​​​​​출처: 한국관광공사  클릭하시면 대학정보를 자세히 보실 수 있습니다.  ​ 
2013년 6월 10일 굴업도에서        ② 백패커의 성지(聖地) '굴업도 개머리능선'[굴업도/섬여행/여름 휴가지 추천/서해안 섬여행지 추천]      화산섬 굴업도(掘業島)는 인천광역시 옹진군 덕적면에 속해 있는 섬으로, 전체면적 1.71㎢(약 52만평), 해안선길이 12㎞, 최고점이 덕물산(122m)으로 아주 작은 섬이다. '굴업도'라는 지명은 섬의 지형이 마치 사람이 엎드려 일하는 형상과 닮았다 하여 유래되었으며, 현재 굴업도에는 10여 가구의 주민들이 굴업도해변 부근에 마을을 이루어 살고 있으며, 대부분이 민박을 운영하고 있다. 또한 동섬과 서섬으로 이루어진 굴업도에는 멸종위기야생동식물 1급 먹구렁이와 매를 비롯하여 2급인 검은머리물떼새, 애기뿔소똥구리, 왕은점표범나비 등 5종이 서식하고 있으며, 금방망이와 두루미천남성, 큰천남성 등 희귀식물들이 군락을 이루어 자생하고 있다. 한편 굴업도는 2009년에 ‘꼭 지켜야할 자연ㆍ문화유산’으로 뽑혀 환경부장관상을 수상했으며, '제 10회 아름다운 숲 전국대회'에서 아름다운 생명상(대상)을 수상하기도 했다.   푸른안개의 '힐링여행'꿈에 그리던 그 찬란한 섬, 그 섬에 입 맞추다.     꿈의 섬 굴업도 1박2일 * 굴업도 여행 첫째날 : 인천항→ 덕적도→ 굴업도 선착장→ 굴업도 해변→ 개머리 언덕* 둘째날 : 굴업도 마을→ 목기미해변→ 코끼리바위(연평산)→ 굴업도 선착장 ① 굴업도 가는 방법과 배편, 민박, 가는 길(http://blog.naver.com/bluebko/40191697135)에 이어       굴업도 개머리능선의 절경에 취해 보내는 무지갯빛 찬란한 시간들.. 굴업도로 향하는 뱃길에서 만나는 작은 섬들..눈부시도록 아름다운 풍광에 취한 채 드디어 굴업도 선착장에 발을 내려놓는다.덕적도 진리선착장을 떠난 후 꼬박 2시간만이다. 마을 민박 주민들이 미리 몰고 나온 트럭 뒤에 올라 무사히 민박집에 도착하고, 우리 일행은 이번에도 지난해와 마찬가지로 굴업도민박집에 여정을 풀게 되었다.솜씨 좋은 주인아주머니의 점심상이 정갈하게 차려지고, 늦은 점심을 먹게 된 우리들은 그 음식들을 맛있게 먹어 치운다. 점심을 먹고난 후 약 1시간정도 휴식시간을 보내고는 오후 세시가 넘어서야 개머리능선으로 향한다.  개머리능선은 드넓은 초원으로 이루어진 구릉지대를 일컫는 것으로,  굴업도 서쪽 섬에 위치하고 있다.예전에는 섬 주민들이 땅콩농사와 소를 방목하여 키우던 곳이었으나,지금은 소와 땅콩 대신 수십마리의 꽃사슴과 염소가 뛰어다니고, 멸종위기야생동물인 먹구렁이와 왕은점표범나비, 애기뿔소똥구리 등이 서식하고 있으며, 희귀식물 금방망이가 대규모 군락을 이루어 자생하고 있는 야생화 동산이다.   개머리능선으로 가려면 우선 마을 부근에 있는 굴업도해변을 지나야 한다.굴업도해변에 도착하니 고운 모래사장에 바닷물이 한가득 들어와 있고, 멀리 보이는 은 바닷물에 푹 잠겨있다. 소금안개가 만들어 낸 거대한 웅덩이 ‘해식와(海蝕窪)’를 품은 신비의 은 바닷물이 빠지는 시간에만 들어갈 수 있다.      불과 몇시간 전 굴업도 들어오는 바닷길에서 놀라움에 가득 찬 시선으로 넋 놓고 바라 보았던 '선단여' 바위섬이 아스라이 보인다.       해변을 왼쪽으로 두고  반대편으로 향하면 개머리 능선이다.       개머리능선으로 오르는 길목에는 이곳 굴업도의 대부분을 소유하고 있는 어느 대기업이 출입을 통제하는 철문을 설치해 놓았기에 그 철문을 통과해야만 한다.      굴업도해변에서 개머리능선으로 오르는 길 초입은 바윗길로 조금 험악하다.조심조심 힘겹게 오른 후에 뒤돌아서 내려다 보는 굴업도 해변의 풍경이 시원하다.      이제부터는 소사나무가 울창하게 들어선 초록빛 숲길이다.      큰천남성이 군락을 이루고 있는 어둑한 소사나무 숲길을 힘겹게 오르면 갑자기 탁트인 초록빛 초원지대가 나타난다.이제부터는 그늘 하나 없는 초원지대가 펼쳐진다.      뜨거운 햇살이 내리쬐는 오름길을 힘차게 오르다 문득 뒤를 돌아보면 과 굴업도해변이 내려다 보이고..       왼쪽으로는 무성한 청미래덩굴 뒤로 슬픈 전설을 품은 바위섬 '선단여'가 아스라이 보인다.      뙤약볕이 내리쬐는 오름길을 다 오르면 오른쪽으로 기지국으로 향하는 구불구불한 조붓한 능선길이 펼쳐지고..      앞으로는 이곳에 사는 먹구렁이 처럼 구불구불 휘어진 오솔길이 끝이 보이지 않게 펼쳐진다. 갑자기 가슴이 확 트인다. 황홀하지 않은가?   초록빛 향이 코끝을 간지럽히는 싱그러운 능선길..먹구렁이, 금방망이 등의 멸종위기야생동식물들이 숨쉬는 이 아름다운 능선길은 아이스크림처럼 달콤하고 부드러운 바람을 품고 있다. 그러기에 회색빛 도심에 찌든 심신을 힐링하기에 제격인 곳이다.아니, 이 능선길을 걷다보면 저절로 힐링이 되지 않을 수 없다.       사방이 탁 트인 드넓은 초원지대..가슴속까지 시원해지는 바다 풍광을 내려다 보며 잠시 달콤한 힐링타임을 보내고는 다시 금방망이 무리가 노란 꿈을 꾸고 있는 조붓한 오솔길을 걷기 시작한다. 금방망이 노란꽃 흐드러지게 피는 9월의 개머리능선 풍경은 어떤 모습일까? 그때쯤 꼭 다시 오고 싶은 작은 소망은 이루어질 수 있을지..     온몸을 휘감는 부드러운 바람을 만끽하며 바다에 떠있는 이며 선단여 등을 바라보며 하염없이 걷다보니 어느덧 소사나무 천연림이 눈앞으로 가까이 다가왔다.      소사나무 숲으로 오르는 중간에 만나는 연분홍 갯장구채..바위틈에 가녀린 몸을 의지한 채 피어있는 모습이 꽤나 위태롭다.      드디어 소사나무 천연림 그늘속으로 안기고..그 시원한 그늘 아래에서 방금 걸어왔던 길을 되돌아 본다.      가슴 저리도록 아름다운 길..끝없이 걷고 싶은 황홀한 길이다.       어느덧 작열하던 태양의 열기는 사그러들고..그 여린 햇살이 뱀처럼 구불거리는 소사나무 숲으로 스며든다. 이곳 굴업도의 소사나무 숲에 먹구렁이가 살고 있다고 하는데,어느 나뭇가지에 걸려 있을지.. 갑자기 등골이 오싹해진다.      더덕향이 폴폴 풍기는 소사나무숲을 빠져나오니 다시 드넓은 초원지대가 펼쳐지고,왼쪽으로 삐비꽃 무리가 하얗게 피어 반긴다. 그냥 지나칠 수 없다.삐비꽃 무리에 발목잡혀 한참을 머문다.                           이런저런 풍광에 발목잡히다 보니 어느덧 서쪽 끝 능선이 내려다 보인다.개머리를 닮은 저 능선 끝자락은 백패커의 성지라고 불리는 곳이다.      굴업도에서는 서두를 필요가 없다.느린걸음으로 유유자적 능선길을 따라 내려간다.       여린 분홍빛을 머금은 은빛 햇살..그 햇살이 쏟아져 내리는 바다빛이 너무도 매혹적이지 않은가..      굴업도 개머리능선의 서쪽 끝은 두갈래로 나뉜다.우선 바다속으로 들어가려는 거대한 공룡을 닮은 기암괴석이 있는 오른쪽 끝으로 향한다.       마치 거대한 공룡이 코를 바닷물에 담그고 있는 형상이 아닌가..참으로 볼수록 신기한 모습이다.푸른안개는 감히 이 멋진 기암을 '공룡바위'라 이름 지어준다.      공룡바위 위쪽의 풍경..여행자들은 아름다운 절경 앞에 넋을 빼앗긴 채 기념촬영에 여념이 없다.그 풍광은 그대로 꿈의 섬 굴업도에 자연스럽게 녹아든다.            서쪽 끝 바닷가에 늘어선 기암괴석들..      옥빛 바다와 기암괴석들이 어우러져 절경을 이룬 굴업도 서쪽 해안..       '공룡바위' 반대쪽 풍광은 사뭇 다른 모습을 하고 있다.허나, 이쪽에서 보아도 여전히 장대한 기암이기는 마찬가지다.      황금빛 노을이 서서히 내려앉는 바다가 너무도 아름답다.그 아름다운 풍광을 바라보며 잠시 힐링타임을 보낸다.       점점 황금빛으로 변해가는 바다..그 바다를 내려다 보고 서있는 소사나무는 그대로 검은 레이스가 되어 바다를 감싸 안는다.      태양은 점점 바다와 가까와지고..이제는 돌아가야 할 시간..아쉽지만 자리에서 일어나 능선 반대쪽, 백패커의 성지라 하는 곳으로 발걸음을 돌린다. 우리와 함께 굴업도로 들어온 백패커들..저들은 오늘 밤 이곳에서 밤을 지새며 하늘의 별들을 바라 볼 것이다.푸른안개는 언제 도전해 볼까나..       개머리 능선의 마지막 풍경까지 즐겼으니 이젠 정녕 돌아가야 할 시간..마을로 돌아가기 위해 언덕길을 다시 오르기 시작한다.       아쉬움에 뒤돌아서서 바라보는 개머리능선 서쪽 끝 능선 풍경..붉은 꽃 한 송이를 펼쳐 놓은 듯 빨간빛의 텐트가 꽤나 운치있다.       소사나무 숲에 서서 다시 굴업도 먹구렁이를 닮은 구불구불한 능선길을 내려다 본다.       아이스크림처럼 달콤하고 부드러운 바람과 수크렁, 억새, 금방망이, 엉겅퀴와 왕은점표범나비가 숨을 쉬는 이 아름다운 능선길을 언제 또 다시 걸을 수 있으려나..금방망이와 수크렁 꽃이 흐드러지는 가을에는 올 수 있을까?       사위는 점점 어둠속으로 스며들고..       어둠이 깊어질수록 태양은 제빛을 맘껏 발하기 시작한다.황홀한 노을빛으로 물드는 굴업도의 바다..             차마 발걸음을 떼어 놓을 수 없어 우리 일행은 그만 걸음을 멈추고 편안한 자세로 바닥에 주저앉아 그 황홀한 풍경을 마냥 바라본다.       그러는 사이에 능선 저너머로 아스라이 꽃사슴 한마리가 나타나더니 뒤이어 그 뒤로 또 한마리가 나타나 우리들을 지켜보고 있다. 꽃사슴이 뛰어노는 섬, 굴업도 인적이 드문 만큼 저 꽃사슴들에게는 이곳이 천국이리라..        조금씩 수평선 너머로 몸을 숨기는 태양을 바라보며, 그렇게 유유자적 무지갯빛 찬란한 시간을 보낸다.이보다 더 좋은 힐링여행지가 어디 있던가.. (아래 사진은 함께 했던 로즈마리님이 담아 주었다, 황홀한 순간의 추억, 고마워요, 로즈마리님..^^)       초원에 앉아 서서히 지는 해를 바라보며 아름다운 노을 풍경을 가슴에 담는 것으로 개머리능선을 돌아보는 첫째날 일정이 끝났다. 어둑한 소사나무 숲을 빠져 나오니 굴업도해변에는 푸른빛이 스며들고 있었다. 여린 노을빛이 감도는 굴업도해변의 아름다운 풍광을 맘껏 즐기고는 숙소로 향한다.      ☆★ 굴업도 가는 방법과 배편, 민박, 가는 길  등의 자세한 정보는..http://blog.naver.com/bluebko/40191697135    ♣ 지난해에 다녀온 굴업도 여행기 모두 보기.. ▶ ② 꿈의 섬 굴업도 '굴업도해수욕장' http://blog.naver.com/bluebko/40164310679 ▶ ③ 꿈의 섬 굴업도 '' 풍경 http://blog.naver.com/bluebko/40164803872▶ ④ 꿈의 섬 굴업도 '느다시뿌리(개머리능선)' http://blog.naver.com/bluebko/40166942907▶ ⑤ 꿈의 섬 굴업도 '목기미해변과 덕물산 정상' http://blog.naver.com/bluebko/40167383055▶ 굴업도 덕물산 정상에서 내려다 본 굴업도 전경 http://blog.naver.com/bluebko/40162150332▶ 굴업도 해변의 찬란한 황금빛 새벽풍경 http://blog.naver.com/bluebko/40162379331  ▣ 참고 사이트 : 옹진군 관광문화 http://www.ongjin.go.kr/tour/    굴업도 주소 :  인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리             
이번 포스팅에선 서울 근교에서 당일치기로 혹은 1박2일로 섬여행 다녀오기 좋은 곳, 화성 국화도와 입파도를 소개해보려 한다. 국화도는 노란 국화꽃이 피는 계절엔 섬 전체에 국화가 아름답게 피어서 육지에서 보면 섬이 노랗게 보여 이름이 지어졌다고 한다. 참 예쁜 이름..! 국화도경기도 화성시 우정읍 국화리  국화도는 아담한 크기라 걸어서 돌기만 하면 한 시간이면 다 둘러볼 수 있고 섬을 빙 둘러서 걷기길이 잘 만들어져 있어 당일치기 섬 트레킹 즐기는 분들이 종종 찾는다고 한다. 입파도는 국화도에서 뱃길로 좀더 들어가야 하는데 트레킹보단 낚시나 휴양에 더 알맞은 섬.​국화도 들어가는 배는 화성 궁평항이랑 충청남도 당진 장고항에서 있고 입파도 들어가는 배는 화성 궁평항이랑 전곡항에서 있다. 궁평항에서 출발하는 배편의 경우 국화도까지 40분, 그 배가 입파도까지 또 20분, 입파도에서 다시 궁평항까지 1시간 정도 소요되는 루트다. 참고로 장고항에서 국화도는 약 10분 정도밖에 안 걸려서 당일로 트레킹 하는 분들은 장고항에서 많이 들어오신다.  궁평항에서 국화도 들어가는 배의 모습.차량 도선은 할 수 없고 사람만 탈 수 있음  배에 앉아있던 갈매기 한 마리  화성 궁평항의 여유로운 풍경. 궁평항은 경기도에서 낙조가 아름다운 곳으로 손꼽히기도 한다.  국화도에 도착하면 선착장 뒤쪽으로 전망대가 보이는데 일단 올라가봤다.섬 끝까지 한눈에 보인다.  전망대에서 내려와 이번엔 도지섬으로 가는 길국화도에는 본섬 말고 작은 크기의 두 섬이 있는데 썰물이 되면 각각 바닷길이 열려 걸어서 이동할 수 있다.밀물이 되면 섬이 세 개, 썰물이 되면 다 이어져 섬이 하나가 되어버리는 신기한 곳!  국화도 남쪽의 도지섬으로 가는 길. 바닷물이 막 빠지고 나니 땅이 물에 젖어 있어 되게 미끄러웠다.  도지섬 부근에서 바다 너머로 보이는 곳은 충청남도 당진.   도지섬은 이렇게 돌덩어리로 만들어진 작은 섬인데 섬이라기보단 큰 암석? 같은 느낌.다른 블로그 보면 도지섬을 걸어서 돌아보셨다는 분들도 있던데 좀 위험할 것 같고 한바퀴 도는데 10분도 안돼 보일 정도로 작은 크기로  굳이 둘러보지 않아도 될 것 같아서 앞에서만 구경했다.  국화도와 도지섬을 잇는 바닷길은 이렇게 조개껍데기가 지천이다.  아침 일찍 일어나 서울에서 화성까지 버스타고 오고 또 첫배타고 섬 들어오느라ㅠㅠ 아침 10시 정도밖에 안됐는데 벌써 지침... 집에서 싸온 방울토마토 까먹는중.사진 뒤로 보이는 것처럼 국화도는 나무데크가 잘 깔려 있어서 걷기 좋은 섬이다.   이번 목표는 국화도 북쪽의 . 정면에 초록색으로 가깝게 보이는 섬이 매박섬()이고 그 왼편 뒤쪽 바다 너머로 능선만 보이는 섬이 입파도다.매박섬도 썰물이 되면 걸어서 들어갈 수 있는데 섬 크기가 꽤 큰 편이다.  매박섬() 들어가는 길. 도지섬은 바닷길이 되게 짧아서 후딱 넘어갔다 왔는데 매박섬은 국화도에서 바닷길만 한참 들어갔다. 그리고 바닷길에 큰 돌이 많아 걷기 어려웠다.  매박섬 입구 쪽에는 작은 모래해변이 있고 그 뒤쪽으로는 다 암석이다... 매박섬 뒤편으로 등대가 있다고 해서 보러 가는 길인데 길이 아니고 그냥 돌뿐.... 심지어 물빠진지 얼마 안된 때라 갯강구가 엄청 많았다ㅠㅠ 가면서도 그냥 돌아갈까? 온게 아까우니까 계속 가보자.. 그냥 돌아갈까? 아니야 더 가보자...를 100번 반복함 ㅠㅠㅠㅠ  그러다가 진짜 너무 힘들어서 10걸음만 더 가보고 등대가 없으면 돌아가자고 다짐한 순간... 등대가 빼꼼 보였다... 매박섬 들어오고 나서 한 20~30분 정도를 갯강구들과 함께 걸은듯 ㅠㅠㅠㅠ  등대 요만큼만 보고 다시 왔던 길로 돌아갔다.. 지금 생각해보면 등대를 지나쳐서 섬을 한바퀴 도는걸로 했으면 동선이 더 빨랐을 것 같기도 한데 어차피 여기로 가나 저기로 가나 돌덩이들인건 다 똑같을 것 같았음.  다시 돌아와서 국화도와 바닷길이 보이는 곳에 앉아 잠시 쉬었다.매박섬은 생각보다 커서 걸어서 한바퀴 돌아보려면 1시간은 잡아야 한다.그리고 길이 따로 만들어져 있지 않고 큰 돌들이 많아 걷기 힘들었다. 썰물때는 괜찮은데 밀물이라면 만조 시간을 잘 체크하고 들어와야 함. 바닷길이 굉장히 길기 때문에 만조가 되면 본섬으로 넘어오지 못하고 고립될 수 있다. (그 수많은 갯강구들과.....끔찍 ㅠㅠ)  국화도에는 식당이 두 곳 있는데 그중 한 곳에서 점심을 먹었다. 물회 먹었는데 맛있고 양도 푸짐했다!  밥먹고 시간이 좀 남아서 이번엔 섬 둘레길 말고 능선을 관통하는 길을 걸어봤다. 섬이 작기 때문에 어느 길로 들어가도 다 연결되고 길 잃을 염려가 전혀 없다.  풀숲 한쪽에 피어 있던 노란 꽃들.  국화인가..(꽃알못) 노란꽃이라 찍어봤다.  이건 무궁화같은데 꽃잎이 엄청 커서 신기해서 찍어봤다.  이게 내가 아는 무궁화인듯??  선착장 뒤쪽으로 있던 우편함들. 우편함 겉에 가족들 이름이 전부 써 있어 정겨워보였다.   선착장 뒤쪽으로 국화도 방문했던 분들의 추억 사진들과 마을 주민분들 옛사진들이 정겹게 붙어 있다.  국화도 어촌계장님 전화번호도 붙어 있었음. 국화도에서는 갯벌 체험이나 선상 낚시 같은 어촌체험을 할 수 있는데 국화도 어촌계로 연락해 문의하면 된다.  중간 사진 없이 바로 입파도로 들어옴.국화도에서 입파도까지 배로 20분정도 걸린다.  입파도는 거대한 바위섬인 홍암이 유명한데 일몰때 햇빛을 받으면 섬 전체가 붉게 빛나서 아름답다고 함.홍암도 썰물때는 걸어서 넘어갈 수 있는데 썰물에 맞춰 국화도를 들어갔던 거라 ㅠㅠ 입파도에 도착하니 이미 밀물로 바뀌어 있었다. 입파도 주민분께 홍암을 어떻게 가야 하냐고 여쭸는데 선착장에서 만난 할아버님께서 지금은 못간다고 아예 가지 말라고 하셨다ㅠㅠ 일때문에 사진을 꼭 찍어야 하는 상황이라 당황+불안+초조그래도 일단은 해수욕장으로 넘어갔는데 홍암이 아예 안보였다. 해수욕장 한 펜션 아주머니께 여쭤보니 해수욕장 옆 해안을 따라 걸어가면 홍암이 보이긴 할텐데 물 들어오는 속도가 굉장히 빠르니 후다닥 돌아오라고 하셨다.  근데 입파도 해안은 국화도 매박섬보다 더 심했다.... 해수욕장쪽은 이렇게 그나마 모래가 고운 편이었는데 해안을 한번 꺾으니 온통 큰 바위였고.... 밀물이라 그런지 갯강구가 말도 못하게 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 재난영화에 나오는 것처럼 수백마리가 내앞에서 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 내가 바위에 발을 딛으면 모세의 기적처럼 갈라지고 다음발을 딛으면 또 갈라지고의 반복........ 업무때문이니 꼭 가야한다는 생각으로 멘탈을 붙잡고 노래를 엄청 크게 부르며 한발 한발 움직였다.....  홍암이 눈앞에 보이기 시작했다. 딱 홍암 전체 모습이 보이는 지점까지만 가서 사진 찍고 후다닥 돌아왔다.사진 찍으려면 가만히 서있어야 하는데 신발 위로 갯강구 기어올라올까봐 막 펄쩍펄쩍하면서 찍음 ㅠㅠㅠㅠ  홍암을 찍고 다시 갯강구 무리를 모세의 기적처럼 가르며 선착장으로 돌아왔다.... 배 기다리려고 선착장 근처에 앉았는데 홍암 찍고 온 내가 너무 대견했다..... 다시 가라고 하면 못갈듯 ㅠㅠㅠㅠ입파도는 섬전체적으로 경사가 가파르기 때문에 해안의 수심도 빠르게 깊어지고 그만큼 밀물때 물이 훅훅 빨리 들어와 위험하다. 해안의 수심이 깊은 편이라는 건 낚시하기엔 좋은 컨디션이라는 뜻. 그래서 수도권에서 낚시꾼들이 들어와 며칠씩 낚시도 하고 캠핑도 한다고 하신다.  입파도는 국화도처럼 트레킹 코스가 만들어져 있지도 않고 능선이 구불구불한 편이라 걸어서 둘러보기에 체력이 힘든 곳이라 그냥 배 올때까지 앉아서 쉬었다. 마침 다음 배가 30분정도 더 빨리 들어올거니 미리 대기타라고 연락이 왔다.배타고 돌아오는 길에 바라본 입파도.  입파도는 능선 모양이 부처님이 바다 위에 누워계신 형상이라고 한다.사진 찍어보니 진짜 그래보여서 신기했다.맨 오른쪽의 머리가 홍암.  그리고 입파도에서 궁평항으로 돌아오는 길엔 망망대해뿐....중간에 만난 무인도  이 무인도는 도리도라는 섬인데 인근 어민들이 어업을 하는 곳이기도 하다.섬 꼭대기에 등대가 있다.  입파도에서 1시간 달려 다시 도착한 궁평항.첫배를 타고 국화도에 들어간거였는데 입파도까지 둘러고 나니 벌써 해질녘에 다돼간다.  궁평항의 어선들이 한적한 분위기를 자아낸다.  궁평항의 궁평루에서 잠시 쉬었다가 버스 타고 집으로 출발.​대중교통을 타고 국화도를 가려면 수원역에서 400번 버스를 타면 궁평항까지 한번에 온다. (시간은 넉넉히 2시간 잡아야함... 굉장히 먼길)​​​아래는 궁평항에서 국화도, 입파도 들어가는 배의 시간표와 요금   문의사항은 여기로http://www.ippado.co.kr/ 서해도선편안하고 안전한 신나는 섬여행 궁평항 서해도선 편안하고 안전한 신나는 섬여행 궁평항 서해도선 패키지 여행 www.ippado.co.kr 궁평항경기도 화성시 서신면 궁평항로 1049-24  국화도와 입파도로 들어갈 수 있는 화성 궁평항 위치 
 굴업도. 소금이 깎고 모래가 키워신도 탐내는 절경의 섬. 우리나라 유인도 중원형이 가장 잘 보존된 섬. 인천광역시 옹진군 덕적면에 딸린 섬으로면적 1.71제곱킬로미터, 해안선 길이 12km의 작은 섬. 민어 파시가 열려 불야성을 이룰만큼 번성했던 때도 있었지만,10여 가구 주민들이 땅콩 재배와 목축으로 근근히 살아가던 외딴섬. 화산섬으로섬 전체가 천혜의 해안 경관을 잘 보존하고 있는아름답고도 학술적, 교육적으로 활용 가치가 높은 섬. 그러나 이 섬의 역사는 기구하다. 정부가 핵폐기장 후보지로 선정했다가지형적 특성상 포기했으나, 이젠 어느 대기업에서 이 섬을 몽땅 사들여골프장 등 종합레저타운을 만든다고 해서국민의 분노를 사고 있으니... 섬여행을 시작하면서굴업도는 1순위 목적지였었다. 그런데도 지금까지 미룬 이유. 다른 이들은 황금빛 억새 일렁이는 가을이 환상적이라고들 하지만녹색을 좋아하는 나, 이왕이면녹색 고운 계절에 가자고5월 말 경으로 계획을 잡아 놓았었다. 계획했던 주에는 날씨가 좋지않아 한 주 미뤄서드디어 6월 5일과 6일에 가는 것으로 선박 예매, 민박집 예약 완료. 마을 공동 가격, 민박 50,000원, 한끼 식사 7,000원.(추천 서인수 전이장댁 011-715-3777, 032-832-7100) 굴업도를 가려면인천항이나 대부도에서 배를 타고 덕적도에 가서다시 굴업도행으로 갈아타야 한다. 요즈음은 옹진군에서50% 배삯 할인 행사 중. * 배편 예약  : http://island.haewoon.co.kr  09:00 인천항연안여객터미널 출항. 10:00   덕적도 도착. 11:20   덕적도 출발. 13:00   굴업도 도착. 덕적도에서 굴업도 가는 중 여러 섬을 들리기 때문에홀수날 들어가서 짝수날 나오는 것이시간이 적게 걸림. 6월 5일. 굴업도에 도착하니예약한 민박집에서 트럭을 끌고 마중 나오셨다. 선착장에서 마을이 아주 멀지는 않으나트럭 뒤에 타고 마을로. 평일 임에도 박배낭을 메고 온 이들도 꽤 된다. 민박집 앞 풍광. 문만 열면 보이는 백사장이 자연 해안의 가치를 잘 보여주는큰말해변이다. 300m의 완만한 모래해변은아무리 큰 풍랑이라도 잠재우는천연방파제 역할을 한다고 한다. 식수대, 샤워장, 화장실 등의 편의 시설이 구비되어 있다. 눈앞에 있는 섬이 . 국내 최대 규모의 해식와가 있다는데우리가 갔을 때가 물이 조금 밖에 안 빠지는 때라서그 곳에 못 가 보았다.            신기한 선단여.           오른쪽에 보이는 언덕이개머리언덕. 짝꿍이 서 있는 곳은헬기장.           점심식사를 한 후,덕물산, 연평산 산행에 나섰다. * 산행 코스 : 마을-> 목기미해변->갈림길(폐가있는 곳)->덕물산다시 갈림길-> 연평산-> 코끼리바위-> 목기미해변-> 마을             목기미해변에서 바라본선착장. 배가 들어올 때만 잠깐 활기를 띄는문 잠긴 대합실만 있는 쓸쓸한 곳.           덕물산이 보인다. 목기미해변은 아주 넓고 모래도 곱지만마을과 동떨어져 있어 편의 시설이 전혀 없으므로해수욕장으로의 이용은 안될 듯 싶다.           번성했던 날들의 흔적.           왼쪽, 아기 공룡이 물을 마시고 있는 듯한 형상의 산은연평산.           모래밭이 바다를 가른 넓디 넓은 목기미해변. 오른쪽 산 아랫부분의 허옇게 보이는 곳이바람에 날려 쌓인 모래로 이루어진 사구이다. 이 해안사구는소사나무와 찰피나무로 이루어진 숲을 잠식하며해마다 넓어지고 있다.           덕물산. 숲을 가득 채운 소사나무의 녹색이 너무나 좋다.           연평산과해안습지(저수지). 이 습지도귀한 생물들의 보고(寶庫)라고 한다. 왼쪽 언덕은계단식 밭이었던 곳일까?           갈림길. 그 곳에서 바라보는꿈꾸는 섬.           녹색 길과소사나무,그리고 목기미해변.           조망 좋은 언덕 위의소사나무 두 그루.           조망이라면저 바위 또한 일품이지.           재미있어라! 왼쪽엔 굴업리와 개머리언덕,오른쪽엔 붉은모래해변과 연평산이한 눈에 보이네!           와우, 덕물산 정상도 함께 담기고...           몽환적인 섬, 섬, 섬... 백아도, 울도, 각흘도, 벌섬, 가도 문갑도 등등이라나...            덕물산 정상.           내려오는 길,여전히 맘에 드는 소사나무들.        갈림길. 방금 올라갔다 온 덕물산과 해안습지(저수지)가 보인다.           연평산 가는 길.           사구가 보인다. 저 곳은 연평산 산행 후코끼리바위 갈 때 지나갈 곳이다.           붉은모래해변. 다른 해변보다 모래색이 붉은편.         저 아래 관광객과 함께 코끼리바위가 보인다.           바닷가 쪽의 소사나무들은잎이 없는 것이 많았다. 추위? 바람 탓인지?           조망 좋은 바위에서.           밧줄을 잡고 올라서면연평산 정상에 다 왔다고 보면 된다.             왼쪽은 붉은모래해변과 덕물산,오른쪽은 목기미해변, 마을과 개머리언덕. 이렇게 작은 섬이그 많은 자연의 보물을 품고 있다니...         코끼리바위 가는 길. 사구로 내려가도 되지만그 옆에 길이 따로 있다.           코끼리바위. 계절마다 온도 차가 커금이 간 바위가 파도에 맞아 떨어져 나가면서이런 절경을 만들어 냈다.           목기미해변으로 내려오는 길.바닷물이 많이 빠졌다. 그곳에서조개를 줍고 계시던 분.           마을로 돌아올 때는마침 운행되는 트럭이 있어서그 트럭을 이용할 수 있었다. 민박이 주 수입원을 이루는 이곳에서는내집 손님, 남의 집 손님혹은 야영객을 가리지 않고, 트럭이 운행될 때 가까이 있으면다 태워준다. 소소한 마을 풍광. 공동 우편함이 정겹다. 그러나 몇 안되는 주민 사이에서도개발 찬성자와 반대자가 서로 갈등을 빚고 있는 안타까운 현실.           우리를 맞아주는바닷가 풍광과태양열발전소.            해질 무렵의바닷가 산책.           이 아름다운 풍광과전혀 안 어울릴 것 같은 이 컨테이너박스가오늘 밤의 우리 숙소이다. 호강하자고 섬여행을 다니는 것도 결코 아니고,그동안 백두대간 산행 시나 다른 섬 여행 시 민박을 많이 했었지만이렇게 열악한 곳은 처음. 예약할 때 알았더라면(원하는 곳은 이미 인원이 차서, 다른 곳으로 한 것인데...)평일이라서 얼마든지 다른 민박집을 구할 수 있었을 것이건만, 전혀 사전 얘기가 없었기에처음엔 많이 당황했었다.  널려있는 빨랫감은사교적이고 조용한 다른 방 가족의 것.    역사는 밤에 이루어 진다지만우리의 고난은 저녁부터 시작되었다. 저녁 식사 후 방에 들어오니빈 방이었던 옆방에 기척이 있었다.코고는 소리와 거침없이 뀌어대는 방귀 소리. 방음 제로인 곳이라서얼마나 생생하게 들리던지... 피곤해서 일찍 자려했지만엎치락 뒤치락. 그래도 그 소리를 자장가 삼아어떻게 잠이 좀 들었었나 보았다. 갑자기천둥 벼락이 치는 바람에 기겁을 하여 일어나니, 그 소리는 다름아닌옆방 아저씨들의 문 여닫는 소리.11시. 이웃에 대한 배려가 전혀 없던 사람들. 한밤중에 움직이려면 좀 조심조심 할 것이지있는 힘껏 문을 닫으니 컨테이너 전체가 들썩들썩... 한밤중에 무얼하러 가는지여하튼 그 사람들이 없으니 좀 살만했다. 그러나...좀 잤나 싶었는데,또 쿵쾅쿵쾅.밤 2시. 다시 시끌시끌.5시.우르르 밖으로 나가는 사람들. 겨우 조용해졌지만이미 날은 밝았고, 머리는 무겁고. 민박집 아주머니(친절하긴 했음)께속상함을 얘기하니,자기네는 그런 사람들에게 방을 준 일이 없다고 한다. (이해할 수 없는 일이지만)도둑잠을 자고 간 사람들이라고. 어쨌거나 이 아름다운 섬, 굴업도에서허술한 곳에서 잠 자는 바람에기분만 엉망이 되었네! 예약을 받을 때 신경써서 방 배치를 한다지만,본채에 인원이 차면 그 후엔 이 곳으로 배정을 하는가 본데 미리 알려주거나 아니면 본채보다는 요금을 싸게 하거나 하는 것이 바람직한 태도일 것 같다. * 개머리언덕, 매바위 트레킹 : http://blog.naver.com/nko0124/30169778100  
2013년 6월 10~11일 굴업도에서        '1박2일 굴업도 여행'③ 굴업도 해변 풍경[인천 굴업도 /섬 여행 추천/여름 휴가지 추천]         푸른안개의 '힐링여행'꿈에 그리던 그 찬란한 섬, 그 섬에 입 맞추다.    꿈의 섬 굴업도 1박2일 * 굴업도 여행 첫째날 : 인천항→ 덕적도→ 굴업도 선착장→ 굴업도 해변→ 개머리 언덕* 둘째날 : 굴업도해변→ 목기미해변→ 코끼리바위(연평산)→ 붉은모래해변→ 굴업도 선착장 ① 굴업도 가는 방법과 배편, 민박, 가는 길(http://blog.naver.com/bluebko/40191697135)② 백패커의 성지(聖地) '굴업도 개머리능선'(http://blog.naver.com/bluebko/40191882964)에 이어      굴업도해변의 아름다움에 스며들다..  서해안의 보석, 그 때묻지 않은 원형의 섬 굴업도에는 동섬에 위치한 목기미해변과 붉은모래해변, 서섬에  위치한 굴업도해변 등 세 개의 아름다운 해변이 있다. 그 중 동섬과 서섬을 이어주는 '목기미해변'은  양쪽으로 두 개의 바다를 거느리고 있어 독특한 풍취를 자아내는가 하면 '붉은모래해변'은 이름 그대로 붉은 빛의 모래를 품고 있어 꽤나 이채롭다.  오늘 소개하는 '굴업도해변'은 마을 앞에 위치한 해변으로 왼쪽으로는 ''을 오른쪽으로는 '느다시뿌리'라고도 불리는 드넓은 초원지대인 '개머리능선'을 품고 있다. 수심은 얕은데다 드넓게 펼쳐져 있는 곱디고운 모래사장과 바닷물까지 맑고 투명해서 여느 동해안 바닷가가 부럽지 않은 곳이다.게다가 한적하기까지 해서 오롯이 산책을 즐기기에는 더할 나위 없이 좋은 곳이다.   굴업도 여행 첫날, 개머리능선의 절경에 취해 무지갯빛 찬란한 시간들을 보낸 후에 능선길을 내려오니 굴업도해변에는 아직 여린 노을빛이 남아 있었다.           맑고 푸르렀던 하늘은 마치 물감을 뿌려 놓은 듯 아름답고모래사장 위에도 노을빛이 스며들어 어여쁘다.            굴업도 여행의 둘째날, 다시 날이 밝았다.이른 새벽에 눈을 뜨니 굴업도 식물들의 목을 축이게 하려는지 가느다란 빗방울이 조심 스럽게 내리고 있다.이런, 일기예보에는 분명히 오후 늦게부터 비가 내린다고 했었는데..그래도 굵은 빗방울이 아니니 천만다행이다.   주섬주섬 옷을 걸쳐입고는 해변으로 나온다.굴업도해변은 마을 가까이 위치하고 있어 새벽산책을 하기에 안성맞춤이다.       드넓은 모래사장 위로 레이스자락 펄럭이듯 부드럽게 드나드는 파도가 너무도 아름답다.           갯씀바귀, 갯방풍, 순비기나무, 통보리사초 등의 갯가식물들이 숨을 쉬고 있는 사구에는 연분홍 갯메꽃이 파도소리에 귀를 기울이고 있다.       시원한 바닷물에 몸을 적셔도 행복하다.이토록 아름다운 해변에서는...      여린 빛의 여명이 스며든 모래사장에 덩그마니 놓여있는 닻 하나..바닷물이 드나들 때마다 다른 모습을 보여주는 풍경에 취해 자꾸만 셔터만 눌러댄다.                                               아름다운 굴업도해변, 언제 또다시 만나게 될까..기약할 수 없으니 더욱 안타깝다.      굴업도해변 첫째날 풍경..          ☆★ 굴업도 가는 방법과 배편, 민박, 가는 길  등의 자세한 정보는..http://blog.naver.com/bluebko/40191697135    ♣ 지난해에 다녀온 굴업도 여행기 모두 보기.. ▶ ② 꿈의 섬 굴업도 '굴업도해수욕장' http://blog.naver.com/bluebko/40164310679 ▶ ③ 꿈의 섬 굴업도 '' 풍경 http://blog.naver.com/bluebko/40164803872▶ ④ 꿈의 섬 굴업도 '느다시뿌리(개머리능선)' http://blog.naver.com/bluebko/40166942907▶ ⑤ 꿈의 섬 굴업도 '목기미해변과 덕물산 정상' http://blog.naver.com/bluebko/40167383055▶ 굴업도 덕물산 정상에서 내려다 본 굴업도 전경 http://blog.naver.com/bluebko/40162150332▶ 굴업도 해변의 찬란한 황금빛 새벽풍경 http://blog.naver.com/bluebko/40162379331  ▣ 참고 사이트 : 옹진군 관광문화 http://www.ongjin.go.kr/tour/     굴업도 주소 :  인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리         
​ ​안녕하세요!​지난주 번개 여행 코스로 국화도를 갔다 왔습니다.​​처음엔 국화도라는 섬 자체도 몰랐고,​그저 서해안에 궁평항이나 한번 가볼까 하고 출발한 거였는데...​ 네이버 지도궁평항naver.me ​궁평항이 집에서 그리 멀지 않아 ​금방 도착했고, 오전 일찍 출발해서 시간이 많이 남길래​국화도 매표소가 보이자 ​그래! 국화도라는 곳 한번 가볼까 하는 생각이 들었네요​이렇게 저와 아내는 갑작스러운 여행을 종종 갑니다.​​우리나라에는 멀지 않은 곳에 가볼 만한 곳이 참 많은 것 같습니다.​그래서 언제든지 짬이 나면​그저 일단 출발하고 봅니다!^^​​이날 아침까지만 해도 오늘 어디 갈까? 서로 결정을 못 하다가​가까운 궁평항을 생각했던 거죠!​​암튼 궁평항은 평일 가니 한산했습니다.​그런데 지나가던 아저씨들께서 하시는 얘기를 우연히 들었는데,​주말이면 들어오는 데만도 1시간 반이 넘게 걸린다고 하네요!​​수산물 어판장이 제법 큰 걸로 봐선 ​그럴 만도 하겠다는 생각이 듭니다.​​일단 국화도로 가는 배편이 오전 타임은 놓쳤고 오후 4시에 있네요^^​시간은 40여 분 걸리고, 비용은 1인당 왕복 20,000원이었습니다.​​굳이 평일이라 예약하지 않아도 된다고 해서 ​그때까지 궁평항 여기저기를 거닐어보기로 했습니다.​ ​​궁평항에는 바닷가를 따라 데크를 이어 둘레길을 만들어놓아서​해변 위로 붕~떠서 바닷가 경치를 감상할만한 곳도 있습니다.​​ ​날도 덥고 그래서 ​돗자리 하나 들고 해변가 암벽 아래 그늘에 가서 그냥 편~~히 쉬었습니다. ^^​여기가 참 좋더군요.​​바다 바람맞으며 갈매기 구경도 하고​  ​물멍도 때려보고^^ 슬슬 밀물 때라 밀려오는 잔잔한 파도를 보면서 모처럼 편한 시간을 보냈습니다.​​이름이 뭔진 기억이 나지 않는데, 요런 것도 태워주는 즐거움도 있는 곳이네요. ​  ​비용은 물어봤더니 12,000원이랍니다.^^​한번 탈까 하다 시간이 애매해서 다음으로 패스!​​시간이 돼서 드디어 매표소에서 표를 구매하고 ​ 들어갈 때와 나올 때 각각 한 장씩의 표를 받습니다.​-1인당 왕복 20,000원-​비둘기 밥도 하나 사서 -매점에서 새우깡을 1,500원에 팝니다.-​​서해도선 국화도행 배를 타고 출발하였습니다.​ 참고로 돌아올 때는 일단 오후 4시 40분 표로 예약했는데,​미리 전화만 하면 시간과 날짜를 변경할 수 있다고 합니다.​저흰 다음날 예약 변경해서 오후 2시 40분 배를 타고 돌아왔습니다.​ ​ ​ ​​한참 재미있게 갈매기에게 새우 밥을 주다 보니 시간이 금방 지나갑니다.​갈매기들이 가끔 손가락을 쪼아 제법 아프기도 했네요^^​​  ​​나중엔 타이밍을 잘 맞춰 던져 주니 얘네들이 운동신경이 너무 좋아​공중에서 잘 받아먹더군요.. 굳이 위험하게 손가락에 잡은 채로 줄 필요가 없었습니다. ^^​​  ​​국화도는 사실 정말 작은 섬이었습니다.​ 네이버 지도국화도naver.me ​인구도 60여 명 정도밖에 안된다고 네이버에 검색하면 나오네요~​​처음에 섬에 도착하니 선착장이 한산했습니다.​ ​사실 그날 그 시간에 국화도에 내린 일행은 저희 부부가 유일했습니다.​코로나19 시대에 이 얼마나 다행일까! 하면서도 이래서 섬 주민들이 어떻게 생활할까 하는 걱정도 살짝 드네요^^​​정말 아무것도 준비하지 않았습니다.​네이버 블로그에서 국화도에 대해 포스팅을 하신 분들의 글을 보고​막연한 기대만 갖고 들어간 거지요~!^^​ 국화도 선착장. 궁평항에서 이만한 배를 타고 약 40분간 옵니다. 직원분도 친절하고 안전하게 손님을 잘 안내해 주셨습니다.​ ​도착해서 바다펜션이라는 로고가 새겨진 골프카​에 타고 계신 분에게 바닷가에 접한 펜션을 여쭤봤습니다.​ 국화도에선 주민들이 자동차보단 골프카를 주로 타고 다닙니다.​아저씨는 굳이 자신의 펜션은 홍보를 하지 않으시고,​"선착장에서 우측으로 가면 바닷가에 데크로 만든 둘레길이 있으니​그리로 가면 펜션들이 몇 군데 있다"라고 알려주네요!​​"다 들러보고 제일 마지막에 바다펜션이 있으니 오시라"라고 합니다.^^​​사실 검색을 통해 국화도 펜션들에 대한 정보를 찾아보긴 했지만,​그래서 미리 예약하면 골프카로 선착장에서 픽업을 해주는 서비스도 있다는 것을 알았지만,​​저희는 직접 펜션을 보고 결정해 보고 싶었습니다.​어차피 짐도 별로 없기에 바다펜션 아저씨가 알려준 데크길을 접어들었습니다.​​ 선착장에 내리자마자 바로 우측에 보이는 데크를 깔은 둘레길​저기 끝에 보이는 곳에서 꺾어지자마자 바로 국화도 해수욕장이 보이고 ​ ​​이어 바닷가 모래사장에 접해 늘어선 펜션들이 보였습니다.​​ ​​저희는 식당도 운영하는 곳이면 좋겠다 생각하여​횟집도 운영하는 명가 사계절휴양지 펜션을 선택했습니다.​몇 안 되는 펜션 중에 2번째인가 위치해 있었습니다.​​ ​​다행인 것은 ​코로나19 영향도 있었고, 이래저래 식당을 운영하던 곳이 폐업을 하여​음식을 사 먹을 수 있는 곳이 거의 없었는데,​​명가 사계절휴양지 펜션에선 회도 팔고 백반과 바지락칼국수도 팔더군요.​​아무것도 준비하지 않고 간 저희로선 처음 선택한 곳이었는데 제대로 골랐다는 생각이 들었습니다.​​주인 부부께서도 친절하시고 객실은 좀 낡긴 했지만 깔끔하게 관리하시고,​음식도 매우 정갈했습니다.​​덕분에 저녁은 회 한상 잘 먹었습니다.​​ ​ 바닷가를 바라볼 수 있는 널찍한 데크에서 저녁 식사를 했습니다.​​국화도는 약 200여 미터 길이의 해수욕장이 있습니다.​물이 한참 들어온 때 사진은 못 찍었네요^^​​ ​뻘 보다는 자갈이나 돌들이 많은 곳이네요. 그래서 그런지​물이 서해 바다치고는 아주 맑았습니다.​ ​​국화도에서 북쪽 방향의 매박섬으로 연결되는 부분에 야트막한 언덕이 있고 그 위에 시원한 정자가 하나 있는데​​ ​​그곳에서 바다를 바라보면 마치 과장 조금 보태서 도 바다를 바라보는 느낌이었습니다.​물이 맑아 바닷속이 그대로 보이네요!​​ ​ 국화도 북쪽에 위치한 정자에서 매박섬을 바라보며. 밀물 때라 섬으로 넘어가는 길이 바닷물로 덮여 있습니다.​​이 정자에서 이튿날 돗자리를 깔고 한 시간 정도 누워있었는데, ​밖은 해가 내리쬐지만 정자 안은 시원하다 못해 추웠습니다.​​이 정자에선 국화도의 서북동 방향의 바다가 한눈에 들어옵니다.​​ 갤럭시 스마트폰의 파노라마 기능을 이용해서 찍은 국화도 서북동 방향 바다의 모습​ ​​공들여 잘 지은 정자였습니다.​​국화도의 남쪽 도지섬 방향의 언덕에도 정자가 하나 있긴 한데, ​낡아서 안전상 사용을 못 하게 막아 놓은 것 같습니다. ​​경관은 북쪽 정자가 훨씬 좋을 것 같았고요.​남쪽 방향은 내륙 쪽을 바라보고 있고​당진의 석문 국가산업단지 쪽의 굴뚝들이 보이는 것 같아 그리 운치 있을 것 같진 않았습니다.​​정자 바로 뒤엔 웬만한 집보다 고급스럽게 보이는 공중 화장실이 있었습니다.^^​ 매박섬()​​매박섬은 주민들이 이라고도 부르나 봅니다. ​​ ​ ​서해도선 선장님이 잠깐 관광 안내 방송을 하는데, 실제 토끼 2마리를 본 관광객이 있었다고 하네요^^​​암튼 재미있는 것은 매박섬이나 도지섬이나 하루에 2번 썰물 때가 되면​모세의 기적이 일어나는 곳입니다.​​완전히 바닷물로 분리되어 있던 섬이​뭍이 드러나 걸어서 건널 수 있다는 게 신기하고 재미있습니다.​​ 국화도에서 매박섬을 바라보며. 모세의 기적이 서서히 일어나고 있습니다.​ ​​국화도 어촌계에선​이 매박섬으로 넘어가는 해변에서 ​바지락이나 고동을 잡을 수 있는 체험관광 마련을 해 놓았습니다.​​보통 아침 8시 40분 전후로 물이 빠지는데​이때 1인당 5,000원씩 내면​물이 들어올 때까지 체험을 해 볼 수 있습니다.​​저희는 아내가 워낙 이런 걸 좋아해서​다음날 아침 시간 맞춰 나갔습니다.​벌써 아주머니 한 분이 대기하고 계시더군요.​​저희는 아무것도 준비하고 간 게 아니라 옷이나 신발도 여의치 않았는데,​국화도 명가 사계절휴양지 펜션 사모님이 고맙게도 옷이랑 모자랑 장화를 빌려주셨네요.​​ ​그냥 맨발이나 운동화 신고 가면 절대 후회하실 겁니다.^^​​장화와 챙이 넓은 모자는 필수입니다.​​호미는 체험장 안내소에서 한 개당 2,000원의 보증금을 내면 빌려줍니다.​보증금이라 호미를 반납하면 다시 돌려받습니다.​ 캔 바지락이나 고둥을 담을 수 있는 통도 무료로 빌려줍니다. 호미는 보증금 2,000원/개당​​아주머니께서 저 부분에 가서 캐면 된다고 하셔서​​ ​​가 봤는데, 저흰 잘 몰라서 바지락이 뻘에서만 잡히는 줄 알고 포기를 했습니다.​​ ​이 섬은 주로 뻘 밭이 아니라 돌밭이었거든요.ㅠㅠ​ 이런 돌 밭을 바지락의 그 부드러운 살로 파고 들어가긴 힘들지 않을까 하는 노파심?이라고나 할까요? ^^​그래서 바지락은 포기하고 고둥 소라만 열심히 주었습니다.​그래도 새끼만 한 건 좀 더 자라라고 놔두고 그나마 큰 것들만 잡았는데,​꽤 잡았네요^^​ ​근데, 저쪽에서 한 팀이 한 곳에서만 열심히 뭘 캐고 있길래​나중에 그만 잡으려고 돌아가다가 한 번 보니​이게 웬일~~​굵고 튼실해 보이는 바지락이 엄청나더군요. ㅠㅠ​알고 보니 돌밭 사이사이 모레를 호미로 긁으면​바지락들이 나오는 것이었던 것이었습니다.ㅠㅠ​​그래서 우리도 다른 쪽으로 가서​모레를 호미로 긁어보니 바지락이 나오는 것이었습니다.​ ​완전 어이 상실! ​  ​​하지만 지치기도 하고 밀물 때가 되어가서 어느 정도 잡는 시늉만 하다 돌아왔습니다.​​ 바지락은 얼마 못 잡았습니다. ㅠㅠ​​그새 어촌계 아주머니께서도 한 꾸러미의 바지락을 ​캐어서 그물망에 담아놓았네요.​​너무 부러웠습니다. 아주머니 말을 잘 듣고 그 자리에서 한번 시도만 했어도 그만큼은 아니라도 ​꽤 캐어낼 수 있었을 텐데요^^​​앞서 열심히 캐시던 분들은 나중에 선착장에서 뵈니​그물망으로 몇 꾸러미를 캐셨더군요.​그분들은 뱃삯이나 체험 비용은 빼고도 남았을 것 같았습니다.​​또 다른 어떤 분들은 아이스박스 같은 곳에 바지락과 맑은 바닷물도 담아,​가져가는 동안 자연스럽게 해갈도 할 수 있게 하셨더군요.​​ㅎㅎ 번개 여행의 단점입니다.​​이 블로그를 읽으 신 분들은 국화도 들어가실 때 꼭 이것저것 준비해서 들어가시길 바랍니다.​​그리고 매점도 있긴 합니다만, ​며칠 묵으시려면 음식들을 잘 준비해 가시길 권합니다.​​식당이 거의 없고, ​메뉴도 21년 7월 현재​회, 백반, 바지락칼국수밖에 없습니다.​ 바지락칼국수 맛이 꽤 괜찮았습니다.​ ​다른 펜션에선 어떤지 모르겠지만,​주민분 얘기로는 식당을 운영하는 곳이 거의 없다고 합니다.​​국화도!​이름이 참 예쁘죠. 그런데 국화도 섬에 국화는 별로 없답니다.​하지만 내년에 200억 원의 예산을 들여 선착장부터​둘레길까지 새롭게 단장을 할 예정인가 봅니다.​​곳곳에 야생화를 많이 심고​시설들을 많이 보강할 예정인가 봅니다.​​물론 저도 주민에게 들은 얘기라 정확히 확인은 못했으니 이점 참고하세요.^^​​모처럼 놀러 간 한적한 섬 국화도는​며칠 편하게 북적이지 않는 환경에서 힐링하고 오기 참 좋은 곳인 것 같습니다.​​저는 개인적으로 낚시에 취미가 없지만​국화도는 낚시하시는 분들에게 나름 좋은 곳인 것 같습니다.​​해변에서 좀 떨어진 곳에 낚시용 바지선들이 있습니다.​​펜션 사장님께 부탁하면 그물도 쳐 놓아서 같이 수확을 하는 재미도 맛볼 수 있는 것 같습니다.​​가구 수가 많지 않아 주민들끼리 화목하게 잘 지내시는 것 같고,​바닷가에 데크를 깐 둘레길이나  정자, 공중 화장실도 잘 갖춰져 있어​수도권에서 그리 멀리 가지 않고도 자연을 느낄 수 있는 섬 여행으로 가볼 만한 곳이었습니다.​​ 참고로 국화도는 장고항에서는 20여 분 이내 도착이 가능합니다.​궁평항에서는 40여 분 정도이고요!​​명가 사계절휴양지펜션과 같이 바닷가에 숙박업소들이 있어​확 트인 경관과 경쾌한 파도 소리로​눈과 귀, 몸과 마음의 묶은 때를 시원하게 날리고 올 만한 곳인 것 같습니다.​​제 아내가 나중에 식구들과 꼭 다시 오겠다고​명가 사계절휴양지펜션 사모님과 약속을 하였습니다.​​중고로 300만 원 정도에 사셨다는 힘 좋은 골프카로​부탁도 안 했는데,​먼저 말씀하시면서 선착장까지 픽업을 해 주셔서 너무 고마웠고요^^​ 사모님은 쑥스럽다고 피하셨네요.^^ 이 골프카로 픽업을 해 주십니다.​ 이름이 뭐였더라? 얌전하고 이쁜 강아지가 픽업할 때 꼭 이렇게 같이 타고 간다네요^^ 너무 귀엽습니다!​아름다운 경관, 사람 좋은 인심, 가까운 거리, 복잡하지 않고 한산한 국화도!​여름휴가 경기도 섬 여행지 가볼 만한 곳으로 꼭 추천드리고 싶습니다.​참고로 저희는 언급한 펜션과 전혀 아는 관계가 아니었으며,​제가 파워 블로거도 아니기에 특별히 홍보를 위해 대가를 받은 일도 없습니다.​순수한 마음에서 작성한 여행기였습니다.^^​​다른 펜션들도 나름 좋은 면들이 있을 겁니다. 잘 검색하시고 즐거운 여행이 되시기 바랍니다~~!​​​​​ 
