안녕하세요. 아이들과 지구별을하는 지구자 완전쏘중입니다. 는 해도 해도 할게 많아요. 아이들과 함께 다니기에 만큼 좋은 곳도 없는 것 같아요. ​오늘은 힐링코스를 소개해드릴께요. 숙소를 기준으로 이동한 코스라 이 코스를 따라  하실 필요는 없어요~ 사실 숙소에서 가깝기도 하고 이제 아이가 학교에 다니면서 이런 역사적 유적지에서 해줄 이야기들이 생기고 궁금해하는 것 같아서 방문했어요. 사실 비가 부슬부슬 내리기도 해서 야외 일정이 조금 부담이 되려나 하는 걱정을 하기도 했거든요.   항몽유적지에 도착하니 이렇게 깃발이 꽂아져 있고 내부로 원래는 들어가서 관람할 수 있는 코스인데 코로나로 인해서 역시 이곳도 임시휴업이라 내부로 들어가지를 못했어요. ​그래서 선택한 코스는 항몽 유적지 건물을 따라 위쪽으로 올라가면서 산책코스로 바꿨어요. 위쪽을 따라 올라가다보면 항몽유적지의 나홀로 나무가 위치해요.   요렇게 언덕베기로 올라가면 뒤쪽에 아주 큰 나무 한그루가 있어요.   요기가 바로 항파두리 토성이예요. 이 토성을 따라서 쭉 걸어가보면 좋을 것 같아요. 이날 비가 촉촉히 내려서 그런지 몰라도 이 길을 따라 걷는 느낌이 굉장히 힐링되더라구요.  힐링투어 코스에 걸맞는 공간이었어요.   를 걸으면서 좀 조용한 공간을 원하시는 분은 이 항몽유적지의 토성을 따라 걷는 것도 좋은 코스가 될 것 같아요. 저렇게 나홀로 나무에 아이를 세워두고 사진을 찍었어요. 이미 제 손을 벗어난 아니지만 아직 이렇게 어릴때나 제 손안에서 놀아주는 거겠죠?   작은 아이를 손에 담아보고 셀카로 저도 담아 보았어요. 이 토성을 따라 산책하며 데이트 하시면 좋을 것 같아요. 저는 비록 아이들과 데이트를 했지만.... ㅎㅎㅎ 연애할때 이런 곳을 더 많이 다녔으면 하는 아쉬움이 남더라구요.  세상 제일 못생긴 표정 짓는게 요새 아들의 장기이자 특기입니다. 마스크를 꼈음에도 불구하고 느껴지는 저 못생김ㅋㅋㅋ 장난기가 갈 수록 심해져서 언제까지 같이  다닐 수 있으려나 하는 생각이 드네용. ​항몽유적지 내부로 들어가지 못해서 아쉽기는 했는데 저는 이 토성을 따라 조용히 걷는  힐링코스  추천 드릴께요.  그리고 저희는 연동쪽으로 이동했어요. 일명  시내?? ㅋㅋㅋ​점심 식사를 하고 가려고 했던 실내가 다 휴업인 곳이 많아서 야외로 경로를 이동했어요. 바로바로 !!!사실 의 자연환경이 너무 좋기에 유명한 곳만 찾아다녀도 매번 부족하잖아요.  시내 한 가운데 있는 수목원이라 작은 사이즈 공원이나 되려나 했는데!!! 왠걸요? 너무 조경도 잘 되어있고  시내를 한눈에 볼수있는 뷰까지 거기에 무료라는 사실!!! 사실  물가가 저렴하지 않기 때문에 지 선택할 때도 고민 되실때가 많잖아요.   ​한라 수목원은 입장료가 무료예요. 차를 가지고 오시면 주차비만 내면 되요~ 이렇게 울창한 대나무 길이 이어지는데 너무 멋지더라구요. 마침 산책할때쯤 비까지 멈춰서 촉촉하면서 산내음이 나는 것이 너무 상쾌했어요. ​ 대나무길 걸어가는 기분이 참 좋아요. 아이들도 좋았던지 분위기를 느끼면서 걸어갔어요.   촉촉한 기운이 수목원 전체에 있어서 그런지 더 상쾌하기도 했어요. 사려니숲길이나 절물 자연 휴양림 까지 이동이 어려우신 분들이나 시간이 촉박하신 분들은 요기 에서 충분히 피톤치드 샤워 하실 수 있어요.  오늘따라 길이 유난히 눈에 들어옵니다. 지금 내가 가고 있는 길이 맞나 하는 의문들이 들때 을 오면 좀 더 심플하게 보이는 것 같기도 하고 한편으론 그런 고민으로 부터 홀가분해지는 것 같기도 하고 그래서 더 을 떠나나 싶기도 해요.  자연 버섯도 여기저기 나있어서 아이들이 관찰하면서 놀기 참 좋았어요.   아이들도 진짜 힘들어하지 않고 재미있게 갔다왔어요. 기본적으로 수목원이라 걸어다니는 길이 잘 정비되어 있어서 부담이 없는 것 같아요.  이렇게 오르면 바로 의 시내가 한눈에 보여요. 날씨가 흐려서 좀 아쉽긴 했지만 사방으로 뚫려있어서 시원함이 눈안에 들어옵니다.   정상에서 다양한 방면에서 를 감상할 수 있어요.  해수면이 훨씬 높아보이는 ^^ 사부작 사부작 내려왔어요. 동네주민분들이 운동을 많이 나오셨더라구요. 이런 수목원을 산책할 수 있다는 게 너무 부러웠어요.   양치식물이나 다육이도 각 구역별로 나뉘어져 있어서 볼게 많아요. 특히 온실이나 체험관도 있는데 지금은 코로나로 오픈하지는 않았더라구요.   다음에 한달살기나 일년 살기를 오면  코스에 도서관 수영장 코스도 참 좋을 것 같아요. 에서 현지인처럼 살기가 저의 방향이라서... ㅋㅋㅋ  그렇게 에서 피톤치드샤워를 시원하게 받고 내려왔어요.  사려니 숲길같은 웅장함이나 깊은 산같은 느낌은 아니지만 도심속에서 즐기는 산행으로 은 강추!! 특히 아이들과 가벼운 산행정도만 느끼고 싶다면 참 좋을 것 같아요. 또 일정상 공항 주변에서의 코스에 넣어도 딱 좋을 곳입니다. ​ 힐링코스 어떠셨나요? 조용한 를 느끼기에 딱 좋은 장소들로 한번 소개를 해보았어요.  자주 찾으신 분들도 의외로 방문 안해본 코스일 것 같아서 오름까지 오르긴 부담스럽지만 자연을 만끽 하고 싶으신 분들에게 딱좋을 것 같아요. ​오늘도 가을이 만연한 날씨네용~~ 하시는 분들 혹은 랜선 을 떠나시는 분들에게 이 포스팅이 힐링의 시간이 되시면 좋을 것 같아요. 그럼 오늘도 굿데이!!! 항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
2022. 2. 11. 금 ~ 2. 24. 목 13일차 (2.23.수)​오늘의 일정은집으로 돌아가기 전,공항 근처인 시에 머물 경우꼭 추천해 드리고 싶은 코스 입니다.특히  야시장 넘 좋아요~ 신화월드 게임존~ 마지막 까지 방문 하였습니다. ㅋㅋㅋ신화월드 체크아웃 날입니다.13박 14일 대 장정 중 4박을 함께 한 신화월드.그리고 게임존~ ㅋㅋㅋ신화월드는 참 즐겁고 흥겨운 곳이었습니다. 신화월드특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38  신화월드 패키지에 포함되어 있던오설록 아이스크림 2개 무료 쿠폰.첫번째 숙박시 쿠폰은 사용하지 못하였는데이번에는 사용해 보기로 합니다.거의 한 8,9년 만에 재방문한 오설록~2월엔 공사가 한창이었습니다. 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록  와~ 그 10여년 전에 봤던 조형물이 그대로 있네요.신기해서 사진에 담아 보았습니다.딱따구리가 녹차밭에서 녹차잎을 채취하는 모습을 재현한 것이예요.  그런데 사람이 많아도 너무 많았습니다..이번  에서 가장 많은 사람을 만났습니다.아이와 함께 하다 보면 딱히 붐비는 지를 가지 않게 되는데요.코로나도 한창이었고 코로나도 코로나지만 아이 잃어버릴 듯한 북적함에 기겁하여남편이 서둘러 아이스크림을 받고 바로 빠져나왔습니다.역시 젊은이(?)들 핫플은 다르네요. ㅋㅋ  무료라서 더 맛이 있구나~ ㅋㅋㅋ  마지막 1박 숙소는  공항 근처 시 작은 호텔이었습니다.그래서 오늘은 시 주요 스팟에 가기로 합니다.시로 올라가면서 점심을 합니다. 시 죽성고을 도민이 추천해준 맛집입니다.에서 만나는 전라도 음식의 냄새!!진짜 너무 너무 맛있어서 순삭했습니다.집밥 같은 편안함과 생선을 좋아하는 아이가 있다면 강력추천!너무 맛있어서 더 자세한 사진은 없습니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 죽성고을특별자치도 시 한북로 176 든든하게 배를 채우고 금동이를 위한 곳~일명 레고 랜드, 브릭캠퍼스 로 향합니다. 브릭캠퍼스  입니다.다시 보아도.. 참으로 내내 흐려 주어던 2월  이었네요.ㅋㅋㅋㅋ 하늘 참 일관성 있다? 브릭캠퍼스 특별자치도 시 1100로 3047 브릭캠퍼스 이곳을 둘러본 소감은참으로 어른들이 더 좋아할 곳입니다~ ㅎㅎ  시작부터 재밌고 귀엽습니다. ㅎㅎㅎ모든 조형물이 브릭이라니~~  레고로 만든 귀여운 푯말을 들고사진을 찍을 수 있게 해 두었습니다.역시 우리 금동이는 스파이더맨 먼저~ 레고 하르방이라니~ ㅋㅋㅋㅋ넘 귀엽지 않나요!하르방 처럼 손 모양 하고 같이 사진 찍기~ 도의 각종 스팟을 레고로 꾸민첫번째 조형물이 시선을 사로 잡습니다.정말 입을 다물 수 없을 정도로 멋졌어요.  넘 멋집니다. ㅎㅎㅎ귀여운 레고와 소중한 도의 콜라보..도는 정말 소중한 곳이예요. 엄청난 작품들의 향연입니다.감탄사가 절로 나옵니다.아이도 어른도 눈이 즐겁습니다. 이 작품도 모두 레고예요!금동이도 함께 짠~ 전 이 작품이 가장 인상적이었어요.한국과 이탈리아의 2002년 16강전을 재현한 것인데요.객석 하나하나 모든 레고 사람들이 너무나도 귀엽게 배치되어있습니다.안정환 선수가 골을 넣는 그 순간의 장면이예요.  더 멋진 작품이 훨씬 많은데직접 가서 꼭 보시길 바랍니다.저흰 세가족이 흠뻑 빠져서 관람해서너무 너무 좋았어요~그리고 체험관에서 한참 시간을 보냈습니다.  레고로 자동차를 만들어 서로 경주하고 시합하는 곳인데요.정신을 차리고 보니 온통 남자애들 뿐이더라구요. ㅋㅋㅋㅋ정신없는 아이들.. ㅋㅋㅋ금동이도 한참이나 정신을 못차리고 했습니다.  포디움도 있어 사진도 찍어 보구요. ㅎㅎㅎ직접 만든 자동차와 함께 말입니다. 브릭캠퍼스에서 2시간 넘게 시간을 보내고오후 늦게 나와 숙소로 향했습니다.  앗! 갈때 되니 멋져지는 이 하늘 무엇? ㅋㅋㅋ멋지고도 야속하더군요~ ㅎㅎㅎ 오션스위츠 호텔특별자치도 시 탑동해안로 74 오션스위츠 호텔 마지막 숙소는  공항과도 가깝고오션뷰인 오션스위츠  호텔입니다.아침에 편하게 나서기 위해 조식도 신청하였습니다.  연식이 꽤나 오래된 클래식한 호텔입니다.그러나 청결하고 아이와 셋이 머물기 부족함이 없었어요.숙소에 크게 민감하지 않은 금순이네. ㅎㅎㅎ​마지막 일정을 위해 짐을 간단히 풀고목적지로 향합니다. 참으로 멋진  하늘입니다.석양과 잘 어울리는 멋진 구름이구요.2주나 을 왔는데도 마지막엔 아쉬운 마음이 듭니다. 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 금순이가 이번  일정 중 가장 추천하고 싶은 곳은바로 이곳이예요~한라 수목원 야시장!비행 시간 때문에 마지막날 시에서 머무는 분들이 꽤 있으실 거예요.그때 저녁에 방문하기 너무너무 예쁜 곳입니다.  어머나~ 예쁘게 사진 찍을 곳도 많고~야간 조명이 켜지니 더욱 예쁩니다.2월은 추웠지만 여름이 오는 이제부터이곳은 더욱더 최고의 장소일것 같습니다.  너무 예쁜 숲속이죠!산책을 하고 푸드트럭이 있는 야시장 길로 향해 봅니다. 와~너무 예뻐요~2월엔 조금 추워서 음식을 다 포장해 와서 호텔에서 먹었지만지금부터는 야외에서 먹으면 분위기 나고 너무 좋을 것 같아요. 마음에 쏙 드는 곳이었어요.시 숙소일 경우 저녁 스케쥴로 강추 드립니다~  아름다운 야시장길~음식 잔뜩 포장하여 숙소로 향합니다.사진을 다시 보니 몽글몽글한 자의 기운이 느껴집니다.아~ 또 떠나고 싶어라~ ㅎㅎ  호텔로 돌아와 맛있는 음식 잔뜩 먹고그것도 모자라 과자에 맥주까지 해치운대식가 금순이네 ㅋㅋㅋㅋ아무튼 진짜 많이 먹습니다. ㅋㅋㅋㅋ​드디어 마지막 밤입니다.내일은 오전 비행기라 아침엔 특별히 스케쥴이 없습니다.편안하게 잠자리에 들며 아쉬움을 달랩니다.2주를 와도 한달을 와도항상 아쉽기만 한 그 -그렇게 금순이네는 또다른 을 준비합니다.​** 13일차 요약 : 브릭캠퍼스  - 금동이가 넘 좋아한 곳, 그리고  야시장 시 저녁 일정 강추드립니다~ 안가면 아쉬운 곳!! 
  오랜만의 이라 너무나 들뜬 나머지 아침 7시 비행기를 타고 왔어요ㅎㅎ도착해서 이래저래 렌트하고 나니 9시 조금 못되더라구요. 공항 근처에서 밥먹고 체크인 시간까지 놀고 온 곳 공유드릴게요​ 공항 근처뭐할까?​  에스프레소 라운지주소          시 한라대학로1전화번호  064-712-5151영업시간  09:00 - 24:00 *코로나19로 인해 영업종료 시간 임의 변경주차         건물 앞 주차 가능에스프레소 라운지특별자치도 시 한라대학로 1국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​아침 먹으러 가는 길에 너무나 멋진 건물이 있어 보니 에스프레소 라운지라는 카페였어요.이따가 밥 먹고 저기서 후식 먹으면 되겠다!! 했는데.... 찾아보니 한라대학교 학생들뿐만 아니라 객들에게도 은근 인기있는 카페였어요. 공항과 막혀도 25분 거리라서 비행기 기다리는 길에 맛있는 커피를 마실 수 있는 곳이라서 추천드려요~ ​   은 주로 렌트하시는데 시내는 주차공간을 찾기 살짝 어렵잖아요ㅠㅠ 여기는 건물앞에 주차가능공간이 있어서 편하게 이용 가능합니다👍😮 ​들어서자마자 엄청난 빵들...아침을 너무 많이 먹어서 집어들진 못했지만, 빵들이 하나같이 진심이더라구요🤩🤩🤩여기는 오전 9시부터 오픈이라 이른 시간에 간단한 아침처럼 빵과 커피 즐기실 수 있을거예요~ 오전 비행기 타시는 분들, 여기 들려서 빵 드시고 후기 남겨주세요~ ​  ​건물 한 채가 카페로 이용되는만큼 원두를 직접 로스팅하지 않을까... 싶었는데 역시나 직접로스팅하는 곳이었어요.사실 모든 음식이 갓한 음식이 맛있듯, 커피도 방금 로스팅해서 그라인드된 커피는 맛이 다르더라구요.여기는 원두를 직접 구매가능하니 근처 사시는 분들 혹은 특별한 선물 찾으시는 분들께 추천드려요.  ​메뉴는 다양했어요. 저는 드립커피가 너무 궁금했지만... 첫 비용이기에 조금이라도 아끼겠다는 생각에 ㅠㅠ(에는 너무 맛있는게 많아요ㅠㅠ) 그냥 아메리카노 마셨는데 지금 생각해보니 엄청 후회되네요.아! 여기는 아메리카노 리필돼요~ 그래서 학생들이 많았나봐요. 한라대 완전 근처인데, 이런 제도들은 가벼운 학생들 주머니에게 위로가 되죠ㅠㅠ  ​ ​에스프레소 라운지는 오래된 가죽 소파를 모아둔 점이 정말 재미있는 인테리어였어요.앉아보니 세상 이렇게 편한 가죽소파는 없더라구요.여기 사장님은 아마도 가죽소파 컬렉터였다가 그 소파 놔두고서 카페를 연 게 아닌가 싶었어요.그정도로 어마어마한 양의 가죽소파 컬렉션ㅎㅎ  ​둘다 후식으로 아메리카노만 시켰다해도 그렇지....사진을 안찍었네요 ㅠㅠ이럴수가.... ㅠㅠ 커피는 아메리카노이지만 진짜 맛있었어요.다음 번에도 공항 근처에서 시간 보낼 일 있다면 다시 갈 거 같아요.빵은 안 먹어봤는데 드셔보신 분들 맛이 궁금하네요🙏💦​  주소           시 수목원길 72전화번호   064-710-7575영업시간   09:00 - 17:00(동절기)                  09:00 - 18:00(하절기)                 *설날/추석 당일 휴관입장료      무료주차          주차 가능 *유료특별자치도 시 수목원길 72국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 공항 근처 시간보내기 최상의 곳이지 않을까 싶네요.공항에서 15분 내외 걸리는 위치에다가 가장 좋은 건 도에서 찾아보기 힘든 입장료 무료예요ㅎㅎ도는 뭐 보러 가면 입장료가 많이 들어서 입장료 예산도 짜야하잖아요 ㅠㅠ 하지만 공짜인  ! 얼른 소개해드릴에요😮  ​주차장 입구에 있는 시 관광안내도와  종합안내도예요.보유식물이 1,321종이나 된다니... 게다가 광이오름을 중심으로 수목원이 가꿔져있어서 해발도 어느정도 있는 편이예요.작지 않은 곳이라서 다 둘러보면 족히 1,2시간은 걸릴 거 같아요.​ ​겨울 아침에 날씨가 화창하지 않을때 가서 그런지 저렇게 야자수가 무서워보일수가...ㅎㅎㅎ아무렴 겨울이 아닌 날에 오면 훨씬 멋진 숲을 만날 수 있을 거 같아요. 제가 봐도 사진에서 많이 황량하네요ㅠㅠ ​ ​가시는 초입부에 산림욕장이 있어요.그냥 20분정도 걸리는 산책코스인데, 되게 우습게 봤었거든요ㅎㅎㅎ 음.... 소화가 싹 되는 기분이 들어요!! 😮😑😭오르막길이 꽤 가팔라서 힘들긴하지만 여기 저는 완전 강추예요.올라가서 보이는 한라산이 예술입니다💙​   ​돌아다니다보면 진짜 스럽게 야자수도 있고, 현무암도 있고 다양한 수종들이 있어서 재미있게 산책하고 나왔어요.저희는 전체를 다 돌아본 건 아니었는데 1시간 조금 못되게 있었던 거 같아요.이게 관람료가 있으면 악착같이 다 볼텐데 무료라서 그런지 진짜 쉼처럼 천천히 걷다 나와서 좋았어요.뭔가 가 반겨주는 느낌의 수목원💚 시간 되시면 여기 한 번 돌아보심을 추천드려요~ ​  수목원을 싹 돌아보면 이렇게 엔젤리너스와 GS25가 있어서, 빠진 칼로리를 채우는 시간...? 으로 보내기 좋아요😅😅😅​  항상 도착하면 숙소에 체크인하러 가기 바빴는데, 일찍 도착한 덕분에 이렇게 공항 근처 알찬 시간 보냈어요.공항에 더 시간 되시면 동문재래시장도 추천드려요~여기도 맛있는 거 엄청 많다고 들었는데 아직 한 번을 못가봤네요ㅠㅠ 항상 너무 딱딱 시간 맞춰서 공항에 가는 바람에 ㅠㅠ다음 글도   유용한 소식들로 가져올게요💚    ​ 
요즘 가장 핫한 국내지는 바로 도가 아닐까 싶어요. ​도  뉴스를 찾아보니 6월 1일부터 외국인을 대상으로 도 무사증 일시정지 조치가  해제된다고 해요. 이렇게 되면 예전처럼  도에 외국인  자들이 많아 질 것으로 예상됩니다.​ 의 시작과 끝은 공항인데요. 도에 도착해서 바로 떠날 수 있는 지! 공항 근처 가볼만한곳  코스를 정리해 봤습니다.   도 가는길  김포공항에서 비행기를 타고 공항 으로 향했습니다. ​다행히  내내 날씨가 맑았습니다. 공항에 도착해 렌터카를 픽업한 후 본격적인  을 시작했습니다.   도두동 무지개 해안도로  공항 근처 가볼만한곳 첫 번째 코스로 도 무지개 해안도로로 향했습니다. ​용담 - 이호 해안도로를 달리다 보면 컬러풀한 방호벽이 눈길을 끌어요. 도두동 무지개해안도로라 불리는 이곳은 바다와 도로 사이에 무놓인 방호벽에 색을 칠했습니다. 푸른 바다를 배경으로 알록달록한 방호벽이 돋보입니다.  무지개 해안도로 변에 낚시대를 바다에 드리우고 생각에 빠진 동상이 있습니다. ​TIP. 도두동 무지개해안도로는 따로 주차장이 마련되어 있지 않아요. 도두봉 입구에 있는 공간에 주차를 하면 됩니다. 무단횡단을 하는 분이 많은데 차량이 많이 지나가는 길이므로 항상 주의해야 합니다 . 도두봉 입구에 주차를 하고, 무지개 해안도로로 가는 길. <도두동 요메기원> 앞에 발길을 멈춰섰습니다. ​원담이 무엇인지 설명해 놓았더라고요. ​원담이란  해안의 자연 지형과 조수간만의 차이를 이용해 고기를 잡을 수 있도록 돌을 쌓은 것인데요. 밀물 때 원담 안에 들어온 고기를 썰물 때 빠져 나가지 못하도록 하는 돌그믈 망 방식을 뜻합니다. 요메기원은 오래전부터 있었으나 훼손 된 것을 다시 복원했습니다.   2.  진정성 카페  도두동 해안도로 다음 코스는 카페 입니다 도에는 특색있고, 멋진 카페가 많은데요. ​도 진정성 종점 카페는 김포에서 밀크티 카페로 시작해 서울과 도에도 자리를 잡았습니다. 독특한 건축과 멋진 분위기로 공항 근처 가볼만한곳 명소로 떠올랐습니다.   다른 카페에서 찾아보기 힘든 메뉴와 분위기가 인기 요소인 것 같아요. ​냉침과 숙성으로 향을 살린 밀크티가 진정성 카페의 시그니처 메뉴 입니다. 범산목장의 우유로 만들어 신선함을 더했고요. 들기름 휘낭시에 등 퓨전 디저트도 신선하게 다가왔어요.   3.    공항 근처 가볼만한곳 세 번째 코스는  입니다. ​자생식물 유전자원의 수집과 증식, 보존, 관리, 전시 및 연구를 겸한 수목원 입니다. 생태학습관, 수생 식물원, 관목원, 죽림원 등을 차례대로 관람하며 의 자연을 느껴볼 수 있어요.   5월의 은 초록이 무성합니다. 피톤치드 가득한 숲길을 걷고 나면 몸과 마음이 가뿐해 집니다. ​한라 수목원 산책 중에 고라니를 만났습니다. 나무 안쪽에서 풀을 뜯어먹고 있더라고요. 고라니가 놀라서 도망칠까봐 살금살금 다가가 사진을 찍었어요. 고라니를 이렇게 가까운 거리에서 본 것은 처음이라 신기했습니다.   TIP.   오픈 시간 09:00~18:00 ​수목원 입장료는 무료지만 주차요금이 있어요.  주차요금 기본 2시간 1,000원, 초과 30분 당 500원.   4.  동문시장   동문시장은 시에서 가장 크고 오래된 전통시장입니다. ​공항 근처 가볼만한곳 으로 손꼽히며  마지막 코스로 쇼핑을 즐기기에 좋아요. 1945년에 시작된 동문시장의 역사가 반세기가 넘었네요. 채소, 생선, 과일, 축산물, 수산물, 건어물, 기념품 등 다양한 품목을 판매합니다.  관광객들이 많이 찾는 품목으 도 과일, 오메기떡, 기념품 등이 인기입니다. ​과일 같은 경우 집까지 바로 택배로 보낼 수 있어요. ​TIP.  동문시장에는 인근 공영주차장을 포함해 여러개의 주차장이 있어요. 많이 붐비는데다가 만차일 때가 있으니 시간적인 여유를 두고 가는 것이 좋아요.   5. 고등어회  원담  공항 근처 가볼만한곳 코스 을 하고 숙소로 들어가는 길에 도민 맛집, 로컬 식당인 원담에서 저녁식사를 했습니다.​동문시장 근처에 있는 원담은 신선한 생물 고등어회 전문점 인데요. 도민 사이에서 동문시장 맛집으로 유명한 곳이에요. 도두동 무지개 해안도로에 갔을 때 봤던 원담 ( 전통 고기잡이 방식)이 떠올랐어요. 저는 평소 횟집에 가면 우럭이나 광어를 먹곤 하는데요. 진짜 도 토박이들이 즐겨먹는 별미는 고등어회 입니다.​고등어회가 이렇게 맛있는지 처음 알았습니다. 예전에 먹었던 고등어회 맛과는 달랐어요. 하나도 비리지 않고, 담백하고 고소한 맛이 일품이었어요.   고등어회 맛있게 먹는 팁! 김에 밥과 채소를 얹고, 고등어회와 소스를 곁들여 먹습니다. ​쫀득하면서도 탱글한 식감이 입안가득 느껴졌어요.   고등어회 세트메뉴를 주문하면 갈치조림과 구이, 지리가 함께 나옵니다. 가격도 관광객 대상으로 하는 횟집보다 저렴한 편이라 가성비, 가심비 만족스러운 곳이었어요. 이집은 나중에 부모님 모시고  가면 또 한 번 가고 싶은 곳이에요. ​TIP. 오후 4시부터 가게 오픈. 오후 6시 이후부터 근처 공영주자창 무료 이용 가능 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734특별자치도 시 수목원길 72동문시장특별자치도 시 동문로 16원담특별자치도 시 동광로1길 13 1층  ​ 
​안녕하세요, 에서 나고 자란 찐도민의 소개, 고치가게 입니다!(*고치가게는 '같이가자'라는 뜻의 어 입니다)​ 시티투어 야밤버스는 용두암과 용연다리를 거친 후신에 있는 의 수목원야시장과 LED 공원을 향해 달려갑니다 ^^​ ​ [ ]  야밤투어(3) 시티투어 야밤버스   수목원 야시장 LED공원#시티투어 #야밤버스 #야밤투어 #야밤버스 #시티투어 #버스투어 #버스투어 ​ ​​시내에서 가장 크게 보이는 건물인 드림타워!드림타워 바로 앞에도 커다란 전광판이 들어왔더라고요.​서울 명동 신세계 백화점처럼 매번 그림이 바뀌는데이번달은 성산일출봉,벚꽃,유채꽃이더라고요.​드림타워 지어지는 내내 저거  풍경 다 망치는 거 아닌가 하고 걱정했는데의 시그니처 중 하나가 되는 건가 싶기도 하고요?​ ​살짝 빗방울이 떨어지지만 우리의 야밤버스 씩씩하게 계속 달립니다..​저희 자리는 2층의 지붕 없는 자리라서얼른 아가들 모자부터 씌웠어요​야밤버스가 센스 있는게추울 수 있다고 담요와 대형핫팩을 미리 준비해주시더라고요저희는 아가들 꺼만 필요하다고 말씀드리고필요한 수량만 받아다 썼는데넉넉하게 재고 준비해주신듯?!​ ​ 야시장과 LED 공원이 보이자마자아가들은 흥분 시작 ㅋㅋㅋㅋ​예전에 수목원야시장에서 아이들한테 파인애플 주스를 사줬던 적이 있거든요그 얘기를 쫑알쫑알 옆에서 계속 하더라고요아기들한테 인상깊었던 기억인가봐유 ㅋㅋ​ ​야밤버스를 타면 DJ분이 계속 퀴즈도 내주시고신청곡도 받아 노래도 틀어주시고 하거든요?​선착순 전화연결 성공하고,퀴즈 한 번 맞추고,스태프분이 저희 아이한테 감동받았다며 신청곡 써주시고(아이가 삼촌도 드시면서 일하라고 초콜렛을 쥐여드렸다며..ㅠㅠㅋㅋ)​총 3개의 이벤트에 당첨돼서 수목원야시장에서 사용가능한 상품권을 3장이나 받았어요​이미 선물 하나 받았으니 이벤트 성공한 사람은 재시도 안 했는데도저희 인원수가 많다보니 (어른 5 + 아이 4) 어째선물도 저희 가족이 많이 받아가네요 ^^;ㅋㅋ​암튼 선물 빵빵한 야밤버스 이벤트 만족만족~~​ ​가족들과 놀러오는 건 언제나 옳은 야시장 !!! ​ ​돌하르방&바람개비가  수목원야시장의 포토존인지많은 분들이 사진 찍고 가시더라고요(물론 저희도 찍었죠! 히히)​ ​아이들은 조그만 텐트(?) 안에 담아두고어른들이 얼른 한 바퀴 돌아 야식으로 먹을 것들을 골라왔어요.​   ​푸드트럭 종류도 엄청 다양!​ 대신 가격이 꽤나 사악했는데요.어른 5명 + 7세 1명 + 5세 2명 + 돌아기 1명 기준거의 10만원이나 쓴 듯...(민이 삼촌 채고시다!! 👍 잘먹었어요!!!🙇‍♀️)상품권 안 받았으면 식비로 파산 탕진 삽가능...​​  ​​오늘도 역시나   야시장 최애 메뉴는벧디 파인애플 쥬스라서 아기들이 젤 좋아했어요(파인애플 통째로+컵에 각 1잔씩 세트가 1.4만원)​​  ​빗발이 조금씩 그치고우리 야밤버스는 이제 다시 공항으로 향합니다.​ ​시티투어 야밤버스 는 시즌별 코스가 다른데요.봄,가을 코스의 경우 공항으로 바로 가는 게 아니라 노형오거리, 메종글래드, 제원아파트 총 3곳을경유해서 지나가기 때문에숙소가 신에 있는 분들은 여기서 내려도 돼요.​저희는 공항에 주차를 해놨기 때문에 다시 공항으로~!​ ​오늘도 제 글을 읽어주셔서 감사합니다^^  <같이 읽으면 좋은 글> 야밤버스(1) 야밤버스 소개 야밤버스(2) 용두암, 용연다리(★지금 이 글★)  야밤버스(3) 수목원 야시장, LED 공원  ​▼ 인스타그램에도 놀러와주세요~ ▼https://www.instagram.com/gochi_jeju 고치가게++구경(@gochi_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 113명, 팔로잉 249명, 게시물 77개 - 고치가게++구경(@gochi_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com (조금 더 실시간에 가까운 글이 올라와요) ​​​오늘도 제 글을 읽어주셔서 감사합니다 ♥​​​# # #수목원야시장 #수목원야시장 #수목원야시장 #LED공원 #LED공원 # #도 #코스 #도코스 #도추천 #추천 #국내 #국내추천 #주말 #주말추천 #사진명소추천 
2022.5.18.수​​오늘은 마레보비치호텔에서 운진항으로 가 가파도를 간다. 운진항까지는 40~50분 거리에 40분전쯤 도착해야 해여유있게 출발했다.​전화로 미리 예약하고승선표 작성하여 창구에서 요금지불하려니내가 예약한 9시 30분보다30분 빠른 9시에 갈거냐고물어 좋다고했다.​10분정도 타고 가파도 도착가파도는 우리나라에서 가장 낮은 섬이다.첫눈에 아담하고 한적함으로 느껴졌다.​가파도하면 청보리그 청보리가 각인되어서일까!옆에 지나치는 사람들이 청보리를 찾는다.​지금은 황금보리이고어떤곳은 수확해 말리고 있었다 ​​지금은 키작은 코스모스가 가파도 바람을 맞으며 청초하게 피어사람들에게 즐거움을 안겨주고 있다. ​​청보리 보러온 이들에게화사함으로 안겨준 꽃들 ​​걷다가 오멍가멍쉬멍에서 ​​새싹청보리아이스크림과 아아 주문 ​​​가파도에서 운진항에 11시 20분 도착하여영해식당에서남편은 밀냉면 곱배기, 난 처음으로 몸국을 주문.​남편은 밀냉면 맛있었는데 고기가 너무 크게 썰어져 조금 징그럽다고 했다. ​​​몸국은 개운한 맛으로 다 먹었다.주차는 식당앞 도로변에 11:30 ~14시 가능.식탁이 6개 있어 대기줄이 있지만그래도 바로 빠지는듯~ ​​​가파도에서 나와 오늘도 일정과는 반대로 시로 가야했다.진료보았던 피부과에 왔다. 어젯밤 다시 두드러기가 솟아 잠을 못 이루었다. 남편은 임플란트 진행중에 잇몸 꿰매 실밥을 뽑기위해 치과에 갔다. 도 입도하자 제대로 도민이 된 것처럼 시를 오가며 병원진료중이다.​​​​입장료 없이 주차장 요금만 있어산책하는 코스로 시민들은 좋을것 같았다.​죽림원 ​​수생식물원 ​​ ​​​아침미소목장​우유주기 체험장으로부모들이 어린 자녀들에게 체험해주기에 적극적이며그 모습을 바라보는 부모들은 대견스러워했다. ​​포토존 뒤에는 푸른 풀밭에서 소들이 유유자적평화로운 모습이었다 ​​이 나무에는 덩그러니 그네가 매여있어멋진 모습을 담아가라고 내주고 있었다. ​​​zzz흙돼지​ ​​숙성흙돼지모둠 중 주문(58,000원)2~3인분 ​​이호테우해변 일몰​ ​​지금은 중(22.5.16~5.30) 마치면 자세한 내용 올려보렵니다.​​#5월도 #도 #가파도 #가파도코스모스 #영해식당 # #아침미소목장 #ZZZ흙돼지 #이호테우해변일몰 #5월도가볼만한곳 
​​2021. 10. 6(수)아침엔 9.81파크에서 카트타고 오후엔 애월 #한담해안산책로 에서 투명카약타는 이런 일정 누가 짰냐고 투덜대는 여보 ㅎ이 동네 주차하기가 정말 힘든 곳인데 운좋게 #한담해안로 입구에 있는 공영주차장에 무료주차했어요 V​​​​​​​​​​ ​​내려가며 아래쪽 바다로 시선을 돌리는데 오후4시쯤 해가 뉘엿뉘엿한 순간, 반짝이는 물빛이 그렇게 예쁠 수가 없네요사진찍느라 서 있는 곳은 제가 에서 아주 좋아하는 스팟 중 한 곳이에요 올때마다 기대를 저버리지 않는다는.​​​​​​​​​​​​​​ ​​​한담해안로 입구에 있는 #카약체험 할 수 있는 곳이에요평일이여서 그런건지 원래 그런건지 모르겠지만 아무튼 대기없이 바로 탑승할 수 있었답니다​3인승카약도 가능하다는 이야기가 있어서 직접 여쭤보니 3인승카약이 따로 있는건 아니구요;;카약은 2인승인데 유아는 성인1명이 안고 탑승가능하다고 하네요 고구마는 유아가 아니니까 패스.여보랑 고구마 둘이 탑승했어요( 성인,소인 관계없이 1인 30분 1만원 )​​#투명카약#애월투명카약​​​​​​​​ ​​​비치된 슬리퍼로 갈아신고, 바지는 무릎까지 걷어야 하고 방수 앞치마를 둘러야 해요​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​맘에 드는 컬러로 노를 하나씩 고르고 곧장 배를 타러 갑니다뒷모습도 신난 고구마​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​폰사진보다 ↑일반사진기로 찍은 바다사진은 훨씬 보드라운 느낌이 나서 좋아요멀리 있어도 우리집남자들만 제 눈에 쏙 들어와서 @.@​​​​​​​​​​​​​​ ​​30분 탔는데 짧다는 느낌은 안들었어요구름사이로 보이는 하늘이 정말 파랗고 예뻤는데 구름이 많아서 사진이 덜 예쁜게 아쉬울따름​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​물고기가 엄청 많은데 계속 물밖으로 솟아올라 깜짝 놀랐다고 저랑 영상통화도 하고 카톡으로 사진도 주고 받고.​​​​​​​​​​​​​​ ​​예전에 왔을때 쇠소깍에서 나이제한에 걸려 카약 못탄거 아쉬웠는데 다음에는 쇠소깍에서도 꼭 투명카약 타고싶다는 고구마( 그래, 니가 하고픈거 다 해보렴~ )​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​투명카약체험 끝내고 근처에 있는 카페 노티드에 예약해놓은 도넛을 찾으러 가는길이에요도넛 찾아서 펜션에서 맛보고 바로 #야시장 으로 go~​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​주차장에 진입로부터 눈길 끌던 푸드트럭들과 조명들저역시 대학축제에 온 것 같은 착각이 들만큼 뭔가 들뜨고 흥분되고 그렇더라구요​숙소가 애월이여서 # 이 멀지 않아 일정에 넣었는데 퇴근길과 겹쳐서 애월에서 까지 차로 1시간정도 걸렸어요ㅠ도대체 언제 도착하냐고 징징댔는데 차에서 내려서는 여기 너무 맘에 든다고 헤헤거렸던 저랑 고구마.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​간혹 여기가 어디인가 싶다가도 주변에 조금만 돌아보면 스러움이 묻어나요일단 메뉴를 정하려고 한바퀴 둘러봤는데 #야시장맛집 #푸드트럭 앞으로 줄이 자꾸 길어지길래 빈 테이블부터 확보하고 여보는 바로 웨이팅 지옥으로 빠집니다( 웨이팅지옥 맞아요 ㅠ 길게 기다렸던건 거의 1시간가까이 줄을 서 있었던 것 같아요ㅠㅜ )​​​​​​​​​​​​​​​ ​​처음엔 여보 혼자 줄을 서 있었는데 이러다 아무것도 안되겠다싶더라구요고구마 혼자 테이블에 앉아 자리를 지키고 ( 핸드폰 없었으면 어쩔뻔;; ) 여보는 음식 받는대로 테이블에 가져다놓고 저느 맥주사러 총총~( 야시장내 주류는 딱 한 곳에서만 판매하고 있어요 )​여보는 운전해야하니까 맥주는 다 제꺼.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​#야시장 에서 제일 핫한 음료였던 #벧디 파인애틀 통주스야시장이 오후6시부터 오픈인데 오후7시30분되니까 벧디 파인애플이 품절되더라구요웨이팅한다고 한참 서있었는데 제 뒷분에서 파인애플 통주스는 솔드아웃. 정말 간당간당했다는 ㅎ​​​#벧디​​​​​​​​​​​​ ​​​한가하니까 고구마랑 서로 인증샷 남기고요​​​​​​​​​​​​​​ ​​웨이팅 지옥에서 돌아온 여보.다시 야시장에 가게된다면 요령이 생겨서 시간을 좀더 단축시킬 수 있을 것 같아요이제 자리 안지켜도 되니까 야시장 곳곳을 구경하러 혼자 돌아다니는 고구마( 정확히 말하자면 놀거리가 뭐 있나? 살펴보러 다녀온거죠 ㅎ )​​​​​​​​​​​​​​ ​​​3개 게임에 참여해서 2개는 비눗방울놀이처럼 꽝이나 다름없는 선물을 골랐고, 숫자뽑기에서 1등격인 #춤추는아이언맨 을 뽑아 대~~박이라고.혹시라도 뽑기에서 ↓아이언맨 인형을 보게되면 무조건 이걸 고르세요 음악소리에 맞춰 춤을 기가막히게 춥니다 기분 안좋을때 켜놓으면 큰 웃음 줘요  ​​​기다림에 지쳤지만 그날밤 잠들때까지 우리셋 야시장에 간거 재미났다고 쫑알쫑알 읊어댔어요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​진짜로 `나 여기 왔다감' ㅎ 넷째날밤이 지나갑니다​​ 
5 ​#비양도, #곽지해수욕장, #애월바다, #구암해변, #~  ■오전에 차귀도 탕방과 오후 비양도 일정을 잡아 비양도 가는 배시간 늦을까 초밥으로 간단히 점심을 먹으니 여유로운 시간​ ■비양도 가는 대합실 예약없이 예정보다 30분전 탑승​ ■  비양도 A,B코스  ​A코스 : 등대 > 용암해안 > 아아용암 > 스패터층> 화산탄 > 코끼리바위 > 초대형 화산탄? > 비양도 암석 소공원 > 애기업은돌(호토니) > 용암해안 > 펄렁못 > 신당  ​B코스 : 비양봉 등대 > 비양나무 자생지​ ■ 비양도 선착장 "봄날 촬영" 등대■ 커피숍 이곳에서 차한잔과 자전거를 빌렸다.​ ■ 차귀도를 걸어서 탐방하고 와서 힘들것도 같고 집사람 배려차원에서 자전거를 빌렸는데 신의 한수였다.​ ■ 비양도에 있는 코끼리 바위~코끼리 바위는 우리나라에 많은것 같다.​  ■  비양도 호니토~ 특이한게 단독주택 정원 조형물 하면 좋겠다. ​ ■ 호니토 (애기업은 돌)​ ■ 용암이 만든 습지 사진은 생략, 이곳있는 호니토 몇점 찰칵​ ■ 비양봉 등대 오르는길 이정표가 없어 찾기 힘들었지만 동네분에게 물어 다녀왔다. 계단을 올라가면 안내도가 있다.​​  ■ 비양봉 등대 오르는 길에 멋진 모습의 포토존 발견​ ■ 등대 오르기전 소박하고 멋진길​ ■ 변화무쌍한 의 날씨 오전 맑음 오후는 비가 조금 내렸다.​ ■ 안개낀 모습의 나름 새로운 풍경모습 ​ ■ 도착시 못보고 귀항시 늦장부려 배시간 촉박해 사진만 찍고 패스​ ■  안개낀 한라산의 새로운 모습​ ■ 돌 하루방도 코로나에 대비하기 위해 마스크를 썼네요.~ㅎ​ ■ 시간이 남아 호텔가는 길에 가본 곽지해수욕장~ 잘 꾸며져 있다. ​ ■ 곽지해수욕장 우측으로 한참을 가면 서핑강습과 보드를 타는 사람들을 볼수 있다. 이곳에도 주차장이 넓게 마련 되어있다.​ ■ 항몽유적비 앞 휴게소 잠깐 들렀는데 폐점을 하여 사진만 찰칵​ ■ 에서 구암리 해변에서만 볼수 있는 돌염전, 에는 해안가가 대부분 용암으로 되어있어 염전이 없는데 이곳 용암은 물을 흡수하지 않아 갈라진 틈을 막아 과거에 염전으로 사용했다고 한다.​ ■ 용암이 특이해서 담아 보았다. 이곳 둘레길 산책도 좋을것 같다. ​ ■ 득템한  맛집 애월읍 신엄리 구이사이, 특정식이 만원, 김치찌게 예술이다. 된장찌게도 자신이 있다고 한다. 다음엔 김치찌게와 된장찌게 먹으러 들러야 겠다. ​ ■ 오전에 비가 오더니 호텔퇴실 하려니 비가 멈추었다. 애월바다 아침산책으로 거닐고 싶었는데~ 다음을 기약하련다. ​ ■ 사슴 새끼 한마리가 자기집이라고 여유롭게 풀을 뜯는다.​  ■ 공기좋은 시내에 있는 을 들러 산책하고  친구식당 (일품순두부 터이널점)에 들러 맛있게 식사를 하고 렌트카 반납하고 집으로~ 집에 돌아와 친구가 선물해준 꽃게장을 가지고 딸래미와 함께 맛난 저녁으로  마무의리~​ 
저번 주에는 친구들과  을 갔다가  맛을 다녀왔는데요.품질 좋은 해산물과 회를 잔뜩 내어주던 곳으로만족스럽게 즐기고 왔어요~​ ​이번에 찾아갔던 바다풍경횟집은 공항에서차로 10분 거리에 위치해 있었는데요.멀리서도 눈에 띄는 대형 건물로 쉽게 찾아갈 수있었답니다.​ ​주차는 가게 앞 전용 공간이 마련되어 있어서편하게 댈 수 있었고요.영업시간은 10시부터 22시까지 하고 있다니참고하세요.​ ​곧바로 실내로 들어가 보면 넓고 쾌적한 공간이마련되어 있었는데요.특히 1층, 2층으로 분리가 되어 있다 보니편하게 식사를 할 수 있었어요.​ ​한쪽에는 창이 크게 트여 있어서 시원한 바다 뷰를보면서 식사할 수 있었거든요.힐링이 절로 되는 곳으로 와보길 잘했다 싶었죠.​ ​자리에 앉은 저희는 메뉴판을 본 뒤19만 원의 바다 스페셜로 시켜봤는데요.  맛집의 시그니처 메뉴로 모둠 회에해산물 등 다양한 걸 즐길 수 있었어요.​ ​상차림도 앞 스끼, 뒤 스끼로 나뉘어 있을 정도로굉장히 풍성했거든요.먹지도 않았는데, 상차림을 보고 미소가 절로번졌죠~​ ​먼저 젓가락으로 집어먹은 초밥만 하더라도싱싱한 회를 쓰고 있다는 게 느껴지더라고요.쫀쫀한 회랑 고슬거리는 밥알이 입안을 즐겁게해줬어요.​ ​새콤한 초장을 찍어 먹으면 더 맛있게 먹을 수있었거든요.소스가 또 고급스러운 종기에 담겨 있어 더대접받는 기분이었네요.​ ​포장 판매까지 하고 있다는 간장게장도 먹자마자화들짝 놀랐어요.살이 탱글 했고, 달짝지근한 소스까지 입맛을제대로 저격하더라고요.​ ​모둠 해산물에는 다양한 것들이 담겨 있었는데요.바삭바삭하고 달달한 갈치 뼈 튀김만 해도입맛에 딱이었고요.​ ​알싸하면서도 짭조름했던 게우 젓갈까지 입맛에너무 잘 맞아 금방 비워냈어요~​ ​살이 탱글탱글했고, 비릿함이 전혀 느껴지지않았던 멍게는 금방 사라져버렸거든요.재료가 우선 싱싱하니 너무 즐거웠네요.​ ​질기지도 않고 쫄깃쫄깃한 식감이 재밌었던문어숙회도 있어서 반가웠고요.​ ​소라 회는 특유의 쌉싸름하면서도 단 향이입안 가득 퍼졌거든요.  맛집 중에서도 유명하던데, 그럴만한이유가 있었어요.​ ​취향껏 소스를 찍어 먹으면 더 맛있게 먹을 수있었거든요.정말 깔끔하게 싹싹 비워냈답니다.​ ​낙지 탕탕이는 입에 착착 달라붙을 정도로싱싱했는데요.떼서 열심히 씹어보면 고소한 향이 장난이아니었어요.​ ​사이드 회로 나온 연어는 평소에 자주 접하는 건데도어찌나 고소하고 탱글 하던지, 먹는 내내 감탄사가터져 나왔답니다.​ ​처음 보는 딱새우 회는 살에서 윤기가 자르르흐르더라고요.입에 넣고 몇 번 씹지 않았는데도 사르르사라져버렸어요.​ ​기름이 더해진 낙지가 또 있었거든요.깊은 고소함을 느낄 수 있었던 음식으로취향을 제대로 저격했네요.​ ​해산물이 정말 다양하게 나와 모두의 입맛을저격했는데요.하나도 남기지 않고 싹싹 먹고 왔어요.​ ​이러니 술이 또 빠질 수 있나요~다양한 주류를 판매하던   맛집으로이것저것 골라 먹었답니다.​ ​곧바로 살펴본 모둠 회는 광어, 참돔으로 구성이되어 있었는데요.플레이팅도 고급스럽고 회도 한입에 딱 먹기좋게 손질을 해주셨어요.​ ​바로 먹어본 광어만 하더라도 쫄깃한 식감이어찌나 강하던지요.한번 맛보면 손을 멈출 수 없었어요.​ ​참돔은 확실히 고급 생선이라 그런지 식감이며풍미가 대단하더라고요.먹는 내내 깊은 고소함에 미소가 절로 번졌어요.​ ​취향껏 소스까지 찍어가며 그 많던 회를금방 해치워버렸는데요.재료도 싱싱하다 보니 거부감이 전혀 없었어요.​ ​뒤 스끼도 다양하게 차려주던 곳으로 먹는 재미가정말 좋았는데요.지리탕도 생선, 미역 등이 가득 들어가 시원한국물이 포인트였어요.​ ​재료도 실해 생선 살을 착착 발라먹는 것도무척 재밌었는데요.취향껏 매운탕으로도 주문이 가능하다니 참고하세요.​ ​마지막 튀김까지 깔끔하게 먹고 왔는데요.뭐 하나 부족함이 없었던   맛집으로기회가 된다면 재방문 할 생각이에요~​  바다풍경횟집특별자치도 시 서해안로 654 1층 바다풍경 ​ 바다풍경횟집​주소 :  시 서해안로 654 1층번호 : 064-743-7779운영시간 : 매일 10:00 - 22:00대표메뉴 : 바다 스페셜 소 190,000원​​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
도 가볼만한곳 2박3일 코스 비자림 &  외 도 2박 3일 코스  & 비자림 ~지난 4월 중순 도 2박 3일 코스로 알찬 시간을 보내고 왔어요. 처음 가본 가파도에선 섬의 평화로움과 고요함에 반했고 빨갛게 피어 있는 철쭉 꽃길을 걸었던 다랑쉬오름은 매년 이맘때 찾아가고픈 욕심이 앞섰는데요. 언제 가도 마냥 좋은 이었어요.~열씨미(2021.4.19~21)~도 2박3일 은 오고가는 이동 시간을 생각하면 짧은 이었어요. 그걸 보상이라도 하듯 시간을 쪼개고 쪼개 알뜰하게 다니고픈  였는데요. 누군가에겐 힐링이고 휴식이 되어주며 누군가는 카페투어나 인싸템을 찾아가는 기타등등이지만 제겐 구석구석 둘러보면서 호흡하고 싶은 곳인 이유였어요. 1.  064-710-7575도 시 수목원길72 / 09:00~17:00(설날.추석당일휴관) / 입장료-무료 공항에서 자동차로 10여분이면 찾아갈 수 있는 은 공항으로 오고 가는길 무시로 들려도 좋을 코스였어요. 울창한 숲 터널따라 여유롭게 산책만 해도 좋을 수목원으로 5월에 가볼곳이에요.  은 자생 식물의 수집과 보존, 증식등을 위한 연구 활동과 함께 지역민과 자들을 위한 휴식공간으로 개방하고 있어요. 아침 시간에 찾아간다면 집앞 공원처럼 꾸밈없이 다니는 지역 주민들의 편안함을 볼 수 있었어요.   도에서 자생하는 식물과 아열대 식물등 1,300여종이 넘는 식물들을 만나볼 수 있어요. 찾아간 때가 4월 중순으로 새싹들이 막 돋아나 생기 가득했던 수목원이었어요. 두 세사람 걸을 정도의 폭으로 길이 난  은 산림욕장을 비롯 희귀특산수종원과 수생식물원, 무궁화전시원, 이끼원등 13개 테마정원이 있어요. 이 날은 산책 코스따라 초입부분만 걷고 나왔어요.   에선 어느 곳으로 방향을 정해도 빽빽하게 우거진 숲 사이를 걷는 길이었어요. 비올때나 눈올때 무시로 찾아가도 울창한 숲이 가림막이 되어 좋겠다 싶었어요. 길을 걷다 문득 시선을 잡아 끌었던 나무 한그루.. 헐@@ 소리가 절로 나왔는데요. 나무 몸통을 보면 200년 이상은 충분히 됨직한 기품이 보여 자연의 신비로운 기운을 느낄 수 있었어요. 5월 도 가볼만한곳이에요. 벚꽃 필 무렵 찾는다면  왕벚나무들이 일제히 피워낸 벚꽃에 환호하며 꽃길을 걸었을텐데요. 내년엔 그즈음 찾았으면 하는 바램이 들더라고요.  엔 철쭉이 하나둘 피어 있고 나오는길엔 공조팝나무의 배웅을 받으며 다음을 기약했는데요. 새우난과 노루발 새끼노루귀, 까마귀쪽나무등 특별난 이름을 가진 식물들이 가득하다고 하니 하나씩 찾아보는 재미를 누려도 좋겠어요.  비자림과 셋트로 추천해요. 2.카페주황색 바구니 건물이 인상적이었던 카페.. 우연히 차를 타고 지나치다 지기의 '저건 뭐야?'라는 한마디에 차를 세웠어요. 도로변에 2030들이 줄을 서서 대기하며 사진을 찍기 위해 줄을 서고 있는 풍경이 보인 이유기도 했는데요. 오렌지 컬러 건물이 산뜻해서 인상적이었어요. 한손으로 집어들면 들릴듯한...ㅎ 실내는 들어가지 못하고 외관만 휙~보며 사진 한장 찍고 다시 가던길을 갔는데요.  아이디어 시대라는걸 실감했어요. 3.중문색달해수욕장 064-760-4993도 서귀포시 색달동도 2박 3일 코스로 서귀포 오고가는길 무시로 들리게 되는 중문 색달해수욕장은 서퍼들의 천국이었어요. 파도가 잔잔하면 잔잔한대로, 거칠면 거친대로 파도를 타는 서퍼들.. 멀리서 바라보는 것만으로도 흥겨웠던 시간이었어요.  해수욕장이 바라보이는 곳은 지난 겨울 다녀갈때만해도 텅 비어 있었던 카페였는데 봄 햇살을 마중나온듯 카페엔 자들로 활기가 넘쳤어요. 도 가볼만한곳으로 가볍게 들리기 좋은 해수욕장과 카페였어요. 4.색달식당( 은갈치요리 전문점) 064-738-1741도 서귀포시 색달중앙로23색달해수욕장에서 관광단지입구 방면으로 3분 거리엔 색달식당이 자리하고 있어요. 은갈치 조림,구이 전문점으로 입소문난 곳인데요. 지난번에 이어 이번에도 들렸어요. 식당은 갈때마다 대기를 해야해서 이번엔 오픈 어택으로 찾아갔어요. 첫 손님으로 입장해서 원하는 자리에 자리를 잡고 앉으니 뭔지모를 쾌감을 느꼈는데요. 무엇보다 기다리지 않아 시간을 절약해서 좋았어요.  아침 시간의 여유로움은 지난번 다녀갈때 보지 못했던 메뉴판을 보고 벽면에 걸려 있는 원산지 표지판도 눈에 익히며 통갈치 세트메뉴 4인을 주문했어요. 통갈치 세트 메뉴는 문어통갈치스페셜 2인과 통갈치구이, 돌솥밥, 성게미역국등이 나오고 곁들이 반찬이 나왔어요.   문어를 통째로 넣은 갈치조림엔 활전복과 딱새우, 감자, 무우등이 어우러지고 통갈치구이는 은갈치 한마리가 통으로 올라왔는데요. 통갈치구이는 눈으로 보는것만으로도 흡족했어요. 도 가볼곳으로 맛탐 하기 좋은 곳이죠. 성게알이 큼직하게 들어간 미역국은 매운맛에 약한 자들에겐 조림 갈치를 맛본뒤 먹으면 좋을 기본 메뉴였어요. 에피타이저로 먹기에도 부드러워서 좋았어요.  통통한 문어가 통째로 들어 있어 갈치조림의 클라쓰를 보여줬던 통갈치조림은 4인이 찾는다면 가성비가 좋았어요. 팔팔 끓는 갈치조림이 졸여지길 기다렸다 한 스푼 떠올리면 살이 토실토실 먹음직스런 갈치조림이 완성됐어요.  통갈치구이는 스탭분이 먹기 좋게 손질을 해줘 편하게 먹을 수 있었어요. 갈치 살코기만 집어드니 어찌나 신선한지 살코기가 부드럽게 흘러내렸는데요. 젓가락으로 집어들면 살이 부서지는 연한 부드러움이었어요.   맨입으로 먹어도 간이 짜지 않아 입맛에 안성맞춤이었어요. 다시마쌈을 해 먹거나 밥과 함께 먹어도 별미였는데요. 후식으로 먹는 오메기떡까지 입맛이 푸짐했던 통갈치 세트 메뉴였어요. 도 2박 3일 코스로 들려보면 행복한 만찬을 즐길 수 있는 도 가볼만한곳이었어요.  5.차귀도 일몰사진 찍는 지기들과 함께 하니 몇 년만에 찍어보는 일출과 일몰에 열광했던 시간이었어요. 차를 몰고가다 필이 오면 가던길 멈추고 카메라를 집어들었던 동행이었거든요. 차귀도 일몰을 처음 찍어본 저는 어디가 포인트인지 몰라 여기저기 바삐 움직이며 닥치는대로 사진을 찍었는데요. 진사님들이 삼각대를 펴고 진득하니 인내하며 촬영하는 모습을 보니 사진 포인트보다 인내심부터 길러야겠더라구요. 6.가파도(2일차) 2일차엔 첫 배로 가파도에 들어갔어요. 발빠른 지기의 정보로 네이버 예약을 한후 현장에서 티켓 구매후 배를 타고 들어갔는데요. 섬속의 섬 은 가파도가 쵝오였어요. 내년엔 유채꽃 필 무렵 꼭 찾고픈 욕심이 들었어요.  7.성이시돌목장성이시돌목장은 갈때마다 조금씩 변화하고 있는 코스였어요. 이 곳을 처음 찾았던 오랜 옛날엔 지나가는 사람조차 없었을 정도로 한적했던 곳이었는데요. 지금은 이런저런 포토존이 생기고 새롭게 정비를 해  갈만한곳의 필 코스가 되었어요. 넓은 잔디마당 위에 세운 우유케이스는 커플과 함께 혹은 가족과 함께 사진 찍기 좋았는데요. 인생샷으로 남기기에도 좋을 핫플이었어요. 8.다랑쉬오름(더스토리)064-711-6482체험시간 2시간 / 더스토리-네이버 예약5월 도 가볼만한곳으로 다랑쉬 오름도 추천하는 곳이에요. 작년엔 오름을 배경으로 피어난 갯무꽃만 보았는데 이번엔 오름 정상의 분화구도 바라보며 철쭉꽃길을 걸었어요.   철쭉이 막 피고 있는 중이라 만개했을때 찾는다면 장관이었을텐데요. 꽃길 사이를 내내 걷는 기분은 화원속 주인공이 된 기분이었어요. 다랑쉬오름은 네이버 예약을 통해 더스토리와 함께 했어요. 금오름과 왕이메오름, 따라비오름등 오름 전문 해설사와 함께 걷는 코스였어요.  9.도 비자림갠적으로 5월 가볼곳을 꼽으라고 한다면 비자림과 사려니숲길이 으뜸이에요. 도 비자림은 명불허전 5월에 도 2박 3일 코스로 갈만한곳으로 천년 비자나무숲길을 걸을 수 있는 특별함이었어요. 울창한 숲길 사이 오솔길처럼 나있는 길은 붉은 화산송이가 뿌려진 길인데요. 그 길따라 걷기만 해도 절로 건강해지는 기분이 들었어요. 길이 나있는 흙길 양쪽엔 원시림인듯 때묻지 않은 자연 생태계가 살아 숨쉬는 숲이었어요. 아침에 찾아간다면 촉촉한 숲 내음에 가슴 시원함을 즐길 수 있을텐데요. 한낮에 간다면 시원한 그늘숲이 되어주는 길이었어요. 울창한 숲 터널을 걷다보면 한줄기 빛처럼 흘러들어온 봄 햇살은 환희에 찬 기운으로 생동감 가득했어요. 흙길 따라 걷다보면 어느새 나무데크길로 이어지고, 다시 화산송이길로, 흙길로 번갈아가며 걷는 길이었는데요. 호젓하게 걷기 좋은 탐방로였어요. 걷다보면  비자림 중앙엔 새천년 비자나무가 서있어요. 실제 수령은 800여년을 훌쩍 넘은 즈믄해를 기념해 붙여진 비자나무였어요. 도 2박 3일 코스로 꼭 걸어보시길요. 2박 3일 코스로 다녀온 도 가볼만한곳은 처음 가본곳과 새롭게 알게된 묵은 지가 어울어졌던 스케쥴이었어요. 같은 곳을 똑같이 찾아가도 매번 새롭다고 느껴지는건 청정 에서만 누릴 수 있는 특별한 멋과 매력이 있어서일듯 싶은데요. 그런 연유로 도 을 손꼽게 되는것 같아요.   ​ 특별자치도 시 수목원길 72중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동가파도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리성이시돌목장입구특별자치도 시 한림읍 금악리비자림매표소특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​  ​ 
​​ 1일차 2번째는  입니다에 도착하면 공항에서 가깝다보니 아마도 으로 오고갈때의 관문인듯도 합니다아무튼 푸른숲이 있는 공간이다 보니 이보다 더 이상 좋을수는 없는 곳이기도 합니다~ㅎ​​ 공항 근처 볼거리사계절 힐링이 되는 ​ ​시 연동 1100도로변 광이오름 기슭에 위치한 은 도 자생수종과 아열대식물 등의 식물들이 식재 전시되어 있는 수목원으로학생및 전문인들을 위한 교육과 연구의 장 역활을 하고 있으며 테마 관광지로도 사랑받고 있다특히 2000년에 환경부는 이곳을 멸종위기 보호야생식물의 서식지외 보존기관으로 지정했다환경부가 멸종위기 식물로 지정한 나도풍란, 한란과 파초일엽, 갯대추 등 보호대상 시물을 포함하여 10만 여본을 전시한다​​ ​한라식물원​​ ​​ ​식물원을 가기위해 계단을 오른다​​ ​우측 옆으로 피어있는 꽃에서 흘려 보내는 향이 어찌나 좋던지,,,첫발을 내딛는 순간부터 기분 왕 좋았어요~ㅎ​​ ​​ ​은 의 자생수목과 이열대식물 등약 만여종의 식물이 식재되어 있으며그 규모만 해도 자그만치 20만평 정도가 돤다 하더라고요​​ ​수목원 안내지도를 보니 워낙 넓다보니오늘 우리가 걸어볼수 있는 구간은 아마도빙상의 일각일뿐이겠는걸요~그래요주어진 시간에 맞추어 걸어 보자구요~ㅎ​​ ​야자매트가 깔려있는 길,,,공기 좋고예쁘기도 하고,,,발을 내딛으면 폭신폭신하기까지 하니 이 얼마나 너무도 좋습니까?정말로 넘 좋습니다좋아요~ㅎ​​ ​​ ​1,321종의 식물을 보유하고 있기에 계절마다 다른 꽃을 볼수가 있기도 하고또한 상록수도 많아 한 겨울에 방문을 하여도 싱싱한 초록의 숲을 즐길수 있겠더라고요~​​ ​잔디밭의 사람들,,,너무도 평화로워 보이는것이이 또한 보는이의 마음까지 행복하게 해 주더라고요~ㅎ​​ ​역시 초록의 세상은 심신의 피로까지 녹여 주는거 있죠여기에 앞서 가시는 두분의 모습은 보너스,,,너무도 이쁜 그림이여요~ㅎ​​ ​관리사무소​​ ​식물원​​ ​​ ​​ ​난 전시실이곳도 출입금지~ㅜㅜ​​ ​꽃길을 걸어요~예쁩니다~^^​​ ​친절하게도 먼지털이게 까지 준비가 되어 있었어요​​ ​큰 소철나무를 만나고,,,​​ ​뭔가(?) 기분 좋아지는 그림이여요~ㅎ​​ ​야자나무까지 눈에 들어오니이국적인 분위기 연출로 마음까지 들뜨더군요~ㅋ​​ ​예쁘다~​​ ​역시 계절의 여왕,,,5월의 숲속은 싱그러움 그 자체로 우리에게는 힐링이 되어주니역시숲은 힐링이였습니다~ㅎ​​ ​약,식용원,,,​​ ​​ ​​​공항에서 가깝다보니 공항에 도착을 하면대체적으로 첫번째로 들리게 되는 관문이라 할 정도이죠~ㅋ아무튼계절의 여왕이라는 5월의 싱그러운 숲길을 걸으며 역시이 일정도 괜찮았다는 생각이였습니다~이제는 호텔로 가서 하루저녁 편안히 보내고내일 일정에 들어 가야지요~^^(2022년 5월 24일,화)​★​한라 수목원주소 ㅡ  시 수목원 길 72전화 ㅡ 064 ~ 710  7575야외전시실 및 산책로 상시개방, 연중무휴입장료 ㅡ 무료주차요금 ㅡ 2시간까지 1,000원초과 30분당 자동차 기종에 따라 300원, 500원부과​ 
 12월 13일 새벽 눈을 뜨니 눈이 펑펑 오고 있는게 아닌가! 2010년 1월 4일이 생각나던 아침 결항은 안 될 거라고 이미 학습이 되어있던터라공항으로 출발 ​얼마만의 공항인지공항에 온 것만으로도 도키도키​못보던 노란 차들이 너무 귀욥네 ​다행히 지연 없이 수속한다 했더니  뱅기 타고 나서 뱅기 위에 내려앉은 눈 치우는데50분 걸림   이 또한 새로운 풍경에 즐겁기만 하다니 ㅋㅋㅋ 다행히 눈은 그치고 드뎌 출발  50여 분 하늘을 날아 시내가 보인다! 악 드디어 왔다 열흘 일정으로 쉬려고 오기 전에 구르랑 나랑 너무 달렸;; 푹 쉬다 가자 우리 라고 대화하는 순간이 아름답기만 하던 착륙 전 렌터카 찾고  배고프니 일단 식사하러 이동 처음 찾아 본 우진해장국사람이 어찌나 많은지 1시간 반이나 기다림 ㄷㄷ의 토종 스타일이라는 고사리해장국과 몸국 주문오 비쥬얼이 너무 아니다 싶었는데생각보다 담백하니 맛있 ㅋㅋㅋㅋㅋ내 입맛의 변화 인건가 에 오면 한 번 먹어볼만   가볍게 산책 할 곳을 찾아  방문!이곳도 처음 와 봤다 비도 오락가락 하고 어두컴컴해 아쉬웠지만 짧은 일정에 잠시 들리기 좋은 듯  신비도로도 들려보고 ㅋㅋㅋ  에 살고 있는 구르 친구 만나 도민 맛집 방문 막회가 맛있는 곳이라는데 난 못 먹으니참돔조림 시켜주심 오! 도미살이 아주 통통해 먹을게 많았다 진짜 맛있게 먹음 ㅋㅋㅋ 거의 나 혼자 다 먹은 듯? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘이 한라산 5병 마시더니 취했...전에도 와 본 빵 맛집 아라파파에 가서 요거트 주문!! 초콜릿도 시켰는데 어느 새 구르가 다 먹...케잌 사서 구르 친구한테 들려 보내고 우린 숙소로  처음 와 본  칼호텔 울 마미랑 아빠 신혼 때 묵었다던 그 호텔 ​어느 덧 딸이 이렇게 커서 사위랑 와 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구르 침대에 누웠는데 다리가 침대 밖으로 나와 너무 웃겼음 ㅋㅋㅋ ​아 오래되긴 했는데 관리를 진짜 잘 해 온 듯 ​이날부터 멘붕의 시작   갑자기 확진자 동선이랑 겹쳤다고 연락와 능동감시자로 분류되어 대기만삭 스냅 예약한 거 미루고, 바로 호텔로 체크인 해서 PCR 검사 받고 하루 대기, 담날 음성 확인하고서도     숙소에서 격리생활 아닌 격리생활 ㅜㅜ   올레 시장 네거리식당가서 갈칫국이랑 고등어회 사다 먹고 ㅋㅋㅋ  동 트는 뷰는 좋았네 차에서 한라산 눈도 구경하고  시스터필드 가서 빵 쇼핑해와  옥상에서 한라산 뷰 보며 조식도 먹고  티나케잌에 가서 유명한 크레이프 케잌 사다가 먹고 셀프 만삭 기념 사진이나 찍자 하고 사람 없는 해안도로만 드라이브 하며 사진 찍기 ㅋㅋㅋ   K야, 보고 싶어~   올레시장 또 가서 약수터 맥주랑 마농치킨 사와 구르 혼자 치맥하고  숙소 옮기는 날이라 체크아웃 하고 이동하는데  눈이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 춥다 왜 는 수요일에 휴무가 많은지, 가고 싶었던 곳은 다 못 가고  대충 찾아 보말죽이랑 보말칼국수 대충 먹고   이번  처음으로 카페에 갔는데...   음료 다 마시기도 전에 정부 정책의 변화로 능동감시자도 격리해야한다고 회사에서 먼저 연락 와 보건소에 전화해서 확인한 후남은 숙소 다 취소하고 뱅기표 바꿔 밤 9시 뱅기 타고 상경했다...    정말 시련 가득했던 나의 태교 ...코로나 지긋지긋하네 증말​13-16/dec/2020+ 그 와중에 놓칠 수 없었던 면세 술 ㅋㅋㅋ ​ 
​지난달 다녀온  일정은 아름다운 도 숲을 만끽하고 먹방도 제대로 즐긴 이었습니다. 공항에 내리자마자 처음으로 날려간 곳이  이었는데 싱그러운 피톤치드도 가득 느끼고 특별한 피자도 맛볼 수 있어 즐거운 시간이었습니다.​​  ​공항에서 내려 차를 빌리고 한 15분 정도 달려가니 에 도착할 수 있었습니다. 평일임에도 넓은 주차장에 대부분 차들이 들어차 있어 수목원의 인기를 실감할 수 있었습니다.​​​ ​시내 연동에 자리한 이 거대한 도 수목원은 1993년에 개원하였으며 면적이 무려 14만 9천 평이 넘는 규모였습니다. 천천히 걸으면 반나절이 다 지나갈지도 모를정도라 우리는 주요 지역만 골라 돌아 보기로 했습니다.​​​ ​계절이 계절인지라 입구에서부터 화사한 꽃들이 반겨주었습니다. 특히 눈길을 끈 것이 색이 예쁜 참꽃나무였는데 진달래나 철쭉과 유사했지만 색이 훨씬 고왔습니다.​​​ ​그리고 5~6월에 피는 자홍색 꽃인 자란도 청초하고 예쁜 자태를 뽐내고 있어 절로 카메라 셔터를 누를 수밖에 없었습니다.​​​ ​ 은 교목원, 화목원, 관목원 등의 이름으로 수종에 따라 모두 12개원으로 구분되어 있었으며 구분마다 또 식물이나 꽃마다 상세한 설명이 적힌 푯말이 있어 관람하는데 유용했습니다.​​​ ​신록이 가득했던 도 숲길을 걷다 보니 싱그러운 기운을 온몸으로 느낄 수 있어 좋았으며 무려 1320여 종이 넘는 다양한 식물들이 있어 그것들을 보는 재미도 쏠쏠했습니다.​​​ ​특히 육지에서는 보기 힘든 희귀한 나무와 식물들도 많이 있어 내가 바다 건너 먼 곳에 왔구나를 절로 실감할 수 있어 흡족했습니다.​​​ ​ 수목원 곳곳에는 독특한 조형물들도 있어  인증 사진을 찍기에 좋았으며 특히 나무 목자를 새긴 커다란 돌 조형물은 가장 인기가 많았습니다.​​​ ​울창한  숲길을 걷다 보니 중간에 커다란 잔디 광장이 나오기도 했는데 아이들을 데리고 와 이곳에서 신나게 뛰어놀게 하면 딱일듯했습니다.​​​ ​그리고 중간중간 나무 밑에는 벤치도 놓여 있어 잠시 녹음을 만끽하며 쉬어 가기에 그만이었습니다.​​​ ​수목원 내부는 은근 다채롭게 꾸며 있어 울창한  숲을 비롯해 꽃동산, 연못, 그리고 희귀 식물원까지 볼거리가 다양했습니다. ​​​ ​평일 대낮이라 그런지 주로 어르신들이 많이 보였으며 어린아이들의 손을 잡고 온 가족이나 연인들의 모습도 곳곳에서 볼 수 있었습니다.​​​ ​언덕 위를 올라가니 생각지도 못한 넓은 연못이 나타났으며 그곳에는 예쁜 수련히 활짝 피어 반겨주었습니다. 올 들어 이렇게 큰 수련은 처음 본듯한데 라서 가능한 일이 아니었나 합니다.​​​ ​걷다 쉬다를 반복하며 파릇파릇한  숲길을 걷다 보니 울창한 대나무숲도 만날 수 있었는데 대나무들의 크기가 굵고 큰 것이 담양 죽녹원이나 기장 아홉산숲 못지않았습니다.​​​ ​  입장 시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지였으며 입장료는 주차료 외에 따로 없었습니다. 참고로 주차료는 일반 승용차 기준으로 기본 2시간까지 1,000원이었습니다.​​​ 리보스코 화덕피자​아름다운   숲길을 걸으며 힐링한 다음에는 수목원 들어가는 길 입구에 자리한 리보스코 화덕피자에서 피자로 먹방을 즐겼습니다.​​​ ​수목원 들어가는 길 바로 입구에 있는 리보스코는 주차장도 넓어 차를 대기에도 편했으며 주변이 복잡하지 않고 한적해서 여유롭게 식사를 하기에 안성맞춤이었습니다.​​​ ​내부에 들어서니 마치 통나무집에 들어온 듯 아기자기한 인테리어가 눈길을 끌었으며 고소한 피자 굽는 냄새가 코끝을 자극했습니다. ​​​ ​안쪽에 자리를 잡고 주변을 살펴보니 전국 최초로 피자 도우에 해녀톳을 넣었다는 사실을 알 수 있었는데 그 맛이 어떨지 무척 기대 되었습니다.​​​ ​그리고 곳곳에 유명인들이 다녀간 흔적을 만날 수 있었는데 특히 눈길을 끈 것은 백종원 씨가 아니었나 합니다.​​​ ​실내를 한 바퀴 살핀 뒤 테이블에 있는 태블릿을 이용해 메뉴를 주문했습니다. 우리가 이날 주문한 메뉴는 한라산 용암 피자, 살라미 해녀 꽃 피자, 흑돼지 돈가스 등이었는데 그 어디에서도 본 적이 없는 독특한 비주얼에 먹기 전부터 기대감이 상승했습니다.​​​ ​해녀톳과 오징어 먹물로 반죽을 한 도우에 진 노란색의 천연치즈가 깔리고 그 위에 바삭하고 크리스피 한 감자, 새우 그리고 톳까지 데코가 된 한라산 용암 피자는 비주얼 끝판왕이라 할만했습니다.​​​ ​그리고 이탈리아식 드라이 소시지인 살라미가 마치 꽃처럼 얹어진 살라미 해녀 꽃 피자는 나처럼 햄류를 애정 하는 사람은 반할 수밖에 없는 비주얼이었는데 맛도 기대 이상이었습니다.​​​ ​다채로운 비주얼의 요리들에 감탄한 뒤 우선 흑돼지 돈가스부터 맛을 보았습니다. 담백한 살코기 부위를 정성껏 다듬어 튀겨댄 돈까스는 흑돼지 특유의 고소함을 만끽 할 수 있었으며 입에 넣자마자 맥주 한잔 생각이 간절했습니다.​​​ ​이어서 맛본 피자는 도우가 얇으면서도 탄력 있고 쫀득쫀득한 느낌이라 완전 취향저격이었습니다.​​​ ​그리고 위에 얹어진 톳은 향긋한 바다 내음과 이색적인 식감 덕에 어느 샐러드보다도 피자에 잘 어울렸습니다.​​​ ​특히 바삭바삭하고 고소함 가득이었던 감자가루 튀김은 피자의 풍미와 먹는 재미를 더해줘 신의 한 수가 아니었나 합니다.​​​ ​그리고 살라미가 원 없이 가득했던 살라미 해녀 꽃 피자는 쫀쫀한 맛의 피자 도우와 실라미의 조화가 찰떡궁합이라는 생각이 들었습니다.​​​ ​이색적이고 특별한 피자 맛을 느낄 수 있었던 보스코 화덕피자 영업시간은 오전 11시부터 저녁 9시까지이며 매주 월요일은 휴무였습니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 특별자치도 시 수목원길 72리보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자  ​ 
글/사진 별궁지기 ​​​ ​2022년 3월 30일 벚꽃풍경​​​ 에서 벚꽃풍경을 신랑님과 함께 맘껏 감상했어요.이번 에서 하루가 다르게 꽃망울을 터트려 주어서 관광하는 내내 아름다운 풍경을 만날 수 있었어요.​​ ​​거리마다 벚꽃이 너무 예쁘게 피어있어서 드라이브하기 참 좋았어요.이곳에 도착하니 여기도 벚꽃이 너무 예쁘게 피어 있어요.​​ ​​지금은 어딜 가나 벚꽃을 구경할 수 있는 시기인듯해요.제가 사는 곳도 이제 곧 벚꽃이 만개를 하겠지요.​​ ​​   시 수목원길 72​매일 09:00 - 17:00​입장료 무료주차비 있음​ ​​주차장은 넓게 잘 마련되어 있어요.주차비용은 소형 중형 대형 똑같이 기본 2시간은 1,000원 경차는 500원 이구요.30분 초과당 500원의 비용이 발생돼요.​​ ​​주차비용은 착한 거 같아요.입장료는 없어요. 주차를 하자마자 앞을 내다보니 활짝 핀 벚꽃이 맞이해주었어요.​​ ​​시간이 그리 많지 않아서  을 다 구경하지는 못했지만 이렇게 만개한 벚꽃풍경을 볼 수 있어서 정말 좋아요.​​ ​​​입구에서부터 사진을 찍으며 30분 남짓 구경을 했어요.걷는 산책길도 완만해서 사진 찍으면서 걷기 좋았어요.​​ ​​시간이 조금 더 여유로웠으면 한 바퀴 제대로 산책하고 싶을 정도로 편안함이 있어요.이곳에 와서 만개된 벚꽃을 처음으로 보게 되었어요.​​ ​​따뜻한 곳이긴 한거 같아요.걸을 때 느껴지는 바람의 온도가 다르다는 걸 금새 알아요.​​  ​​아직 제가 사는 곳은 저녁이 되면 옷깃을 여며도 추운데 이곳은 봄 외투 하나 걸치고 산책을 해도 춥다는 느낌을 못 받았어요.​​ ​​그러니 꽃들이 먼저 방긋하고 피어나지요.수선화도 많이 피었고 벚꽃은 하루가 다르게 활짝 피었어요.​​ ​​유채꽃도 하나둘씩 피어나고 꽃들의 세상을 맘껏 즐기고 왔어요. 은 처음 방문하게 되었어요.​​ ​​시내와 아주 가깝게 있어서 접근성이 아주 좋아요.숲길 전체가 푸른 나무들이 있어 맑은 공기가 느껴지기도 해요.​이렇게 벌써 꽃비가 내려진 곳도 있어요.​​ ​​안내도를 보니 규모가 상당이 넓은 거 같아요.입구만 가볍게 돌아 나와서 인지 저는 30분 남짓 걸렸어요.​​ ​​여유로운 관광이 아니고 가볼 때가 많았기에 이번엔 여기서 몇 시간을 보낼 수가 없었어요.다음에 오게 된다면  을 반나절 정도 걸어도 참 좋겠다는 생각이 들어요.​​ ​​경사도 완만하고 대부분 평지로 되어 있어 걷기에 어려움은 없어요.지금은 한창 벚꽃이 필 시기라 더욱 예뻤던 거 같아요.​​ ​​가운데에는 광이 오름이 자리 잡고 있는데 뒤쪽 탐방로를 이용하면 오름의 정상까지 오를 수 있어요.​​ ​​다음엔 꼭 광이오름까지 도전해 보고 싶어요.​​ ​​이곳은 단체 관광객들을 모시고 오는 코스이기도 해요.볼거리 많고 입장료가 없으니 그럴 만도 하겠어요.​​ ​​입구에서부터 만개된 꽃을 보면서 걸으니 저절로 힐링이 되어요.​​ ​​평일 오후 시간이라 사람들이 많지는 않았어요.중간 중간 각자의 사진 포인트에서 사진을 남기는 분들이 눈에 띄어요.​​ ​​가볍게 산책을 해도 좋고 한바퀴 제대로 산책을 해도 너무 좋은 장소를 우연히 발견하게 되어 꽃구경 실컷하고 돌아왔어요.​​ ​​신랑님과 산책하듯 빨리 구경하고 온  은 여유를 가지고 다시 한번 방문하고 싶은 장소였어요.​​  ​  ​​ 특별자치도 시 수목원길 72유료주차장특별자치도 시 연동 998 ​# #벚꽃 #벚꽃풍경 # 
 갈 생각이 전혀 없었는데,언니가 자꾸 가자고 보채기도 하고,사진 찍는 연습도 필요해서가기로 했다.​2022년 4월 11일 출발! 출발, 일단 김해공항부터 가서밥 좀 먹자sky31에서 점심 식사영도에서 김해 공항까지 택시비 : 20,100원. 기사님께 팁 5,000원.자기 딸이 승무원이라고 김해공항까지 빠르면서도 친절하게 데려다주셨다. 일단 점심시간이라 배고파서 밥부터.김해 공항에서는 밥 먹을 곳이 sky31밖에 없어서 이곳으로 향했다. 나는 왕돈까스 주문했는데, 옛날에 비해 맛이 좋아졌다. 4명 식사 비용, 스카이31 : 32,000원​엔젤리너스 커피 마셨는데, 스카이31에서 식사하면 10% 할인 쿠폰을 준다.사용해서 2잔 대략 11,230원 나왔다.​ 진에어 비행기, 탔다우리집은 진에어로 표를 끊었다. 장점과 단점이 확실히 나뉜다.-장점 : 위탁수하물 15kg 무료. 가족이랑 위탁수하물 합산 가능. 나름 싼 편.-단점 : 좁다.​내 왕복 티켓은 74,530원.  보험비 포함 가격이다.나는 좀 늦게 결제했는데, 더 싸게 샀다.그런데 말입니다.더 싸졌다고 합니다....​엄마랑 언니의 왕복 티켓+ 보험비는 158,400원,여동이는 편도로 각각 끊어서 부산> 21,400원, >김포 63,700원. 도 도착, 체크인부터시리우스 호텔호텔시리우스특별자치도 시 도령로 133  공항에서 시리우스 호텔 : 택시비 4,400원시리우스 하면 앙해줘 유튜브 영상이 생각난다...쨌든,시리우스 호텔은 4성이라고 한다.4명이ㅣ서 1박 2일, 117,220원. 더블배드가 2개, 화장실은 1개.방을 2개 하기에는 서로 옷이나 화장품 때문에 불편해서 방 1개로 잡았는데 화장실이 1개라 불편했다....화장실 자주 가거나 샤워를 자주 하는 사람이 있다면 객실 2개는 필수인 듯....처음으로 엄마랑 세 자매랑 가서 그런지 서로 잘 몰랐던 거 같다.​시리우스 호텔에서 기본적으로 배치된 것은수건, 드라이기, 생수, 면봉, 용 샤워 세트, 1회용 빗, 비누 등이 구성되어 있었다. (면도기 같은 거는 환경 문제로 제공하지 않는다고 되어 있었다.) ​침대는 다른 숙소들에 비해 좋은 편인 거 같다...편하고 부드러웠다.​내가 있던 방은 객실문 쪽의 소음이 잘 들릴 뿐, 다른 곳에서 들리는 소음은 잘 없었다. 단지, 공항 근처라 비행기 왔다 갔다 소리가 컸다.​하지만 가장 중요한 것은....화장실에 환풍기가 없어서...........그 뒤는..... 읽는이의 상상에 맡기겠다. 호텔 앞에 까치랑 한바탕하던 고양이.까치가 나무 위에서 놀리고 고양이는 개빡쳐 있었다. 나중에는 포기했는지 나무 밑에 덩그러니 앉아만 있다. 배가 고프다, 밥 묵으러 가자 야시장수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 우리집은 뚜벅이라서 택시나 버스를 이용하기로 했다.​시리우스 호텔에서  야시장 : 택시비 6400원. 수제 흑돼지 강정 8,500원매운 거 잘 못 먹는 나는 양념만 먹으면 조금 맵게 느껴졌는데, 강정을 먹으니 맛 밸런스가 딱 맞았다. 정말 맛있다. 강추하는 메뉴다. 평일 월요일에 을 가서 그런지 대기도 별로 없어서 거의 바로 받았다. 공육사-칠면조 다리 12,900원동생이 단기간 유학 갔을 때, 칠면조 요리도 먹어서 그런지 사 왔다. 양념이 머스터드소스 하나뿐이라 조금 아쉬웠지만, 맛은 괜찮았다. 칠면조 특유의 쓴맛 빼구...  검은고래-치즈버거, 싱글버거 각각 6,900원, 9,900원이 메뉴도 강추... 빵도 맛있고, 고기도, 야채도 맛있다. 부담스럽지 않게 먹을 수 있다. 위생장갑을 제공하는데 그거로 먹어도 되고, 포크랑 나이프로 받을 수 있는데, 나는 포크랑 나이프로 먹는 게 편했다. 해를 품은 달 : 구쟁기 봉그러 가는 길-오징어순대 9,000원어머니께서 한식을 드시고 싶다 하셔서 사 온 메뉴. 나는 안 먹어봤지만, 어머니께서는 그냥저냥 하다고 하셨다. 사이드로 있는 게 맛있다고 하셨다. (아마 식사가 자꾸 느끼한 것만 나와서 그러신 듯) 벧디-파인애플 쥬스 5,000원(현금가)현금이랑 카드랑 가격 차이가 난다고 해서 동생이 계좌이체해서 사 왔다. 맛은 너무 달지 않아서 좋았다. 밥을 다 먹고 나니 밤이 찾아왔다. 자리는 나무로 된 곳이 있고, 돌로 된 곳도 있었는데, 엉덩이 차가운 거 싫으신 분들은 나무로 된 자리에 앉는 것을 추천한다. 오잉, 여기 카페가 있네벧디볕이드는곳벧디특별자치도 시 은수길 65 LED조명공원 볼 겸, 여기저기 다니다가, 파인애플쥬스가 괜찮아서 방문한 카페.들어서자마자 바닐라향이 향긋하게 퍼져서 바닐라 라떼로 주문했다. 벧디에서 판매하는 메뉴는 이렇다. 유자차, 바닐라라떼, 카푸치노, 깔루아 치즈케이크5,000원, 5,500원, 5,500원, 5,000원.  바닐라 라떼와 깔루아 치즈 케이크.치즈케이크는 개인적으로 엄청 좋아하는 것이 아니라, 보통이었지만 여기 바닐라 라떼가 진짜다. 맛있다.  카페 뒤편으로 나오니까 LED조명공원이 이어져 있다.​여기에는 그래도 택시로 타고 들어오는 손님도 꽤 있고, 카카오택시로도 잡혀서 좋다. 야시장에서 시리우스 호텔 : 택시비 6,100원​첫날 총  경비 : 613,780원​편의점, 약국, 올리브영에서도 소비한 거는 따로 적지 않았지만, 총  경비에는 넣었다.​자세한 매장 소개는 '밥 먹으러 삼만리-'에 소개될 예정이다.​야시장이 숲속에 있는 거나 다름 없어서, 만일을 위해 모기 기피제 등을 뿌리고 가는 것을 추천한다. 내가 간 날들은 모기가 드문드문 보이기만 했을 뿐 물리지 않았었다. 앉는 곳이 많긴 하지만, 편한 자리는 사람들도 빨리 차지 하기 때문에 눈치 게임이다. 제일 안쪽까지 들어가면 나무로 된 자리를 찾아볼 수 있다.​끝!  
2021.10.29.(금)다녀온지 6개월 되어가는 작년 가을 !   공항 근처 가볼만한곳렌트카 픽업해서 찾아갔던 수목원! 때 처음 가보는 곳이었는데 다양한 식물과 나무들 사이를 걸으니 힐링되는 기분이 좋았다 ^^"    공항 근처 가볼만한곳글.사진/JINI특별자치도 시 수목원길 72 은 공항에서 차로 10분정도 거리여서 공항 근처 가볼만한곳으로도 좋은것같다 ^^" 수목원에 다 도착하면 주차장이 나옴!    주차요금 소형, 중대형차 기준으로 기본 2시간은 1,000원 초과 30분당 500원이 붙는다. 기본 2시간에 천원이면 주차요금도 저렴하고 좋은듯!  주차장도 넓은편이라 편하게 주차하고 수목원 구경에 나섰다.  은 별도의 입장료는 없었다. 입구에 종합안내도가 있어서 한번 봤는데 생각보다 규모가 넓어보였다~ 다 돌아볼수는 없는것같아서 발길닿는대로 걸었는데, 연못도 있었고 나중에 희귀식물이라고해서 실내 전시실에도 들어갔다. 날씨가 화창하니 맑고 좋았던 가을날~ 에 도착하자마자 에 왔는데 공항근처 가깝기도했고 온통 나무와 식물로 가득한 공간을 걸어다니니 기분이 더 좋아지고 신났던듯 ^^"  중간중간 화목원, 교목원처럼 정원 컨셉을 알려주는 안내표지가 있어서 둘러볼때 좋았다 ^^  야자수도 있고해서 분위기가 더 멋져보이기도 ^^"  이런 나무들 보면 해리포터 같이 ㅋㅋㅋ 마법세계에 나오는 나무처럼 느껴지기도 ^^"  10월말 이라서 나뭇잎이 떨어진 나무들도 있고 노랗고 빨갛게 물든 나무들도 있었는데 나뭇잎 사이로 햇빛 비치는것도 예뻐보이고 수목원 자체가 넘 맘에 들었다.  푸른하늘, 초록초록 야자수! 한 풍경이 끌리기도했고  길가에 피어있는 꽃들을 보는것도 재밌었다.  ! 처음 와보는곳인데 넘 맘에 드는군! ^^"  걷다보니 꽤 넓은 잔디정원이 나타났고  윗쪽으로 조금 올라가니 물이 흐르고, 연못 등이 나왔다!  기분좋아서 사진도 많이 찍었던 ㅋㅋ  "  공항 근처 가볼만한곳" 수목원의 모습을 담아본 영상 ^^" 새소리와 물흐르는 소리가 들리는데 넘 여유롭기도하고 힐링되는 기분이 좋았다!! ^^   자연가득한 풍경을 보고있으니 기분좋은! ^^  햇살도 예뻐서 사진찍기도좋았다 ㅎㅎ  연못이었나!? 나무로 둘러진 곳이라 예뻐보이기도했고  여긴 이렇게!! ^^"연꽃같기도하고~~~ 시간이 지나서 잘 생각은 안나지만 ^^"  여기 경치가 독특하니 예뻐보여서  이렇게 오빠 사진도 찍어줬다 ㅋㅋㅋ ^^"  한쪽에 피어있는 꽃이 예뻐보여서 찰칵 ^^" 자연풍경이 멋지고 좋으니 사진찍기에도 괜찮은듯!  그렇게 구경하며 다니다가, 야자수 뒤로 온실같은 곳이 보여서 뭐지?!하고 가보니   희귀식물 전시실이었다! 오!! 한번 들어가봐야겠네~ ^^"  이곳은 도에서 자라는 대표적인 희귀 특산 식물을 전시한 공간으로 수생, 습지식물, 곶자왈 식물, 희귀 특산 식물 3개의 테마공간으로 구성되어있다. 안에 들어가자마자 돔 형식의 유리천장이 멋있어보였던 ^^"  식물들 아래에 하나하나 설명이 있으니 한번씩 보며 지나가기 좋았다 ^^"  이렇게 귀여우면서 예쁜 식물들도 있고  실내 전시실 규모가 가볍게 한바퀴 둘러볼 정도라서 에 간다면 들려보는것도 좋은것같다 ^^"  밖으로 나와보니 특이하게 생긴 나무가 있어서 가까이 가봤는데 먼나무라고 한다 붉은색 열매가 있어서 더 예뻐보이기도 ^^  수목원 한바퀴 천천히 둘러보며 이제 주차장으로 돌아오는길, 울창한 나무 숲사이 느낌이 예뻐서 가던 길을 멈추고 바라보게 되었던 ^^"   공항 근처 가볼만한곳공항에서 차로 10분정도 거리라서 첫날이나 마지막날 일정으로 넣어도 좋은것같고 수목원 자체가 산책하기 좋게 되어있어서 한바퀴 걸으며 자연을 느껴보는것도 괜찮은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
2022.05.16오후 3시에 렌터카 인수받고 늦은 점심과 유명하다는 마카롱 가게를 방문한 후 향한 곳은 . 공항에서는 15분~17분 정도 소요. 에서의 첫 일정 또는 마지막 일정으로 다녀오기에 참 좋은 곳이다.​ ​​ 입장시간: 매일 09:00~18:00(하절기)/ 입장료 무료우리가 도착했을 때는  마감시간 한 시간 전이라 주차장이 당연 한산할 거라 생각했는데, 만차라 당황했다. 일단 들어가서 상황을 살펴보다 빈자리가 생겨 간신히 차를 주차시킬 수 있었지만, 어떻게 이 시간에 차가 가득일 수 있을까 도저히 이해가 되지 않았다. 에는 입장료가 없다. 대신 주차요금은 기본 2시간까지 소형, 중대형 1,000원인데, 오후 6시가 되면 일하시는 분들이 퇴근하기에 주차비를 안내도 된다는 정보를 알게 되었다. 그래서 마감시간이 가까워도 차들이 가득했던 거였음... 그리고 유독 동네 주민으로 보이는 분들이 많아 의아했는데, 의문점이 풀렸다. ​​​​ 이번 에서는 수목원, 자연휴양림처럼 나무와 숲길을 만끽할 수 있는, 이를테면  을 비롯해 서귀포 치유의 숲, 붉은오름 휴양림, 절물휴양림 같은 곳들을 집중적으로 공략했다. 부모님과 함께 하는 인지라 아무리 황홀하게 멋진 자연을 볼 수 있다 해도 힘든 길이면 패스, 무장애나눔길처럼 평탄한 길, 착한 길은 오케이!  ​​​​ ​ 화장실은 주차장 끝쪽(무장애나눔길 시작점)에도 있고, 수목원에 진입해 조금 오르면 요런 사무실? 암튼 이 건물 안에도 있다. 오른쪽 길로 가서 들어가면 됨. ​​​​ ​ ​ 우리는 각자 입맛대로 돌아보기로 했다. 아빠는 난 요런 식물에 관심이 많아 온실, 난 전시실로, 동생들은 오름에 대한 열망이 강해 광이 오름 정상으로, 엄마와 나는 둘레길을 선택했다. 은 평지에 구성된 곳이 아니라 점차적으로 산을 따라 올라가는 오르막 지형이다. 흙길, 시멘트길, 야자매트길, 어떤 길이든 걷기 좋게 되었지만 높낮이가 있는지라 아빠는 많이 걷지 못했다. ​​​​ ​ ​ 담양의 추억을 떠올리게 하는 미니 죽녹원을 만났다.​​​​ 아이 동반한 가족들도 많이 볼 수 있고~ ​​​​ ​ ​ ​ 혼자 걸어도 좋고, 같이 걸어도 좋은 길. 주차장은 만차인데 실제 수목원 안에는 한산한 편. 만나는 사람도 별로 없고, 새소리와 낯선 식물들, 나무들을 보며 걷는 것이 참 좋구나! 관광지스럽지 않고 편안함이 묻어나는 ~​​​ ​ 자란전라남도에 자생하는 난초란다. 자주색 꽃이 피는 난초라 해서 자란이라 불린다고 한다. 색상에 꽂혀서 카메라를 들게 만들었던...​​​​ ​ ​ 예덕나무주로 바닷가에서 자라고, 높이는 10미터에 이른단다. 예덕나무가 꽤나 시선을 잡았는지 사진을 3장이나 찍었다. 시간이 흘러 나무는 못 알아봐도 이름은 잊지 못할 것 같다.  ​​​ ​ 넌 이름이 뭐니? 알지 못하고 사진으로만 남긴 나무... ​​​​ ​ 참꽃나무한라산에 자생하는 꽃. 참꽃나무하면 한라생태숲이 많이 언급된다. 5월이 한창 시기인지라 도 마지막 날 한라생태숲을 갈까 하다 절물휴양림으로 목적지를 변경했는데, 참꽃나무 떼들이 가득한 모습이 궁금하기는 하다. ​​​​ 수목원이 큰 듯하나 그렇게 크지는 않은...  시간에 쫓기는 거 아니라면, 체력이 바닥난 게 아니라면, 다 둘러볼 수 있지 않을까 싶다. ​​​​ ​ 산림욕장으로 향하는 표지판이 마음을 살랑살랑 흔들었다. 나는 진심 가고 싶었으나 계단 때문이지 엄마가 단호하게 싫다 하셔서 포기. 엄마를 내버려 두고 혼자만 걸어 올라갈 수 없어 마음을 접었지만, 아쉬움이 드는 건 어쩔 수 없었다.​​​​ ​ 엄마랑 같이 걷는다 했지만 어느 순간 우리는 거리차를 두고 걷게 되었다. 각자만의 힐링타임을 즐기며....​​​​ 속도가 맞지 않으면 벤치에 앉아 쉬면서 기다려주고... ​​​​ ​ 은 도 자생 식물의 유전자원보전과 관찰을 위한 자연학습장으로 활용하기 위해 1933년 12월 20일에 개원하였고, 대지면적 14만 9782㎡ 872종 5만여본(양묘장의 어린 묘목, 야생초본류 제외)이 식재 전시되어 있다. -제공: 관광공사 -​​​​ 광이 오름에 올랐던 동생들은 이 너무 맘에 든다고 칭찬 더하기 칭찬을 했다. 그리고 동영상으로 찍은 영상을 보여줬는데, 고라니로 보이는 아이가 사람 의식하지 않고 열심히 식사 중인 모습이더라. ​​​  ​​​ ​ 공항 근처의 수목원이라 하니까  자매님들은 큰 기대를 하지 않았던 것 같다. 그런데 경험해 보니 풍경도 좋고, 공기도 좋고, 오름도 좋고! 굉장히 흡족해서 산책로만 거닌 나를 안타까워했다.ㅋ 다음엔 나도 광이 오름에 오르리! 우리의 첫 지인 은 가족 모두에게 좋은 기억을 선물해주었다. 다음에 또 만나고 싶다는 마음이 들 정도로~   ​​​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항특별자치도 시 수목원길 72 ​​​​​​​​​​ 
 아기와 함께한  양떼목장​​글/사진 감성앨리스​# #아이와함께한#봄 #아이와#아이와갈만한곳 #양떼목장 #  ​오랜만에 돌아온 기!!!봉군이 검색해서 찾은 양떼목장!​입장하기전에 5인이상이기에우리는 가족관계증명서와 주민등록등본을보여드리고, 입장 완료!!!​이때만해도 아이도 한명으로 인원수를계산했기때문에 꼭 가족관계증명서와주민등록등본이 필요했답니다.​​ ​​입장료를 계산하고 들어가니기본적으로 양떼들에게 줄수있는사료를 바구니에 주시더라구요​​ ​​사료는 양만주고당근은 양, 사슴 토끼, 산양 염소등줄수있답니다.​​ ​​사료통을 들고 꽃님이랑 룰루랄라!!꽃님이가 양에게 먹이를 주면 좋아할거 같아기분좋게 입장!​​  ​​길을 따라가니 외롭게심어져있는 나무한그루가 있더라구요!​​ ​​범상치 않은 기운을 느끼고꽃님이에게 사진한장 찍자고ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​앞에서봐!! 사진한장 찍어보장! 꽃님아~~봉군손에 들린 사료통!​​ ​​입장하면 큰양들은 울타리에 갇혀있고아기양들은 밖에서 돌아다니기도 하더라구요울타리사이를 쏘옥쏘옥 다니기 쉬워서아기양들은 왔다갔다 하기도 하고엄마 옆에 꼬옥~! 붙어있기도 했답니다.​​ ​​당근먹어라 냐아아암~!!염소에게 당근을 건네주고,꽃님이도 안먹는 양이나 염소들을 챙기더라구요힘쎈 양이 가져가면 저 양 줄려고 한거아닌데가져갔다고 짜증도 내구요 ㅎㅎ​​ ​​이보게 내껀 없나??? 나도 주게!!​​ ​​다들 하나씩 얻어먹을려고 고개를 쭈욱!빼고 먹는 양들이 있는반면배가 부른애들은 불러도 안먹....정말 배가 불렀는지... 특히 토끼는 쳐다도 안보더라구요​​ ​​  ​​특히, 양들은 경쟁률이 치열해서 그런가다들 달라고 고개를 쭈욱!!당근이건 사료건 오물오물 씹어가며잘 먹더라구요​​  ​​귀여운 아기양!!날씬해서 그런가 울타리 사이를 왔다갔다!!어린양을 더 챙기고 싶고 그런맘도 들고 ㅎㅎ​​ ​​냠냠 맛있게 먹거라~!!​​ ​​여러양들이 한곳 울타리안에 있는데저렇게 토끼한마리가 양 울타리 안에가만히 앉아있더라구요​아무리 먹을걸로 유인하려해도 움직이지않고망부석처럼 앉아있는 토끼!​​ ​​다들 토끼 움직이게 할려고토끼쪽으로 먹을걸 던지더라구요 ㅎㅎ​토끼는 먹을걸 던지거나...말거나..상관없이 양들만 배불리고 ㅋㅋ​​ ​​꽃님이도 데크위에서양들에게 사료를 쭈우욱~ 뿌려주고아주 푸짐하게 사료를 뿌려주니양 몸통에도 사료가 뿌려져 몸통에있는사료 찾아먹기도 하는 양들 ㅎㅎ​​ ​​배부르게 먹어라 양들아~!!다 내가 쏘는거다!!!​​ ​​풀밭에서 전혀 움직이지 않는 토끼사람이 근처에가도 도망갈생각도 안하고가만히 앉아 있기만 ㅎㅎ​  ​​자~ 당근 먹을래~??​안먹어~!​배가 부른 토끼 ㅎㅎ관광객들이 아무래도 잘 주는 모양​​  ​​넓기도 넓고, 아무래도 사람들과의간격을 유지하기에는실내활동보다는 바깥이 더 낫기도하고여러 동물들에게 먹이를 줄수있는체험을 할수 있어서 양떼목장 갈만해요근데 동물들 보는게 다랍니다 ㅋㅋㅋ​​ ​​나는 더 먹고싶구나!!먹을걸 더 다오~!!​​ ​​한바퀴 다 돌고 나오니, 카페도 있고강아지랑 원반던지기 하시는 분도 계시더라구요여기 직원분 같았어요 ㅎㅎ​​ ​​원반을 던지면 주워서 가지고 오고다시 던지면 주워서 가지고 오고 ㅋㅋ보더콜리? 양몰이하는 강아지 인거 같죠??사실 자세히는 모른답니다 ㅎㅎ​​ ​재미있게 구경했으니~!다음 일정으로 출발!!​​​​▼  양떼목장은 여기 ▼ 양떼목장특별자치도 시 애월읍 도치돌길 289-13 ​​     ​양떼목장에서 저녁먹기까지 시간이 애매해서들린곳은 바로 !​워낙 수목원 숲속길을 걷기를 좋아하기에을 찾았어요​시간이 많이 남지않았던터라수목원 깊은곳까지는 못들어가고호수부분까지만 갔다가 돌아왔어요​​  ​​사람들이 수목원길을 따라 올라가기도 하지만앞에 벤치에 앉아서 많은 분들이휴식을 취하더라구요​​ ​​한적한 ​​ ​​걷다보니, 안쪽에 작은 호수가 있어서그 앞 벤치에 앉아서시간을 보내기로 했어요​ ​​크지 않은 호숫가~!사람들과의 거리가 어느정도 떨어져있어서참 좋은곳!​​ ​​애비야 저게 뭐느냐??​​   ​​시간만 된다면, 좀더 여유롭게길을 거닐고 싶었는데깊이 들어갔다가 나오자니시간이 부족할거 같아서 아쉽게만 앞쪽 살짝만 구경하다가돌아왔답니다!​​ ​​오랜만에 꽃님이 마스크 벗은 모습~!하면서 제일 아쉬운건역시 마스크로 얼굴이 다 안나온다는거​그래서 추억도 마스크뒤로 가려질거 같아서좀 아쉽네요!​​ ​​주변에 사람들이 없을때꽃님이 마스크 벗고 찰칵!!지난 때보다 훨씬 많이 큰 꽃님이!​이제는 유모차도 안타고스스로 걸어다닐줄도 알고카시트에 앉아 귤까먹다 잠들기도하는착한 꽃님이 다 컷네 다컷어!!​​ ​​주머니에 손도 넣을줄아는꼬맹이가 되었습니다​​ ​​뭐예요?? 사진찍는다고요??얼릉 찍어요~!​​ ​​이번 에서 마스크덕에마음에 드는 사진이 많지 않았는데정말 마음에 드는 꽃님이 사진!​​  ​​역시 에서 남는건사진과 맛있는 음식 그리고 추억이네요!꽃님이 더커서 또 오자꾸나!엄마가 블로그에 기 남겨줄께!​​ ​​애미야 다음 코스는 무엇이냐???​응...이제 밥먹으러 가자!!​이제 2박3일 코스의2박의 마지막 저녁이 되겠습니다!!​​▼ 은 여기 ▼ 특별자치도 시 수목원길 72 ​​​​ ​ 
지난번 지인들과 하면서 드라이브를갔다가 알게 된   맛집에방문하게 되었어요.풍성함이 살아있는 신선한 해산물들을 양껏즐길 수 있던 곳이라 만족감이 상당해 소개해 봐요. 방문한 곳은 연북로 해물탕으로 라관광호텔에서차로 2분 거리내에 위치했어요.빨간색 입간판으로 구성되어 있어 찾기가수월했으며 인상적인 디자인이 눈에 띄었지요.연북로해물탕주소 :  시 연북로 221전화번호 : 064-742-0110 공항근처연북로해물탕특별자치도 시 연북로 221 벽돌 구조로 되어진 세련된 인테리어와 은은한조명이 돋보여 포토존으로 손색없었는데요.젊은 감성을 적절하게 배합해놓은 사장님의인테리어 센스에 박수를 보냈어요. 내부로 들어서니 별도로 판매하는 보리김치와간장게장 정보에 대해 인지했죠.별미로 꼽히는 두 메뉴는 메인 메뉴를 주문시제공되므로 참고하시길 바랄게요. 룸 형태로 이뤄진   맛집은프라이빗하게 즐기기 좋았는데요.원목 스타일로 되어져 아늑하면서도 편안한 분위기 덕분에 안정감이 넘쳐났어요. 원목 테이블이 수십 개나 놓여져 있어서상당한 규모를 자랑했는데요.단체 회식이나 가족 모임 장소로도손색이 없어 예약도 종종 한다고 하네요. 통유리로 비춰지는 따사로운 햇살을 맞으며 식사가 가능했는데요.멋스러운 바깥 풍경을 바라보며 끼니를때울 수 있었기에 흡족했어요. 자리에 앉아서 메뉴를 주문하니 밑반찬이테이블 위로 빠르게 세팅됐어요.눈이 갔던 멸치볶음을 시작으로 차례대로하나씩 공략해 봤답니다. 윤기를 한껏 머금었던 미역줄기는 평소에좋아하는 반찬이라 음미했어요.  맛집의 사장님 솜씨가 좋은 편이라 입맛 취향 저격이더라고요. 독특한 비주얼의 해파리 냉채는 유니크한 맛을 뽐내기에 시식했죠.톡톡 튀면서도 자극적인 내 입맛에인상적이었기에 순식간에 비워냈어요. 별미로 손꼽히는 간장게장은 바로전투태세에 돌입해 흡입했는데요.살이 큼직했기에 한입 먹을 때마다감칠맛이 상당하더라고요. 간장에 절여진 각종 절임 메뉴들도테이블로 올라오니 환호성을 질렀죠.밥과 먹기에 딱인 간장새우, 간장전복 등맛깔스러운 메뉴들이 넘쳐났어요. 손질이 되어 먹기 편했던   맛집의전복은 한입에 꿀꺽 삼켰는데요.자극적인 짠맛이 아닌 적절하면서도 식감을끌어올리는 감촉이 훌륭했네요. 상반된 매력을 지닌 생전복도비교하며 시식해 봤어요.담백하면서도 탱글탱글함이 좀 더 여운을주었기에 순식간에 사라졌죠. 연이어 제공된   맛집의해물탕을 크기가 어마어마했어요.풍성함이 상당했던 해물들이 많았기에보글보글 끓여주었답니다. 대접에 담긴 살아있는 문어도이색적이었기에 신기했는데요.생 문어를 직접 올려놓고 쫄깃쫄깃하게 즐길 수 있는게 포인트에요. 큼직함을 자랑하는 키조개는 피날레를장식할 메뉴였어요.진한 바다 향이 담겨있으며 탱글탱글해 보이는비주얼이 압권이더라고요. 메인 메뉴와 함께 동시에 입성하는 돌솥밥도 맛깔스러웠는데요.김이 모락모락 나면서 뜨거운 수증기를 뿜어내니 코끝이 자극되었답니다. 손질이 된 전복과 단호박으로 구성된돌솥밥은 훌륭했는데요.고슬고슬하면서도 탱글함이 상당했던 전복의 풍미는 일품이었네요. 보글보글 끓여진 해물탕을 바라 보니 감동의 물결이 밀려왔어요.뜨거움을 식혀주기 위해 키조개 위에다가올린 후 하나씩 음미해 봤어요. 후식으로 즐길   맛집의숭늉도 따로 물을 부어두었는데요.피날레를 책임져줄 수 있는 메뉴들이 다양하게존재했기에 든든한 기분이었어요. 탱글함이 살아있는 전복을 스타트로해물탕을 공략해 봤어요.쫀득하면서 국물이 깊게 스며들어자극적인 맛을 안겨주더라고요. 꼬부랑한 자세를 유지하고 있는 새우도손으로 잡고 맛봤는데요.붉은 색 껍질을 제거 후에 시식하니 부드러운식감이 말도 못할 정도였어요. 한입 베어 물 때의 풍미는 말이 필요없을 정도로 완벽했는데요.맵칼하면서 부드러운   맛집의메인 메뉴에 감탄을 아끼지 않았어요. 별미로 꼽히는 보리김치도 곁들어서시식타임을 가졌죠.보리알갱이와 아삭한 배추가 만나 환상의케미를 이루니 즐겁더라고요. 고슬고슬한 전복밥도 함께 즐기니풍미로움이 상당했는데요.고소하면서 씹히는 전복 식감은황홀함의 최고봉이었어요. 마무리로 숭늉까지 시원하게 드링킹하면서식사를 마쳐봤어요.줄지 않는 마성의 매력을 지닌 해물탕에흡족스러워 속이 든든해졌죠.가성비 좋은 느낌으로 싱싱한 해산물을즐길 수 있던 곳이기에 기억에 남았던 곳입니다.  ​ 
​도1일차 #도가족 ​#우진해장국 먹고 # 도착! 한바퀴 돌았다~! ​첫째날 아침 우진해장국​세번의 시도끝에 이번 에 드디어 맛봤다!!우리가 9시정도 도착했을 때 앞에 대기는 20팀 정도 있었고 30분정도 기다렸다. ​가장 유명한 메뉴는 고사리 해장국 ​ ​​기본 밑반찬이 쫙 깔리고 고사리 해장국 나옴!! 4명이서 3개 시키고 녹두전 시켰다 ​ ​​처음 보는 비주얼 ㅋㅋ우리 아빠는 당황했다 ㅋㅋㅋ 이게 뭐냐면서... ​​  ​우선 밥을 말아버린다그리고 먹는다엄청 뜨거우니 조심!! ​ ​고소하고 담백하니 맛있다! 왜 인기 많은지 알겠는데 우리 가족 스타일은 아닌 것 같다 ㅎㅎ 아니면 새벽 4시부터 일어나서 준비하고 비행기를 타서 그런지 엄청 끌리는 맛은 아니었다 ​그래도 맛있다 !그리고 특히 맛있었던 녹두빈대떡!!4명이서 가니까 이런것도 주문할 수 있고 진짜 좋네 ​ ​​엄청 부드럽고 바삭바삭한게 진짜 최고맛있었다여러명 가면 녹두빈대떡 꼭 시키길 강추!!그리고 깍두기랑 김치도 너무 맛있잖아  ​ ​다 먹고 나서 향한 한라 수목원​ 첫째날, 마지막날 코스로 추천하는 한라 수목원!! 공항 근처에 있어서 방문하기 좋다 ​의 시작 혹은 끝에 들리기 좋다 ​​ ​​도의 동백꽃은 다 떨어져간다 수목원에 떨어진 동백꽃을 주워서 보니 색상이 참 예쁘다 ​​ ​​​ 간단하게 한바퀴 돌고 가족사진도 한장 찰칵 우진해장국이 정말 든든해서 그런지 왠만한 운동으로 소화되지 않았다 우리는 결국 오전9시에 우진해장국을 먹고 카페에서 빵먹고 오후5시나 되서야 저녁을 먹었다 ㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 카페로 이동  근처에 위치한 벧디 라는 카페인데 저녁이 훨씬 예쁜 곳이어서 낮에 간게 조금 아쉬웠다.솔직히 블로그 체험단이긴 했는데 체험단이 필요 없을 정도로 너무 예쁘고 맛있었던 카페!! 다음에 또 방문할 의사 있다 그리고 너무 한적하고 평온해서 푹 쉬고 올 수 있었다!! ​​  ​​이렇게 먹고 나왓지롱~~ 네명이서 음료 두개에 빵은 3개 캬캬 ​ ​​ 볕이드는곳벧디특별자치도 시 연동 1326 ​수목원 테마파크에 위치한 벧디 여기 고기집도 있는데 현지인인 이모가 삼겹살 맛있다고 했다 ㅋㅋ 코로나 때문에 도 사는 이모도 못만났음 ㅠㅠ ​​ ​​에펠탑모형도 있는데 밤이 되면 조명이 들어오는 것 같다 곳곳에 조명이 잘 설치되있어서 저녁에 진짜 운치있고 좋을 듯 ​ ​​가격은 무난무난한 듯!! 그리고 진짜 만족했던 건 커피 맛 커피 진짜 맛있음 원두 뭐쓰세요?? ​​ ​​커피도 저렴한 편!! 직원들도 친절했다. 빵 비주얼도 친절, 뭐든 다 좋았던 곳 ​  ​​각종 케이크와 베이커리 류가 가득 했다 빵순이인 나는 빵 포기할 수 없쥐 우진해장국으로 든든하게 배를 채웠지만 무의식중에 빵을 또 시켰다. ​​ ​​우리는 딸기타르트와 당근케이크 그리고 호두타르트를 주문했다! 부모님이 좋아할만한 빵으로 주문했다!! 결과는 대 성공 ​​ ​​진동벨을 가지고 자리로 왔다 자리가 너무 편안하고 실내가 넓직넓직하다 서울에 있었으면 빼곡히 앉아있었을텐데 도여서 그런지 넘나 한적하다 ​ ​​딸기 타르트 넘나 먹음직스럽다 생딸기가 듬뿍 들어있어서 비주얼도 굿 맛도 굿 ​ ​당근케이크 딸기타르트 정말 비주얼 최고그리고 양도 많아서 4명이서 먹기 딱 적절했다 그리고 제일 맘에 들었던건 카페 BGM! 오전 시간에 맞는 조용한 노래가 나오는데 숲의 분위기와 정말 잘 어울렸다.  ​커피도 너무나 맛있어... 엄마가 감탄한 맛 한잔 테이크아웃해서 갈 껄 그랬다    ​빵 커팅하는 동영상은 힐링입니다. 당근케이크는 네조각으로 잘라서 먹었다. 아빠가 넘나 잘 드심 ㅎㅎ 오랜만의 가족이어서 그런지 너무 좋았고한적하고 여유롭게 돌아다닐 수 있었다.​ ​​거의 다 먹어가는 중! 난 사실 빵 두고 한두시간동안 먹는 편인데우리 아빠는 나오자마자 다 먹어버리는 스타일 ㅋㅋ위 사진대로 남아있었는데 이런거 남기고 가면 욕먹어 하면서 얼른 먹으라고 눈치를 줬다 ​난 아직 안먹었는데...ㅎㅎ 결국 다 먹고 나왔다! ​  ​​새벽부터 출발한 우리 엄빠는 잠시 숙면을 취했다 잘 잔다..우리는 한적한 창가자리에 앉아서 숲도 보면서 정말 여유로운 시간을 가졌다 ​​ ​그리고 빛의 공원 구경 ㅎㅎ 저녁되면 넘나 예쁠 것 같은데 넘나 아쉽구나 ㅠㅠ ​ ​​화과도 있어서 우리의 포토존이 되었다. 카페! 김포공항 근처 카페로도 좋은 벧디!!무엇보다 커피 원두가 정말 맛있으니 꼭 먹어볼 것 !!​​ ​​1일차 카페  끝~~ ㅎㅎ 도는 정말 힐링 그 자체다 ​연이은 후기는 곧 이어집니다. ​ 
지난 5월 31일부터 6월 7일까지의 에서의 7박 8일 일정을 정리하고 있습니다. 아이들과의 추억을 하나씩 기억하며 다시 을 하는 중입니다. ​기를 보시는 분들께도  의 소소한 도움이 되었으면 좋겠네요. ​기 2편 바로 가기  으로 가자​둘째 날, 일어나자마자 첫날 숙소에서 나와 두 번째 숙소에 짐을 맡겼다. 곧장 밥을 먹으러 식당으로 향했다. 배가 든든해야 하는 법이니 밥부터 챙겼다. 원래 밥을 먹으려고 찜해 두었던 곳은 이날 휴일이라 아내가 추천해 준 또 다른 곳이 지나오는 길 보이길래 냉큼 들어가 밥을 먹었다. (식당에 대한 정리는 한꺼번에 할게요) ​밥을 먹고 나니 10시가 조금 넘었다. 아이들이 평소 9시 넘어 일어나서 여유롭게 일정을 짰다. 하여 오후 1시 타임으로 예약해 둔 게 있었는데 시간이 붕 떠 버렸다. 두 시간 동안 뭐라도 해야 할 것 같았다. ​다행히 예약해 둔 곳 바로 옆에 이 있었다. 아이들과 4년 전에 갔다 온 곳이기도 했지만 쉬엄쉬엄 산책해도 좋을 것 같았다. 큰 아이가 현장학습 보고서로 도의 식물에 대해서도 써야 한다 하니 안성맞춤이었다. ​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​둘째 날도 렌트를 하지 않았던 터라 식사를 마치고 택시를 타고 한라 수목원까지 이동했다. 다행히 오가는 ”빈 택시”가 많아 냉큼 탔다. (택시비는 5천 원이 채 안 나왔다) 입장료도 없어 “편하게” 산책하며 돌아봤다. ​4년 전에 수목원에 왔을 때도 참 좋다 생각했는데 이날도 마찬가지였다. 날이 그리 덥지도 않아서 아이들과 산책하면서 다양한 식물들에 대해서 공부할 수 있었다. ​  수목원에 연결된 오름도 올라가고 싶었지만 아이들이 강력히 만류하는 바람에 어쩔 수 없이 수목원만 한 바퀴 둘러보고 왔다. 4년 전엔 아이들을 배려해서 안 갔는데, 이번에는 아이들이 막는 바람에 갈 수 없었다.  ​아이들과 을 하면서 종종 똑같은 장소를 다시 찾곤 한다. 을 산책하며 4년 전을 추억했다. 4년 전 추석  때 그때도 시간이 남아서 잠시 들렀던 곳이 이곳 이었다. 당시 아이들과 트랙에서 반칙이 난무하는 달리기 시합을 했던 게 떠올랐다. 그때를 이야기했더니 당시  3학년이었던 큰 아이는 다 기억하고 있다. 여섯 살인 둘째는 아쉽게도 아무 기억도 안 난다고...​4년 전의 우리 가족과 지금을 비교했다. 아이들이 어느새 확 커 버렸다. 귀엽기만 했던 아이들은 어느새 듬직한 아이들이 되어 버렸다. 그 사이 나도 많이 성장했다. 직업도 바뀌었고,  좀 더 나답게 살게 되었다. 여유를 즐길 수 있게 되었고 아이들을 대하는 태도도 훨씬 부드러워졌다. 더 부유해졌는지는 모르겠지만 삶이 더 풍요로워진 건 확실하다.  4년 전 아이들과 에서 달리기 시합을 하며 찍은 사진이다.  넥슨 컴퓨터 박물관​우리가 오후 1시에 가려고 했던 곳은 "넥슨 컴퓨터 박물관"이었다. 예약제로 운영되는 곳이어서 사전에 예약을 해둔 터였다. 에서 걸어서 5분 거리에 있는 곳이었다. 중간에 잠시 카페에서 커피와 빙수를 마시며 쉬었다가 시간에 맞춰 박물관에 입장했다.  넥슨컴퓨터박물관특별자치도 시 1100로 3198-8 넥슨컴퓨터바물관 박물관은 규모가 크진 않았다. 다양한 컴퓨터와 휴대 전화를 전시해 둔 게 눈에 띄었다. 덕분에 과거에 사용했던 휴대 전화를 보며 다시 한번 추억 팔이를 할 수 있었다. ​"아빠가 라떼는 말이야... 저런 휴대전화가..." ​물론 아이들은 관심도 없었지만 나는 흥미로웠다.  ​아이들이 진짜 관심을 가진 건 게임이었다. 내가 초등학생 시절 컴퓨터로 처음 접했던 페르시안 왕자부터 오락실의 다양한 게임들을 "공짜로" 할 수 있었다. 그동안 게임에 한이 많았던 아이들은, 비록 그들이 원하는 게임은 아니었지만 원 없이 게임을 즐길 수 있었다. 덕분에 게임을 못하는 나도 편하게 게임을 즐길 수 있었다. 과거의 기억을 소환하며 말이다. ​왜 그랬는지 모르겠지만 초등학생 시절 오락실은 내게 유해시설이었다. 가면 안 되는 곳이었다. 부모님을 포함해서 선생님들까지도 가서는 안된다 말씀하셨고 난 착실히 어른들의 말을 따랐다. 그래서였는지 나는 자연스레 게임을 못 하게 되었고 못하니까 재미없는 게 게임이 되어 버렸다. 물론 그것이 내 삶을 불편하게 만든 적이 없어서 그러려니 하고 말았는데 아이들이 게임을 좋아하고 게임에 대해 이야기할 때마다 내가 게임을 좀 했더라면 어땠을까라는 생각이 들 때가 있다. 아이들의 마음을 좀 더 잘 이해할 수 있지 않았을까? ​뭐 이제 와서 게임을 할 순 없는 노릇이고, 그냥 아이들에게 미안해하는 걸로~  VR 게임도 있어 체험했다. 꽤 긴 시간을 기다려야 했지만 대기표를 받아서 주변에서 다른 게임을 하며 기다릴 수 있어서 편리했다.  유료로 하는 체험 프로그램도 한 번씩 해 봤다. 둘째는 버그 만지작으로 태양광 전지를 이용한 장난감을 만들었고, 큰 아이는 마우스를 만들었다.  만들기는 둘째에게는 적당해 보였는데, 큰 애한테는 다소 유치한 느낌도 들었다. 물론 만드는 걸 싫어하는 눈치는 아니었는데 아무래도 같이 하는 아이들이 다들 초등학생이다 보니 다소 뻘쭘해 하는 것 같기도 하다. ​그래도 마우스 만들고 와서 그 마우스로 PC를 써보겠다고 하는 걸 보면 만들기 프로그램을 시킨 게 꼭 나쁜 것 같지는 않았다. 그래도 다음부터는 가급적 둘째만 시키는 걸로 ~  이번  에서의 목표는 관광보다는 휴식이었다. 하루에 한 개 정도의 일정만 소화하려고 했다. 물론 엉겁결에 까지 다녀오긴 했지만 넥슨 컴퓨터 박물관을 둘러보는 게 이날의 일정 전부였다. 실컷 게임하고 논 후 주변에서 식사를 하고 우리는 곧장 호텔로 들어왔다. 호텔에서 체크인을 한 후 둘째 날은 편안하게 휴식을 취할 수 있었다. 물론 휴식을 취하는 동안에도 열심히 몸을 굴리며 에너지를 쏟아내긴 했지만 말이다.  
겨울 도  동박낭   등 도 자유 글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2022년 1월 26일 겨울 도 의 백미는 동백꽃을 구경할 수 있는 동박낭 같은 곳을 둘러보는 것이다. 그리고 이번 도 자유 중 마지막 날 시간이 좀 남아서  도 함께 둘러보았는데, 아름다웠던 모습을 후기로 남겨 본다.​ ​겨울 도    ​   Travel::  1.동백꽃 명소       동박낭  주소 :  서귀포시 남원읍 태위로 275-2영업시간 : 08:30~18:30입장료 : 2,000원(커피 포함) 지난 주 다녀 온 겨울 도  중 상당 시간을 할애하여 동백꽃이 핀곳을 찾아다녔다. 그 중 동박낭이라는 카페도 예쁘기로 소문이 나 있어서 찾아가 보았다.​ 도에서 동백꽃은 12월 부터 이듬해 2월까지 볼수가 있다. 우리가 찾았을때는 빨간 꽃이 만개를 하여 방문객들을 즐겁게 해주었다. ​ 동박낭은 입장료가 1인당 2,000원 있기는 하지만 커피나 차가 무료로 제공되기 때문에 다른곳에 비해서 무척이나 저렴하다고 할 수 있다. 요즘 이 정도의 요금으로 차까지 마실 수 있는곳은 아마도 여기밖에 없을것이다.​ 이곳에는 카페 본관 건물과 별관 건물이 있다. 별관 건물은 기능적으로 사용하는 용도라기 보다는 방문자들을 위한 포토존 공간이다.​ 작고 단조롭고 볼품이 없어 보이는 건물이지만 볼수록 매력이 넘치는 곳이다. 벽면에 쇠로만든 DONG BAK NANG 라는 녹슬은  글씨가 삐뚤빼뚤하게 보이지만 운치가 있다. 그 아래 있는 기울어진 의자도 마찬가지고...​ 건물 안으로 들어가 보니 창가에 동백꽃을 예쁘게 그려놓았다. 물론 창밖으로 보이는 동백나무와 꽃도 아름다워서 그림과 함께 잘 어울려 보인다.​ 본관 3층에 있는 루프탑으로 올라가 보았다. 동박낭은 물론이고 길 건너편에 있는 동백수목원까지 한 눈에 들어왔다. 사방에 주홍빛의 동백꽃들이 피어나서 여심을 자극하였다.​ 동박낭은 사실 규모면에서는 크기는 않다. 하지만 관리를 잘 해서인지 나무도 예쁘고 꽃들이 많이 피어나있다. 동백꽃이 어찌나 촘촘하게 많이 났는지 눈이 현란할 정도다.​ 입소문이나 SNS를 보고 꾸준하게 객들이 찾아와서 겨울 도  동백낭을 즐기고 있다. 유명한 곳은 아니더라고 도 자유을 다니면서 만날 수 있는 멋진곳이다.​ 본관 2층 창밖으로 보이는 풍경도 운치가 넘쳐난다. 빨간 유럽풍의 지붕을 한 작은 건물과 동백꽃들이 조화를 이루어서 더욱 그렇게 보인다.​ 도의 겨울은 육지에 비해서 확실히 포근하고 좋다. 동쪽으로 갈수록 바람이 세차게 불어서 체감온도는 조금 올라가기는 하지만 그래도 손발이 꽁꽁어는 추위는 없으니 말이다.​ 건물 뒷쪽 벽면에 그려진 벽화가 참 사실적이면서 잘 그린듯하다. 나도 한때는 일러스레이터로 활동을 한적이 있는데, 내 적성과 잘 맞아서 열심히 하곤 했었다. 그러다 보니 이런 일러스트에 관심이 많이 간다.​ 건물 뒷쪽으로 돌아가니 나무의자와 천으로 만든 파라솔이 있다. 이런 소품들 조차도 주변 분위기와 잘 어우러져 운치를 더하고 있다.​ 짙은 동백나무잎과 주홍색의 꽃들이 대비가 되어서 더욱 강렬하고 아름답게 보인다. 바닥에 떨어진 꽃잎들도 분위기를 메이킹하는데 일조하고 있다.​ 한겨울 추위를 이겨내고 자라나는 동백꽃의 신비함은 생각 할수록 놀랍기만 하다. 따뜻한 계절을 놔두고 왜 하필이면 겨울에 만개하는지 이해 할수가 없다.​ 겨울 도 을 하는 첫 번째 이유는 바로 이런 모습을 구경을 하기 위함일것이다. 육지에서는 보기 어려운 풍경을 도 자유하는 중에 볼 수 있기 때문이다.​ 액자를 연상시키는 창문을 바라보면서 사진을 찍었다. 시멘트 벽이 그대로 드러난 모습과 창틀, 그리고 동백꽃이 묘하게 조화를 이루어서 빈티지 스러우면서도 감성이 넘치는 모습이 연출되었다. 겨울 도으로 동박낭을 찾는 이유이다. 도 자유으로 꼭 한번 가볼만한곳다.  ​   Travel::  2.한라       수목원  주소 : 시 수목원길 72전화 : 064-710-7575시간 : 09:00~17:00(동절기)​ 겨울 도  2박3일  중 마지막날 공항 부근에서 도 자유을 즐기다가 시간이 좀 남아서  을 가보았다. ​ 입구에서 조금 올라가니 이곳 수목원에도 동백꽃이 피어나 있다. 조금 많이 심어놓았으면 하는 아쉬움이 들 정도로 몇그루 되지 않는다.​  에는 고목들이 울창하다. 겨울임에도 나뭇잎이 재법 달려있고 이끼도 있는것을 보니 확실히 육지와는 다르다는것을 느낄 수 있었다. 도으로 따뜻함을 느낄 수 있어서 좋았다.​ 또다른 곳에 작은 동백 터널이 있다. 이곳도 규모가 작기는 하지만  을 찾는 사람들에게 작은 선물이 된다. 도 자유하면서 둘러볼 수 있는 좋은곳이다.​ 계절을 잊어버렸는지, 아니면 따뜻함 때문인지 벌써부터 벚꽃에 꽃망울이 피어났다. 우와~ 역시 도는 도다. 비행기로 불과 한시간 거리에 있는 곳이지만 내가 살고 있는 곳과는 다른 세상이다.​ 산책로를 계속해서 걸어갔다. 녹색의 식물들과 나무가 여기저기 보여서 겨울이라는 생각이 안들 정도다. 그래서 도 자유지로 괜찮은곳이다.​  은 1993년 12월에 개원을 하였다. 자생식물의 우전자원 보존과 함께 관찰을 할 목적으로 만든것이다. 총 면적은 149,782㎡이고 872종의 수종에 50,000여 식물이 식재되어 있다.​  내에는 관목원, 약용이나 식용원, 교목원, 만목원, 도외수종원, 희귀 특산 수종원, 화목원 등 이 있고 10개의 온실과 양묘전시포, 삼림욕장 등 다양한 시설이 있다고 한다. ​ 에는 266.8m의 광이오름까지 1.7km의 산책로가 있다. 또한, 주변에 244.9m의 상여오름도 있어서 같이 겸해서 산책하면 좋다.​ 이곳의 관람시간은 오전 4:00부터 밤 23:00까지이고 입장료는 무료이다. 사시사철 주야 아무때나 방문할 수 있어서 좋다.​ 우리는 시간이 좀 있기는 했지만 오름까지 다녀올 시간은 좀 부족했다. 그래서 산책로만 조금 돌다가 왔다. 하지만 도 자유지로 괜찮은곳이다.​ 그래서 많은 곳을 사진에 담지는 못했지만  의 피상적인 모습은 볼 수 있었다. 공항에서도 가까워서 부근을 찾는 사람들에게 힐링의 장소가 된다.​ 또한, 부근에는 수목원테마파크도 있고, 저녁무렵에는 수목원길야시장도 열려서 불야성을 이룬다. 겨울 도 으로  과 함께 같이 겸해서 을 한다면 좀 더 많은 재미와 볼거리가 될것이다. 도 자유으로 가본 후기~ 동박낭특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 275-2특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
지난주에 엄마와 도 3박4일 다녀왔습니다~​ ​엄마가 갑자기 전화하셔서 "딸냄~ 갑자기 한라산이 가고싶어졌어~"​하시길래 과연 가실수 있을까 걱정을 많이 하면서 준비했는데덕분에 저도 예정에 없던 도  잘 했어요~ ​ ​비행기를 타면 항상 기분이 좋지요~ 작년만큼 항공이 저렴하진 않았고 공항에도 사람이 많았지만 그래도 에어부산 타고 도에 잘 도착했습니다~ ​ ​공항 인증샷​ ​공항 바로 나와서 신호등만 건너면 있는 곳인데 사진 잘나와요 ^^ ​ 매일 09:00 - 18:00 하절기매일 09:00 - 17:00 동절기이용요금 무료주차가능 / 캐리어보관 가능​ ​저희의 이번 은 한라산이 주 목적인 이기 때문에  첫날만 애월에 있고 둘째날에 다시 시내로 돌아와서 자고 셋째날 한라산 이렇게가 다에요~ ​아침 일찍 도착해서 숙소 체크인하기 전에 갈곳 없나 보다가 이 오전 9시에 열고 무료로 캐리어 보관도 된다고 해서 갔습니다. 이번 은 동선이 별로 없어서 렌트카 빌리지 않고 거의 택시를 이용했어요~ ​ ​캐리어는  자연생태학습관으로 가시면 로비에 무료로 이용할 수 있는 보관함이 있습니다. 공항에서 가까워서 저희처럼  첫날이나 마지막날 시간 빌때 둘러보면 좋을것 같아요~ ​ ​복잡한 서울을 벗어나서 숲 냄새를 맡으니 기분이 너무 좋아요~ ​ ​의 실질적 주인장 같은 노루들이 사람 바로 옆에까지 와서 빤~히 쳐다보면서 풀 먹더라구요 ㅋ​ ​ 안에 광이오름이라고 작은 오름이 있는데 한 10분 정도 오르면 이런 느낌으로 사진 찍을 수 있어요~ ​ ​​ 연동기사식당매일 09:00~21:00일요일휴무​ ​에서 걸어서 5-6분 정도 거리에 현지 분들이 주로 가시는 백반집이 있다고 해서 두루치기 먹으러 갔어요~ ​ ​저희 테이블 말고도 다 두루치기 드시더라구요 반찬도 다 맛있고 간도 세지 않고 1인분 만원에 고기듬뿍 넣어주셔서 도에서의 첫끼니 아주 만족스럽게 잘 먹었습니다~ ​ ​첫날 숙소는 애월에 있는 코쿤호텔이에요다른건 모르겠고 최근에 리모델링 했다고 하고 전 객실이 오션뷰라고 해서 내일 아침에 바다 보면서 힐링하려고 예약했어요~ 가격도 매우 합리적이라 가성비 굿~​깨끗하고 친절하시고 뷰도 좋고 다 만족스러웠는데 개인적으로 침대만 조금 스프링이 느껴진다고 할까 약간 불편했어요~ 그래도 가격대비 만족했습니다. ​ ​속소에 짐 맡기고 애월 카페거리랑 한담 해안산책로 가려고 나왔는데 첫날은 날씨가 조금 아쉬웠어요~ ​ ​그래도 엄마가 즐거워 하셔서 다행~ ​ ​카페 노티드  왔는데 이쁘게 잘해놨떠라구요~ 아이들 데리고 와도 가볼 곳이 많고 사진 찍을 곳도 많아서 핫 스팟 다웠어요~ ​ ​사진제목 : 엄마의 동심 ㅎㅎㅎ​ ​원래 바닷가에서 칵텔 한잔 하려고 자리잡았는데 아무래도 비가 올 것 같은 날씨라서 노티드도넛 실내로 옮겼어요. ​ ​서울에서도 웨이팅 너무 길어서 못 먹어본 노티드가 여기에서는 창가쪽에 자리잡고 편안하게 먹을 수 있어서 아주 굿이었어요~ ​ ​제일 기본적인 우유생크림이랑 클래식 바닐라 시켰는데 클래식 바닐라 완전 맛있었구요 콜드브루였나 캔으로 작은 사이즈로 나오는 커피는 더 맛있었어요~ ​커피 한캔 사가서 한라산에서 마시고 싶었는데 나오는 길에 깜빡해서 계속 아쉬워했답니다. ​ ​요새 우리나라 날씨가 이상하죠 스콜처럼 예고없이 확 내리붓는 소나기..이날도 갑자기 소나기가 와서 실내로 자리잡길 잘했어요. ​ ​다행히 금방 그쳐서 마지막으로 노티드에서 사진 찍고 ​ ​ ​애월 해안산책로 쭉 따라서 숙소까지 걸어왔어요~ ​ 첫날 코스는 공항--연동기사식당-카페노티드(한담해안산책로)-코쿤호텔​ 특별자치도 시 수목원길 72연동기사식당특별자치도 시 과원로 60 ,코쿤호텔특별자치도 시 애월읍 중엄3길 50카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​그리고 동안 제일 맛있게 먹었던애월의 일본 가정식으로 마무리했어요~ ​다음 편은 애월맛집 추천 JMT 저녁식사~ ​​ 도 애월맛집 애월해안도로맛집 잇칸시타 (내돈내산 찐맛집)첫째날 저녁은 코쿤호텔 숙소 근처에 있는 일본 가정식 요리를 먹으러 가기로 했어요~ 애월 카페거리 구경...blog.naver.com ​ 
​ ​도에 다녀왔어요.공항에서 비행기를 보는 순간부터 기분이 좋아졌어요.일 때문에 가는 일정이었지만 그래도  기분이 나고 좋았어요.​​​​​​​​  ​기내에서 바라보는 구름과 구름 아래 모습은 언제 봐도 맘을 설레게 해요.​​​​​​​​ 헬로 ~도에 도착했어요.​​​​​​​​   ​공항에서 가까운 용두암 근처 용두암해녀촌에 갔어요.해녀가 직접 해산물을 맛볼 수 있는 곳이에요.소품들도 아기자기하고 해녀복도 걸려 있었어요.용두암해녀촌 내부가 넓고, 깨끗해서 좋았어요.​​​​​​​​  ​전복죽과 회무침을 시켰어요.전복죽의 내장이 들어가 있는 색이 너무 맛있어 보였어요.회무침도 야채들과 소면과 함께 너무 먹음직스러웠어요.​​​​​​​​  ​위생장갑을 끼고 골고루 섞어서 한 입 딱 먹어보니 새콤새콤 맛있었어요.소면보다 조금 더 굶은 면이었어요.​전복죽에 전복이 첨에는 안 보여서 내장만 함께 넣은 전복죽이려나 했는데 생각보다 전복이 꽤 들어 있었어요.전복죽이 맛이 기가 막히더군요.​​​​​​​​​  ​용두암 근처 바다 구경도 하고, 바람도 맞고 사진도 찍고 그랬어요.해가 쨍하지 않고 흐린 날씨가 너무 아쉬웠어요.​​​​​​​​​ ​비가 오려고 해서 근처 노을코지라는 카페에 들어갔어요.야자나무와 바다와 어우러진 커피가 더 맛있어 보여요.급하게 들어온 곳인데 은근 분위기 괜찮은 곳이었어요.​​​​​​​​ ​배정받은 숙소도 컨디션이 괜찮았어요.2박 동안 잘 쉴 수 있을 거 같아요.​​​​​​​​  ​저녁은  협재에 있는 돼지굽는정원에서 바베큐 파티를 했어요.글램핑 분위기로 맛있게 철판에 바베큐 구워 먹을 수 있는 곳이었어요.​​​​​​​​  ​철판이 큼직하니 고기 4인분을 다 올리고 된장찌개까지 올렸는데도 자리가 남더라고요.한 번에 4인분 확 구워지니 기다리지 않고 먹을 수 있어서 너무 좋았어요.4명이서 고기를 4인분에 4인분 추가해서 원 없이 먹었어요.​조금 남은 고기 잘게 썰어서 볶음밥 시켜서 함께 섞어 먹었더니 꿀맛이었어요.​​​​​​​​   ​둘째 날 아침은 만장굴에 갔어요.비가 와서 비옷 입고 갔는데 그것 또한 새롭고 좋았어요.만장굴 안에서 분홍이 친구 사진 찍어주고 저도 분홍이 친구가 찍어줬는데...다 흔들리게 저리 이쁘게 찍어줬네요.ㅋㅋ​​​​​​​​   ​비가 꽤 오지만 일정에 따라 성산일출봉도 갔어요.비옷 입고 비 맞고 바람맞고 했지만 그래도 뭔가 기분 좋고 재미있어서 한참을 웃고 사진 찍고 한 일행들이었어요.기억에 많이 남을 것 같아요.​​​​​​​​​   ​성산일출봉까지 신나게 갔다가 성산읍 고가네식당에가서 갈치조림과 고등어구이를 먹었어요.자글자글 갈치조림 국물도 진하고 너무 맛있었어요.고등어구이도 살이 통통 고소해서 밥 한 공기 뚝딱 먹었어요.​​​​​​​​ ​숙소에 돌아와서 좀 쉬고 저녁식사를 위해 꽃단장하고 나왔어요.​​​​​​​​  ​저녁은 호텔 뷔페였어요. 바다를 보면 먹는 호텔 뷔페가 아주 맛나더군요.베이커리가 너무 귀엽고 예뻐 하나씩 가져와서 먹어 봤어요.귀여운 만큼 맛도 있었어요.​​​​​​​​   ​셋째 날 아침이 밝았어요.비가 그치고 해가 쨍한 에 가보았어요.날이 맑고 밝아 너무 좋은 날이었어요.계속 흐리고 비가 오다 마지막 날 이렇게 해가 나다니..아쉬움이 있었지만 그래도 마지막 날이라도 맑아서 다행이었어요.​​​​​​​​  ​이번  일정의 마지막 일정은  근처 본초족욕에서 족욕체험을 해보았어요.뜨끈뜨끈한 물에 한방팩 넣어 발을 담가주니 피로가 싹 풀리는 거 같았어요.본초소금으로 발의 각질 싹 제거하고, 아로마 오일까지 발라주니 발이 뽀송뽀송 너무 좋았어요.​​​​​​​​  ​ 떠나기 전 마지막 공항에서 오가다카페에서 바당 청귤에이드를 시켜 마지막까지 의 느낌을 살려보았어요.​​​​​​​​​   ​서울에서 하루 더 일정이 있어서 뷰가 끝내주는 숙소에서 하루 더 있게 되었어요.​피곤할 때는 햄버거에 콜라가 짱이죠~마지막까지 잘 먹고 잘 쉬고 일도 잘 하고 왔답니다​​​​​​ 용두암 해녀촌특별자치도 시 용해로 11카페노을코지특별자치도 시 서해안로 386돼지굽는정원 협재점특별자치도 시 한림읍 협재2길 8-7 1층 돼지굽는정원만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 고가네식당특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로19번길 14특별자치도 시 수목원길 72본초족욕특별자치도 시 은수길 65오가다 공항점특별자치도 시 공항로 2 2층 오가다 공항점 ​​​​​​​​​​​​​ 
​오랜만에 갔던 정말 오래전에 가봤던곳인데큰 노루가 막 뛰어다녀서 그게 평생잊혀지지가 않더라구요~근데 그땐 중국관광객들이 엄청많을때였는데 수목원에서걸어다니면서도 담배피고..ㅜㅜ하..  진짜 한두명도 아니고 여럿이 모여얘기하면서도 뻐끔뻐끔정말 기분상했었죠 😤😤그러다 요즘은 도에 외국인관광객들이 많이 없는편이라아이에게 노루도 보여줄겸 다녀왔어요​​ 누루찾아 총총!!​ 입장료 무료주차료 1000원 (2시간)​​ ​5월이였지만 지금보다 더 더웠던날이라 양산부터 챙겨서 입장했는데은 큰 나무들이 울창해서산책로에나무그늘이 잘 형성되어 있었어요양산 무쓸모😁​​ ​걷다 잠시 벤치에 앉아 쉬는데뒤에 나무가 넘 신기해서찍어봤어요ㅋㅋㅋ아이는 이거보고 뭐라했을까요?​​ ​전 그냥 신기한 나무다 생각했는데아이는"엄마~ 나무들이 강강술래 하고있어~"하는거예요~와!!! 감탄...어떻게 그런생각을 했지?어른이 되면서 뭔가 틀에 박힌것들만익숙했는데아이의 신박함은 따라갈수가 없네요​​ ​다시 걷는길음~~ 나무내음 너무 좋았어요글 적는 지금도 이때의 그숲냄새가 느껴지는것만 같아요​​ ​한참을 걸었는데도 노루는 안보이고물이랑 커피도 마셨더니 화장실이 급해져 노루는 접어두고화장실 찾아 삼만리를 찍고서야다시 노루찾가 탐험을 시작할수 있었어요😅😅😅​​ ​아이랑 화장실 다녀오는 사이아빠가 노루 찾았다는 연락이 와서급하게 오르막을 올라갔는데진짜 노루가😃😃😃혹시나 발걸음에 노루가 놀랄까봐안보는척하며 살금살금 걸으며안보는척 사진 찰칵 😆😆​​ ​오!! 이쁘다 노루♡♡♡♡♡아빠가 2마리 봤다던데막상 가보니 3마리였어요호잉호잉 이쁘당🥰🥰​​ ​​아이랑 이쁘다며 소곤소곤 얘기하는데고개를 들어 두리번 두리번끼야~~ 눈마주쳤당😍😍😍눈마주치고 저는 심쿵했는데노루는 그닥 놀라지않네요아무렇지 않게 다시 풀 뜯어 먹는중​​  ​노루는 영상으로도 보실수있어요​도  가면 관광지 들어가는곳마다만원대라 부담스럽다하시는분들 은 무료예요주차 2시간 1000원2시간이면 둘려보기 충분하죠~야생노루도 있으니아이들과 함께 가기도 강추!!​ 특별자치도 시 수목원길 72 # #입장료# #도가볼만한곳#갈만한곳 ##지 #도#도지 #도갈만한곳#가볼만한곳 
며칠 전 친한 지인들과 떠난 에서 감탄을금치 못했던   맛집을 방문했어요.싱싱한 활어회부터 해산물을 활용한 스끼다시까지얼마나 양이 많은지 술안주로도 또 한 끼 식사로도과분했어요.거기다 오션뷰가 보이는 곳에서 식사를 할 수 있던곳이라 입과 눈을 모두 만족시켰어요.​​ ​저희가 방문한 바다풍경횟집은 공항에서 차로10분 정도 달려가면 도착하는 곳에 위치해 있었는데요해가 지고 저녁쯤에 도착하니 큼지막한 입간판이멀리서도 눈에 띄더라고요.​​ ​단독 건물 바로 앞에는 전용 주차장도 마련되어 있어파킹도 편하게 마칠 수 있었는데요.통유리 창문으로 자리하고 있어서 안에 내부가반짝반짝 빛나고 있었어요.​​​​ ​  맛집 안으로 들어가 보니 상당히 정돈이잘 되어 깔끔했고, 거리 두기를 철저히 실행하는편이라 넓게 넓게 자리를 잡을 수 있어 쾌적했답니다.​​​ ​거기다 좌식과 입식 테이블로 나눠져 있어서원하는 자리를 편하게 선점할 수 있었어요.​​​​ ​깨끗하게 닦인 투명한 창밖으로 반짝이는 바다의모습이 제일 먼저 들어왔고요.이렇게 바다 뷰를 관망하면서 식사를 할 수 있어서감동적이었어요.​​​ ​안내받은 입식 테이블로 자리를 잡아 저희는푸짐히 먹기 위해 풍경 스페셜을 주문했고요.주문 직후 테이블 위로 빠르게 스끼다시와 모둠 회,해산물 모둠까지 하나둘씩 세팅되었어요.​​​ ​가장 먼저   맛집 간장게장부터 집어먹어보았는데요.깨끗하게 손질되어 비린 맛이 적고 짭짤하고 단맛이은은하게 올라오더라고요.​​​ ​옆에는 활어초밥도 함께 세팅되었는데요.말 그대로 갓 손질된 활어를 밥 위에 푸짐하게올려주셨고요.싱싱한 활어회에 고추냉이도 적당히 들어가 알싸하고감칠맛이 장난 아니었네요.​​​ ​싱싱한 산낙지도 먹기 좋게 다져서 나왔어요.고급 진 산낙지의 쫄깃하고 고소한 맛에 입맛을싹 돋우어주었답니다.​​​ ​기본으로 나오는 스끼다시중 제철 회도 이렇게먹기 좋게 썰어져 나왔는데요.갈치회, 연어 회, 고등어회 등 이곳에서만 맛볼 수있는 현지 활어회가 어마어마했어요.​​​ ​먼저 연어 회부터 하나 집어 초장에 콕 찍어 맛봤어요.부드러운 연어의 식감에 매콤하고 새콤한 맛까지가미되어 대박이었네요​​​ ​고소한 풍미가 진했던 고등어회는 초장에 찍어서맛보기로 했어요.쫄깃하게 씹히는 식감까지 완벽해서 자꾸만 손이 갔어요.​​​ ​뒤이어   맛집 메인이였던 모둠 회도등장했어요.이 모둠 회에는 참돔회와 방어 회로 구성되어 나오는데참고로 계절마다 구성되는 활어회가 달라질 수 있다고합니다​​​ ​모둠으로 시켰기 때문에 부위별로 푸짐한 것이시각적으로도 독보적인 느낌이었어요.뽀얀 비주얼이 대부분이라 절로 기대가 올라갔어요.​​​ ​특히 방어 회는 적당히 기름지고 부드러운 터라모두의 입맛을 사로잡았어요.그렇다고 느끼하지 않아서 고급 일식 요리를먹는듯했죠.​​​ ​상차림이 꽉 채워졌던 건   맛집해산물 모둠의 효과도 있었는데요.기분 좋은 짭짤한 바다 비린내가 사방으로 퍼져서젓가락이 절로 향했어요.​​​ ​뿔소라부터 집어 먹어보았는데 단맛이 은은하게느껴져 씹는 맛이 좋았네요.​​​ ​멍게 껍질부터 집어먹어 보았는데 껍질은 처음먹어보았는데 입안에서 오독하고 쫄깃하게 씹히며짭짤한 바다향까지 함께 느낄 수 있어서 별미였어요.​​​ ​전복 내장 무침은 매콤하고 짭짤하게 무쳐 저 나와서입맛을 돋우기에 충분했네요.맛도 맛이지만 내장의 부드러운 식감 덕분에매료되었어요.​​​ ​이번에는 몸통 부분이 먹기 좋게 손질된 딱새 우회에도시선이 향했어요.바닷가에서 신선함이 살아있는 살결이 씹혀들어가는 질감 자체가 남다르더라고요.​​​ ​이어서 전복 회도 한 점 집어서 맛보기로 했어요.두께감도 적절했고 신선도가 뛰어나 입안에넣자마자 쫄깃하게 씹히다 결국엔 사르르 녹았답니다.​​​ ​모둠 회와 해산물 모둠을 즐기다 스끼다시에 다시시선을 돌려 하나씩 맛보기로 했어요.버터에 맛있게 구워진 전복구이는 버터의입안 가득한 고소한 풍미에 반했어요.​​​ ​우럭을 통으로 튀겨진 통우럭튀김이에요.상큼한 드레싱도 올라가 있었고 비린 잡내가 하나도없어서 놀라움을 감출 수 없었어요.​​​ ​돌판 위에 맛있게 볶아져 나온   맛집게우 볶음밥이에요.내장이 골고루 스며들어 있기 때문에 먹을 때마다감칠맛 때문에 깜짝 놀랐네요.​​​ ​  맛집 마무리 장식은 미역지리탕이였어요.다양한 야채들과 청양고추, 생선 뼈가 우러나 맛을낸 육수는 감탄이 절로 터져 나왔답니다.​​​ ​칼칼하고 맑은 국물에 속까지 확 풀어주었네요.맛과 다양성을 모두 만족했던 곳이라 다음에도또 방문하려고 해요.​​  ​ 바다풍경횟집특별자치도 시 서해안로 654 1층 바다풍경 ​주소 :  시 서해안로 654 1층 바다풍경​전화번호 : 0507-1487-7811​영업시간 : 11:00 - 23:00​​​​소정의 원고료를 받아 작성한 포스팅입니다​​ 
이번에 봄이 지나가 버리기 전 을 한번 다녀와야겠다 싶어4월 도로 봄 을 다녀왔어요 :)짧은 일정이라 북쪽 위주로 둘러본 2박3일 뚜벅이 코스입니다~​​2박3일 첫째날 코스 1) 도두봉/무지개해안도로  2) / 야시장 ​ 도두봉, 도두봉 무지개 해안도로주소 :  시 도두일동 산1도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ​공항근처 볼거리로 최근 들어 관광객들이 많이 들르는 장소에요.높지 않은 완만한 오름이라 부담없이 오를 수 있었어요.​ 도두봉 정상 풍경과 키세스존 정상에 올라 보이는 의 푸른 바다와 경치~!볼거리가 있는 건 아니었지만 들르신다면 도두봉의 핫한 포토존인 키세스 존에서도 한컷 남기시면 좋을 것 같네요.키세스존 앞에 다들 줄서서 찍기에 저도 한컷 남겨보았어요ㅎㅎ​ 도두봉에서 주차장 방향으로 내려가다 보면 쭉- 이어져 있는 알록달록 예쁜 산책로~날이 밝을 때 사진을 남기면 정말 예쁠 것 같았어요.  구름이껴 살짝 날이 흐려 조금 아쉬웠어요.​​​​  ,  야시장주소:  시 수목원길 72운영시간 : 매일 18:00 - 22:00 야시장 운영시간 : 매일 18:00 - 22:00 ​ 특별자치도 시 수목원길 72   입구저녁에 운영하는 야시장이 꼭 들러보고 싶어 함께 구경하게 된 이에요.수목원 자체는 큰 기대 없이 들렀지만 정말 만족하며 둘러본 곳이 었어요.​ ​은 다양한 식물들 사이를 걸으며 여유를 즐길 수 있는 공간이라 좋았어요걷다 보면 중간중간 희귀식물, 난 전시실 등이 위치해 있는데 전시실은 오후 6시까지 운영되더라구요.제가 둘러볼 때 6시가 다 되어갈 때라 문이 닫혀있어 구경하지 못했네요 😥​  ​봄이라 죽순들도 꽤 올라와 있어 신기했던 대나무밭 ㅎㅎ​ ​눈을 즐겁게 해주는 식물들과 잘 조성된 산책로 ​ 에 사는 듯한 노루들​  ​ ​해가 지기 시작할 무렵 내려와 야시장으로 향했어요.야시장 한쪽에는 소품을 판매하는 프리마켓들도 위치해있구요.반대편에는 푸드트럭들이 한 줄로 쭉 줄지어 서있어요 :)​  ​예상 했던 것보다 푸드트럭이 많아 뭘 먹을까 기웃기웃 한참을 고민했어요.평일이라 그런지 사람이 다행이 많지 않아서 오래 웨이팅 없이 먹게된 ㅎㅎ​ ​ 첫 저녁 식사는 고민 끝에 페퍼로니 피자와 큐브스테이크로 결정했어요.  귀여운 한라봉 주스도 같이요~!​  ​​맛은요~ 둘다 맛있었어요.바삭바삭한 도우에 달달한 고구마 무스까지 곁들여진 페퍼로니라니~ 만족스럽게 먹었답니다. 큐브 스테이크도 질기지 않고 굿굿 😀​  아참.. 도 시 유의할점 이랄까요 점심때 먹으러 들렀던 수제버거 집이에요 두근두근.... 버거집이니 당연히 열었겠거니 들렀다 먹지 못한 ..  도는 브레이크 타임이나 휴무일을 꼭 체크 후 방문하시는게 좋을 것 같았어요.(점심 1시에 브레이크 타임인 경우도 있었음)도 특성상 식당을 겸업으로 하시는 경우도 많아 휴무일이 변경되고 그런 경우도 있다고 하네요.​​​​​​​​#도 #코스 #뚜벅이 #도두봉 # #야시장 
​​​​​​​​1.  선흘의자동굴 탱귤탱꿀... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​2.  죽림원... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​3. 수목원길 야시장... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​4. 무수천계곡 트레킹... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​5. 자매국수... ​​​​​​​이제 2틀밖에 남지않은   9일차 이야기를 시작해본다... ​9일차는 잔잔바리로 아주 많은 곳을 하였는데 가장 많은 포토스팟을 방문하기도 했던 날이다...​​​오늘은 의 북동쪽에서 서북쪽으로 이동하면서 시 인근의 스팟들을 방문하였고...​결국 돌고 돌아 가장 맛있게 먹었던 "자매국수"에서 고기국수 찾아 삼만리 유랑을 마치게 되었다...​​​내일이면 다시 배를 타고서 서울 집으로 돌아갈것을 생각하면 무척 우울하지만​이제 남은 체력을 모두 모아서 지 한곳이라도 더 방문하려고 발바닥 땀나게 돌아다녔었다...​​​그럼 지금부터  9일차 이야기를 시작해본다...​​​​​​​월정리 숙소였던 "w728"에서 화창한 아침을 맞이했다...​내가 깨우지 않으면 절대 침대에서 일어나지 않는 김여사...​나는 욕조에 따뜻한 물도 받아놓고 아침식사를 준비하고 나서야 김여사를 깨워본다... ​​​​​​​침대에서 밍기적 대는 김여사와 커다란 통창에 누가 발을 더 높이 올리나 내기도 즐겨보고... ​​​​​​​​ ​​​​​​​바깥 날씨는 너무나 화창했고 아침식사를 마치고서 퇴실하는 시간까지 사우나도 즐기고 음악과 함께 차도 마시면서 행복한 시간을 지내본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​퇴실시간에 맞춰 숙소를 나온뒤 사람한명 찾아볼수없는 "월정리 해수욕장에서 사진놀이도 즐겨보았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​☞  월정리 펜션 "W728" 에서 하룻밤 머물었던 후기...​https://blog.naver.com/elion68/222615136007  월정리 오션뷰 숙소...(월정리펜션 W728)1.  W728... 이번 숙소는  월정리에 위치한 오션뷰 숙소인 "W728"에서 1박 2일을 보냈...blog.naver.com ​​​​​​​9일차 첫 방문지는 선흘리에 위치한 "의자동굴"을 방문하였다...​이곳은 "탱귤탱꿀" 카페가 입구에 위치하고 있는데 카페는 지금 리모델링으로 휴업중이었다...​이렇게 조그마한 동굴속으로 들어가면... ​​​​​​​동굴 천정이 뚫려있고 그 아래 초등학생용 의자가 하나 놓여있다...​이곳은 오마이걸 "유아"의 "숲의 아이" 뮤비에 등장한 곳으로 아주 유명한 사진스팟이다...​이 동굴이 바로 "선흘리 의자동굴"이다... ​지금부터는 의자동굴에서 담아본 풍경사진들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제 "선흘의자동굴"을 빠져나가면... ​​​​​​​​ ​​​​​​​다른 동굴이 하나 더 나타난다...​이 동굴은 성인이 들어가기에 다소 비좁을수 있다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​처음에 들어갔던 동굴 위쪽으로 올라가면 이렇게 동굴 안쪽도 들여다볼수 있었다... ​​​​​​​이제 "선흘의자동굴"을 나와서는 해안을 따라 달리다가 잠시 "함덕 서우봉해변"에 들려보았다...​예전에  을 할때는 캠핑에 관심이 없어서 그냥 트레킹으로만 즐겼던 곳인데 "서우봉 해변"으로는 텐트촌이 형성되어 있었다... ​​​​​​​서우봉으로 올라가는 올레길 옆으로 이렇게 텐트들이 쫙~~ 펼쳐져있다... ​​​​​​​도로 주변으로도 전부 텐트촌이다... ​​​​​​​"서우봉 해변"은 우리가 선호하지 않는 캠핑 환경으로 그닥 추천하고 싶지는 않은 곳이다... ​​​​​​​서우봉 해변을 빠져나와 이제 의 숨은 비경을 찾아서 "무수천 트레킹"을 시작해 보려고 한다...​이미 "살레덕"이라는 의 멋진 비경 포인트에서 김여사에게 경고 한번을 획득한 상태라 진입하려니 무척 눈치가 보였다...​다행히 경사가 별로 없다보니 조금 진행하다가 힘들면 다시 돌아오기로 하고서 출발해본다...​무수천 "제2경 응지석" 구간을 방문하였다...​무수천을 트레킹하면서 담아본 풍경사진들을 펼쳐본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​☞  "무수천 트레킹" 후기...​https://blog.naver.com/elion68/222555973686 도 숨은 비경...(무수천 계곡 트레킹)1. 무수천 8경 트레킹...(제2경 응지석) 의 숨겨진 비경들 중 꼭 가보고싶었던 "무수천 계곡&quot...blog.naver.com ​​​​​이번 를 하는 기간동안 고기국수를 총 3번이나 먹었는데 전부 입맛에 맞지 않아서 결국 우리부부가 가장 좋아하는 고기국수 식당인 "자매국수 본점"을 찾아갔다...​이제 기존 위치에서 탑동으로 이동하여 엄청나게 큰 건물을 지어서 이사했다... ​​​​​​​맛이 예전 같지는 못한것 같지만 그래도 에서 먹어본 고기국수 중 여전히 최고이다... ​​​​​​​​점심식사후 "수목원길 야시장"을 찾아 들었다...​원래는 첫째날 시 인근지역에 차박사이트를 잡고서 저녁에 이곳에서 술도 한잔 마시면서 야시장을 즐길려고 했지만 역시 계획은 계획일뿐 실행에 옮기지 못했다...​아쉬웠지만 를 떠나기 하루전날에 이곳을... 그것도 낮시간에 잠시 들려보았다...​"수목원길 야시장"의 풍경사진들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​우리가 방문했던 기간이 "수목원길 야시장"의 할로윈 주간이었던것 같았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​특이했던 노란색 출입문... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​"수목원길 야시장" 탐방을 마치고 난후 가까운곳에 위치한 ""을 방문하였다...​""은 하루에 보기에도 만만치 않을 아주 넓은 수목원인데 우리는  내의 작은 수목원들 중 "죽림원"을 방문했다... ​​​​​​​"" 입구에서도 거리상 상당히 가까운곳에 위치하고 있으며 대나무숲 구간이 다소 짧지만 임펙트 있는 곳이라고 생각된다...​"" 출입구를 통과해서 "죽림원"으로 이동하면서 담아본 풍경이다... ​​​​​​​​이곳이 " 죽림원"의 입구이다... ​​​​​​​지금부터 " 죽림원"을 산책하면서 담아본 풍경사진들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제 죽림원 탐방을 마치고서 을 좀더 걸어서 올라보았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​약 20여분정도 걸어 오르다가 다시 원점회귀하여 "죽림원"을 빠져나가본다...​되돌아 나가면서 담아본 죽림원의 풍경이다... ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​죽림원을 마지막으로   9일차 1부 이야기를 모두 마쳐본다...​9일차에 워낙 돌아다닌곳들이 많다보니 1부와 2부로 나누어서 정리중이다...​계속해서 다음  이야기는 to be continued... ​ 
4월20일 (화) - 4월22일 (목) 2박3일  첫째 날공항 - 대춘해장국 -  - 함덕해변 - 비자림(1일 입장객 수 제한으로 입장 못했음) - 자연과사람 밀면 - 가 좋아서(숙소)​4월들어 공항 검색 강화 및  관광객 급증으로 공항 북새통, 항공기 지연, 미탑승 사태 속출 등의뉴스를 접하고 불안한 마음에 서두르다보니 출발 두 시간 전인 오전 6시경 김포공항에 도착했다. 공항은 혼잡했지만 QR 코드로 체크인 수속이 간편화되고검색도 신속히 진행되어 평소와 다름없이 탑승장 안으로 들어갔다.오히려 탑승장 안에서 지루한 기다림 끝에 탑승하여 에 도착했다. ​QR 코드 체크인출발 전날, 대한항공에서 탑승권 QR 코드를 문자로 보내주는데 이 코드를 보여주면 아무 수속 없이 바로 탑승장으로 들어갈 수 있다.  짐이 있는 경우에는 국내선은 셀프 bag drop 시설이 없으므로 체크인 카운터에서 짐을 보내야 한다. (20리터 캐리어가 기내용이긴 하지만 컴팩트한 사이즈는 아니라서 우리는 체크인 카운터에서 부쳤는데다음에는 조금 더 작은 캐리어에 짐을 싸서 기내에 들고 탄다면 짐을 부치고 찾는 시간이 절약될 것 같다.)​공항에 도착하여 렌터카 셔틀 타고  (sk 렌터카 2박3일 9만3600원) 가서 문자로 받은 구역 번호에 주차되어 있는 차를 타고 출구쪽에서 직원 확인 받고 나왔다.아반테 완전 새차. 기분좋게 출발한다. ^^​아침 10시 경. 늦은 아침 먹으러 대춘해장국에 갔다. 이번 에서는 식사 시간이  조금씩 미뤄져서 붐비는 시간대를 피해가니 웨이팅은 한번도 하지 않았다. 대춘해장국 내장탕 9천원 - 잘 손질된 양이 푸짐하게 들어있어 만족스러운 식사를 했다.​비자림 입장 제한비자림은 5시까지 입장해야 해서 4시쯤 도착했는데 1일 입장객 수가 다 찼다고 차를 돌려 나가라고 한다.비자림 1300명 한정, 성산일출봉 1200명 한정(시간 당 입장객 수 제한은 이해할 수 있으나 1일 입장객 수가 찼다고 멀쩡한 시간대에 입장을 금지하는 것은 상식적으로 이해가 안된다. 다녀와서 검색해보니 12시에 갔는데도 못들어갔다는 글도 있다.)​입장 제한 인원 시정* 5월10일, 아직도 시정이 안되었나 싶어 검색해보니비자림 1일 입장 제한 인원이 2900명으로 상향조정되어 있다.진즉 시정되었으면 우리도 헛걸음하지 않았을텐데 ㅠ​비자림 문의 전화 : 064-710-7912 ​첫 행선지는 이번 은 식물과 자연경관 위주로 일정을 짰다. ​​ (온실 12시-2시 방역)​09:00 - 17:00 / 입장료 무료, 주차 기본 2시간 1천원 (30분 단위 500원씩 추가)우린 1500원을 냈으니 2시간  남짓 머물렀던 것 같다.​ (인터넷에서 찾은 안내도인데 간략해서 보기 편하다.)​실내 온실인 난전시실과 희귀식물전시실은 12시부터 2시 사이는 방역으로 폐쇄한다고 하여 들어가지 못했다.(온실 두 군데를 시차를 두어 방역을 하면 한 군데라도 들어갈 수 있었을텐데 아쉬웠다)​4월20일의  주차장에서 식물원으로 올라가는 계단 - 붉은 단풍나무가 반겨준다.​ 이 무렵에는 에서 고추나무, 모란, 공조팝, 붓꽃, 윤판나물, 함박꽃, 산마늘꽃, 말발도리 등의 꽃을 볼 수 있다. ​죽림원 계단길을 오르며 대숲 사이로 산림욕을 할 수 있는 곳 ​이끼원 대숲 옆에 조성된 이끼 정원 이번 일정에 교래곶자왈이 포함되어 있어 이끼도 관심있게 보았다.화산 암반 위에 이끼가 먼저 자리를 잡아야 다른 식물들이 살 수 있는 환경이 만들어진다고 하며이끼는 자기 몸의 20배까지도 수분 저장 능력이 있고 산소발생 효과, 공기정화 효과도 있다고 하니여러모로 기특한 식물이다.​수생식물원 수변, 수생 식물들 - 노랑꽃창포, 수련 등 수생식물을 볼 수 있는 곳.​야생화원 지피말발도리가 수북하게 피어있다.​  지피말발도리 / 함박꽃​  산마늘꽃 / 영산홍​ 탐방로 ​ ​ ​식물 이름을 아는 것이 뭐가 중요할까 싶지만 이름을 알아야 그 식물에 대해 알 수 있기 때문에 모르는 식물을 만나면 이름이 궁금하다.​이번에 알게 된 몇몇 나무와 식물들에 대해서는 다음 포스트에 정리하고자 한다.​​​ 
딸과의  마지막날 입니다.2021. 6.2 ~ 6.9아침에 눈뜨니 파란하늘, 바다, 비행기, 도두봉 까지한눈에 들어오는 모습이 좋아요 벤티모 조식 샌드위치 7시에 문고리에 걸어 둔다는,보냉백에 아이스팩과 함께샌드위치 도시락이 2인분 들어 있습니다​치아바타 빵에 수제 흑돼지햄+치즈조합이 완전 든든 했습니다우유와 커피 준비 해서 맛있게 먹고출발​넥슨컴퓨터 박물관과 일정입니다 넥슨 컴퓨터 박물관30분 간격으로 20명씩, 미리 예약 후입장 가능 합니다(어제 네이버 예약, 성인 8,000원)  우리는 박물관에 진심 이므로20분 진행하는 설명도 듣고꼼꼼히 둘러보며 1층 전시공간  2층으로 올라가면시대별 게임이 구성되어 모두 해볼수 있고VR 체험도 공간도 있습니다 VR 체험공간추억의 게임들  내가 2,3,4등에 이름 올렸다 ㅎㅎ 휴게공간과 플레이스테이션,닌텐도게임들  3층은 '일상을 변화시키는 컴퓨터'    아이들이 코딩하고, 문제 풀고간단한 게임을 만들어 볼 수 있는 체험 존   지하1층은 아이템샵과 휴게공간  유익한 시간 보내고 한라 축산 정육식당 한라 수목원 가는 길에 늦은 점심  죽림원멋진 대숲에서 이번  마무리 하며다음 도 기약하고..맛있는거 사들고 숙소로~ 1202호 창에서 바라본  마지막 밤저멀리 낚시배들이 엄청 많다​<협찬이 아닌 개인의 기 입니다>​ 넥슨컴퓨터박물관특별자치도 시 1100로 3198-8 NXC센터한라축산정육식당특별자치도 시 1100로 3128특별자치도 시 수목원길 72 
​공항 근처  (산책로)​글/사진/영상by니나NINA  올해 4월 중순에 다녀온 여행의마지막 이야기는 #공항근처 # 으로 마무리할게요~ 😊​은 공항에서 차로 약 20~30분 남짓한 위치라 밥먹고 나서 산책하며 여행을 마무리하기에나쁘지 않은 장소에요​​  근처 화덕 피자맛집보스코 화덕피자​금강산도 식후경이라고, 을 산책하기 전톳을 이용한 화덕피자로 인기인 보스코화덕피자에서점심을 든든히 먹었어요​주차는 식사하는 고객들에겐 무료!​​   주차 및 입장입장료 없음, 유료주차(저렴), 운영시간 04:00-23:00 개방​에서는 유료공영주차장(?)을 운영중인데요가격이 정말 착해서 제가 두어시간 둘러보고 나왔을때전~혀 부담이 안되는 요금이었어요채 3천원이 안되는 금액이었던듯해요​​ ​에 입장하면 볼 수 있는 풍경입니다데크길을 따라서 걸을 수도 있고우측 흙길을 따라 걸을 수도 있어요  ​유모차나 휠체어 등 끌고 오시는 분들도전체까지는 힘들더라도 일부 구간 을 즐기실 수 있어요​ ​이라는 이름답게 평소에는 못보는 나무나 식물 등이 있고(고사리류... 로 추정되는 꼬부랑거라는 식물)4월 중순인데 땡볕이라 그런지 아마도 수선화로 추정되는 꽃이 비실거리더라고요​​ ​오르막길을 오르다 중간에 나뭇가지로 만들어놓은쉼터 같은게 있어서 그곳에서 휴식을 취했어요사진으로는 의 분위기를 온전히 느끼기힘드니 마지막에 첨부하는 영상에서 새소리 등 고요하고 여유로운 분위기를 느껴보세요​​ ​오르막길을 어느정도 오르다 중간에 턴해서내리막길을 따라 걷기 시작했어요​작은 개울(?)가 붉은 다리가 있는 공간에서시민이신지 관광객이신지는 모르겠으나홀로 휴식을 취하고 계신 모습을 보고조금 그림같다고 생각했어요  ​​ ​겹벚꽃이려나...? 컬러가 자홍색이라 달콤한 느낌은 덜하지만눈에 띄어서 담아봤네요 ​​  ​의 분위기를 느낄 수 있도록짧게나마 영상으로도 담아봤어요 ​​ 공항-김포행 비행기 (오후 4시 반경)​렌트카를 반납하고 김포공항으로 가는 비행기 시간보다 약 1시간 정도 일찍공항에 도착했어요​​ ​빠르게 심사대를 지나 뭔가 살만한게 없을까 싶어 기웃기웃~​편의점에 들러봤는데  우유로 만든 빙수나돌짝대기라는 돼지바를 연상케하는 아이스크림,햇반에서 나온 아이스크림 등이 보이더라구요​이거 서울에는 안파는거겠죠??궁금하긴 하지만 사올수는 없어서 아쉬웠네요​​ ​이번  여행때는 들르지 않았지만이호테우 해변에 있는 말등대를 연상케하는키체인이 있었는데 이런것도 예쁘네요 😆​​ ​그 외에도 시간이 너무 남아 면세점도둘러보고 하다가 이윽고.. 김포공항으로 갈 비행기 탑승시간이 되어비행기를 타고 슈슝~...​ 2박 3일 여행을 마무리하며...​김포공항으로 돌아오는 비행기에서는 바로 앞 좌석에 강아지와 함께 탑승한 노부부분땜에좀 화가 났지만.. (공항 갈때는 아기 울음ㅎ)짧아서 좀 아쉽지만 그래도 나름 괜찮은여행이었단 생각이 들어요​돌아보면 테슬라도 운전해보고 풍경도 보고말육회초밥도 먹어보고 나름 알찼어요​워낙 더위를 싫어해 여름엔 여행을 잘 안하지만언젠가는 여름 도 경험해보겠어요!수국이 가득해 또 예쁠거같아요​+ 아까 소개해드린 은 야시장도 있으니 밤에 방문하실 분들은 일정 체크해보세요~​ 특별자치도 시 수목원길 72수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69리보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​ ​주소  시 수목원길 72운영시간 09:00-18:00(동절기에는 17:00)주차료 기본 2시간까지 1000원 
  시 수목원길 72064-710-7575​매일 9:00 ~ 17:00 동절기매일 9:00 ~ 18:00 하절기(설날/추석 당일 휴관)​입장료 무료​​평소 궁금증, 호기심이 많은 성격이라, 핫플레이스 좋아하고, 남들 가본 곳을 다 가보고 싶은 스타일이다.​작년에 에 빠지고 벌써 5번째 방문이고, 이번엔 무려 한달살기 ♥ 아직 가보지 않은 곳 중에 궁금했던 ''에 다녀온 후기를 써보려고 한다.​​​공항에서 운전해서 20분 정도이기 때문에, 여행 마지막날에 가볍게 들르기에 좋을 뿐만 아니라, 주변에 도립미술관, 사진놀이터, 노형수퍼마켓 등 유명한 관광지도 많으니 함께 여행코스에 넣기에도 좋다.​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​  ​​무엇보다도 입장료가 무료이니, 한번쯤 가볍게 산책하러 가기에 좋다. 대신 주차비가 있지만 2시간 1,000원으로 부담스럽지 않은 금액이니 그정도야 뭐~​언제나 그랬듯, 화장실에 들렀다가 산책하러 Go Go​ ​​​입구에 들어서자마자, 피톤치드가 느껴지는 나무들이 길게 쭉쭉 펼쳐져 있는데, 걷기 편하게 길도 잘 닦여져 있어서, 슬리퍼 신고 잘 걸어다녔다.​ ​​​잔디광장, 온실, 수생식물원, 난전시실, 희귀특산수종원 등 다양한 테마로 구성되어 있어 - 식물을 좋아하는 사람이라면, 눈호강하고 올 수 있을 것 같다. ​사실 나는 샤려니숲, 비자림, 절물자연휴양림도 다녀온지라... 살짝 흥미를 느끼지 못했지만 말이다.​ ​​​조금 걷다보니 너무나 예쁜 보라빛 꽃밭이 ♥나름 줄서서 사진찍는 스팟 - 나도 인증샷 남겼지만, 초췌해서 패쓰~​ ​​​다른 곳들과는 다르게 인상적이었던 건, 나무/식물마다 설명이 자세히 써 있어서 읽어보면서 천천히 걷기에 좋았다.​ ​​​종류별로 구역이 나누어져 있어, 입구마다 내가 무엇을 보게 되는지 알려주어 좋았다.​양치식물원 (Pteridophyta Garden) "꽃과 씨앗을 만들지 않고 포자로 번식하는 양치식물을 전시한 곳으로..."​ ​​​'광이오름'이라는 것도 있구나..처음 들어본 곳이라 궁금했지만, 다음 일정이 있어서 가보지는 못했다. 올라가시는 분들을 보니, 등산복을 챙겨입고 가시는 분들이 많았다.​ ​​​를 여행하면서 꽤 많아 보았던 문구 "마주치는 분과의 가벼운 인사는 마음을 즐겁게 합니다." - 미국에 있을 때는 조깅하면서 인사하는 게 자연스러웠는데... 우리나라에서는 왜인지 어색하고 쑥쓰럽다. ㅜ.ㅜ 노력해야지~​ ​​​오~ 대나무숲~ 작은 규모지만, 예전 일본 여행을 떠올리게 하는 곳이었다. ^^​ ​​​8월 한여름이었지만, 나무들이 그늘을 만들어주어 햇빛을 가려주니 좋다.​ ​​​비닐하우스 공간이 있길래 들어가보니 - 난전시실 ☞난을 좋아하시는 분들이었는지... 열심히 인증샷 찍으시는 분들도 있었는데, 나는 잘 모르니 쓱 한번 구경하고 더워서 밖으로 나왔다.​   ​​​가볍게 한바퀴 둘러보니, 30분 정도 걸린 듯 ♥​ ​​​ 공항에서 가까워서 한번쯤 둘러보기 좋았는데, 만약에 사려니숲 / 비자림 / 절물자연휴양림 등에서 선택을 해야하는 경우라면, 개인적인 취향으로는 사려니숲 > 절물자연휴양림 > 비자림 >  ★​​  
​​​​​​  아이랑 가볼만한곳  보스코화덕피자 글.사진 모나​​​​​​​  ​​​도여행에서 기억에 남는 맛집을 고르라하면 이 곳을 빼놓을 수 없어요.  아이랑 가볼만한곳으로 유명한  근처 화덕피자 집인데요. 집으로 돌아오는 날 수목원길 산책 후 늦은 점심을 먹으러 보스코화덕피자에 다녀왔습니다. 흑돼지돈까스와 루꼴라치즈피자 그리고 시원한 맥주한잔으로 환상의 조합이었어요:) ​​​​ 다녀오신 분들은 아시겠지만, 도여행 마지막 날 시간이 애매하게 남았을 때나 혹은  시내에서 아이랑 가볼만한곳 찾으실 때 조용히 둘러보기 좋은 관광지에요. 무엇보다 나무가 많아서 숲 속 산책하며 여행을 마무리하기 적당한 장소입니다.  입구에서 그리 멀지 않은 곳에 보스코화덕피자가 위치해 있어요. 매장 옆 주차장에 주차하면 무료주차 가능하구요. ​​​​​2년전  한달살이 할때도 수목원테마파크와 야시장은 들렀지만 보스코화덕피자는 먹지 못했어요. 테이블이 많지 않은데다 손님이 항상 많아서 웨이팅이었거든요.네이버 예약이 된다는 걸 몰랐어요. 그러다 이번에는 마음먹고 꼭 먹고가야지 하고선 늦은 점심시간에 방문했네요^^ ​​​​ 아이랑 가볼만한 곳  근처에서 10년 넘게 보스코화덕피자를 운영 중이신 사장님. 최고급 치즈만 고집하는 그 자부심은 입구에서도 보실 수 있어요. 사계절 몸이 건강해지는 100% 자연산 치즈 지정 업소인 서울우유 치즈만을 사용한다는 것을요. ​​​그렇기 때문에 이제는 손님들이 최고급 치즈맛을 알아보고 신선한 재료로 만든 건강한 피자라고 입소문이 나서 도민들이 즐겨찾는 현지인 맛집이 되었습니다:)​ ​​​아늑하고 따뜻한 분위기의 보스코화덕피자. 소문듣고 찾아오신 분들이지 싶은 몇팀이 먼저 식사를 하고 계셨어요.  ​​​​이 곳은 피자 주문시 샐러드를 무료서비스로 제공하는 특별한 가게인데요. 피자와 굉장히 잘 어울리는 기본 하우스샐러드를 줘요. 서비스라고 해서 기대안했는데 세상에~양이 파스타접시에 한가득인거죠. ​​​이렇게 퍼주셔도 되는건가요?^^;; 인심 넉넉한 특별한 서비스 때문에라도 안올 이유가 없네요.​  ​​​​​보스코화덕피자는 매장 이름에서 이미 알다시피 화덕피자를 메인으로 판매하는 곳이에요. 오픈주방이라 안을 들여다 볼 수 있었는데 화덕에 직접 굽는 모습을 보고 있자니 기다리는 그 시간이 어찌나 길게 느껴지던지요. 뭔가 고급스러운 음식을 먹는 기분이 들었어요^^. ​​​​비대면 키오스크 주문 시스템을 이용해 주문도 간단하고 편리하게 할 수 있어요. 직원분도 따로 계시긴 해요:) ​​​​보스코화덕피자 메뉴를 보면 피자가 90%에요. 보통 피자집 하면 사이드메뉴도 많고, 파스타나 리조토 등도 같이 판매하는데 여기는 딱 피자와 흑돼지돈까스만 있어요! 음료는 수제 한라봉에이드, 수제 자몽에이드,맥주가 있고 사이드메뉴는 더블치즈추가, 치즈추가, 샐러드 추가가 전부입니다^^   ​​​​메뉴를 보는 순간 정말 확신이 들었어요! 여기 찐 맛집이다. 사장님 고집이 느껴진다 등등 백종원씨와 사진 찍은 것 보고는 다양한 메뉴보다는 최소한의 메뉴로 최상의 퀄리티를 제공하는건가 하고 말이에요. ​​​​나중에 다 먹고 나서는 흑돼지돈까스를 두개 시켰어야했나 살짝 후회하기도ㅂ .예니가 지금까지 먹은 돈까스 중에 제일 맛있다며 엄청 잘 먹어서 저희가 먹을 양이 부족했거든요 하하. 양이 적은게 아니라 저희가 잘 먹는 거에요^^ ​​​​사실 시원한  위트 에일맥주와 수제 한라봉에이드, 수제자몽에이드까지 마셨기 때문에 전혀 부족하지 않았네요~^^;; ​ ​​​​​콸콸콸~피맥~~♡ 피자에는 맥주죠. 히힛 남편은 짠만하고 제가 거의 다 마셨으니 혹시 포스팅 보시는분들 맥주사진 보시고 오해하지 마세요! 블로거니까 사진촬영을  위해 짠~만 해준거니까♡ ​​​​​​피자 주문했더니 싱싱하고 아삭한 양배추와 상추 등 각종 야채샐러드가 한가득 나왔어요. 샐러드를 무료로 주는데 이 양 실화인가요? 하우스샐러드로 해서 타 매장들은 어느정도 가격을 받을텐데 건강한 샐러드 한접시를 그냥 주시다니! 아이 한명에 어른 두명이면 충분히 배부를 양이에요 큭. ​​​​​사장님 특제소스로 자극적이지 않고 상큼해요. 피자와도 잘 어울리지만,  흑돼지돈까스와 찰떡이네요. 입맛을 돋궈 줄 깔끔한 에피타이저로도 제격입니다. ​​​보스코화덕피자에서는 루꼴라피자와 흑돼지불고기피자가 유명한데요. 두 피자를 간단히 소개해 드릴게요.먼저 흑돼지불고기피자는 산 흑돼지를 토핑으로 올려 불맛이 나는 피자입니다.  흑돼지는 대부분 구이로 많이 먹지만 피자로도 충분히 매력적이에요.  ​​두번째 루꼴라피자에요. 제가 좋아하는 피자인데요. 매일 숙성시켜 만든 부드러운 도우에 건강하고 신선한 루꼴라가 듬뿍 올라가 있어요. 그 위에 눈꽃마냥 뿌려진 짭짜롬한 치즈가 풍미를 더해줘요. 루꼴라가 다이어트나 피부미용에 좋은 것 아시죠?^^ 이 날 오신 포장 손님도 루꼴라피자를 사가더라구요. 뭐 먹을지 모를 땐 대표 피자로 주문하면 반이상은 성공입니다~* ​​​​​그나저나 도우 진짜 어쩔꺼에요! 너무 부드럽고 쫀득하고 미쳤어요~* 무슨 샤베트냐고요 사르르 녹아요 녹아. 개인적으로 두꺼운 도우를 좋아하지 않는데 적당히 얇으면서 끝 부분은 화덕에 구워 바삭한 식감이 최고에요!​​ ​​​​루꼴라피자는 돌돌 말아먹어야 제 맛! 안그러면 질질 흘리고 묻히고 ㅎㅎ 난리나죠^^ 같이 주문한 흑돼지돈까스 안에 넣고 말아먹으니 이 것 또한 흑돼지피자가 아닌가 싶고요 하핫. 확실히 숙성 도우라 더부룩하지도 않고 맛있네요. ​​​​​예니가 극찬한 흑돼지돈까스도 사르르 녹아요 녹아. 매일 새롭게 만드는 신선한 수제돈까스라 그런건가요? 아님 숙성을 시킨건가요?  ​​​​​어린 아이들이 먹기에도 부담없는 부드러운 식감에 바삭한 튀김옷이 어우러진 흑돼지돈까스가 만원이라뇨. 만원이라는 가격과는 어울리지 않아요. 가성비 좋은 메뉴라 인기있는데는 이유가 있네요. ​​​​​​집에 왔는데 자꾸 생각나구ㅜㅜ포스팅 하고 있으니 더 생각나는 보스코화덕피자에요. 다시 먹으러 도에 갈 수도 없구. 먹을때도 맛있었는데 이렇게 자꾸 생각나면 어뜩해. 돌돌 말아서 또 먹고싶다~* ​​​​​ 아이랑 가볼만한곳 과 1분거리에 위치해 있고, 공항과 가까워 시작과 끝을 함께 하기 좋은 도민 현지인 맛집. 주변에 수목원테마파크와 수목원야시장 같은 와 즐길거리가 가득해 식사도 하고 구경도 하며 힐링할 수 있는 코스로 좋아요. ​​​​◾보스코화덕피자 꿀팁◾ 대기할 수 있으니 네이버 예약을 통해 미리 예약하고 방문하면 좋구요. 보스코화덕피자 카카오톡 채널 추가하면 2000원 할인쿠폰도 바로 발급되니 추가 후 혜택 받으세요!​ ​  보스코화덕피자 : 네이버방문자리뷰 1,210 · 블로그리뷰 746m.place.naver.com ​​​모든 메뉴는 포장 가능하고 피자 포장에 한해서만 20%할인을 해주니, 근처에 계시는 분들께선 포장 주문하는 것도 괜찮을 것 같아요.^^  ​​​​  보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자  ​ 
 공항 근처   산책글. 사진 비바라기​​ 이끼원 : '모네'의 작품같은 아치형다리​3월말 다녀온  이다. 이날은 도 한달살기를 하는 우리에게 손님이 온 날로 우린 공항으로 지인을 픽업하러 갔다가  공항 근처 로 도두봉 무지개 해안도로와 도부봉 키세스존을 다녀온 후  으로 향했다. ​ -시 수목원길 72-매일 : 09:00~17:00 -입장료 무료 / 주차 가능 ​오전에 비가 내리고 그친 후라   분위기는 촉촉했다.  공항 근처 로  길에는 푸드 트럭 숲속 야시장도 열리는데 이번엔 가보진 못했지만 그곳은 코로나 전에 다녀온 적이 있었던 추억이 남아있다. ​​ ​ 은 다른 수목원과 다르게 공항 근처에 있어서 시 여행을 할 때 코스에 넣으면 좋은 곳이다. 우리도  공항에 가는 날이라 공항 근처 를 생각하다가  산책을 선택한건데 마침 내리던 비도 그쳐서 숲 속 분위기는 고즈넉했고 촉촉한 물방울이 대롱대롱 맺힌 나뭇잎이나 꽃은 너무 예뻤으며 산책 길 나무 냄새는 힐링 그 자체였다. ​​ ​이 꽃은 처음 보는데 '박태기나무'라는 이름이 있다. 옆으로 자색 목련과 같이 있어서인지 그 색이 같아서 처음엔 작은 목련인가 싶었는데 그 모양이 다르다. 4월에 잎보다 먼저 홍자색으로 꽃이 피는 나무라고 한다.​​ ​자색 목련은 올들어서는  에서 만났는데 빗방울로 더 선명한 색을 자랑하고 있었다.​​ ​봄의 싱그러움이 감탄을 자아내게 하는 풍경이었다. 아직 남아있는 동백꽃과 봄의 꽃 목련... 그 옆으로 박태기나무와 연두하게 새싹이 나오고 있는 나무 ..비를 맞아서 촉촉해진 연두색 나뭇잎은 솔직히 내눈에는 화려한 꽃보다도 더 예쁘다. ​​ 누군가 만들어 놓은 하트 동백꽃을 다듬고 있는 '하니머니'​이날은 하트 동백을 두 번이나 보았다. 하나는  도두봉에서 ...하나는  에서 ...혹시 이걸 만든 사람이 같은 사람은 아니겠지? 누군가 만들어놓은 하트 동백꽃으로 우리도 사진을 담았다.​​ ​에는 야외전시실과 산책로, 자연 생태체험 학습관,  희귀식물전시실, 난전시실 등이 있다. ​​ ​은 공항에서 15분 정도의 거리로 입장료가 없어서 관광객들의 빈 시간을 채우는 공간으로도 애용이 됐고, 도민들이 산책로로 많이 찾는 곳인데 광이오름을 끼고 있는 에는 도 자생식물 790종을 포함해서 1,000여종의 귀한 식물이 있는 곳이라고 한다. ​​ ​사람이 별로 없는 비온 후의  산책 길에는 새소리가 함께 했다. 에서 숲 길 산책길이라면 비자림, 사려니숲길, 서귀포 자연휴양림을 걸어봤는데 은 이번이 처음이지만 비온 후 새소리와 함께 걷는 느낌은 '봄'답고 산뜻했다.​​ 너무 맘에 들던 이 길....​덩쿨로 늘어진 이 길이 너무 예빠서 멈춰서 이곳에서 사진을 많이 담았다. 내가 찾은 키세스존이라고 하면서 봄의 새싹이 보이는 터널길을 담아보려했다.​​ ​산림욕장 앞에서 우린 되돌아갔다. 되돌아가는 길은 죽림원 코스를 택했는데 죽림원 앞에는 대나무에 낙서를 하지 말아달라는 문구가 써 있었다. 대나무 여기저기에 이름을 새겨넣은 모습들이 보였다. 오죽하면 이런 문구를 써놨을까 싶다. ​​ ​대나무가 있는 데크길을 빙돌아 내려와서 우린 이끼원으로 향했다.​​ ​ 에 왔으면 이끼원은 꼭 둘러보라고 한다. 이끼원은   대나무 숲 (죽림원) 옆쪽 탐방로를 따라 조성된 곳이다.​​ ​나무에 이끼가 낀 모습을 보니  곶자왈을 걸으며 보던 나무들이 떠올랐다. 원시림같은 느낌의 이끼원은 환경지표식물인 이끼를 테마로 조성된 곳이다.​​  ​이끼원에는 빨간다리 포토존이 있었다. 물에 반영이 된 모습을 찍어보며...우린 서로 찍고 찍으며 이곳을 왔다갔다했다. ​이 사진을 인스타에 올렸을 때 '모네'의 일본식다리풍경 같다는 덧글을 단 지인이 있었는데 내 눈에도 그리보인다. 클로드 모네의 '흰색 수련 연못'을 모티브로 만든 다리일까? 이와 비슷한 다리는 남해 여행에서 '섬이정원' 에서도 볼 수 있었다. 모네의 아치형 다리가 그대로 묘사가 되어있다. 아마도 모네는 화가이며 정원사이기에 정원을 꾸밀 때 '모네'의 '흰색 수련 연못'작품을 참고하는 듯하다. ​정원에는 정말 잘 어울리는 다리다!​​ ​이끼원을 걷다보면 신비감이 느껴진다. 청정지역을 나타내주는 이끼가 둘러진 길은 잠시 다른 공간에 온 느낌이 들 정도다.​​ ​도 한달살기를 하면서 비온 후 맑은 봄기운 가득했던 을 걸었던 추억은 너무 소중해졌다.  공항 근처 를 찾는다면 도두봉 해안도로, 도두봉키세스존, 이호테우해변...그리고  을 추천한다.​​​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
공항근처 가볼만한곳 도 실내관광지 사진놀이터,  등 도 . 의 자연과 실내를 아우르는 공항근처  코스입니다.   여행의 시작과 끝을 같이하는 공항. 공항근처 를 먼저 찾게 되는 자연스러운 이유인 거 같은데요. 공항에서 9km 정도의 거리에 있는 애월 사진놀이터는 도 실내관광지로 사진놀이하기 좋은 곳이에요. 100여 가지의 컨셉룸이 있어 사진 찍다 보면 시간가는줄 모르는 공항근처 가볼만한곳인데요. 그와 함께 인근으로 산책하기 좋은   , 아름다운 해변의 이호테우해수욕장, 용두암까지. 필수여행지로 4계절 찾아볼만한 곳입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2021. 09. 28/11. 28~12. 02) 1. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835 /064-749-7258 / 매일 09시30분~18시 / 입장료 성인 9,000원 청소년 8,000원 어린이 6,000원공항에서 15분여 거리에 위치하고 있는데요. 공항에서 나오면서 혹은 마지막날 들어가면서 여유시간에 들리기 좋아요. 도 실내관광지로 비오는날 인기가 더 많은데요. 야외 스튜디오도 있어 맑은 날은 더 이쁘게 담을 수 있겠죠.​  매표를 하고 안으로 들어오면 의상 대여하는 곳도 있는데요. 미리 의상컨셉을 안잡고 왔다면 기념 삼아서 교복이나 드레스로 대여해서 인생사진을 담아도 좋더라구요. 우린 선견지명이 있었는지 오징어게임도 몰랐는데 운동복 차림으로 갔네요.^^​  언제나 현장에서는 에너지 넘치는 언니들.^^ 몇번 실내관광지로 찾은 곳이다 보니 이젠 척척 알아서 포즈도 잘 잡아주시구요.ㅎ 이날은 젊은 친구들이 재밌게 포즈를 잡아서 따라 하는데 재미를 붙였어요.^^​ 애월 사진놀이터는 크게 6개의 테마스타일이 있는데요. 볼풀, 컬러, 뷰티, 레트로, 가든, 힙트로 스트리트. 여기서 100여 가지 컨셉 공간이 있어 체험하고 즐기는 오브제 아트 스튜디오예요. 남녀노소 공항근처 가볼만한곳으로 추억놀이하기 좋아요.  ​ 공간마다 테마가 있어서 폼 잡고 찍기도 하고, 이렇게 놀이기구가 있으면 직접 체험도 하면서 사진을 찍을 수 있는 것이 특징이에요.​ 어떤 공간, 어떤 테마를 만나도 내가 제일 잘났다는 자신감으로, 포즈로 맘껏 사진을 담으면 됩니다.^^ 혼자라도 셀카봉, 삼각대 세워놓고 찍으면 되구요. 친구, 가족과 같이라면 남 눈치 볼 것 없이 모델놀이한다 생각하면 재밌어요.​ 야외 스튜디오인 동남아풍 힙트로 스트릿. 해외여행도 못가는데 해외여행 온듯 맘껏 포즈를 취할 수 있는 곳이죠. 겨울이라 드레스는 춥긴 하지만 하얀 드레스 입고 찍는 게 젤 이쁜 공간인거 같아요. 안쪽  거울이 있는 방도 포토존으로 기본.​ 맨션스튜디오는 외관과 담아도 이쁘구요. 내부 리조트 안 느낌으로 맘대로 포즈 잡아도 여행 온 배경 물씬나요.  실내관광지로 사진놀이만한 것도 없는데요. 요즘은 다들 센스가 있어 이쁜 프레임으로 담아내더라고요.​ 맨션스튜이오 맞은편은 카페도 있어 사진찍다 지치면 잠깐 쉬기도 괜찮았는데요. 카페 내부가 또 이뻐서 사진찍기 좋다는 것이 함정이에요.ㅎ 어디서나 핸드폰, 카메라를 놓을 수가 없죠.^^ 사진놀이터에서만은 나를 맘껏 표현해 볼 수 있는 기회. 놓치기 마셔요.^^​ 2.  &수목원길야시장 시 수목원길 72 / 064-710-7575 / 매일 09시~17시 동절기/ 하절기 ~18시 설날 추석당일 휴관 /관람료 무료 사진놀이터에서 5.1km. 10여분 내외의 거리에 있는  인데요. 수목원길야시장도 있어서 밤나들이를 해도 괜찮아요. 야시장은 매일 18시에서 22시까지라고 하니 저녁시간대 찾아서 다양한 먹거리  찾아보시구요.  우린 낮에 들러서 을 거닐었어요. 수목원길야시장에서  동쪽으로 300m 정도.  따로 입장료도 없이 자유롭게 들어갈 수가 있는데요. 동절기엔 5시까지 운영한다고 하니 참고하세요.​  은 1993년 12월 20일 도 자생식물의 유전자원보존과 연구, 자연학습장으로 활용하기 위해 개원을 했는데요. 대지면적 14만 9782㎡ 872종 5만여본이 식재 전시되어 있다고 해요.​ 시기마다 꽃이 있고 산책로가 좋아서 가볍게 걷기 좋은데요.  꼼꼼하게 돌아보지는 못했지만 주변 발길가는 곳에서 만나는 동백은 그저 반갑기만 했어요. 붉은 열매가 꽃처럼 이뻤던 나무며. 삼림욕하는 느낌으로 숲길을 걷는 것만도 좋다는 소리가 저절로 나오는 수목원이에요.​ 하얀 동백은 이미 지고 있는 즈음. 가을과 겨울이 대화하는 거 같아요.​ 3. 이호테우해수욕장시 이호일동1665-11다음으로 공항근처 가볼만한곳 대표적인 여행지죠. 이호테우해수욕장인데요. 말등대와 함께 비행기에서 내려볼 때부터 어떤 곳일까 궁금해지는 해변이에요. 에서는 6.5km. ​ 빨강 하양 말등대가 있어 공항근처 로 많이 찾는데요. 여기도 사진명소죠. 도심에서 가장 가까운 해수욕장이기도 한데요. 백사장 길이는 250m, 폭은 120m. 완만한 해변은 낮에도 이쁘지만 밤 정취를 즐기는 관광객도 많은 곳이에요.​ #공항근처가볼만한곳 #공항근처 #실내관광지  4. 도두마을 벽화시 도두일동 2605-6 도두오래물 주변이호테우에서 1.5km 정도 거리에 도두마을이 있는데요. 공항근처 가볼만한곳으로 많이 찾는 도두봉 남쪽에 있는 마을이에요. 도두봉 키세스존은 몇번 갔으면서도 마을길을 걸은 적은 없는데요.​ 마을길 곳곳에 트릭아트와 벽화가 있어서 였어요. 도두동에서 솟아오른 용천수인 오래물도 도두동의 명물이라고 하는데요. 여탕이 어찌나 넓은지 벽화 보러 갔다가 오래물에 놀라고 왔던 곳이에요.^^​ 도두동 오래물도 시 숨은 비경 중 하나라고 하니 공항근처 로 찾아보심 의미가 있을 거 같아요.  5. 용두암시 용담이동 15 용두암공영주차장도두동에서 5.6km. 10여분 거리. 공항에서는 3.5km로 근거리에 있어요. 용머리를 보려고 하기보다는  바다 풍경이 보고 싶어서 들리는데요. 이날은 비행기가 낮게 날아가는 모습을 보며 홀로 여행 중인 고등학생과 대화했던 시간으로 기억되네요.​ 서울공항근처 가볼만한곳으로 사진놀이로 시간 순삭인 실내관광지 사진놀이터, 힐링 숲 산책이 가능한  , 아름다운 바다와 마을 길까지 도 와 같이한 코스인데요. 지금이라면 동백꽃 여행지와 함께 도의 아름다운 모습을 만나고 오는 것도 좋을거 같아요. 특별자치도 시 수목원길 72사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동용두암특별자치도 시 용담이동도두오래물특별자치도 시 도두일동 2605-13 ​​ ​ 
4월이 되면서 는 날씨가 아주 화창합니다. 완연한 봄 날씨네요. 원래 4월이면 여기 저기서 봄꽃 축제가 열렸을 텐데 작년과 올해는 조용한 봄을 보내고 있습니다. 얼마 전에 다녀왔던  녹산로에는 유채꽃이 한창일 것입니다. ​ 공항근처 노형에 위치한 사랑한의원 주변에는  들이 많은데요. 전에 소개했던 도부봉이나 민속오일시장 외에도 이 있습니다. 보통 수목원은 시내와 거리가 있는 곳에 위치해 있는데  은 공항에서 멀지 않은 곳에 있어요. 그래서 도민들뿐 아니라 에 여행 오신 분들도 많이 찾으시는 것 같습니다.  입구1993년에 처음 이 개원되었는데요. 희귀하고 멸종 위기의 야생 식물종들을 보전하는 사업을 하고 있기도 합니다.2005년에는 자연 생태체험학습관이 개관되어서 많은 학생들이 자연 생태 체험을 하기도 했습니다. ​이맘때쯤이면 에서 책 축제를 비롯한 많은 행사들이 열렸을 것입니다. 코로나로 인해 아쉽지만 한편으로는 식물들에게도 조용히 쉼을 주는 것도 좋겠다는 생각을 해보았습니다.​에는 자연 생태체험관, 임업시험 연구실, 온실, 산림욕장, 탐방로 등이 있는 넓은 부지의 수목원입니다.  들어가는 산책로노형에 위치한 사랑한의원과는 그리 멀지 않고 입장료가 무료라 저녁식사 후  도민들이 운동 삼아 다녀오기 좋은 곳인데요. 수목원 안에 넓은 주차장이 있지만 걸어서 벚꽃도 보고  맑은 공기도 마시며 가는 것을 추천드려요. 우선 수목원을 둘러보시기 전에 안내도를 먼저 보고 가시면 좀 더 편하게 가고 싶은 곳을 찾아가실 수 있습니다.​저희는 입구의 야생화원을 먼저 둘러보며 천천히 걸었습니다.​  야생화원 에 벚꽃이 활짝 핀 날에 갔더니 아름다운 벚꽃이 먼저 눈에 들어오더군요.   날이 따뜻하고 좋아서 햇살을 머금은 나무들과 꽃들이 아주 싱그러워 보였습니다. 미세먼지에 힘들었을 나무들도 숨 좀 쉬겠구나 싶었지요.  조팝나무 길을 걷다가 작은 열매가 있길래 무슨 나무 열매일까 자세히 봤더니 조팝나무였어요. 동그란 저 열매 모양은 열매가 아니고 꽃이라고 하네요. 설명에도 꽃 핀 모양이 좁쌀 튀긴 것처럼 보인다고 해서 붙여진 이름이라고 하는데 정말 이름 하나 잘 만들었다 했습니다. 박태기나무 꽃 모양이 밥알 모양으로 생겼다 해서 박태기나무라는 이름이 붙었다고 하는데요, 자주색 작은 꽃잎들이 너무나 예뻤습니다.박태기나무의 줄기와 뿌리는 이뇨작용이 있어 한약재로도 쓰이는데요. 에  많은 약초들이 있었어요. 한약재로 쓰이는 식물에 대해서는 다음에 소개해 보겠습니다.  단풍취 숲속에서 자라는 식물로 단풍잎 모양을 닮아서 이름 붙여진 단풍취가 있었고요. 가을에 빨간 단풍잎이 떨어진 것 같은 단풍바위취 라는 식물도 있었어요.  Previous imageNext image 온실  온실에는 온도에 민감한 식물들이 있었는데요. 박쥐처럼 천정에 매달려서 자라는 박쥐란도 볼 수 있었습니다. 원래는 나무에 붙어서 자란다고 합니다.  - 솔잎란 솔잎모양의 식물이 화분에 담겨있어서 신기하다 생각했는데 솔잎란이었어요. 해안가에서 자라는 솔잎란은 줄기가 계속 갈라져서 나와 나중에는 빗자루 모양으로 퍼진다고 하네요. 아직은 덜 자란 솔잎난 인것 같았습니다. 가느다란 줄기에는 작은 포자낭이 생기는데 나중에는 3개로 갈라져서 포자가 나온다고 합니다. 신기한 식물이었습니다.  금새우난초 가녀린 꽃대에서 작은 꽃들이 방울방울 달린 모습이 너무 귀여운 금새우난초까지 보니 시간이 훌쩍 지났어요. 이외에도 수생식물원과 넓은 잔디 광장도 있으니 쉬엄쉬엄 구경하시면 좋습니다.​에도 봉우리가 있는데요. 한 10여 분 올라가면 시원한 정상에 도착하실 수 있어요. 어렵지 않게 올라갈 수 있어서 탁 트인 의 모습을 보실 수 있답니다. 도민들은 운동 삼아 자주 찾는 은 도심 속의 자연 생태공원이라 더욱 의미 있는 곳이기도 하죠.​오늘 는 낮 기온이 20도를 나타내고 있습니다. 이제 얼마 남지 않은 따뜻한 봄을 만끽하시고 산책 겸 운동으로 을 탐방하는 것도 좋겠습니다. 다음 시간에는 에서 볼 수 있는 약초에 대해 알아보겠습니다.​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​​ 
​​​부산여행에 이어 급 결성된 도 나들이진행은 일사천리로 이루워졌어요.​여행의 첫날 아쉬움은 비가 하루종일 내렸다는 것이었습니다.​하지만 이 또한 추억이니 우린공항 근처  찾아 으로 향했습니다.​ 은 여행의 첫날이나마지막날 많이들 찾는 곳이기도 하죠.​​ ​​ ​​주소 /  시 수목원길 72(연동 1000)​관람안내 /  매일 09:00~ 18::00(동절기 17:00)​입장료 / 무료​주차료 / 기본 2시간까지  경차 500원 , 중소형차  1000원초가 30분당 500원​택시이용시 공항에서 약 15분시내버스 이용시  고등학교 하차 도보 약 10분거리에 자리하고 있습니다.​​​ ​​여행은 그런거 같아요 날씨가 좋으면 더할 나위 없이 좋겠지만나쁘면 나쁜데로 기억속에 더욱오래남으니 그냥 ~ 마냥~ 즐거운것으로~^^​​ ​​우리의 계획은 사려니숲길을 걷는것이었습니다.저는 꼭 가보고 싶은곳중 하나거든요그런데 여행지기들이 비내리는날   전체적인 분위기는사려니숲 못지않은 울창한 수림과 다양한 의 자생식물들을 볼 수 있어좋았다는 것이었습니다.​​ ​​ 자생식물 유전자원의 수집과증식 보존 관리와 전시와 함께자원화를 위한 연구를 위해 만들어진 은  도시민들에게는휴식의 공간을 또 공항 근처 를찾는 관광객들에겐 여행지로 너무도 좋은 곳이었습니다.​​​  ​ 비오는날 가볼만한곳이 바로 이곳이네요.사부작 느린걸음으로 마치 융단처럼 깔려진코코넛길을 걸으며 내리는 빗소리에나뭇잎들은 마치 춤을 추듯 나풀거리는모습까지 예쁘네요.​​ ​​늘 이웃들의 여행길 탐스러운 수국사진을올리면 어찌나 저도 보고프던지.수목원은 산속 기온차가 있어 그런지지금 한참 탐스럽게 피어나면서연신 내리는 빗줄기를 머금으며 그 화려함도 더해지는듯 했습니다.​​ ​비가 와도 마냥 좋기만 했던  숲길이었습니다.산림욕장,관찰로, 양치식물원,죽림원,화목원등 전문수종들이 전시되어있는 공간들의 구획정리가 잘 되어 있어하나씩 관찰하면서 둘러보는 재미도쏠쏠했습니다.​​​ ​​수생식물이 자라고 있는 작은연못엔지금 한참 수련이 피어나고 있었습니다.수면위로 빼꼼히 고개를 내민 수련과 연못가득 잎으로 채워지고 있더라구요.​​ ​​그리고 친구가 돈나무라고 알려준열매가 달린 나무입니다촉촉하게 맺힌 물방울이 더욱 싱그롭게보이더라구요. 친구는 돈나무니깐돈 많이 벌게해달라고 빌라하네요~맘속으로 빌었네요. 눈만뜨면 돈이들어오길~ㅍㅎㅎㅎ​​​ ​​우리는 우산을 쓰고  수국밭에서 한참을 서성였습니다.역시나 화려함에 쉽자리 발길을 돌리기어렵더라구요. 가다 멈춰서선 또 다시사진도 찍고~ 서로 찍어주기도 하고.​​ ​쭉~쭉 뻩은 대나무숲길을 걸을 땐마치 담양의 죽녹원을 찾은듯한 착각이 일었습니다.수목원과 이어지는 굉이오름도 오르고 싶었지만 다음을 기약했어요.​​​ ​그렇게 우린 공항 근처  많은 숲길은비오는 날에도 가볼만한곳으로 인정을 하고는정확하게 울려대는 배꼽시계의 알람을끄기 위해 친구인 도민이 추천하는맛집으로 향했습니다.​​ ​주차비 천원을 내고 내려오니 에서 1분거리인 보스코피자집으로안내를 해주었습니다.주차도 편하게 바로 할 수 있었고알록달록 예쁜정원과빨간색 어닝이 눈길을 사로잡았습니다.​​ ​​날씨만 좋으면 바로 정원에서 식사도 나쁘진 않을 듯 하네요.나만의 생각.​​ ​​너무도 배가 고프니 모든 메뉴를다 주문하고픈 맘이 굴뚝 같았습니다.하지만 우리들 눈길을 사로잡은메뉴는 바로 애플망고피자였습니다.그 어디에서도 맛 볼수 없었던 먹거리 애플망고피자와흑돼지돈까스와불고기 피자를 주문하였습니다.​이외에도 화덕에 직접 구운다양한 보스코 인생피자들이 많더라구요.​​ ​​피자를 주문하면 샐러드는 기본으로나온다고 합니다.기본이지만그 화려함은 잃지 않은듯 합니다.상큼한 맛이 입맛을 제대로 돋게 해주네요.​​​ ​​음료는 수제 한라봉에이드와자몽에이드로 주문했는데그 빛깔이 어찌나 곱던지.만의 한라봉에이드도 좋지만평소 좋아하는 자몽은 버리질 못하겠더라구요.​​​ ​​와~우~ 비주얼 보소싱싱한  애플망고가 듬뿍 올려진피자가 나왔습니다.눈으로 코로 입으로 맛을 볼 수 있는그런 비주얼이었습니다.​남은 애플망고까지 내어주시네요.싱싱함 인정입니다~​​​ ​혹여 냉동망고는 아닐까? 의심부터 했는데남은 애플망고와 눈에 보이는것도맛을 보았을때도 아주 싱싱함이 그대로였습니다.​​ ​​초록의 루꼴라와 노랑망고 하얀치즈의색감이 어찌나 선명하고 예쁘던지먹기에도 아까울 정도였습니다.​​ ​화덕에서 구워진 얇은 신피자에싱싱한 애플망고와 루꼴라 토핑바로 맛봅니다. 담백한 피자와달큰한 망고의 조화가 어찌나 좋던지완전 신박했던 애플망고피자엄지척입니다.​  ​​그리고 돈까스를 무척이나 좋아하는친구가 더욱 극찬을 했던흑돼지돈까스 입니다.바삭함이 그대로 빛깔로 보이는듯 했습니다.​​​ ​도톰한 살코시 소승 찍어 맛보니촉촉하게 육즙은 그대로바삭함은 서비스인듯 햇습니다.담백한 흑돼지의 맛이더욱 인상적이었습니다.​​ ​​그리고 흑돼지불고기피자입니다.요건 치즈를 추가해 주었습니다.​​ ​평소 맛보던 불고기 피자와는다르 아주 담백하면서도 깔끔한 뒷맛치즈추가를 잘했다 싶을 정도로푸짐한 치즈의 맛과 잘 어우러렸어요.​​   살이를 하고 있는도민이 추천했더 보스코화덕피자정말 맛있다~^^ ​​공항 근처  찾아  숲길 돌아보고애플망고피자와 흑돼지돈까스먹거리 선택도 넘 잘했네요.^^​​ ​​ 보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 72 
어제는 차안 실내온도가 19도일 정도로 도는 이번주 부터 완연한 봄날씨에요그래서 시내 가볼만한곳 봄꽃 명소로 공항 근처 와나만 알고 싶어했던 숨은명소까지 소개하려고 합니다. 1.  주소 :  시 수목원길 72시간 : 매일 09:00~18:00입장료 무료, 주차비 천원 특별자치도 시 수목원길 72 수목원길은 양길가에 나란히 있는 벚나무가 벚꽃터널을이루기에 봄꽃 가득한   인데요다만 만개 시즌에는 오고가는 차량들이 많아서 꽃터널 사진 찍기는 어려우니주차장에 주차를 하고 산책삼아 걷는게 좋을거에요  벚꽃을 소개하는 이유는 시에 있는 벚나무는 전체적으로고목이 많은데다가 도가 자생지인 왕벚꽃이 주를 이루거든요​만개 직전의 붉은빛을 띄는 왕벚꽃 색상이 참으로 아름답기도 하지요 입구의 벚꽃터널 외에도 수목원 전체가 벚꽃 명소라고 해도 과언이 아니며시내 가볼만한곳 중 손색이 없을 정도라 키가 큰 벚나무의웅장함에 감탄하지 않을수가 없습니다. 3월말에서 4월초면 숲속 둘레를 가득 메운 벚나무가 눈꽃 마냥 어여쁘게만개를 하는데다가 워낙 부지가 넓어서 천천히 둘러보시면 되고요  벚꽃 외에도 박태기꽃, 동백꽃, 산당화, 개나리와 진달래등다양한 봄꽃이 가득한 곳이에요 유채꽃과 벚꽃 콜라보는 다른곳에서 많이 볼 수 있지만  에서는 노란 개나리와 하얀 벚꽃을 볼 수 있거든요 계절별 꽃 말고도 대나무숲이 있는데 담양 죽녹원에 비할바는 아니지만시에서는 나름 규모가 큰편이에요 또한 어느해 부턴가 노루 가족을 볼 수 있는데요어디에서 갑툭튀 한건지는 모르겠으나 이곳이 안전하다는 생각이 들어서인지사람들이 있어도 도망가지 않고 사진 찍으라며 포즈를 취해주더라고요 시내 가볼만한곳으로 을 소개하는 이유는 봄꽃으로 5월에는철쭉과 영산홍 6월에는 수국을.. 가을에는 털머위와 단풍 초겨울에는동백꽃등 다양한 식생이 자라고 있기 때문이에요 6월말에서 7월초에는 별꽃이라고 불러도 될 만큼 작은 꽃잎이옹기종기 모여있는 산수국도 볼 수 있고요 그리고 난전시실과  희귀식물 전시실이 있는 온실이 있고요아이들이 좋아할만한 자연생태체험학습관도 있으니 어른아이할거 없이 공항 근처 가 많은곳이랍니다. 그런데다가  은 광이오름을 품고 있어서 정상에 다다르면시내 전경과 이호테우해변과 도두봉까지 조망할 수가 있어요​  2. 도두봉 벚꽃주소 :  시 도두일동 산1주차 : 무지개해안도로 입구, 장안사 건너편, 도두항 입구 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 도두봉은 제가 노형동 살때 동네 산책코스였던 오름인데요정상에 다다르기전의 나무숲 모양이 키세스 초콜릿의 형태를 닮았다하여언제부턴가 키세스존에 대기줄이 생길 정도로 항상 문전성시를이루고 있는 시를 대표하는 오름이 되었지요 도두봉을 시내 가볼만한곳 중 소개해야 할 이유가 또 하나 있었으니 그것은바로 벚나무 한그루가 매해 성미 급하게 제일 먼저 만개를 하는데요​작년에는 도 전체가 7일에서 10일정도 일찍 만개를 하는 기이한 현상이 일어났어요동서남북 지역별 만개시기가 달라서 순차적으로 즐기고 싶었는데정신을 못차릴 정도였네요​평균적으로 이 벚나무는 3월18일 전후에 만개하는데 올해는 지켜봐야겠어요 장안사 바로 옆에 있는 벚나무 한그루...비록 한그루지만 제일 먼저 볼 수 있다는 설레임 때문에 저를 비롯하여이곳을 오고가는 사람들의 마음을 심쿵하게 했었죠 벚나무 옆에는 공중전화박스와 야자수나무와 겹동백이 있어서사진 포토존으로 활용해도 괜찮아요 그런데다가 에는 노루가 있다면 도두봉에는 산토끼가 있어서공항 근처  로 유명세를 톡톡히 하고 있더라고요​아마도 인근 민가에서 가출한 아이인거 같았어요​더욱 웃기는건 사람을 두려워하지않고 반려동물처럼 친근하게 다가온다는거에요자기가 토끼인줄 모르고 울집 강아지 루비한테 놀자고 하던 ㅎㅎ 장안사 옆 벚나무는 일찍 핀 만큼 일찍 안뇽을 고할텐데요그렇다고 아쉬워할 필요가 없는 것이 키세스존으로 오르기전 초입의운동시설이 갖춰진 곳에는 벚꽃이 흐드러지게 핀답니다. 작년 처럼 이상기온이 아닌 정상적인 수순을 밟는다면 3월28일~4월 6,7일까지는 충분히 볼 수 있었어요​큰이변이 없는한 이러한데 올해는 꽃이 피어야 정확히 알 수 있을거 같으니방문전 sns 확인하면 도움이 될듯해요 3. 내도동 청보리밭주소 : 시 내도동 439-1​위주소 주변으로 청보리밭인데 작년에는 4월5일에 갔었고재작년에는 3월5일에 갔었네요매년 파종시기가 달라서 그랬던거 같은데요3월말에서 4월에 가면 청보리를 볼 수 있을거에요 내도동 청보리밭은 개인이 작물로 파종한거라 돌담으로 테두리가쳐져있어서 밭에 들어갈 수는 없어요​대신에 바다와 무슨 이유로 있는지는 모르겠으나 배한척이 포인트가 되어서이 배경으로 사진 찍기에 나름 괜찮고요 반대편으로는 한라산이 배경이 되어서 가파도에 가는 일정이 여의치 않다면내도동에서 위안 삼을 만한데 밭에 들어갈 수 없다는 점이아쉬움으로 남는 분들도 있을수 있겠네요 4. 연대해안산책로와 몹시주소 :  시 월대1길 10연대포구나 대원암에 주차하시면 왕복으로 30분이면 충분한 해안산책로에요​ 새로이사한 집과 가까운 곳이라 도보로 이용하기도 하고 약속 장소로이동하기전 울 개린이 산책코스로 종종 가는 곳인데요​이날은 연대포구에 주차하고 해안산책로를 산책했던 날이에요 연대포구에서 바라본 풍경인데 오른쪽 나무데크길 따라서 대원암까지바다 감상하며 산책하다보면 곳곳에 포토존이 있어서 사진찍기좋은 시내 가볼만한곳이에요 이날은 롯데리아 외도점 뒷편길에서 대원암까지 산책했던 날이구요 대원암에서 아주 많이 가까운 거리에 있는 몹시는 브런치와커피 맛집이기도 하지만요바다 앞에 위치한데다가 방호벽에 벽화가 있어서 사진 명소이기도 해요 몹시특별자치도 시 월대1길 10 ​ 얼마전에 산꾼도시여자들 이라는 예능 프로그램에 방영되기도 했어요바로 이 장소에서 이선빈, 한선화, 정은지 씨가 저분들 처럼인생샷을 찍는 모습이 나왔어요 바다가 코앞에 펼쳐진 해안산책로에 있는 벽화를 포토존으로 활용하기 좋으며카페 앞에도 나릇배와 지푸라기로 장식한 조명시설등이 있어서  찾는다면 이곳 추천드려봅니다. 몹시 실내는 테이블간 간격이 넓으며 삼면이 통유리창이라 어느곳에착석을 하더라도 바다 풍경을 볼 수 있는 오션뷰 카페에요 또한 브런치 맛집이기도 한데요맛도 좋고 가격이 상당히 가성비가 좋아서 저희 동네에 이런카페가 있다는 사실에 뿌듯함을 느끼곤 해요 ㅋ 제가 좋아하는 먹물로 만든 한라봉샌드위치는 햄과 치즈와 채소와 과일이곁들여져서 담백하면서 신선한 맛을 골고루 맛볼수 있어요​세트로 주문을 하면 2천원이 할인이 되며 플레이팅도 고급져서 대접 받는 기분이 들어요 제가 고기파라 닭가슴살파니니도 좋아하는 메뉴인데요각종 채소와 할라피뇨와 치즈가 곁들여져서 후레쉬하면서도 약간 매콤한 맛이한끼 식사로 아주 그만인데다가 술안주로도 좋았던 메뉴에요 몹시는 아인슈페너가 시그니처 메뉴인 만큼 크림을 따로 주시는데요브런치 메뉴와도 잘 어울리는 커피였어요​날이 따뜻해졌으니 야외테라스에서 바다 보며 먹는 브런치~울개린이 산책하다 지나가면 늘 인기가 많더라고요 5. 계곡과 바다가 만나는 월대천주소 :  시 내도동 898몹시에서 대원암 방향으로 가면 월대천과 만나는 바다를 볼 수 있어요 월대천특별자치도 시 내도동 898 외도다리 사이로 바다와 계곡물의 경계선인데요날씨 좋은날에는 한라산 풍경이 근사해요 돌다리 주변으로 새들의 천국이라고도 할 수 있을 만큼 물놀이를 하는 새들이 많았어요 시내 가볼만한곳 월대천은 바다와 계곡물이 만나는 곳으로 사계절 시원하고맑은물이 흘러 여름철 피서지로 유명하지만 관광객들에게는 숨은 명소인데요​이곳에는 270여년된 해송과 팽나무가 보호수로 관리 받고 있어요냇물에서는 은어가 노닐고 옛 선인들이 모여 물에 비친 달그림자를 구경하며풍류를 즐긴 누대라는 의미로 월대라고 했답니다. 오랜 세월을 입증하듯 해송의 위엄을 몸소 느낄 수 있을 정도로실제로 보면 나무의 멋스러움에 감탄사가 절로 나오거든요 팽나무의 굵은 가지가 계곡 물위로 늘어져있는 풍경이에요 6.  숨은 비경 무수천무수천은 월대천 상류에 있는 비경을 자랑하는 계곡인데요사실 숨은명소라고 하는게 맞아서 아는 사람들이 거의 없을 정도에요 용암이 흘러 굳은 평평한 바위와 고인 계곡물이 있어서 한때는 여름철 물놀이장소이기도 했고 깍아지르는듯한 절벽이 공항 근처  중으뜸이 아닐까 싶을 정도로 그동안 공개하지 않았는데요 작년 가을에 약간의 올레길 코스로 산책을 하는데 이곳 어디에선가사람들 소리가 들리더라고요아마도 암암리 소리소문 없이 방문하는 이들이 있는거 같네요 비교적 가기 쉬운 곳은 무수천 2경이고 3경은 철문을 닫아놓아서지금은 가지 못하는거 같더라고요요즘 안가봐서 잘 모르겠지만요...​무수천 주소는 정확히 모르고 숨쉬는힐링하우스 주변에 주차후 계곡 따라서아래 방향으로 걸어내려가다 보면 계곡을 건너는 돌다리가 나옵니다. 
주소: 특별자치도 시 수목원길 722022 벚꽃 개화시기 가장 먼저 꽃이 피는 지역 중 한 곳이 도라고 할 수 있죠그만큼 따뜻한 에서도 벚꽃 보러 찾아가기 좋은 시 가볼만한곳 하나 소개해 드리려고 합니다아마 관광객들은 잘 모를   이라는 장소도 봄에 벚꽃 보러 찾아가기 좋은 장소입니다올해 벚꽃 개화시기는 도는 이제 시작되었고 전라남도 경상남도도 3월 20일 넘으면 슬슬 시작될 예정이며경상북도 전라북도 충청남도는 3월 말, 충청북도 강원도 서울, 경기도 지역은 4월 초 정도로 생각하면 될 것으로 예상됩니다  벚꽃 명소 일부러 찾아다니지 않아도 드라이브를 하면서 꽃이 활짝 핀 모습을 자주 볼 수 있겠지만개인적으로는 도로 옆에 서서 사진 찍고 위험하게 시간 보내는 것보다는 도 수목원 같은 장소 안으로봄 나들이 찾아가는 것이 더 좋다는 생각을 합니다  2022 벚꽃 개화시기  들어가는 입구부터 벚꽃이 많아 잠시 차를 멈춰 세워 사진을 찍었습니다도로 안으로 쭉 이어지는 것이 아니라 딱 수목원을 가기 위한 도로다 보니 다른 길 보다 차량 통행량이 적다는 장점도 있습니다봄에는 도 드라이브코스 어딜 가도 좋지만 수목원은 역시 더 좋더라고요  조만간 내려가서 바로  수목원 찾아가면 다시 또 벚꽃을 볼 수 있을 것 같긴 한데올해도 몇몇  명소 찾아다니면서 힐링 제대로 하고 돌아오도록 해야겠습니다 주로 관광객들보다는 현지인들이 시 가볼만한곳 찾아와서 산책하고 돌아가는 모습을 볼 수 있는 곳이기는 합니다관광객들은 단순 벚꽃만 보는 장소는 평소에도 찾아갈 수 있기 때문에  드라이브코스 중에서도좀 특별한 곳을 찾다 보면 벚나무가 많다는 이유만으로는 찾아가지 않을 수도 있겠다는 생각은 듭니다  그래도 에 들어가기 위해서는 시에 위치한 공항을 거쳐야 하기 때문에 일정이 빡빡하지 않다거나일주일에서 한 달 살이 이상  여행을 하는 분들이라면 도 수목원그것도   찾아가서 꽃 구경 하고 산책도 즐기는 시간 가져보면 좋겠네요 2022 벚꽃 개화시기 맞춰 꽤 많은 꽃이 피고 있을  벚꽃 명소날씨도 춥지 않고 여행을 떠나기는 지금이 딱 좋을 시기입니다 가볍게 봄 나들이 나온 사람들이 꽤 여럿 보였던  수목원규모가 큰 수목원은 아니라서 한 바퀴 다 둘러보는데 시간이 그렇게 오래 걸리지 않기도 하지만굳이 다 둘러볼 필요 없이 벚꽃 만개한 입구 쪽만 둘러봐도 좋은 장소라고 할 수 있겠네요 나름 걷기 좋게 길도 잘 되어 있어서 도 드라이브코스 따라  운전하고 나와서 유모차 끌고애들과 산책하다 돌아가기에도 적당한 시 가볼만한곳 이라는 생각도 들었습니다가끔 함께 여행하는 가족 중에 몸이 불편한 분이 계신데 휠체어가 들어갈 수 있냐 물어보는 분들도 있거든요그런 걱정은 잊어버리고 바람 쐬다 돌아갈 수 있는 장소입니다  근처에 있는 유치원에서는 애들과 함께  벚꽃 명소 찾아와 시간 보내기도 좋을 것 같습니다여러 가지 식물들도 있고 벌레도 보면서 애들은 조금씩 성장해 나갈 수 있는 장소가 되어주겠죠 가벼운 마음으로  드라이브코스 따라 봄 나들이 나왔다가 발견한 수많은 벚꽃에특별한 것 하지 않아도 기분이 좋아지는 순간을 경험할 수 있었습니다 한 해가 시작되나 보다 했더니 벌써 2022 벚꽃 개화시기 찾아왔고 올해도 4분의 1 정도가 지나가버렸다는 사실에놀랍기도 하고 너무 빠른 시간들을 붙잡아두고 싶지만 그럴 수 없다는 것을 알기에올해는 좀 더 알차게 한 해를 보낼 수 있었으면 좋겠다는 생각도 하게 됩니다  벚꽃 명소 찾아서   방문하면 좋은 이유가 일반 벚꽃 외에도 겹벚꽃 사진도 남겨볼 수 있으며그 외에도 다른 식물들까지 함께 둘러볼 수 있으니 더욱더 힐링 되는 시간을 보내는 느낌도 있답니다  오랜만에 동생과 함께 정처 없이  드라이브코스 따라 여기저기 둘러보다가벚꽃 보기 위해 찾아가게 되었던 시 가볼만한곳꽃 구경 하기 위해 을 방문한 것은 처음이었던 것 같기도 합니다  벚꽃을 보러 간다고 하기에는 살짝 늦은 시기였어서 그런지 도 수목원 안에 겹벚꽃도 활짝 폈더라고요어떤 겹벚꽃 나무는 진짜 늦게 피던데 같은 날 다른 종류의 벚꽃을 볼 수 있다는 것이 더욱 특별하기도 했습니다  봄 나들이 하면 흔하게 볼 수 있는 진달래꽃그런데 진달래와 철쭉은 진짜 헷갈린 것 같아요  시 가볼만한곳  안을 천천히 걸으며 오랜만에 따스한 봄의 여유를 즐길 수 있었던 날입니다 벚꽃 명소 찾아온 사람들 모두 행복해 보이기도 했어요 꽃을 보고 있으면 모든 사람들의 마음이 즐겁고 편안해진다고 생각하는데 2022 벚꽃 개화시기 맞춰서몇몇  수목원 방문해 보는 것도 좋을 것 같습니다그게 아니라면 최소 다양한 명소들을 찾아다니며  드라이브코스 따라 운전도 하고 길가 곳곳에 피어 있는유채꽃과 벚꽃 보는 시간을 가져보는 것도 괜찮겠죠 꽃의 화사함과 싱그러운 푸르름이 가득해서 좋았던    이번에 내려가면 도 드라이브코스 멀리 찾아갈 것이 아니라가까운  수목원 먼저 찾아가 보는 것도 좋겠다는 생각을 하게 됩니다 멀리서 행복을 찾지 말고 가까운 도 수목원 찾아서 봄 나들이 나가고소소한 일상의 행복을 느낄 수 있는 시간 다들 가져봤으면 좋겠네요 이제 곧 시작되는 2022 벚꽃 개화시기시작했다 하는 순간 금방 끝나버리는 것이 벚꽃이기에 다들 부지런히 꽃 구경 다니는 것도 잊지 마세요   드라이브코스 따라 운전해야지 생각했다가 뜻밖에   찾아가서 꽃 가득한 나무도 보고이렇게 빨간 길 위에 꽃잎 가득 떨어진 풍경도 마주하면서 하루 제대로 힐링했던 날입니다 올해도 늦지 않게 시 가볼만한곳 찾아가서 좋은 시간을 가져보도록 해야겠습니다일상 속에 소소한 행복과 힐링의 시간이 필요하다고 느끼셨던 분들은 주저하지 마시고 수목원 같은 소확행 즐기기 좋은 장소를 찾아가 보세요자연이 우리에게 선물해 주는 행복이 생각보다 크게 위로가 될 거예요  특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
공항 근처 3군데 만나러 가볼까요?글/사진/영상 : 그리다 노희석1. 용연구름다리 시 용담2동공항 근처 는 사실 몇몇으로 한정되어 있네요^^ 해안라인을 타고 있는 곳들과 시내권에 있는 몇몇 관광지들이 해당할텐데요. 무료로 구경할 수 있는 3곳을 소개해볼까 합니다. 2020년3월23일에 촬영한 사진으로 그때에는  용연구름다리 앞쪽에 이렇게 노란 유채꽃을 심어 두었더군요. 특별히 관리하는 사람은 보이지 않는것 같은데, 경작을 하려고 심어둔듯 싶었어요. 사진촬영용은 아니었네요^^ 바로 앞에 카페도 하나 있던데 그곳 2층에서 보면 예쁜밭이 보여서 풍경이 좋게 느껴지더군요.​ 용연구름다리는 주차가 쉽지 않답니다. 그래서 갓길 주차를 하거나 혹은 용두암 공영주차장에 세우고 걸어서 내려와야 한답니다. 관광객들이 많지는 않으니 차량이 복잡한 곳은 아니네요. 또한 이곳이 장시간 구경하는 것은 아니니 시간소요도 오래걸리지 않는답니다. 보통 저 같은 경우는 입구에 차를 세울 자리는 비더라구요. 전에는 요 맞은편에 유명한 김희선몸국이라는 식당이 있어서 굉장히 복잡했는데, 지금은 다른곳으로 이전을 해서 이 주변이 좀 한가해졌답니다.​  용연구름다리는 용연계곡 위를 걸을 수 있게 만든 다리거든요. 윗쪽으로 보면 계곡이 보이고, 반대편으로 보면 바다가 보인답니다. 출렁출렁하는 흔들거리는 느낌 때문에 아이들은 좀 무서워 하더라구요. ​  또한 이곳은 바로 공항 근처  라서 비행기 이착륙도 많답니다. 뭐~ 바로 인접해 있다라고 보셔도 되겠네요. 물이 빠졌을때는 바다와 용연계곡의 물이 분리가 되거든요. 그러나 밀물 때에는 오른쪽 사진과 같이 바닷물이 넘쳐서 계곡으로 흘러 들어온답니다. 배가 나가고 들어올 수 있는 구조더라구요. 해안가라서 바다 주변에 횟집들이 참 많답니다. 또 다음 소개해드릴 도두동 무지개해안도로 근처에도 정말 많은 음식점들이 있어요.​ 용연구름다리를 왼쪽에 정자가 있고 산책로가 있구요. 아래쪽은 수심이 꽤 깊어 보이네요. 이런 풍경은 쇠소깍과 비슷한 것 같아요^^ 또한 바닷물과 민물이 만나는 것도 비슷하고요.​ 가운데는 정말 사람이 옆쪽으로 걸어만 가도 흔들흔들 한답니다. 그래서 양쪽 옆쪽에 있을때는 아이들의 손을 꼭 잡아 주셔야 하고요. 바닷가라서 해무가 밀려올 때가 있는데 정말 구름 위에 있는 느낌도 든답니다. 그래서 이름이  용연구름다리로 지었나봐요^^ (개인적인 생각)​ 입구에 열쇠 트리가 있는데, 남산 서울타워에 가면 많이 볼 수 있는 풍경인데, 여기는 이렇게 딱 하나 있답니다. 바로 옆이 용두암이라서 보통은 같이 구경하는 경우가 많아요. 어찌보면 오늘 소개는 안했지만 빼 먹으면 서운하죠.​ 둘다 무료관광지이며~ 시간 할애도 얼마들지 않아서 여기서 부터 여행코스를 해안라인으로 타고 내려가면 딱 좋답니다.  용연구름다리특별자치도 시 용담2동 ​ 2. 도두동 무지개해안도로특별자치도 시 도두일동 1734최근 1년 사이로 많이 핫해진 도두동 무지개해안도로 랍니다. 날씨가 좋을때는 관광버스가 서서 단체로 손님들이 내리곤 하는 곳입니다. 공항 근처  중에서도 무척 거리가 가깝고~ 저기 보이는 산봉우리가 도두봉인데, 그곳에 인기 사진 명소 키세스존이 있어서 관광객들이 많이 모인답니다. 저기 끝자락에 주차를 하고, 천천히 올라가면 금방인 곳이네요.​ 이렇게 왕복2차선 도로에 바다와 보행로의 경계석이 무지개 색깔로 칠해 놓아서 예쁘답니다. 그래서 이름도 도두동 무지개해안도로네요^^ 용연구름다리에서 부터 이쪽으로 쭈욱 이어지는 드라이브코스도 참 좋답니다. 계속 직진하면 이호테우해변 쪽으로 나오거든요.​ 빨주노초파남보라색이 연속으로 칠해져 있고, 그 너머로는 바로 바다인데~ 에메랄드빛은 아니고 짙푸른색이랍니다. 가끔 요트도 보이고, 고깃배도 출항하는 것을 볼 수 있죠.​ 중간에 동상들이 있답니다. 그냥 색깔만 칠해 놓으면 밋밋하니 해녀, 강태공 등과 같은 조형물들이 있는데 그것을 배경으로 사람들이 많이 찍어요. 여기서 부터 시자해서 쭈욱 도로가 이어진답니다. 입구에는 워낙 사람들이 많고, 조금 떨어질 수록 적어지기 마련이거든요.​ 바로 낚시하는 동상인데~ 사람들이 워낙 옆에서 앉아서 많이 찍곤하니 비어 있을때가 별로 없더라구요. 그래서 빈자리가 생길때 빠르게 찍으면 되고요. 차량 같은 경우는 도로변에 갓길 주차를 해도 된답니다. 길건너편은 카페 혹은 식당들인데 ... 이곳에서 커피한잔 해도 좋긴 해요^^​ 경계석 위로 올라가서 걷기도 하는데~ 그러면 좀 위험하고요. 잠깐씩 사진찍을 때 올라서서 찍어도 되는 정도네요. 어찌보면 별거 아닌 것 같은데~ 멋진 바다와 함께 펼쳐지는 도두동 무지개해안도로 공항 뒷편이라서 거리가 무척이나 가까우니 여행의 시작점으로 해도, 혹은 마지막으로 해도 좋겠네요.​  입구에는 낚시하는 모습이 뒷쪽으로 갈수록 해녀동상이 있답니다. 천천히 바다 구경하면서 조금 걸어도 되고, 날씨가 추우면 드라이브 하면서 가도 되네요.​  도두동 무지개해안도로 지금 계속해서 핫해지고 있는 곳이랍니다. 아마 키세스존과 공하에서 가깝다라는 이유도 있겠죠? 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​ 3. 시 수목원길 72공항 근처  중에서  을 빼 놓을 수가 없죠^^ 이곳도 입장료 없이 무료로 들어갈 수 있고요. 다만 주차요금은 있답니다. 그러나 비싸지 않으니 걱정하지 않으셔도 되요^^ 산책겸 운동할 수 있는 장소로 많이 이용되고 있는 곳이기도 하죠.​  잔디광장에는 걷기 운동을 하는 사람들로 가득차 있답니다. 잔디밭 겉 트랙을 걷기 좋게 꾸며 놓아서 아이들도 좋아하는 곳이네요. 윗쪽으로는 광이오름을 올라갈 수 있는 코스도 있답니다. 물론 그냥 편하게 돌아보는 코스도 있으니 부담없이 가도 좋죠. 나무와 꽃들이 많이 있고요.​  비둘기, 꿩 같은 것도 많답니다. 물론 가끔은 고라니와 사슴 같은 것도 볼 수 있거든요.  에는 정말 야생 동물도 많이 만날 수 있는 곳이랍니다. 광이오름까지 찍고 내려와도 되고, 운동기구 있는 근처까지 가도 되고요. 시간이 되는대로 편한 곳들을 둘러봐도 좋은 곳 입니다.​ 야생 꿩을 가까이에서 보기는 쉽지 않거든요. 쉽게 도망가는 녀석이라서~ 봄철에는   입구에 멋진 벚꽃도 있고, 안쪽에는 다양한 수목들이 있어서 도시에서 보는 풍경과는 좀 다른 곳이죠^^​ 내려오다 보면 분수대와 대나무숲도 볼 수 있는데, 그곳을 통과해서 바람에 흔들리는 대나무 소리도 들어보면 좋더군요. 여름철에는 시원함을 선사한답니다.​ 나무 데크길로 꾸며 놓아서 걷기에도 편하답니다. 다만 비가 온 후 잎사귀가 떨어지면 미끄러우니 그때는 조심해야 겠더라구요.​ 가벼운 옷차림으로 도민들도 많이 찾거든요. 저도 자주가는 곳중에 하나인데, 관광객들도 많이 찾아온답니다. 부담스럽지 않은 공간이거든요.​ 공항 근처  용연구름다리를 시작으로 해서  까지 살펴봤네요. 근처에 수목원테마파크와 수목원길야시장이 있으니 저녁시간에는 한번 가면 가 있답니다. 여기에서 약 차로 1분 거리 밖에 안되거든요^^ 또 아이들과 함께 하는 여행이라면 넥슨컴퓨터박물관이나 브릭캠퍼스(레고블록) 같은 곳도 포함해도 좋답니다.​  특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
​  공항 근처   ​ ​​​여행 일정 내내 비가 올거라는 생각 가지고 갔는데 날씨 정말 좋았던 이번 도 여행.이번에 여행 하면서 동부권으로 다녔었는데요.하루는 날 잡고 야외 위주로 다니면 좋겠다는 생각을 했었어요.​​​​ ​​​​스케쥴상 공항쪽에서 출발했는데요.공항 근처 들도 꽤 많은 편이라서 어디 가면 좋을지 고민했는데요.여행 떠나기 전의 일기예보와는 달리 비가 별로 안내려서 되도록이면 야외 위주로 활동하면 더 좋을거 같다는 생각이 들었어요.​평소에 산 다니는 거도 정말 좋아라 하는 편이고 !또, 산책하는 거도 좋아해서 수목원 가면 좋을거 같다는 생각이 들어 에 다녀왔어요.​​  ​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​매일 09:00 - 17:00동절기 (설날/추석 당일 휴관)매일 09:00 - 18:00​​​​ ​​​​입장료는 무료인데요.주차비는 19년도부터 유료로 변경되었다고 하더라고요.​최초 10분은 무료 이용 가능한데요.경차랑 소형차량, 중·대형 차량의 차량 크기에 따라서 주차비가 각각 달라요.​​​​ ​​​​저 같은 경우에는 어느정도 다 볼만큼 보고 나왔다 생각했었는데요.다 보고 나와서 주차비 결제하려고 하니까 1천원 나왔어요.​입장료도 따로 들지 않는데 이정도의 주차비라면, 정말 저렴하다는 생각!그냥 입장료 가볍게 낸다 생각하고 차 대면 괜찮을듯 싶어요.​​​​ 자연 생태 체험 학습관저는 이 수목원이라서 딱 식물만 있을줄 알았는데요.이렇게 체험 학습관도 같이 있더라고요.​입장료 무료인거 치고는 꽤 잘 되어 있다는 생각!​​​​  ​​​​​안쪽에 해양 식물이나, 곤충들도 전시되어 있었고요.에 살고 있는 생태계 식물들 소개되어 있었어요.​​​​ ​​​​각각의 지역별로 소개도 함께 되어 있다 보니까 참고하기 좋더라고요.​​​ ​​​재미있게 즐길 수 있던 요소 중 하나 !느린우체통 엽서 활동 할 수 있었는데요.이건 1년 있다가 보내주신다고 하더라구요.​​​​ ​​​​추억 적어두면 재미있을거 같아서 적어서 보냈어요.​​​ ​​​​엽서는 따로 준비되어 있었는데요.이것도 비용 따로 드는 거 아니고, 무료에요.​​​​ ​​​​다 적어두고 난 다음에는 느린우체통에 넣어두면 알아서 그 다음해에 온다고 해요.여기 와서 적은거였기는 했지만, 또 괜스레 내년에 우편 받을 것 기대가 되더라고요.​​​  ​ ​​​​학습관 다 구경하고 난 다음에는 바깥에 심어져 있는 나무들도 구경하러 나왔어요.대나무 정말 멋있다고 생각하는데 !멋지게 심겨져 있는 나무들도 볼 수 있었고요.​또, 돌이 위쪽에 쌓여져 있는 돌탑도 볼 수 있었어요.​​​​​  ​​​​또 오름도 올라볼 수 있었는데요. 왔으면 오름 한번쯤은 걸어봐야 하잖아요!​​​​  ​​​​높은 곳에 올라와서 보니, 더 예쁜 뷰 볼 수 있었고요!​​​​ ​​​그리 높은 편은 아니라서 20~ 30분정도면 충분히 오를 수 있을 거리였어요.​​​​ ​​​​의 시그니처 같은 느낌 !공항에서부터 있는 야자 나무도 볼 수 있었고요.​​​​ ​​​또 다양한 종류의 나무들 만날 수 있어서 더 좋았던 곳.입장료가 무료인데 이정도 퀄리티의 공간 다녀올 수 있는건 정말 좋다는 생각이 들어요.​공항에서 멀지 않은 곳이니, 여행 일정으로 다녀와도 좋을거에요.​​​ 
얼마 전 여행에서 다녀온 도 !첫날  시내에서 1박을 하게 되어서시간 날 때 어딜 갈까 찾아보니가까운 곳에 수목원이 있더라구요-그래서 급 목적지를 결정하고 고고씽!간 김에 주변 핫플 카페까지 클리어 했음:)​​​ 이 좋았던 이유 중 하나는입장료가 따로 없다는 것이었는데요,차를 가지고 가는 경우에는주차비만 내면 편하게 보고 갈 수 있더라구요-​​​ 요즘 여름 성수기가 다가오는지라여행 중엔 어딜 가든 주차에 신경이 쓰여서 유심히 보곤 하는데요,​도 아마노코리아의 주차관제시스템을 사용하고 있더라구요예전에 경주 갔을 때도 그렇고서울 곳곳에서도 자주 볼 수 있어서도에서도 설마 했는데 여기서 또 보다니!​아마노는 주차시스템부터 시스템 개발,모바일 주차서비스 등까지 스마트한 주차토탈솔루션을 제공하는 기업인데요, 그중에서도 주차관제시스템은차량의 입차 및 출차 시 원활한 소통과효율적인 관리를 제공하고 있어요 ​​​​ 아마노코리아 주차관제시스템은해당 주차 장소에 맞게 관리할 수 있는다양한 시스템을 가지고 있는데무인/유인 요금 정산 시스템도 있고유무인 혼합 형태도 있구요,​그 외 정기 차량 관리 시스템이나 결제, 할인 등의 솔루션도 제공하기에주차장을 이용하는 사람뿐만 아니라관리하는 사람들까지 편한 시스템인 것 같아요​​​ 지난번에 제가 경주에 갔을 땐무인주차 차단기를 사용 중인 호텔을 보았는데도 의 경우 유인 요금소의 형태였어요​​​​  입차할 땐 자동으로 차량 인식을 하고출차 시 또 한 번 자동으로 차량 인식 후,요금 정산을 하는 건데요-​경주의 경우 호텔이고 주차요금이 무료여서무인 형태였던 것 같고, 여기는 주차비가 필요한 곳이고외부 차량이 많이 드나들기 때문에 유인 요금 정산 형태로 한 것 같아요​​​ 도  주차 요금은기본 2시간에 경차 500원, 소형/중대형은 1,000원으로 아주 저렴했는데요초과 30분당 각각 300원과 500원이구요-​사람마다 다르겠지만 가볍게 둘러보는 데는2시간이면 적당한 것 같아요500원 내지 1,000원이면 숲속에서 산책하고산림욕도 제대로 하고 나올 수 있으니 차 끌고 부담 없이 다녀올 수 있는 명소인 듯해요-​아마 시에서 관리하는 곳이라 요금도 저렴한 것 같네요 :)​​​ 주차공간도 널찍하고 깔끔하게 잘 돼있더라고요-​​​ 차를 대고 숲이 있는 안쪽으로 들어가면요렇게 입구가 나오는데요,입구부터 숲이 울창하더라구요​​​ 지금 시기가 이렇다 보니 나무와 식물들도 엄청 푸릇푸릇해서들어가면서부터 눈이 시원해지는 기분이더라구요​이놈의 마스크만 아니면,쌩으로 맑은 공기 실컷 마시며산림욕을 하고 싶었는데그렇게 못해서 아쉽긴 했지만그래도 마스크 너머로나마상쾌하고 깨끗한 공기를 마실 수 있어 좋았어요​​​​  도 한라식물원은 여기만의 느낌이 있더라구요이런 생생한 야자수, 귀여운 하르방, 낮게 돌담을 쌓은 현무암들까지-​로컬 느낌을 물씬 나게 하는 것들이 있어서여행 온 기분이 제대로 났어요​​​ 식물원은 여러 코스가 있는데꼭 다 둘러보지 않아도 원하는 장소의 들만 콕콕 집어 다녀오는 것도 괜찮더라구요​일단 저는 오르막길 있는 곳은 피했구요대숲이 유명하다고 해서거기랑 그 근처에 있는 이끼원은 가보기로.​​​ 지금은 여름이다 보니 봄꽃들은 다 졌지만여름꽃들은 이따금씩 볼 수 있었어요샛노란 색이 넘 이뻤던노랑 붓꽃은 아직 있더라구요 :>​​​ 수목원을 산책하다 마지막 즈음 갔던 대숲.와, 키도 정말 크고 쭉쭉 뻗은 게정말 멋있더라구요. ​이렇게 한데 모여있으니더 장관인 것 같았어요 :)​​​ 그 와중에 보이는 죽순까지!여기 대숲이 얼마나 오래된 건지,죽순이 저렇게 큰 걸 처음 보는 것 같아요이렇게 큰 건 처음 봐서 넘 신기하더라구요​정말, 자연 그대로의 를 야생 그대로 보존하고 있는 찐 수목원인 것 같았어요-​​​  대숲 옆에 있던 이끼원도 저는 좋더라구요이끼들이 어찌나 귀엽던지.아주 포근한 초록 융단을 덮고 있는 듯한작은 숲도 아기자기하니 좋았고각각의 작은 화분에 가득 찬 다양한 이끼 종류들도 예쁘더라구요​​​ 코로나 때문에 난 전시실 같은,실내 전시 공간들은 문을 닫은 게 조금 아쉬웠지만야외만 해도 깨끗한 공기 마시며 산책하기에 좋은 공간들이 많아서 가볍게 다녀오기 좋은 힐링 코스 같아요​​ 나올 때 보니 차가 더 많이 빠졌더라구요여긴 차 대는 공간이 워낙 넓어서웬만하면 그 걱정은 안 해도 될 것 같아요 크크​​​ 여기는 아까 말한 것처럼 유인 요금 정산 시스템이라입구에서 차량번호인식기로 차량 정보를 확인 후 입차 하고, 나올 때는 다시 차량번호 인식 후, 요금이 표시되면 유인 요금 정산 부스에서 정산을 하고 자동차단기를 통해서 출차를 하게 되는 순서예요​유인 정산 부스에서는 현금, 신용카드, 교통카드모두 사용이 가능하더라구요-​이런 유인 정산 형태는 여기 외에도 인천산업유통센터, 김포 롯데몰,평택 삼성전자 등에서도 설치, 사용 중이라고 하니요즘 정말 아마노코리아가 트렌드인가봐요-​​​​ 수목원을 나와 향한 곳은나오는 길 근처에 있는 카페였는데요,멀지 않은 곳에 괜찮은 카페가 있다고 해서함께 보고 오기로 했죠 :)​​​ 그러므로 part2라는 특이한 이름의 카페였는데실내외 분위기가 다 좋더라구요실내에도, 실외에도 핫한 포토존이 있어요요즘 카페들이 잘 되려면 포토존이 필수죠 :>​​​ 주문을 하고서 밖으로 나가봤는데야외 좌석도 넘 좋더라구요자연과 함께 하는 느낌 :)​주변에 큰 건물이 없는 뻥 뚫린 전경이라, 시내임에도 산속에 들어가 있는 기분이었어요​​​​ 여기서 맛있는 디저트랑 음료 마시며첫날 도 여행의 시내 방문을 마무리했네요 :)​그리고 다음날 서귀포에 있는 리조트에 체크인을 했는데거기도 아마노코리아를 사용 중이더라구요​사용자도 편리하지만관리하는 입장에서도 편리하고 스마트한 시스템을 제공하니 앞으로도 이용하는 곳이 점점 더 늘어날 것 같네요​​​ 특별자치도 시 수목원길 72 
안녕하세요. 오동이에요. 한창 푸르름이 가득한 을 다녀왔어요. 날씨가 더울 때도 숲속을 걷다 보면 더위도 잊게 되고 풀 내음을 맡다 보면 기분전환도 되는 시 가볼만한곳이거든요.​​  보통은 자차를 이용해서 오시니 주차장 운영 시간도 체크를 해봐야겠네요. 하절기인 3월부터 11월까지는 오전 9시부터 오후 6시까지고요. 동절기인 12월부터 2월까지는 오후 5시에 마감을 해요.     관광지를 다니다 보면 입장료가 비싸 한두 군데만 가도 부담이 되기 마련인데  입장료 무료랍니다. 주차 요금은 승용차 기준 경형은 500원, 소, 중 대형은 1000원이고요. 기본 2시간이 지나도 초과 30분당 300원, 500원으로 아주 저렴하니 주차비에 대한 부담이 전혀 없는 곳이었어요.​  저는 대중교통을 이용해서 가보았는데요. 입구 교차로 쪽에 버스 정류장이 있는데 거기서 도보로 약 8분 정도 걸어가면 나온답니다.​  주차장 쪽으로 쭉 걸어들어가도 되지만 저는 입구에서 바로 오른쪽으로 걸어들어갔는데요. 어차피 가다 보면 중간에서 시 가볼만한곳 출발점이 되는 메인 골목을 만나게 되거든요.​  이쯤에서  안내도를 한번 보고 갑니다. 워낙에 길치인 저인지라 봐도 헷갈리기 마련이지만 살짝 눈에 담고 산림욕장 방향으로 걸어가 보기로 했어요. ​  은 의 자생수종과 아열대 식물 등 약 만천여종의 식물이 식재되어 있는 곳이에요.그 규모만 해도 자그마치 이십만평정도 되니 꽤 크죠. ​  우리나라에 도입된 외국 원산의 수종도 있고 도 이외의 지역에 자생하는 식물을 한눈에 볼 수 있게 하기 위하여 조성된 도외소종원에는 태산목, 통탈목, 메타쉐콰이어, 양버즘나무 등이 볼 수도 있답니다.​  가는 곳마다 커다란 나무가 호위를 해주듯 그늘을 만들어 주고 있었기 때문에 여름에 와도 좋고 비가 오는 날 와도 괜찮겠더라고요.​  그러나 가는 곳곳 뱀이 나타날 수 있다니 조심해야겠어요. 워낙 청정한 시 가볼만한곳 이다보니 그럴 수도 있겠다 싶었어요.​  어디로 갈까 하다가 체력단련장이랑 만목원이 있는 방향으로 올라가 보기로 했어요. 사람이 거의 없고 정말 조용해서 걷기도 좋더라고요.​  지금 시기가 가장 나무들이 짙은 초록색으로 물들어 있으니 걷기만 해도 힐링이 되는듯한 느낌이에요. 거기다 사람들이 많이 찾지 않는 곳이라 그런지 정말 새소리만 들릴 정도로 조용했어요.​  걷다 보니 수국이 보이더라고요. 원래 6~7월에 개화를 하는 꽃이라 많이 보고 오고 싶었는데 이미 지는 곳도 많다고 했거든요.조금 늦게 와서  수국을 못 볼 줄 알았는데  이렇게 볼 수 있어서 너무 좋았죠.​  군데군데 몇 그루가 심어 있었는데 확실히 꽃 주변에서는 수국을 배경으로 사진 찍는 분들도 계시더라고요.여기 뿐 아니라 걷다 보니 다른 쪽에 훨씬 더 많이 피어있는 걸 볼 수도 있었어요. ​   만목원 방향으로 가다 보니 정말 빼곡하게 식물들이 자라고 있더라고요. 저야 워낙 이쪽 방면으로 잘 모르니 이름이 뭔지 어떤 식물들인지는 잘 몰라도 보기만 해도 신기한 것들이 꽤 많기도 했던 시 가볼만한곳이었어요. ​  장미덩쿨이면 참 이쁘겠다는 생각을 했는데 아무것도 피어 있지는 않더라고요. 그래도 그늘을 만들어 주니 시원하긴 했네요.​  산림욕장 방향으로 올라가 볼까 하다가 조금 지치기도 하고 해서 그냥 돌아서 나왔는데요. 가다 보니 거의 오름 올라가기 직전까지 갔더라고요. 운동 삼아 더 가고 싶은 분들은 광이 오름을 올라가 보셔도 좋을 것 같긴 해요.​  키가 작고 중심 줄기가 분명하지 않고 여러 개의 가지를 가진 나무를 관목이라고 한다는데요. 에도 눈향나무, 가막살나무, 작살나무, 백량금, 갈미가지 등이 식재되어 있답니다.​  잔디도 있고 돌길도 있지만 흙길도 있다는 점이 참 좋지요. 일부러 맨발로 시 가볼만한곳을 걸어 다니시는 분도 봤는데 자유로움이 부럽기도 했어요.​   수생식물원에 연꽃이 피어있을까 했는데 아쉽게 없더라고요. 그래도 이제 여름이다 싶은 게 시원해 보이기도 했네요.​  길도 모르면서 씩씩하게 걸어갑니다. 양치식물원 방향으로 가다 보면 입구가 나오겠지 싶었어요. 바닥이 폭신하게 깔려 있어 걷기도 좋았어요.​  양치식물원은 꽃과 씨앗을 만들지 않고 포자로 번식하는 양치식물을 볼 수 있는 곳이랍니다.관중, 왕지네고사리, 족제비고사리, 톱날고사리, 파초일엽, 석위, 줄고사리 등이 시 가볼만한곳에 식재되어 있다고 하는데 저는 전혀 뭐가 뭔지는 잘 모르겠더라고요. ​  그저 걷는 이 길이 좋을뿐입니다.나무도 좋고 바람도 좋고 무엇보다 한적함이 가장 마음에 들었네요.곳곳에 아무 곳이나 앉아서 쉬고 계시는 분들도 많이 보였어요.​  걷다 보니 바닥에 조그마한 열매가 떨어져 있는 걸 볼 수 있었어요. 꽤 많더라고요. 지나가시는 분들도 이게 뭔지 굉장히 궁금해하셨는데 뭘까요?​  자연생태체험학습관도 있는데 이곳에서는 여러 지역을 체험할 수 있는 여러 프로그램도 운영되고 있다고 해요. 아이들과 함께 여행을 오신다면 들러도 좋고 이곳에 살고 계시는 분들도 주말 나들이하러 오기 좋은 곳이더라고요.​  입구에 다다르니 체력단련장도 보였어요.꽤 넓었는데 이곳이 도민들이 자주 산책도 하시고 운동하러 오시는 곳이라 이런 시설도 해놓은 것 같더라고요.​  마지막으로 야생화원을 들러  산책을 마쳤는데요.다른 많은 수목원들이 있지만 입장료 부담 없고 산책하기 좋은 시 가볼만한곳이 아닐까 싶어요.테마파크도 있고 야시장까지 둘러보면 오후 반나절 코스로 딱 좋답니다. ​   특별자치도 시 수목원길 72  ​ 
​​올해 2월말엄마 그리고 이모와 함께 3박4일 도 여행을 다녀왔었어요!​2월말이 한창 유채꽃이 활짝 핀 시기라 그런지어딜가던 화사한 유채꽃이 만발했던 도...​  ​올해 초 여행일기를 연말에서야 쓰는 게참;; 면목없긴 한데오랜만의 도 여행이 넘 좋았어서​추억을 되짚어 가며~ 포스팅을 시작해보려고 하네요 ㅎㅎ이번 포스팅은 도 여행의 첫 시작도의 북쪽 시에서의  '한라 수목원' 과 '도두봉' 을 리뷰해 보도록 하겠습니다!​​​​ 3박4일 도 여행 1일차 - 북쪽 (시) 시 추천 여행코스 '한라 수목원' 과 '도두봉'​​​​본격 도 얘기를 하기에 앞서..공항에 들어가는 순간 부터 여행 아니겠냐는 ㅎㅎ​이번 여행에서 출발하는 비행기는 '항공' 을 이용했구요저희는 서울에서 출발했기 때문에김포국제공항으로 비행기를 타러 갔어요​​​ 김포국제공항 내부 비행기 타러 가는 길 ​​여행의 첫날이라고 들떠서공항에서 부터 사진을 얼마나 찍은건지 ㅋㅋ​김포공항은 정말 오랜만인 것 같아요여행 첫날 공항은 언제나 설레는 것입니다 ㅎㅎ​​ 신나는 비행기 탑승 과정 더 신나는 비행기 창가자리 ^_^ v ​​함께 가는 두분이 어르신들이라항공, 숙박 얘매는 내가 다했는데​귀찮긴 하지만 이렇게 창가를 차지할 수 있어서 이득이었다 ㅎㅎ​​ 미세먼지가 가득한 서울의 하늘 ​​서울에서 출발하는 날은 아마 미세먼지 농도가 높았던 걸로 기억한다.​창밖으로 보이는 희뿌연 경치가..​​ 구름위의 청량한 하늘 (다 좋은데 창문이 넘 더럽네~ㅠ)높은 고도에서 찍은 경치는 정말 예쁘다 ​​하지만.. 이렇게 비행기가 구름위까지 올라오자거짓말처럼 새파란 하늘이!!​비행기에서 찍은 사진은 정말 언제봐도 아름답다 ㅠ.ㅠ창문이 깨끗했으면 더 좋았을 텐데​​ 바다를 지나 도에 진입하는 비행기  ​​서울에서 도까지 비행기로 순식간에 도착!바다를 지나 육지까지 도달하는 모습이 예뻐서또 사진을 찍은.. ㅎㅎ​​  국제공항의 모습이다 도 여행객을 반겨주는 조형물​​비행기를 타고  도 시의국제공항에 도착했다!​확실히 서울의 김포공항 보다는 한적하고 평범한 느낌이지만군데군데 배치된 열대식물과 임을 알리는 조형물들, 귤색 유니폼을 입은 직원들까지도의 느낌을 물씬 풍기는 공항이다.​고등학교 수학여행이후로 정말 오랜만에 방문한 도!감회가 새롭네요 ㅎㅎ​​ ​​이건.. 뻘하지만3박4일 여행을 수고할 우리의 렌터카..ㅎㅎ​도착하자마자 렌터카를 타고 점심으로 흑돼지부터 먹으러 갔는데 (배고프니까...)그건 다음 포스팅에 하는 걸로 하고!​바로 이어서 같은 시의'한라 수목원' 리뷰해볼게요~​​​ 도 북쪽 - 시 ''도 북쪽 여행코스 추천, 공항 근처 ​​  : 네이버방문자리뷰 739 · 블로그리뷰 2,035naver.me ​​​ 한라 수목원 입구. 카페와 편의점이 있다. ​​도착한 국제공항이 시에 있어첫날 일정은 의 북쪽인 시를 둘러보는 것으로 했다.​근처 흑돼지 맛집에서 점심을 하고 들린 곳은 바로 이곳''​한라 수목원은 도 북쪽 여행코스로 유명한데 주차시설이 잘 되어있고 여러가지 테마 정원이 수준높은 퀄리티로 잘 가꾸어 진데 비해입장 무료 라는 매우 좋은 장점이 있다.(일부 유료시설 있음)​운영시간은 다음과 같다!  운영시간​야외전시원 및 산책로 : 상시개방(연중무휴)가로등 점등시간 : 04:00~ 일출 전, 일몰 후 ~ 23 : 00시실: 오전 9시~오후 6시까지(동절기:오전 9시~오후5시)​​  내부 ​​에 입장하면 보이는 풍경이다!은 규모가 꽤 넓은 국립수목원인데각 구역마다 이름이 있었던 것 같지만...​벌써 10개월전 일이기에 ㅠ기억은 나지 않는다...​수목원 퀄리티가 정말좋다!평지의 산책로는 걷기도 좋고 2월이라 꽃이 화사하지도 않은데, 정원을 얼마나 잘 가꾸어 놓았는지그 자체로도 아름답다 ㅎㅎ​​ 희귀식물전시실이다.희귀식물전시실 내부​​은 야외 수목원 말고도 군데군데 실내 수목원이 있는데,시간이 없어서 다 둘러 보진 못하고 특히나 눈길이 가던 곳에 들어가 보았다.​ 희귀 식물 전시실.말그대로 희귀한 식물들을 전시해놓은 온실이다.​​  ​​실내 온실도 마찬가지로 퀄리티가 좋다분재화 화초의 상태는 싱그럽고조용한 온실의 분위기가 야외와는 또 다른 분위기이다. ​​ 의 유명한 코스중 하나 '죽림원'​​의 다른 구역들은 기억이 안나도'죽림원' 만큼은 인상깊었기에 이름이 떠오른다.​대나무숲 사이로 산책로가 나있는 죽림원은의 유명한 코스중 하나이다.​ 필수 코스로 추천되는 죽림원은명성에 걸맞게 대나무숲이 매우 아름답고 그 안을 거닐고 있자니 신비로운 느낌을 준다 ㅎ​  ​​​ 난 전시실 ​마지막으로 들른 실내 온실 '난 전시실'이다.난과 분재가 전시되어 있는 전시실이었는데​하나같이 보존되어 있는 퀄리티가.. ㄷㄷ 극상이다 .. 구경하면서 저 화분 하나에 얼마일까..이런 생각을 했던 기억이 ㅋㅋㅋㅋ​​우리는 아쉽게도 시간이 촉박했기 때문에 의 모든 코스를 둘러보지는 못했다 ㅠ​아쉬운 마음을 뒤로하고다음 여행지인 '도두봉' 을 향하여 출발했다.​​​​ 도 북쪽 - 시 '도두봉' '무지개 해안도로'국제공항 근처 시원한 바다전망을 볼 수 있는 둘레길 '도두봉'​​​ 도두봉 : 네이버방문자리뷰 26 · 블로그리뷰 1,937naver.me ​​​ 도두봉 가는 길에 위치한 '무지개 해안도로' ​​'도두봉' 은 도 북쪽 여행코스에서 추천되는 장소중 하나이다.북쪽 도두봉 해안가에 위치해 있기 때문에오늘길에 이렇게 해안도로를 구경하면서 올 수 있다.​몰랐는데 도두봉 해안가 도로는'무지개해안도로' 라고 따로 유명한 관광명소인 듯 했다.​그렇다고 딱히 대단한 것이 있는 건 아니었는데아기자기한 무지개색 블록들이 나름 귀엽고 운치있었다.​​ 도두봉 안내도​​도두봉 안내도이다도두봉 규모가 꽤 되어 다 둘러보지는 못하고7. 도두봉 전망대 까지만올라가기로 했다 😀​검색해보니 우리 포함 대부분의 관광객들이도두봉 전망대까지만 둘러보는 듯 ㅋㅋㅋ​​ 도두봉 전망대 올라가는 둘레길 ​​도두봉은 그 주변 둘레길이 고즈넉하니 잘 되어있다.​시 시내 전경과바다를 한번에 눈에 담을 수 있어즐거운 둘레길!​​ 도두봉하면 유명한 동백꽃​​아 맞다. 도두봉하면 또 동백꽃이 유명한데마침 2월말 시기가 동백꽃이 한창일 때라둘레길을 곳곳마다 예쁜 동백꽃이 피어있었다~​​ ​​올라가는 도중 경치를 찍어보았다!시가 예쁘게 한눈에 들어온다ㅎㅎ​​ 도두봉 전망대 오션뷰  ​​도두봉 전망대 까지 올라가는 시간은15분 정도 걸린 것 같다.​도착한 도두봉의 경치는소문대로 탁 트인 오션뷰가 너무 아름다웠다 😂​야 사면이 바다이지만이렇게 장애물없이 시원한 오션뷰를 볼 수 있는 곳은흔치 않은듯! 올 가치가 있는 곳이라고 생각된다​​ 경치를 구경하는 엄마와 이모를 구경하는 나 ​​그리고 도두봉하면 또 인터넷에서 유명한 곳이'키세스 존' 이라고... 나무 사이의 공간이 키세스 모양 같다고이름 붙여진 포토명소인데​줄서서 기다리며 찍었것만어째 사진이 어디갔는지 못찾겠어서업로드를 못했다 아쉽 ㅠ​그치만 갠적으로 키세스존 보다도두봉자체의 탁트인 오션뷰가훨 아름다웠기 때문에 굳이..? 싶기도 한 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​휴~ 이걸로 일단 3박4일 도 여행의 첫 포스트​서울 김포공항에서 시 , 도두봉​​포스팅은 끝!!아직 남아 있는 포스팅거리가 한참인데과연 올해가 끝나기 전에 다 할 수 있을지 의문이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😂​일단 힘내보는 걸로.. ㅎㅎ​ 
공항근처 가볼만한곳   ​​이른 아침 비행기로 김포공항에서 도로 넘어갔더니 아침에 시간이 좀 많이 남았다. ​우리가 숙소로 선택한 호텔의 체크인 시간까지는 3~4시간 정도 여유 시간이 있어서 일단 맛있는 곳에서 점심을 먹었다. 그런데도 시간이 많이 남아서 공항근처를 찾아보기로 했다.​​ ​​사실 도에는 워낙 갈만한곳이 많은지라 여기저기 가고 싶은 곳이 많았으나, 첫날인만큼 숙소 체크인을 해야해서 멀리 가기는 살짝 부담스러웠다.​그래서 가급적 공항근처가볼만한곳으로 찾아 보았는데,  이라는 곳이 있어 방문해봤다.​​ ​​이곳은  자생식물 유전자원의 수집 및 증식, 보존, 관리, 전시를 하기 위해 만든 곳이라고한다. 1986년에 조성 계획을 수립하고 1993년에 개원하였다고 하니, 꽤나 오래된 곳이다.​넓이도 21만 제곱미터가 넘을만큼 규모가 상당히 큰데, 보유 식물로는 1,321종이 있고 총 10만여본이 전시되어 있다고한다.​​ ​ 기본정보1. 주소 : 시 수목원길 722. 입장료 : 무료3. 주차비 : 2시간까지 경형 500원, 소형 및 중대형 1,000원 / 초과 30분당 경형 300원, 소형 및 중대형 500원4. 주차할인 : 국가유공자, 장애인, 병역명문가 등 전액 감면 / 다자녀가정 전기저공해자동차 등 50% 감면5. 운영시간 : 매일 9시 ~ 17시 (동절기) / 9시 ~18시 (하절기​​ ​ 무료 입장료, 저렴한 주차료이곳은 일단 입장료가 무료이다. 규모가 꽤나 크고 가 풍부한 공항근처 가볼만한곳인데도 불구하고 입장료를 받지 않아서 놀랐다.​주차비도 상당히 저렴하였는데, 2시간까지 1000원이어서 엄청나게 놀랐다. 서울에서는 10분에 1000원 받는 곳도 많은데 이곳은 2시간에 1000원이어서 너무 싸다는 생각이 들었다.​​​ ​​내부는 정말 평화로웠다. 요즘 관광객이 그리 많지 않은지, 혹은 이곳의 인기가 그리 많지 않은 것인지 정확히 알 수는 없으나, 내가 간 시간대에는 사람이 별로 없었다.​​ ​​우리는 점심을 먹은 직후 방문했던지라 배가 많이 불렀다. 그래서 소화 시킬겸 걸으면 좋겠다고 생각했었는데, 이곳이 딱이었다.​경사도도 심하지 않아서 가볍게 산책하는 기분으로 걸었다.​​ ​​길을 따라 조성된 나무는 정말 다양하고 많았다. 다양한 나무가 내뿜는 산소는 정말 상쾌했다.​사람들이 별로 없다보니, 중간중간 마스크를 벗고 나무가 내뿜는 산소를 오롯이 즐겨보았다. 정말 상쾌했다.​​ ​ 다채로운 구성 의 구성은 꽤나 다채롭다. 광이오름이 있는 쪽에는 산림욕장이 있고, 그 옆으로는 체력단력실이 있다. 그 뒤로 내려오면 희귀특산수종원이 있고 관목원과 수생식물원도 있다. ​이외에 양치식물원, 죽림원, 이끼원, 만목원, 무궁화전시원 등 다양한 형태로 구성되어 있었다.​​ ​​길은 대채로 넓고 깔끔하게 조성되어 있었다. 오솔길 같이 등산할 때 보는 길이 아니라, 도시의 인도 같이 바닥이 깔려 있었다.​그래서 편하지 않은 신발을 신고 온 사람들도 별 무리 없이 걸어다닐 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.​​ ​​잔디광장은 이름에 걸맞게 잔디가 잘 깔려 있었다. 관리가 잘 되는 곳답게 정말 잘 정돈된 모습이 눈에 띄었다.​​ ​​ 에서 광이오름으로 올라가는 길은 산림욕장 형태로 되어 있었다. 이곳은 생각보다 가파랐다.​​ ​​보행수 및 칼로리 소비량이 잘 나와 있었다. 안내소에서 정상, 동쪽, 음수대, 난전시실, 안내소로 오는 코스는 총 3km이고 시간은 20분정도 걸린다고한다.​그런데 보통 평지에서 걸어도 3km를 걸으려면 20분 넘게 걸리는데 예상 시간이 적정한가라는 생각도 들었다.​​ ​​평소같으면 힘차게 계단을 따라 올라갔을터이지만, 이날은 좀 귀찮기도 하고 몸도 무거워서 광이오름은 가지 않기로 했다.​​ ​​대신 옆길을 따라 다른 곳들을 둘러 보았다. ​비록 광이오름 정상을 올라가진 못했으나 주변을 보는 것만으로도 좋았다. ​​ ​ 마스코트 돌하르방 중간중간에는 돌하르방이 설치되어 있었다. 이것을 보니, 새삼 도에 놀러왔구나라는 생각이 들었다.​역시 어느 지역에 마스코트가 하나 있는 것은 참 좋은듯 싶다.​​ ​ 따뜻한 날씨이날은 날씨가 정말 좋았다. 따스한 햇살이 우리를 반겨주었다. 전반적으로 날씨가 온화해서 겉옷이 필요 없을 정도였다.​확실히 서울에 비해 남쪽에 위치해 있는 덕분에 기온도 높고 따스해서 좋았다.​​ ​ 잠시 쉴 수 있는 곳중간중간에는 잠시 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 있었다. 잠시 걷다가 멈춰 앉아 눈을 감고 나무가 들려주는 바람소리를 들으면 더할나위 없는 힐링을 느낄 수 있다.​​ 쿠팡! |  그랜드 하얏트그랜드 하얏트 는 공항에서 10분 거리에 위치하며 최고의 전망을 자랑하는  드림타워에 위치해 있습니다. 1,600개의 객실과 스위트룸, 14개의 독특한 레스토랑과 바, 2개의 프리미엄 스파, 8개의 레지던스 스타일의 미팅 공간을 갖추고 있으며  최대규모의 야외 풀테크와 HAN 컬렉션 패션 전문몰을 자랑하는 새로운 랜드마크에서 모던 코리안 라이프 스타일을 만나 보시고 즐거운 추억을 만드세요.coupa.ng ​​ ​​누군가 소원을 빌며 정성껏 쌓아올렸을 돌탑도 보인다.​​ ​ 귀여운 동물을 만나다걷다가 반가운 친구를 만났다. 사슴인지 노루인지 알 수 없으나 귀여운 친구였다.​별도의 울타리를 만들어서 가둬 사육하지 않은 것으로 보아, 에서 키우는 것은 아닌듯 하고, 야생에서 내려온 것이 아닐까 싶었다.​아무래도 자연환경을 잘 보존하며 만들어 진곳 답게 동물도 많이 찾아오는 것이 아닌가 싶다.​​  ​​처음에는 한마리인줄 알았는데, 알고보니 여러마리였다. 아마도 무리 생활을 하는 가족인듯 싶다.​​ ​​동물은 사람을 기분 좋게 만들어 주는 듯 싶다. 더욱이 야생동물로 보이는 귀여운 녀석이어서 보고 나서 기분이 더 좋아졌다.​​ ​ 마치며..공항근처나 가볼만한곳을 찾는 사람들에게 은 좋은 선택지가 될듯 싶다.​거리상으로도 그리 멀지 않아서 본격적으로 차량 렌트를 하기 전에 가기도 좋다. 우리도 본격적으로 렌트를 하기 전에 방문하느라 택시를 탔는데, 택시비도 별로 나오지 않았다.​또한, 별도의 입장료를 받지 않는데도 불구하고 아주 깔끔하게 잘 관리되는 곳이라서 가볍게 산책하기 너무 좋았다.​​ 쿠팡! | 그랜드하얏트  2박3일 호캉스 (2021.12-2022.5월) 특가 프로모션그랜드하얏트  2박3일 호캉스 (2021.12-2022.5월) 특가 프로모션coupa.ng ​​ 특별자치도 시 수목원길 72 [네이버 인플루언서] 도숙소추천 그랜드 하얏트 호캉스 3박4일 후기도숙소추천 그랜드 하얏트 호캉스 3박4일 후기 도 여행을 다녀오다! 5박6일의 일정으로 도를 다녀왔다. 이중 3박은 도숙소추천 받은 그랜드 하얏트 에서 묵었다. 작년에 공식 오픈했고, 야외 인피니티풀은 최근에서야 개장하였으니, 그 어떠한 다른 호텔보다도 엄청나게 신식인 따끈따끈한 신상 호텔이다. 이곳은 공항에서 매우 가까이에 있다. 한마디로 시 가운데에 있다고 봐도 무방하다. 이곳은 도에서 가장 높은 건물이라, 시에서 쉽게 찾아 갈 수 있다. 그런데 생긴지 얼마 안되어서인지, 공항에서 택시를 타고...in.naver.com [네이버 인플루언서]  서쪽 가볼만한곳 금능해수욕장 서쪽 가볼만한곳 금능해수욕장 친구로 부터 추천 받은 해변 우리는 3박4일동안 그랜드 하얏트 에서 묵었다. 공항 근처에 위치해 있는 숙소였다. 그래서 이곳에 머물면서 서쪽과 동쪽 남쪽 중 어디를 가장 먼저 여행할지에 대해 고민했다. 그때, 최근에 여행을 다녀온 친구로부터  서쪽 가볼만한곳으로 금능해수욕장을 추천받아 이곳부터 방문해보기로 했다. 해외에 있는듯한 해변 친구 말에 따르면 투명한 맑은 물과 흰 모래가 흡사 해외에 있는 비치같다고했다. 평소 과장을 많이 하는 친구기 때문에 반은믿고 반은 걸러야한다고 생각했지만,...in.naver.com [네이버 인플루언서] 도 가볼만한곳 애월투명카약 후기도 가볼만한곳 애월투명카약 후기 맑은 물이 유명한 곳 도 가볼만한곳으로 많이 꼽히는 소쪽의 애월은 투명한 물로 유명하다. 사실 요즘에는 강원도나 남해만 가도 깔끔하고 멋진 바다를 볼 수 있지만, 옜날에는 정말 투명한 바다를 보면 해외같다라고 생각들만큼 희귀했던 시절이 있다. 그때 우리나라에서 물이 참 이국적으로 예쁘다고 소문난 곳이 있으니, 바로 애월이다. 그래서인지 어릴때부터 SNS를 통해 이곳의 사진을 많이 접했었고, 이번 도 여행을 가면 꼭 한번 가봐야겠다고 생각을 했다. 아름다운 바다를 즐기는 방법 이곳의 아름다운...in.naver.com [네이버 인플루언서] 도 가볼만한곳 비양도 산방산 쇠소깍 송악산 등 TOP 7도 가볼만한곳 비양도 산방산 쇠소깍 송악산 등 TOP 7 가을 여행겸 2박3일 일정으로 도 가볼만한곳을 다녀왔다. 원래는 부모님 두분이서 가시는 여행이고, 내가 호텔을 잡아드렸었다. 그런데 마침 일정이 비어 휴가를 낼 수 있게 되어서 급하게 비행기를 티케팅하여 따라갔다왔다. 이번 일정은 부모님과 함께 자연 경관을 즐기는 것 위주로 코스를 짜보았다. 1.  - 주소 : 시 수목원길 72 - 입장료 : 무료 - 운영시간 : 동절기 9시 ~ 17시 / 하절기 9시 ~18시 - 주차가능 우리는 아침 일찍 비행기를 타고 ...in.naver.com [네이버 인플루언서] 도여행 안돌오름 주차장, 입구, 포토존 정보도여행 안돌오름 주차장, 입구, 포토존 정보 많은 사람들이 가고 싶어하는 도여행은 오름투어를 해도 좋을만큼 정말 다양한 오름이 있다. 워낙 유명한 곳이 많은데, 그 가운데에서도 방문한 뒤 예쁜 포토존에서 좋은 사진을 많이 남겨 기억되는 곳이 있으니, 바로 " 안돌오름"이다. 1. 안돌오름 위치 정확한 위치는 어디일까? 이곳은 딱 개발된 곳이 아니다보니, 정확한 위치가 잘 나오지 않는다. 네비게이션을 찍고 가도 약간은 막막한 느낌마져 든다. 그렇다고 네비를 안찍고 갈 수는 없는데, 그때 찍으면 되는 곳이 바로 아래 주소이다...in.naver.com ​ 
겨울 끝 무렵에 지인 몇 이서 를 찾는다고 했었는데, 개인적인 일상도 그러하고 시기적으로도 안 맞을 것 같아서 봄에 오라고 했었다. 그리고 지난주 이들이 찾았는데  서울에서 지내는 동안 가끔 만나곤 했던 지인들이며 블로그 이웃이기도 하다. 여행을 좋아하고 자연과의 일상을 즐기려 하는 점은 같은 입장이지만, 나 역시 모처럼의 봄맞이를 할 수 있었고 리딩을 하는 동안  으스대기 좋은 기회였다고나 할까. ​마음 추스르기를 포함하여 도 와 먹거리까지 함께하는 여정을 주문했는데 사흘 중에 마지막 날은 가볍게 시내권에서 보내기로 했다. 그도 그럴 것이 오름과 숲길을 포함하여 자연과의 만남으로 강행을 했으니 체력적인 부담도 느낄 수밖에 없었을 것이다.​ 시내권에서 편안하게 다닐 수 있으면서 사진 놀이를 할 수 있는 곳을 안내해달라길래 과 도두봉으로 선택하였다. 숙소와 가까운 데다 이즈음  분위기가 워낙 좋을 때이고, 동선에 맞춰 점심 식사를  하고 산과 바다를 품을 수 있기에 고민 없이 결정을 했던 것이다. ​​애써 진입로 입구 쪽에 주차를 하였는데 아직 개화는 안 되었지만 벚꽃 거리로도 유명한 곳이라서 걷는 동안 분위기를 상상할 수가 있고, 무엇보다 점심 식사 장소로 보스코화덕피자를 선택한 만큼 자체 넓은 주차장이 있어 이용을 한 것이다.​은 계절과 상관없이 악천후만 아니면 산책을 통하여 힐링을 할 수가 있으며 부분적인 자연미도 느낄 수가 있는 명소이다. 특히나 3~4월에는 벚꽃을 비롯하여 다양한 야생화들과 식재한 꽃들이 피어서 가볍게 산책을 하는 동안 들이 많은 편이다. ​​아직은 시기가 이르지만 입구 한쪽에 있는 나무가 만개를 한 상태였다. 일행들은 감탄을 연발하면서도 열흘 정도만 더 늦게 찾을 걸 하는 아쉬움도 느껴야 했다. 벚꽃 명소로도 유명한 만큼 시기를 잘 맞추는 것도 중요하다. ​​워낙 광범위한 이라서 딱히 산책 코스를 정할 수도 없고, 특히나  초행일 경우 구태여 그런 동선을 의식할 필요도 없다. 시민들이야 선호도나 취향에 따르겠지만 여행객의 입장이라면 천천히 산책로를 따르면 된다는 뜻이다. ​​과 이어진 화산체는 남조순오름이며, 현재까지 군사 보안 관계로 출입이 통제되고 있다. 언젠가 군 기지가 이전을 하면 두 곳을 연계하는 탐방로가 만들어질 텐데 현재로서는 기대만 할 뿐이다. ​​은 지난 1986년부터 괭이오름을 중심으로 하여 옆의 남조순오름의 일부를 포함하는 곳을 조성하였고, 1993년에 이르러 개장을 한  최고의 수목원이자 식물의 요람이다. ​정리하자면 괭이오름과 일대의 자연환경을 토대로 하여 인위적인 식재와 여러 시설물들을 통하여 완성이 되었다고 할 수 있다. ​ ​​개인적으로도 오랜만의 방문이라 관리 사무실 앞 벤치를 찾았다. 이 자리는 한때 밝은이 벤치라고 우겨대면서 소개를 하곤 했었는데 일찍이 길손 이전의 닉네임이 밝은이라서 그렇게 전용 벤치라고 억지를 부렸던 추억의 장소이다. 그만큼 자주 다녔다고나 할까. ​​휴식과 주변 풍경을 감상할 수 있는 벤치 주 변에도 몇 그루의 벚나무가 있다. 얼마 후 곱고 화사하게 피어나겠지만 이날도 몇 송이가 시작을 알리는 전령이 되어 렌즈를 가까이하게 만들었다. ​​일행들에게 실내 난 전시실을 권유를 했지만 오늘만큼은 바깥 풍경에 취하고 싶다고 해서 패스를 했다. ​​봄이라는 계절이 말해주듯 3월의 중심에 들어설 즈음의 은 꽃구경 자체로도 풍요롭다. 도 에서 시기를 감안한다면 빼놓을 수 없는 장소이기도 하다.​정열적으로 화려하게 피어난 산당화가 이를 입증하고 있고 하얀 목련이 거들어주고 있다. ​ ​ ​​계절 좀 더 익으면 연못 안과 주변도 컬러풍으로 바뀌게 되는 이날은 좀 허전한 편이었다. ​​왕대가 숲을 이룬 옆에는 근년에 추가적으로 이끼원을 구성하였다. 가까이서 볼 수 있으며 저마다 명칭이 붙어 있어서 관찰에 도움이 된다. ​ ​​이곳 역시 근년에 새로 구성하였는데 빽빽한 대왓을 정비하여 안으로 들어갈 수 있게 나무 계단도 만들어놨다. 하절기가 아니다 할지라도 대왓 숲 안에서 휴식을 취할 수가 있어 명당 중 한 곳이다. ​​은 단순한 숲이나 산책로를 떠나서 오름을 중심으로 하여 인위적인 추가 시설로 탄생이 되었다. 괭이오름이나 광이오름이라고도 부르며 이는 괭이(광이= 방언)처럼 생긴 것과 관련하여 붙은 명칭이다. ​고문헌에서는 광렬악(光列. 廣列)으로 표기를 한 지도도 확인이 되며 간장의 간엽을 닮았다 하여 간열악(肝列)이라고도 한다. 표고가 266.8m이며 비고(高)는 77m로서 말굽형 화산체이다. ​ ​​기슭과 능선을 따라 정상으로 가는 곳에는 소나무들이 있는데 떨어진 솔방울 몇 개 집어 데코 놀이를 했다. 지인들도 따라 하기로 했는데 셔터 소리가 들리는 동안 가벼운 솔방울이 유난히도 무겁게 느껴질 정도였다. ㅋ ​ ​​정상에는 정자가 있으며 사방을 둘러 나무들이 자란 때문에 일부 방향으로만 전망이 가능하다. 숲 안을 지나는 동안은 상황을 알 수 없었는데 정상에서 비로소 미세먼지 상태와 흐린 가시거리를 확인할 수 있었다.  ​​확실한 건 쌍둥이 건물뿐이었고 반대편에서도 한라산을 비롯한 몇 개의 오름은 사물을 파악하기 힘들 정도였다. 일행들에게는 필히 다음에 도 를 찾는다면 날씨가 좋은 날 리턴 매치를 하라고 주문을 했다. ​ ​​산책을 하는 동안 노루나 꿩을 만나는 것은 어렵지가 않다. 아예 이곳을 터전으로 삼고 지내기도 하는데 노루의 습성이 그러하듯 일정한 영역을 벗어나지 않기 때문에 사람들과 마주쳐도 쉽사리 도망을 가지 않는다. ​​사스레피.능선과 기슭 아래쪽까지 곳곳에 사스레피 나무들이 있는데, 이맘때면 진한 향을 발산한다. 다소 역겹게 느껴질 수도 있지만 인체에 유익한 성분이 들어있기 때문에 애써 킁킁거리며 맡아도 좋다. ​ ​  ​​근처에 다가갈 무렵부터 진한 향이 스며들었다. 식재를 통하여 군락을 이루고 있지만 수선화 꽃의 적기인지라 가까이서 머무는 시간을 필요로 하였다. ​ ​ ​​매실.......꽃에서 열매를 거쳐 수확을 하는 시기가 짧은 만큼 근간에 꽃은 없어질 것이다. 매실나무는 쌍둥이처럼 두 그루가 나란히 있는데 뒤꿈치를 들고 두 손을 뻗어야 겨우 셔터를 누를 수 있었다. ​​한쪽에는 명자가 유혹을 하였고 그 옆으로는 개나리가 화사하게 피어나 있었다. 그럼에도 개나리를 향한 눈길은 다소 약했으니 심히 차별을 한 셈이다. ​ ​​질 때도 아름다운 곳.떨어지고도 정열을 간직하는 꽃.영원불멸의 동백꽃은 자연스럽게 솔잎 위를 차지한 채 무릎을 꿇으라 하길래 기꺼이 그 부름을 따랐다. ​​공항 근처를 포함하여 도 를 찾을 때 빼놓을 수 없는 곳이다. 주차비가 있지만 관람료가 없는 것은 과분할 정도이며, 광범위한 영역 중에 선택을 하여 산책을 즐길 수 있기 때문에 여정에 포함을 할만하다.​특히나 봄에는 벚꽃 명소로도 각광을 받고 있는 만큼 시기를 맞추면 다홍치마를 걸칠 수가 있다. ​​진입로를 따라 차량을 주차한 곳으로 이동을 하였는데 보스코 화덕피자이다. 이틀 동안은 의 향토적인 음식을 먹었었는데  시내권 여정인 데다 수목원과 연계를 하기 좋아서 주변 맛집으로  선택을 한 것이다.​들어갈 당시는 오픈 이전이었는데 100여 분 동안  힐링을 하고 돌아오니 이른 점심시간이라 동선을 잡는데도 편안하였다. ​​개인적으로 평소 피자를 즐기는 편은 아이고 기회 역시 많지 않지만 보스코 화덕피자만큼은 선택에서 망설임도 없고 실망 또한 없었다. 아니 그보다는 근래 들어 먹은 경우는 이곳이 유일하다는 표현이 정답이다.  ​개인적으로 샐러드의 경우 너무 단 것을 좋아하지 않는 편인데 드레싱 자체가 마음에 든다. 우선은 수재 레시피 단계에서 단맛의 정도가 입에 맞아서 간혹 염치 있게(!) 리필을 할 때도 있다. ​​넷이라서  좋았던 것은 루꼴라를 지명하는 과정에서 논란이 없었던 때문이다. 어차피 다른 것도 동반 주문을 하게 되니까 단품으로 먹는 과정은 아니었다. ​​흔한 메뉴이지만 레스토랑의 대중적인 돈까스와는 분명히 차이가 있다. 돼지 등심을 주인공으로 하는 보스코 화덕피자의 돈까스는  속살의 깊은 맛과 더불어 습식 빵가루에서 나오는 바삭한 식감에 소스 역시 찰떡궁합이기 때문이다. ​​호불호이겠지만 지인 셋 중에 둘은 흑돼지 불고기 피자에 더한 관심과 맛을 얹혔다. 상대적이기도 했겠지만 우선은 육지에서 흔하게 먹을 수 없는 때문이었을 것이다.​최상급 자연산 치즈와 어우러지면서   맛이 담백하고 고소한 데다 염도가 약해서 입맛을 자극하기에 너무나 충분하다. 이래서인지 지인 중에는 치즈 토핑을 더하는 경우도 있다.  빠른 상상은 거부가 우선이 될 수 있지만 쭉쭉 늘어나면서 포크를 즐겁게 하고 입맛을 당기는 조합을 상상하면 될 것 같다. ​​https://blog.naver.com/jejulovetour/222272713016 확실했던  맛집. 보스코화덕피자기다리지 않아도 봄은 오지만 아무래도 올해는 나 아닌 많은 사람들도 기다렸던 것 같다. 단순한 계절의 변...blog.naver.com ​​도  많은 도두봉.오전 코스가 숲과 자연이라면 오후 코스는 바다를 포함하는 진행이었고, 특히나 봄에는 벚꽃 명소로도 각광을 받고 있어 반전의 묘미도 느끼게 될 것 같았다. 어차피 도시에서 온 일행들이기 때문에  꼭 보여주고 싶기도 했다.​찾은 날은 입구에서부터 활짝 핀 벚꽃이 눈길을 끌었는데 기억을 해보니 이 주변에서 해마다 가장 먼저 꽃망울을 터뜨리는 나무이다. 기슭을 따라 능선까지 식재한 나무들과는 다소 차이가 나는데 오래만의 방문에 화사함으로 맞아줬다. 머지않아 벚꽃 명소의 입지를 확인할 수가 있을 것이다. ​ ​​이제나저제나 시기를 기다리는 커다란 꽃망울은 아름다운 예고를 했다. 아마도 이번 주부터는 서서히 개화가 시작되면서 산책로 일대에 볼품을 더해줄 것이다. ​​근년에 들어 도두봉의 백미이자 도  중 핫플레이스에 포함이 된 곳이다. 이른바 키세스 존이나 인생 샷 장소로 부르는데, 돈나무가 아치형으로 사열하듯 늘어섰고 정상부로 이어지는 진입로 너머로는 훤하게 트인 하늘이 보인다. ​ ​​도두봉과 필수적으로 연계를 해야 하는  무지개 해안도로이다. 돌고래가 날고 거북이가 날아가는 조형물을 시작으로 컬러풍의 조화로 포토존이 된 명소 ​​안전지지대나 해안 경계를 포함하여 인도를 구분하는 정도의 시설물인데 컬러풍의 무지개색으로 구성을 하였다. 이런 상황이고 보니 도두봉과 더불어 포토존으로 인기를 끌고 있고 도 로도 손색이 없는 것이다. ​ ​​https://blog.naver.com/jejulovetour/222273734346 시 가볼만한곳. 도두봉과 무지개 해안도로시 가볼만한곳을 이야기할 때 그 영역을 행정구역 상이 아닌 실제 공항 근처를 중심으로 한다면 도두봉...blog.naver.com ​서울로 돌아간 지인들은 아마 지금도  앓이를 하고 있을 것이다.특히나 시기가 조금 빨라서 벚꽃 명소에서 가난한 만남이 된 부분은 많이 아쉬울 텐데, 길손이 대신 즐기면서 소식 전해주리라.​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​#벚꽃명소##보스코화덕피자 
봄날이 다가온 것 같아서 예쁜 꽃들도보고 싶더라고요. 집근처 산책하기 좋은이 있어서 가족들이랑다녀와봤어요. 시 로 유명한관광지라서 많은 분들이 찾아오시는곳이에요!​1. 전화 : 064-710-7575주소 :  시 수목원길 72영업시간 : 매일 09:00~17:00(설날/추석 당일 휴관) 특별자치도 시 수목원길 72 여긴 상상 이상으로 큰 공원이라서가 정말 많은 곳이에요.다양한 식물과 나무가 공존하는곳이라서 산책하기에 딱 좋은 곳이에요. 워낙 공원 자체가 커서 안내판은 필수 이더라고요. 안내도를 보면서한 바퀴를 돌아볼 생각이에요. 수목원에는 애완동물이 출입 금지라서참고 하시면 좋을 것 같아요. 수목원 안에는 큰 주차장이 마련이되어 있어서 편하게 주차 하기에딱인 곳이에요. 저희는 집 근처라서 걸어서 왔지만주차가 필요하신 분들은 요금 안내를보고 차를 세우시면 될 것 같아요. 워낙 대지가 넓어서 하루종일 둘러봐도시간이 모자랄 것 같아요. 시 로 쏠쏠한 관광지라서둘러 보는 재미가 쏠쏠 해요. 여긴 자생수종과 아열대 식물들이 1,100여종으로 전시가 되어 있는수목원이라서 평소에 보지 못한꽃들과 나무는 다 볼 수 있는 것 같아요. 길도 너무 예쁘게 되어 있어서산책길로 딱인 것 같아요. 여유를가지면서 천천히 걸어 갈 수 있어서힐링하는 기분이에요. 중간중간에 예쁜 꽃들과 나무들이있어서 보는 재미가 있었어요. 주변 풍경 덕분에 다른 나라에온 느낌이 들었어요. 한참을 걷다보니 약, 식용원에 도착을하게 되었어요. 대부분의 경사가 완만해서 그런지편하게 걸으면서 구경을 할 수 있더라고요. 나무와 꽃들이 설명이 나와 있어서그 동안 몰랐던 종류들을 공부할 수 있는 기회였어요. 처음에는 그냥 풀인줄 알았는데다 이름과 뜻이 담겨져 있어서꼼꼼히 살펴 보면서 차근차근 알아갈 수 있었어요. 그러고 보니 희귀식물도 보존이 되어있어서 아주 귀한 곳이기도하더라고요. 시 는 희귀한 식물도 보존이 되어있어서 역시 시 로 유명한이유를 알겠더라고요. 일반적으로 보기 힘든 희귀한 식물들이살아 숨쉬고 있어서 너무 신기했어요. 제가 좋아하는 산딸나무도 살고 있더라고요. 산딸기 열매가 주렁주렁 매달려 있어서보는 재미가 쏠쏠 했어요. 처음 들어보는 나무 이름들이 많어서이번 기회로 나무, 식물들을 더세밀하게 관찰을 할 수 있었어요. 예쁜 꽃들이 중간중간에 피어있어서 눈길을 사로잡더라고요. 꽃들이 수북하게 자라는 모습에가까이 가서 꽃향기를 저절로 맡게 되는 것 같아요. 중간중간에 전시실과 학습관 등을볼 수 있었는데요. 잠시 쉬어갈 수 있는 정자도 있어서잠깐 쉬다가 가기로 했어요. 편안하게 의자에 앉아보니깐몸과 마음에 힐링이 되는 기분이에요. 탁 트인 들판을 보고 있으면 가슴이 뻥 뚫리는 기분이에요. 수목원이라서 그런지 뱀이 나타날 수도 있다고 문구가 적혀 있더라고요.청정지역이라서 그런지 뱀들이 서식할 수있는 곳이었어요. 시 로 교목원, 관목원, 만목원,화목원, 도외수종원, 죽림원, 초본원,수생식물원 등이 있어서 둘러 보는 재미가쏠쏠 한것 같아요. 워낙 구경 거리가 많아서 눈을 뗄 수없는 것 같아요. 은은한 꽃향기를 맡으면서 사진도찍을 수 있어서 정말 재미 있었어요. 그냥 파란 하늘만 보고 있어도너무 좋더라고요. 울창한 숲길 사이로보이는 파란 하늘 덕분에 아무 생각을안하게 되는 것 같아요. 저도 걷다가 쉬다가 계속 반복 했던 것같아요. 희귀한 식물들을 보면서참 많은 걸 알게 되서 한편으로뿌뜻함이 느껴지는 것 같아요. 한번만 보고 알아간다는 건 정말쉬운일이 아닌 것 같아요.희귀식물이 전시되어 있는 곳에서시간 가는 줄도 모르고 구경을했던 것 같아요. 입구 앞에는 도를 자랑하는 돌하르방이떡하니 있어서 한번 만져보고들어가게 되는 것 같아요. 안으로 들어가보니 다양한 희귀식물들이파릇파릇하게 자리고 있어서눈길을 사로잡았어요. 향긋한 숲냄새가 잔뜩 풍겨서 후각을자극했던 것 같아요. 희귀식물들은 더욱더 생명력이강해서 그런지 잘 자라고 있더라고요. 다 둘러 보고 난뒤에 밖으로 나왔는데요. 웅장하게 펼쳐진 숲길을 따라 걷고 있으니깐 그동안 복잡했던 마음이싹 날아가는 것 같아요. 좋은 공기도마시고 바람도 선선하게 쐴 수 있어서힐링이 따로 없었어요. 주차장 바로 옆에는 편의점이라커피숍이 있어서 배고픈배를 달래 줄 수 있었어요. 화장실은 비록 공용이지만 깨끗하게 청소가 되어 있어서 편안하게사용을 할 수 있었어요. 화장실 안에는 깨끗하게 마련이 되어있는 세정실과 비대까지 갖춰져있어서 좋았어요. 또 어린이 전용 세면대와 기저기 교환대까지잘 갖춰져 있어서 가족 단위로여행 오기에 좋을 것 같아요.시 로 다양한 구경거리와자연경관을 둘러 볼 수 있어서시간 날때마다 방문할려고 해요~​2. 도두추억애거리주소 :  시 도두1동​도두봉을 지나서 산책길을 걷기에 좋은곳이라서 도보여행 하기에도 딱이에요.여긴 굴렁쇠굴리기, 공기놀이, 고무줄놀이,팽이치기, 딱지치기, 말타기 놀이 등동상으로 재현한 곳이라 산책하며 사진찍기 좋아요.​3. 용두암주소 :  시 용담이동​용두암은 의 상징 같은 곳이죠도 자연기념물로서 천혜의 아름다움을고이 간직한 곳이기 때문에그 아름다움을 이루 말할 수 없는 곳.​4. 비자림전화 : 064-710-7912주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55영업시간 : 매일 09:00~17:00(입장마감)​천연기념물 374호로 지정 보호하고 있는 곳으로2,800여 그루의 비자나무가 선사하는 신비로움을만끽할 수 있는 공간으로 도에서 가장유명한 자연 관광지 중 한 곳이에요.​5. 이호테우해수욕장전화 : 064-728-3994주소 :  시 이호일동​이호동에 있는 해수욕장으로 서핑 등해양레저스포츠를 즐기는 사람들이 많은 곳이에요.특히나 해수욕장 옆에 있는 대형 말 모양의 등대가유명해서 일몰시 석양 사진을 찍는 사람들로 인산인해를 이루는 곳이에요.​ 
​ ​​​​​​공항 근처 로 널리? 알려진  은 수목원 자체도 나쁘지 않지만 벚꽃으로 유명한 시 여행지로  벚꽃 만발해 가장 예쁠 시점에 다녀왔습니다​2021년 3월 18일에 다녀온 사진들로 벌써 벚꽃 꽃망울 엄청 터트리며 꽃단장하고 있으니   찾으시는 분은 얼릉 다녀오시는게 좋으실듯요​​​​​​​​​​ ​​여행날짜 : 2021년 3월 18일관람소요시간 : 1시간 30분​​​​​​ 주차장​​​주차장 바로 옆부터 산책로 시작으로  벚꽃 시즌 주말의 경우 주차난 살짝 우려되는 주차장 사이즈 입니다​평소에는 별문제 없을듯 보이구요​​​​​​ 특별자치도 시 수목원길 72무료주차장특별자치도 시 연동 998수목원테마파크주차장특별자치도 시 은수길 65엔제리너스 점특별자치도 시 수목원길 65-6  주소 :  시 수목원길 72​​​유명   답게 주소 찍고 가면 쉽게 주차장 도착하고 만약 주차장 만차 된다면 인근 수목원 테마파크 주차장 이용하셔도 되십니다​​수목원 테마파크 ~  길이 벚꽃길이라 수목원 테마파크 무료 주차장 이용하셔도 관광객 입장에서 큰 손해는 아니구요​또한 유료 주차장 바로 옆 엔제리너스 점 앞에도 주차장 있는데 아마도 무료 주차장 아닐까 싶습니다주차비 1,000원 깨알같이 아끼실분은 트라이해 보시고 유료 주차장이나 엔제리너스 주차장이나 까지 거리는 큰 차이 없습니다​​​​​​ 주차요금 규정​​​ ​​운영시간 : 24시간 상시 개방휴관일 : 연중무휴입장료 : 무주차장 유료 운영시간3월 ~ 11월 : 09:00 ~ 18:0012월 ~ 2월 : 09:00 ~ 17:00주차비 : 기본 2시간 1,000원. 이후 30분 단위로 500원 추가​​특이사항- 주차비는 주차장 유료 운영시간에만 징수- 운영시간 어쩌구 운운하는건 난 전시실,  희귀식물 전시실등 실내 전시관 말하는것으로 야외 공간 및 산책로는 상시개방임​​​한가지 기억해두실점은  입장료 무료라는 것으로 무료 수목원 클래스 어느정도인지 보시는것도 다른 유료   방문하실때 참고되지 않으실까 싶습니다​도에 쓰레기 같은 유료 관광지가 좀 많은편 이라서요​​​​​​ 공항까지 거리 및 이동시간​​​이 공항 근처  라고 말씀 드렸는데 빨간라인 정체, 노란라인 서행 보이시죠?​공항까지 5.7Km 로 대충 막혀도 17분 걸립니다​​​​​​   초입​​​ 초입 풍경으로 도 투어 매일 다니면서 벚꽃 개화상태 체크했기에 예상은 했지만 3월 18일이면 아직 예정  벚꽃 개화일 이틀전임에도 포근하고 맑은 날씨 영향으로  벚꽃 꽃망울 일찍 터트린 상태 입니다​​​​​​    벚꽃 개화상태 직접 동영상으로 보세요​​​​​​  안내도​​​아직 가보지도 않았는데 수목원 안내도 본다고 뭔가 감 잡힐리 만무하지만 안내도 보여드린 이유는 노란색 선 위주로 보시면 된다는 뜻으로 경사도 매우 완만한 평이한 구조의 넓지도 좁지도 않은 적당한 규모 수목원 입니다​광이오름 이라고 수목원 내 오름 있는데 오름 오르지 않는한 체력적인 부담 제로에 가깝습니다쓸데없는데 힘 빼지 마시고  예쁜것만 쏙~ 빼먹고 가세요..^^​​​​​​ 화목원 사거리​​​입구에서 100m 가량 걸어올라가면 나오는 화목원 사거리로 대충 아무방향으로나 가셔도 되십니다​왜? 수목원 규모가 크지않아 1시간 ~ 1시간 30분 시간 잡으면 광이오름 빼고 거의 모든 구역 둘러볼수있기에 부담 없어서 입니다​​​만약 시간없는 관광객 이라면 ​1. 화목원2. 수생식물원3. 죽림원​3개만 둘러보고 가셔도 되고 3개 구역은 서로 붙어 있습니다​​​​​​ 하늘을 덮을 기세의 벚꽃​​​지가 이불인지 아는 벚꽃으로 3월 18일에 벌써 하늘 덮을 기세로 꽃망울 터트리고 있는  벚꽃 입니다​내 말이 뻥인지 아닌지 사진을 봐 보세요​​​​​​ 우씨~ 겁나 예쁘네..ㅠ​​​본격적인  벚꽃 구경은  오기 바로 직전 여행지에서 했기에 벚꽃의 대한 갈증 어느정도 해소된 상태 였는데요​그럼에도 불구하고 파스텔 블루톤 하늘아래 벚꽃은 감수성 넘치는 제 마음 설레게 하기에 충분할 정도로 아름답더라구요​​​​​​ 웨딩사진 촬영중​​​본인이 구도 잡았는데 왜 건너편에서 알짱 거리냐는 시선으로 쳐다보는중인 포토그래퍼로 그러거나 말거나 힌클랑은 할일 합니다​저는 포토그래퍼 10명이 대포 카메라 들이미는 현장에서도 쪼매난 디카 들고 내 사진 찍을수 있습니다..^^​​​​​​ 약식용원​​​13개의? 주제원중 약식용원 쪽으로 내 발길 닿는대로 가는중으로 꽃과 나무 조화 이룬  이지만 무료 수목원답게? 돈 많이 들고 손 자주 가는 꽃 보다 숲 비중이 다소 높은  숲길 입니다​입장료 만원대 최상급 수목원과 비교했을때 그렇다는 이야기로 절대적 기준으로 꽃 및 나무 모두 나쁘지 않고 무료 수목원 이라는점 감안하면 혜자 같은 퀄리티로 대국민 봉사중인  입니다​​​​​​ 자목련​​​맨날 하얀색 목련만 보다 보라빛 자목련 처음 봤는데 와~ 겁나 예쁘더만요​​퍼플이 주는 이미지 때문일까요?뭔가 신비스러우면서 과하지 않은 보라빛 밝히는데 고귀한 느낌 마저 들더라구요하기사 뭐든지 예쁘면 고귀한 느낌 들기는 합니다..^^​예쁘면 찬양 하잖아요?​​​​​​ 오른쪽이 죽림원, 원쪽이 이끼원​​ ​ 죽림원​​​  대나무 숲길은 100m 정도의 짧은 대숲길로 대나무 특유의 깔끔하게 딱 떨어지는 느낌이 다른 대숲에 비해 강하게 느껴지고 지겨울 정도로 길지않아 짧은게 오히려 더 좋더라구요​평소 대나무 숲 가면 지겨울 정도로 이어지는 단조로운 패턴에 질리곤 했거든요​​​​​​ 여기까지가 딱~ 좋아​​​대숲 규모는 작지만 퀄리티 최상급인 죽림원으로 하늘높이 쭉쭉 뻗은 대나무만의 시원한 매력 양껏 발산중 입니다​근데 대나무가 벼과 인거 아셨나요?저는 처음 알았는데 벼와 대나무 서로 덩치 차이가 너무나 매치 안되는 중입니다벼 무서워..ㅠ​​​​​​ 이끼원​​이끼원은 이끼 낀 돌맹이들 좀 있는 걍 그런곳 입니다​​​​​​ ​​​특별히 예쁜 포인트가 아닌 수목원 주변 풍광은 저정도 임펙트 입니다​은 광이오름 및 남조순오름 기슭에 1993년 개원한 국내 최초 지방 수목원으로 본래는 도 자생식물의 유전자원 보존과 자연학습장 용도로 개원 했으나 시간이 지나면서 점점 예뻐져 현재 주요   된 상황 입니다​​​​​​ 관목원과  희귀식물 전시실 사잇길​​​저런식으로 수목원 곳곳에 벚꽃나무 흩어져있어 주변 수목들과 조화 이루는 중으로 세상이 온통 하얀색이 아닌 화이트와 그린 믹스된  입니다​​​​​​ ​ ​​​아이.. 예뻐라..ㅠ​ 에 있는 모든 벚꽃나무가 같은 개화상태는 아니지만 이 나무의 경우 거의 대부분 벚꽃 꽃망울 터트린 상황으로 3월 18일 벚꽃 상태가 저 정도이니 지금 가시면 벚꽃으로 이뤄진  숲 제대로 보실수 있습니다​​​​​​  희귀식물 전시실​​ 전시실 내부​​​미니어쳐화 한 도 자연환경 구현후  만년콩,  고사리삼, 구상나무 등 도에서 자라는 대표적인 희귀식물 전시중으로 식물학자가 아닌 일반인 시각으로 볼때 뭐 그냥저냥 안봐도 그만인 수준 입니다​​​​​​ 광이오름 및 산림욕장 올라가는 길​​​광이오름 오르는 몇갈래 길중 하나로 평소 등산 끔찍히 싫어하고 오르막이라면 천하의 몹쓸것이라 생각하는지라 1초의 고민없이 광이오름 패스 했습니다​도에 수없이 많은 오름 있는데 지금껏 단 한번을 오른적 없고 2021년 도 한달살기 하면서 차로 올라갈수있는 오름 2군데 간적은 있습니다..^^​​​​​​ ​​​ 숲길 산책하다 가끔 하늘 쳐다보면 파란 도화지에 그린 그림이 어찌나 예쁘던지 자꾸만 자꾸만 보게 되더라구요​이번 주말 지나 벚꽃 만개 단계 접어들면 얼마나 우리마음 풍요롭게 채워줄지 기대되는  벚꽃 입니다​​​​​​  숲길 산책로​​​에 나무 많다고 한거 기억 나시지요?​ 숲 하면 비자림, 사려니숲길, 절물자연휴양림 떠올리실텐데  에서도 숲길 걷는 기분 충분히 느끼실수 있습니다​공원화된 숲길? 정도로 이해하시면 되실듯요​​​​​​ ​​숲길 옆으로 펼쳐지는 풍경으로 이정도면 괜찬잖아요?꽃도 보고, 나무도 보고, 숲도 보고 라이트하게 산책하기 딱 좋습니다​​​​​​ 수생식물원​​​이른 봄이라 수생식물원 주변 식생 자리 못잡은 상태로 이제 막 수련 잎 올라오고 있더군요​평소 아름다운 수목원 및 생태공원 조성하는 조건으로 호수, 저수지, 늪, 계곡 등 물이 필수라 생각중으로  전체 조경 퀄리티 수준을 볼때 수생식물원도 꽤 볼만하지 않을까 싶습니다​​​​​​ ​​작은 저수지 머릿맡에 있는 주황색 나홀로 나무가 인상적이어서 다가가는 중입니다​​​​​​ 주황색 나무 정체​​마치 단풍나무 같은 모양과 색 가진 주황색 그라데이션으로 물든 잎이 인상적인 나무로 이름은 모릅니다​​​​​​ 수선화 군락지​​ 이 벚꽃, 대나무숲 멋있는지는 알았으나 수선화 존재는 몰랐는데 사진 속 끝까지 상당히 길게 조성된 수선화 화단 입니다​​​​​​ ​​​굴곡진 대지와 숲 사이로 수선화 곱게 내려앉은거 보니 와~ 정말 예쁘더라구요​​사실 이번  한달살기가 겨울 끝자락 물고 떠나는 여행이라 겨울꽃 수선화 끝물이라도 볼수있지 않을까.. 기대했으나 노지 수선화 군락지로 유명한 관광지는 수선화 이미 다 져 없어 아쉬웠는데요​수선화 개화시기 조절 했는지 수목원에 가니 보이더라구요​​​​​​ ​ 수선화​​​본래 수선화 상당히 예쁜꽃인데 사진을 저 따위로 찍어 잘못된 인상 심어드릴까 살짝 걱정 스럽습니다..ㅠ참고로 수선화는 매화, 동백과 함께 3대 겨울꽃 입니다​ 수선화 군락지는 수생식물원과 화목원 사이에 있고 넓은 수선화 단지중 절반은 이미 시들어가고 있으나 나머지 절반이 생생한 꽃 유지중으로 개화시기 조절한것이 확실해 보입니다​​​​​​ 수선화와 광이오름​​ 잔디광장​​수생식물원 내에 있는 잔디광장으로 광장 주변에 개천 흐르고 있어 초록빛 잔디 올라오면 아이들과 놀기 좋을듯 보입니다​​​​​​ 뭐지 이 분위기는?​​​수목원 관람 마치고 슬슬 돌아가는길로 나무와 길 밖에 없는 산책로 분위기 저래도 되는건가요?​말로 표현하기 어려운 묘한 감성 느껴지는 걷고 싶은 길입니다​​힌클랑이 이렇게 이야기하니 뭔가 엄청 좋은가보다.. 라고 오해? 하실수도 있는데 엄청 좋지는 않지만 나름 괜찮은 수목원이라 말씀드릴수 있고 무료 수목원 수준이 이정도면 상당히 하이 퀄리티라고 보시면 됩니다​​​​​​ 잰 또 뭐냐?​​카메라 렌즈 닫고 이제 돌아가려 터벅터벅 내려가는데 나무 숲 사이로 시크릿 정원 분위기의 화사함 느껴져 잰 또 뭐냐? 하며 걷는중 입니다​​​​​​ ​ 화목원​​​비밀의 정원 주인공은 바로 화목원으로 사진에 잡히는 나무 수종만 저게 대체 몇종류 인가요?​화이트, 그린, 레드 컬러로 수놓은 아담한 정원으로 작지만 구도 완벽하게 잡힌  에서 가장 예쁜 스팟으로 짧은 벚꽃 수명 다하면 화목원이 그자리 메울 태세 입니다​​​저 사진 한번 봐 보세요빈틈없이 꽉 채워져 있으면서도 균형미, 조화미 예술이지 않나요?​아직 꽃들이 만발하지않아 100% 컨디션 보여주지않은 상태가 저 풍광으로 여러분들 가실 즈음엔 더 아름다운 모습으로 맞아주지 않을까 싶습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222273391611 도 여행 관광지 :  상효원 수목원 튤립축제 꽃 개구려~​​​​​​​ 상효원 수목원은 서귀포시에 있는 도 관광지 중 한곳으로 튤립축제 한창이라고 해...blog.naver.com ​​​입장료 9,000원 + 기차 4,000원 짜리 개구린 상업 수목원 상효원 절로 생각나게 하는 입장료 무료 으로 마케팅의 위력 다시금 실감하게 됩니다​마법같은 마케팅도 적당히 좋은 상품 업계 1위 상품으로 만들수는 있어도 구린 상품 띄우는것은 한계가 있어 수준 이하의 상품은 결국 도태되게 되는데 상효원이 그 라인에 속해있어 곧 한계 올겁니다​​​​​​ 개나리​​개나리, 진달래는 벚꽃보다 일찍 피는 봄꽃으로 개나리 이상하게 안보였는데  오니 보이더라구요​​​​​​ ​ 산당화​​짙은 레드 컬러로 포인트 역활 해주는 꽃이 뭔가해서 찾아보니 명자나무 라고도 불리는 장미과 산당화 라고 합니다​​​​​​ 마지막 벚꽃 산책​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 은 상당히 좋은 무료 수목원중 하나로 벚꽃 피는 지금이 1년중 가장 예쁘다고 알려진 3월, 4월 공항 근처  입니다​봄 여행 오시는 분들은  벚꽃 많이 기대하실텐데 를 대표하는 벚꽃 명소중 하나가 이니 풍성하게 핀 벚꽃 보고 싶으시면 시간내어 방문하시는것도 좋은 선택중 하나 입니다​벚꽃 시즌 아닐때도 접근성 및 퀄리티 좋아 나름 가볼만한  로 여기보다 좋은곳 많지만 순번 돌아오면 방문할만한 가치는 있습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
 갈만한곳, 비올때도 좋은 .요즘 날씨가 흐리고 장마인지라 놀러다닐때 많은고민이 있을거예요. 이럴때 어디로 가야하지?날씨가 맑은날에도 좋지만 비가와도 좋은곳이있다면 날씨와 상관없이 맘편히 갈수 있겠죠?그래서 그런곳을 알려드릴려구요~  바로  갈만한곳인 입니다. 여기는 공항과가까운곳에 있어서 금방 갈수 있는데 화창한 날에시원한 그늘이 많아 더운날씨에 걷기 좋은곳이죠.근데 요즘처럼  비올때 갈만한곳이기도 한데바람만 쎄게 불지 않는다면 숲이 바람을 막아서조용히 숲속을 걸어가면서 느끼는 감성이 좋고걸어가는 길도 편해서 가족끼리가도 좋은곳입니다.​그리고 이곳에 대한 입장료같은 정보는 밑에정리해서 알려드릴께요​영상으로 잠깐 보세요  #갈만한곳 #비올때 #​공항근처에 있기에  정리해봤으니 가보세요 공항 근처  BEST 9, 가볼만한곳을 정리했어요공항 근처  BEST 9, 가볼만한곳을 정리했어요 .춥지도 않고 덥지도 않은 요즘.. 놀러 다니기...blog.naver.com 아래 산책로  여기는 곳곳에 숲길이 많이 있는곳인데 처음에들어가면 넓은 산책길로 되어 있죠.  은아주 넓기에 이 주변만 돌아도 좋을수 있는데 다니는길도 편하게 되어 있어서 지역 주민들이 많이 찾는곳입니다. 그래서 유모차를 끌고 가족끼리도 산책겸많이 찾는곳인데 저도 가끔씩 지나가다 여기가면이 근방만 살짝 돌다가오는 경우도 있죠..   바로 이런 숲을 볼수가 있어서 잠깐 돌아보기에도좋은곳이죠. 여기에 있는 나무들은 키도 크고 숲도울창해서 시내에 이런곳이 어떻게 있지? 싶을정도예요.근데 알고보면 여기는 관광지는 아니고 여러가지귀중한 식물을 연구하고 종을 보존하는 장소인곳이기에 산책로를 벚어나지 말고 눈으로만 돌아보며가야할  갈만한곳이죠~.  그리고 조금 위로 가면 이렇게 넓은 잔디가 나오는데보통 주민분들은 여기까지 많이 가죠. 여기가 애들이뛰어 놀기에 아주 딱이어서 어린이집이나 유치원에서도 여기로 많이 놀러와요~ 중간 산책로  그리고 위로 조금씩 높아지는데  은광이오름 기슭에 있는곳이서 그런거랍니다. 그래서위로는 좀더 숲속 안쪽으로 들어갈수 있는데 산책을하러 왔다면 중간지점까지 올라 가보는게 좋아요.그러면 시내와 더 멀리 떨어지기에 조용하게 걸어볼수가 있죠. 여기에서 좀더 올라간다면 광이오름정상까지 갈수도 있지만 시간이 더 걸릴수 있기에놀러왔다면 안가도 되지만 산책하러 왔다면 한번가보세요. 정상에 올라가는것도 경사가 심하지 않죠..    그리고 운이 좋으면 노루도 볼수 있어요. 그만큼 여기가진짜 자연의 숲이라는것인데 저는 보통 3번중에1번꼴로 보는것이니 이정도면  갈만한곳이죠ㅎ.근데 어떤분들은 고라니나 사슴이라고하면서 자기가아는게 정답처럼 주변에 크게 말하는 분들이 90%인데정확히는 노루 입니다. 고라니, 사슴과도 학술적으로달라요. 그러니 앞으로 jeju에서 본다면 '노루'ㅎ.   커다른 나무들이 있는곳말고 중간중간에는 작은오솔길도 있는데 들어가는 입구는 작으니 잘 보면서가보세요. 그러면 요즘 같은때는  에서도 이쁜 수국이 핀 모습도 볼수가 있고 다양한꽃들이 핀것도 볼수 있어요.그리고 이런곳에서는 사진도 이쁘게 찍힌다는거ㅎ.  덩굴이 무성한 쉼터. 여기 여름에 오면 그림이되게 이뻐요. 여기서 스냅 찍으면 참 이쁘겠다는 생각ㅎ.  연꽃이 가득한 호수도 있어요. 이때는 연꽃이 아직안폈지만 최근에 다시 가보니 피기 시작했어요.여기는 위에 보여준 잔디 운동장 바로 위에 있는곳이니연꽃이 유명해서  갈만한곳인 연화지도좋지만 여기도 보러 가보세요..   비록  비올때지만 멀리 안개가 오름 정상에 걸려있는것을 보니 왠지 더 운치 있는 느낌이 들죠.바람만 안분다면 잘 왔다는 생각이 절로 나요~.   이길이  에서 제가 좋아하는 길인데좁은듯하면서 길다란 길.혼자 조용조용 걷기 참 좋아요~ㅋ 전시실  여기는 식물 종을 연구하는곳이기에 희귀식물 전시관이있는데 수생,습지 / 멸종위기 / 곶자왈식물등3개 테말로 되어 있지만 크지 않기에 잠깐 둘러보고나오기에 아주 딱입니다. 전에 갔을때는 코로나로개방을 안했는데 지금은 볼수 있을지 모르겠네요..   여긴 또 다른 난 전시실인데 아주 귀해서 사진작가들이사진 찍고는 혼자만 찍어야한다며 밝아서 뭉개버리는한란과 같은 야생난초를 보존, 전시한곳으로한란,춘란,석곡과 jeju용암석이 함께 있는데 역시나코로나로 지금은 개방이 됬는지는 모르겠네요..   여기도 좋아하는곳이예요. 왕대나무 숲~몇년전부터 개방이되서 들어갈수가 있게됬죠.근데 여긴  비올때가 뭔가 더 신비스러운데.jeju에서는 대나무숲에 도깨비가 있다고해요.ㅎ다른 지방에 있는 대나무숲을 참 많이 부러워하는데그래도  갈만한곳중에서 여기가 유일하니 항상이곳에서 그 부러움을 없애고가죠. ㅋㅋ.  높은 곳에 있는 산책길에는 이런 운동기구들이 있어요.운동하러온 동네분들은 여기로 가시죠~.   이런 터널같은곳도 있어요. 여기를 뒤덮은게 뭘까?포도나무라면 대박이겠지만 아닌거같고 ㅎ여기도 스냅찍으면 이쁠듯~.   룰루랄라 콧노래 부르며 그냥 걷기만해도 마음이차분해져요. 공항에서도 금방 갈수 있기에 시간이 조금빈다면 들르기 좋은  갈만한곳입니다.비올때도 걷기 편한곳이나 언제라도 좋은곳이고길도 잘 되있어서 유모차도 편하니 가족끼리 가도좋은곳입니다. info   입장료는 없어요.정해진 입장시간은 따로 없어서 아무때나 갈수 있죠주차료는 있습니다.소형은 기본1시간 1,000원/초과 1시간당 1,000원대형은 기본1시간 4,000원 / 초과 1시간당 4,000원주차요금 할인대상은 신분증이 필요해요주차장 유료 운영시간은3월~11월은 09:00~18:00시12월~2월에는 09:00~17:00주차장에 화장실은 있어요..   항상 좋은곳이기에 날씨와 계절에 상관없이망설이지말고 그냥 찾아가세요~시간되면 광이오름 정상도 한번 가보구요ㅎ갈때 편한 신발 신고 가세요.. 특별자치도 시 수목원길 72  공영 주차장특별자치도 시 수목원길 72  ​ 
처음  이야기가 나왔을 때는 여행 마지막 날 갈 곳이 없을 때 가자고 했던 곳이었어요. 시간+동선상 갈 곳이 결국 애매해져 숙소와 가까운 을 방문하게 되었어요. 예상과는 다르게 정말 멋진 장소였던 '' 소개해드릴게요.  ​ 공항 근처    ​ • 관람안내- 야외전시원 및 산책로 : 상시개방(연중무휴)- 가로등 점등시간 : 04시~일출전, 일몰 후~23시- 각종 시설 : 09시~18시 (동절기 : 09시~17시)- 설날, 추석 당일 휴관- 입장료 무료​• 위치- 시 수목원길 72​• 문의- 064 710 7575​• 주차- 주차장 있음(유료)- http://sumokwon.jeju.go.kr/index.php/contents/visit/time ​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​ ​도 여행 마지막 날 첫 번째 코스''이에요!(갑자기 열매)​ ​은 육지 여행객들보다도민들의 핫플로 유명하다 해요.​ ​처음에는 보이는 건물이란 건물엔 다 들어가 봤어요밖은 무지 더우니까요.​ 수목원안내도 - 수목원둘러보기 - 수목원안내도 수목원구성 주요시설물 > 수목원둘러보기 > 수목원안내도 수목원안내도  종합안내판 본 자료는 특별자치도  (전화 : 064-710-7575)에서 관리하고 있습니다. 매우만족 만족 보통 불만족 매우불만족 해설프로그램 안내 | 경상북도수목원 | 기청산식물원 | 완도수목원 | 전북대아수목원 | 관광식물원 Copyright 2012 특별자치도. All rights reserved (63341) 특별자치도 시 수목원길 72(연동) 대표전화:064-710-7575 Address. 72 sumogw...sumokwon.jeju.go.kr  안내도는 위 링크 참고해 주세요!​​​ ​이번 도 여행에서 사진을 가장많이 찍은 곳인 것 같아요 ㅋㅋㅋ​생각했던 것과 다르게 예쁘고 볼 게 많아요.​ ​은 엄청 넓은데요!그중 가장 마음에 들었던 대나무숲이에요 :)사람들이 거의 없었지만 한 팀은 스냅 촬영을한 쪽에서 하고 있더라구요 ㅎㅎ​ ​여기 진짜 예뻐요 ㅠㅠ도 여행 오기 전 많은 블로그 리뷰를 찾아봤는데 추천 글은 상대적으로 많이 안 뜨더라구요.그래서 별 기대 안 하고 왔다가 완전 반했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여긴 대나무숲 옆인데 여긴우리 언니가 가장 맘에 들어 한 곳이에요!​ ​진짜 어떻게 찍어도 예쁘게 나와요!키 커 보이게 찍어주려 하지 않아도비율 좋아 보이게 나와요 ㅎㅎ​ ​하르방​ ​이름 모르는 새​ ​돌담길을 에서도 보내요 ㅎㅎ일회용 필름카메라 들고 갔는데여기서 진짜 많이 찍어갔어요!​​  ​도 은가볍게 둘러보면 40분~1시간 정도 걸려요.아침에 오면 입구 쪽에 엔젤리너스 있어서커피 한 잔도 할 수 있어요!​도에 2박 3일로 여행 오면 마지막 날 오전에 방문해보시는 것을 추천드릴게요👍🏻​​​​​​​ 
공항 근처  동백꽃 핀  포함 9곳글/사진/동영상 : 유니크​​한동안 단풍 나들이를 하러 다녔으니이미 시작된 동백꽃 시즌을 놓쳐서는 안되겠기에공항 근처  가득한 에 다녀왔는데올해는 예년 보다 단풍 시기도 빨랐고 동백도 일찍 개화했더라고요​이곳은 우리동네 산책 코스로 이만한곳 없다 싶어서 가끔 가는 곳인데요​작년 11월에 단풍 구경 갔다가 우연히 발견한 동백숲을 보곤너무나 감격스러웠던 기억을 떠올리며12일쯤이면 볼 수 있겠다 싶었지만다른곳 나들이 하느라 어제서야 꽃 구경을 다녀왔어요​동백꽃 부터 한곳씩 소개해드릴게요~~​ 일단 10월24일에 다녀왔던 사진을 묵혀두기 아까우니까 이제서야 오픈 좀 하렵니다 ㅎㅎ 이때 털머위가 한창 싱싱하게 피어있었고 어제도 가보니 아직도 볼만했고요 털머위 군락도 있으니 진짜 가 풍부한 수목원이에요 이날은 산책로 따라서 광이오름도 올랐는데아직도 이곳에 안가보신 분들이 계시다면그리 어려운 코스가 아니니 올라가보시길요​저멀리 이호테우해변과 공항 근처 바다가 보여서 나름 전망이 있는 오름이거든요 이 오름은 제가 착각을 했었던것이 삼의악이 아닌 오라동메밀밭 아래 검은오름이고그 뒤는 어승생악인가?​어차피 모르는거 막 찍어보아요 ㅎㅎ 도두봉과 쌍둥이빌딩인 드림타워도 보이는데이 건물은 각자만의 바라보는 시선이 다른거 같아요​섬인 도 도심에 38층 건물이 웬말이란 생각과사진이 취미인 분들은 야경사진 찍기 좋은 곳이라며...​암튼, 광이오름도 나름 전망이 있는 곳이니 저 건물 야경 사진 찍으려면이곳이나 도두봉에 오르면 될 듯 하네요​ 최근에 공항 근처  많은 의 인기 명소가 된 대나무숲인데규모가 크지는 않지만 산책로가 잘 만들어져 있어서가볍게 산책하고 사진 찍기 좋은 숲이에요  인기 있는 만큼 찾는 이들도 많은데 나무에 낙서는 하지 마셔요 ㅠ​ 이날 보았던 흰동백인데 제가 흰꽃을 좋아했다면진작에 동백꽃 소식을 전했을텐데꽃송이가 큰 흰꽃을 그다지 좋아하질 않아서 묵은지가 되었네요​  자~ 지금 부터 어제 다녀온 꽃 소식을 전해드리도록 할테니 영상 부터 확인해보세요​ 1.  동백꽃 핀 주소 : 도 시 수목원길72운영시간 : 09:00~17:00입장료 : 무료주차비 : 1천원​방문전 지인이 이곳에 간다길래꽃이 있는 위치를 알려주고 개화 상태 좀 확인해달라고 부탁했는데​오전에 실시간으로 사진을 보내면서 이런 숨은 명소가 있는줄 몰랐다며덕분에 피톤치드 마시고 간다고 해서 서로가 윈윈했어요​ 수목원으로 가는 길에도 털머위가 블링블링해서 상쾌한 발걸음이 시작되었지만어제의 복장은 가을이었는데 날씨는 여름 처럼 너무 더워서 땀을 삐질삐질 흘렸네요​뉴스에도 나오던데 도 낮 최고 기온이 26.7도였다고 ㅎㅎ​ 올해는 확실히 단풍 시기가 빨라서 기대하지 않았던 단풍도 보았고요 올해 단풍 구경 제대로 못하신 분들은 이곳으로 고고씽 해도 되겠더라고요 이곳 숲은 언제 가더라도 늘 옳아요 자~ 지금 부터 위치 설명이 되겠습니다​입구에서 직진을 한후 사거리가 나오면 왼쪽길로 가셔요 10월 제일 먼저 피었던 흰동백은 시들고 있었는데흰꽃은 시들면 탄것 처럼 흉해요​ 맞은편 숲도 단풍단풍 하고요 막다른 길에서 커브를 돌면 흰건물이 있고 그 뒤로 동백꽃이 보이면 그곳이에요​ 오른쪽 길로 가면 대나무숲이 나오는데꽃 구경 후 이곳도 가보시고 산책로 따라서 털머위 구경도 해보세요 단풍나무 때문에 동백이 잘 안보이니 이 위치 놓치지 마시고 안으로 몇발자국만 들어가보셔요​ 그러면 바로 동백숲이 보이는데 이날도 작년과 마찬가지로이곳을 지나가는 분은 두팀 밖에 없었어요​ 공항 근처  가득한 의 동백꽃은 농원에 심은 나무처럼인위적이지 않고 자연스러운 풍경이고 키가 커서 인물 사진 스팟은 아니나그러하기 때문에 저는 더 예쁜거 같아요​그래도 숲안에 서있는 전체샷은 찍을수 있어요​ 이곳도 작년 보다 일찍 개화했는지 만개했더라고요 어쨌든 급 더워진 날씨로 땀을 삐질삐질 흘리면서올해 처음으로 만개한 동백을 보고 있자니 더위쯤이야...ㅋ 애기동백의 매력은 바로 이거쥬~​위에서 한번 피고 땅에서 한번 더 피는...떨어진 꽃잎 마저도 예뻐서 가장 인기가 많은 종인거 같습니다. 이 위치에 사람이 서있고 아래에서 사진을 찍으면 나름 인생샷 건질거 같지 않나요?​나만의 생각인가? ㅎㅎ 사실 10일전부터 몇송이 핀 꽃을 진작에 보긴했지만아무래도 꽃은 군락으로 봐야 더 예쁘잖아요​제가 아는한  동백꽃이 가장 먼저 피는 곳은 이고휴애리는 50%정도 개화 했다고 해서 조만간 가보려고 해요​그리고 올해 가장 기대가 되는 마노르블랑의 새로운 명소인동백스케치에도 몇그루가 만개 했다고는 하는데11월말쯤 되면 볼만할거 같네요​그런데다가 마노르블랑은 3월과 4월 봄까지 볼 수 있는 겹동백도 심어서 핫플 예감입니다​저는 수국때도 그랬듯이 올해는 예쁜곳 몇곳만 정해서 가보려고 해요​ 저 숲터널 옆으로 동백숲인데 테두리가 쳐져있어서 안에 들어가면 안되는줄 알았거든요​그래서 좀 아쉬웠는데...​입구에 터진 구간이 있고 나무 계단도 있더라고요​작년에는 이걸 보지 못하고 놓쳤네요 단풍과 동백꽃이 예쁘게 조화를 이루고 있었고요​ 숲 안으로 들어가보니 이런 풍경이었습니다 여기도 제맘대로 정한 사진 포인트라며 ㅎㅎ​ 동백숲에서 한참동안 꽃놀이 하고 털머위가 핀 산책로를 따라서 가볍게 산책해주고요 단풍 구경으로 마무리했어요​이곳은 다른 유명한  동백꽃 명소처럼 대단한 군락을 이루고 있지는 않지만인원수 상관없이 차 한대당 1천원만 지불하면 볼 수 있고이외 다양한 식물이 풍부한 곳이라가성비 면에서 우수하고 천원의 행복이라고 해도 지나치지 않아요​그리고 딱 지금 시기에 절정인 대은행나무길을 가봤는데어머나 세상에나 거의 다 떨어지고 없더라고요​공항 근처 로 관음사 은행나무와 함께11월 중순에서 말까지 핫플인 곳인데 올해는 빨라도 너무 빠르게 낙화를 했네요​ 대 은행나무길 허탕치고 집으로 가는데 하늘의 구름이 예뻐서~ ㅎ​ 2. 수목원길 야시장다음은  수목원길 야시장인데지난 여름에 사진만 찍어두고 코로나 재확산으로 포스팅을 하질 않았어요 소나무숲에 야시장을 여는 독특한 풍경이라 한번쯤 가볼만합니다  소품과 악세사리 판매도 하고 기타 체험 하는 장소도 있고요 나름 포토존인지 이곳에서 사진을 찍던데... 다양한 먹거리를 판매하는 푸드트럭이 있어서식사 보다는 야식이나 간식으로 이용하면 될듯 했어요  평상과 테이블등 앉을 공간은 충분해 보였고수목원길 야시장은 매일 18:00~22:00 운영합니다.​ 3. 수목원길 LED 공원야시장 구경 할거라면 LED공원도 함께 하시면 좋을듯 해요​ 해가 짧은 겨울이라 밤이 길잖아요​도민인 저는 밤에 집에 있으면 되지만여행자들은 긴밤이 무료할 수 있으니이곳에 가시는 것도 괜찮다 싶은것이 불빛도 예쁘고아이들과 가기 좋고 무료거든요​ 이곳 규모는 크지않고 낮에 보면 그냥그런데밤에는 조형물에 불이 들어와서 로 나름 괜찮았어요  과 수목원길야시장과 led공원을 묶어서 가시면 좋을듯 합니다.​ 4. 공항 근처 맛집 보스코화덕피자뿐만아니라 도민 맛집으로 가성비도 좋고 유명 관광지 입구에 있어서관광객들에게도 사랑을 받는 보스코화덕피자도 추천드리고 싶네요​단체 예약 : 0507-1448-0906주소 : 시 수목원길 27영업시간 : 매일 11:00~18:30 (브레이크타임 없고 마지막 주문은 6시까지)기타 : 케이지 포함 강아지 동반 가능​ 작지만 입구에 계절별 꽃을 심어놓아서 보는 즐거움도 있는 피자집이에요 10월에 다녀오고 사진만 찍어놓았는데 이렇게 사용할 줄이야 ㅎㅎ 아는분들은 아시겠지만 백종원 소유진 부부가 다녀갔고한지혜씨도 현재 도에 살고 있어서 방문했었네요​ 메뉴판이 별도로 있지만 벽면에 사진과 함께 설명이 되어있어서 선택하기 편리하고이날은 처음으로 화장실을 이용해봤는데 청결했어요​  피자를 주문하면 무피클과 샐러드가 기본으로 제공 되는데채소는 싱싱하고 드레싱도 과하지 않게 새콤달콤 맛났구요  그리고 네이버 예약을 하면 수제에이드 하나가 무료로 제공이 되고포장 주문시에는 5천원이 할인 되는데이래서 남는게 있나 싶을 정도에요​저희는 이날 작정하고 먹으려고 루꼴라피자와 디아볼라그리고 돈까스를 주문했는데지나친 식탐으로 인해 결국에는 디아볼라는 포장해왔어요 ㅎㅎ​ 보스코화덕피자의 여러 장점 중 개인적으로 마음에 드는 점은생수가 아닌 보리차가 나오는데저는 맹물이 맛이 없어서 집에서 물을 끓여먹거든요​ 디아볼라가 먼저 나왔네요~ 이곳은 서울우유로 만든 100% 자연산 치즈를 사용하기에맛도 고소하지만 먹고 난 후에도 더부룩함 없이 속이 편해요 약간 매콤한 맛의 디아볼라도 맛났지만 한조각씩 먹고 이건 집으로 가져가는걸로~ 둘이서 피자 한판씩 먹으려고 루꼴라랑 두판을 주문한..ㅋ​비싼 루꼴라가 너무 많아서 좀 줄여도 될거 같았네요​이 집은 막 퍼줘 ㅎㅎ​  치즈의 탄성을 찍어보았는데 루꼴라가 넘나 많은것 ㅎㅎ​ 루꼴라피자는 여자들만 좋아하는줄 알았는데​이전에 제글을 보곤 이웃님도(남자) 방문을 하셨는데이 파자가 너무 맛있었다며이후에 재방문해서 카톡으로 사진을 보내셨더라고요​저는 이곳에서 먹은 모든 피자가 다 맛났지만 고기를 좋아해서 그런지흑돼지불고기피자가 제일 맛있었어요​ 보스코화덕피자는 피자전문점인데 피자 못지않게 인기 메뉴인 흑돼지돈까스​이집은 피자 하나 잘하는집...이 아닌​피자 못지않게 돈가스도 잘하는 집이에요​ 튀김옷은 바삭하고 고기의 육즙은 부드러워서 입에서 살살 녹는 인생 돈가스랍니다​ 포장해온 디아볼라는 집에서 전자렌지에 살짝 데워먹었는데방금 만든것 처럼 매장에서 먹었던 맛 그대로였어요​ 우리가 방문한 시간이 애매한 오후 4시쯤이라 마침 손님이 많지 않아서계산한 후에 화덕 구경하고 나왔다눈요​평소에 이곳 화덕이 궁금했거든요 ㅎㅎ 크...이집은 나올때도 감동이야요​출입문 한켠에 우산이 있어서 물어보니 수목원 산책시 비오면 무료로 빌려준다네요​맛과 가격은 가성비인정은 가심비​ 5. 도두봉 키세즈존어느날 부턴가 공항 근처 로 핫해진 도두봉은이전에는 비행기 이착륙을 볼 수 있는 오름으로 알려졌다면지금은 키세스존으로 유명해진 오름이에요 도두항에 주차 하면 가는길이 제일 빨라요  약간의 계단과 산책로를 걸어가면 우리 동네 산책코스인 이 숲터널이 유명해질지 누가 알았겠어요 ㅎㅎ​이날도 어김없이 대기줄이 ㅋ  도두봉도 뷰가 좋은 오름이라 바다 풍경 감상하고 용담해안도로와 저멀리 사라봉과 항이 보이고요 반대편은 공항 활주로와 비행기 이착륙을 볼 수 있는 오름이에요 비행기 탄지가 언제인지..;; 도두봉에 가시면 키세스존에서 사진만 찍지 마시고 둘레길도 걸어보세요​키세스존 옆길로 하산 하면 이호테우해변과 말등대가 보이고... 도두항과 전망대가 나오고요 바다를 보며  한바퀴 산책하기 좋은 오름이고 봄에는 벚꽃 명소이기도 합니다.​ 6. 무지개해안도로도두봉 옆에 있는 무지개해안도로도 사진 명소로 알려진 해안도로라두곳을 같이 연계하면 괜찮을거 같고...​지금은 내비에 도두동무지개해안도로가 검색이 되네요​그런데 이곳에서 도두봉을 오르려면 왼쪽 가파른 계단을 지나서 그 다음 탐방로가 키세스존이고...​계단을 하산길로 이용하거나아니면 키세스존 옆 산책로로 하산해서 바다 보며 둘레길 걷는 것도 좋겠어요​그래봤자 10분 정도 소요되거든요​ 이 다리 위에 올라가 있고 건너편에서 사진을 많이 찍던데이곳은 차가 많이 다니는 곳이라 위험하니도로에서 사진 찍는 행위는 하지마셔요​ 낚시대를 분실한 강태공님 ㅎㅎ 이곳에서 사진만 찍지말고 왕복으로 걸어보시라 권하고 싶어요​왕복 20분 거리인데다가바다 보며 걷다보면 다양한 조형물이 로 있거든요  해녀동상이 있는데 지금은 마스크 착용하고 있을거에요..;; 무지개해안도로는 용담해안도로와 이호테우해변을 잇는 짧은 도로지만돌로 된 방호벽을 알록달록 색칠을 해놔서 사진 찍기 좋은 명소가 되었지요​ 7. 이호테우해변 말등대공항 근처 로 이호테우해변 말등대가 빠지면 섭할 정도로 필수코스라지금은 너무 유명해져서 사람 많고 주변이 좀 어수선해졌더라고요​그래도 시에서 인기 명소라 한번도 안가본 사람은 있어도한번만 가본 사람은 없을거에요 ​  이호테우해변 말등대의 낮풍경이고 흰등대는 등대길도 있고이곳은 낚시 포인트이기도 하고 일몰 명소이기도 합니다​예전에 이곳에서 통발 넣고 눈먼 문어 잡은적이 있었지요 ㅎㅎ​ 집에서 차로 10분거리라 종종 일몰을 보러 가곤 했었는데어느날은 운좋게 렌즈구름도 보았어요 백마등대 빨간등대 말등대 사이로 일몰을 보았는데 늘 그런것이 아니어서지금은 해가 어느 방향으로 기우는지 잘모르겠네요​ 8. 별도봉 둘레길 장수산책로마지막으로 별도봉을 소개해드릴게요​이곳은 동쪽으로 가는 길목에 있는 오름인데 오름 정상에서의 뷰도 좋고무엇보다 둘레길인 장수산책로가 바다 보며 걷는 코스라아직도 안가보신 분들에게 추천드리고 싶네요​ 2월의 어느날인데 토종동백과 겹동백이 꽃봉오리가 맺혀있었는데무슨 사유인지는 모르겠으나이곳  동백꽃은 한꺼번에 피고 지는게 아닌가봐요​활짝 피면 정말 예쁠텐데 말이죠 벚꽃 명소이기도한 별도봉과 장수산책로는 걷는 내내 힐링입니다 넓은 전망대에서는.... 항 풍경과 날씨 좋은날에는 추자도와 육지의 작은 섬이 보이거든요​이상 동백꽃 핀  과 여러곳 소개해보았어요​ 특별자치도 시 수목원길 72 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 65 보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43 별도봉장수산책로입구특별자치도 시 건입동 ​ 
안녕하세요~ :)살이 하는 리라입니다!​한동안 이게 가을인가 싶을 정도로 춥다가요즘 날씨 너무 좋아졌죠?청량한 하늘, 예쁜 노을, 시원한 밤공기 여행하기 너무 좋은 날씨예요.​저도 시원한 밤공기에 이끌려 산책을 다녀왔어요. 도심과 가까운 오름이 있는 곳,에 다녀왔답니다!​  특별자치도 시 수목원길 72 야외전시장, 산책로 - 상시 개방자연 상태 체험관,  희귀식물 전시실 및 난 전시실-오전 9시~오후 6시 (동절기 오후 5시까지)​*주차장(기본 2시간, 최초 10분 무료)-경형 기본 500원 (초과 30분당 300원)-중형, 대형 기본 1,000원 (초과 30분당 500원)-전기차 충전 가능​ ​​은 저희 집에서 걸어서 20~30분걸리는 곳에 위치해 있어요.그래서 저는 산책하고 싶을 때마다 걸어서 가요!​ 전체를 돌아다녀 보진 못했지만실내, 실외 전시장도 있고 체험관도 있어서가 충분한 공간이라고 생각해요.​저는  안에 있는 광이 오름을 자주 가요.집에서 가장 가까운 오름이기도 하고높지 않아서 쉽게 올라갈 수 있는 오름이에요.​저녁에 올라간 적은 없는데이번에 저녁에 올라가서 멋진 야경을 볼 수 있었어요.15분 정도 올라가면 볼 수 있는  야경 최고!​​ ​​사실 오늘 을 올라간 목적..!오랜만에 수목원 야시장을 가고 싶었거든요.푸드트럭이 더 많이 생겼다고 해서 궁금했어요.​이렇게 예쁜 포토존도 많이 생겼네요.갈 때마다 사람이 많았지만 오늘도 북적북적하길래신나는 발걸음으로 야시장으로 향했어요.​​ ​​오잉?정말 아무것도 모르고 갔는데 할로윈 소품들이잔뜩 있고 판매점들도 많아졌더라고요!​너무 재밌을 것 같아서 남자친구 손을 잡고처음부터 쭉 보고 간식도 사 먹기로 했어요.​  ​ ​​코로나가 터지기 전보다는 사람이 적어졌지만여전히 인기 좋은  야시장.​할로윈이라고 예쁘게 꾸며놨더라고요.전등부터 작은 소품들까지 흥미진진!​​  ​​너무 귀엽죠?작은 마을 같은 느낌이에요.전등도 얼마나 귀엽게 꾸며놨는지 심장 벌렁벌렁!이건 시작에 불과해요.안으로 더 들어가 볼까요~?​​ ​​진짜 호박으로 만든 전등들까지 ㅠㅠ너무 귀여워..이번에 할로윈을 즐길 거라고는 생각도 못 했는데가까운 곳에서 느끼게 되니까 좋았어요.​​  ​​아기자기한 소품들을 파는 곳이 많았어요.이것저것 구경하면서 돈 쓰고 싶은 생각이 뿜뿜..!앞쪽으로는 푸드트럭들이, 뒤쪽으로는 소품점들이이곳에서 돈 안 쓰면 유죄..​​ ​​요즘 도 오면 남녀노소 하나씩 쓰고 있는모자와 가방들이에요.커플들도 많이 쓰시지만 특히 아이들이 쓰고 있으면너무 귀여워요 ㅠㅠ​  ​​지나가다 보면 아기들이 다 분장을 하고 있길래엄마가 저렇게 다 해줬나 생각했어요.그런데 이렇게 분장해 주는 곳도 있더라고요.진짜 할로윈같죠!이곳은 공룡, 요정, 괴물, 귀신들이 다 있었어요.  ​​ ​​유명인 사인이 많이 붙어있던 사주 보는 집.요즘 사업을 시작해서 그런지 사주를 볼까하는 생각이 많은데 눈앞에 터억..!​아쉽지만 이미 사람들이 많이 있어서 패스..​​ ​​요즘 강아지를 너무 키우고 싶어서 그런지길거리만 나가도 저만 강아지가 없어요..여기는 왠 옷집이지? 했는데강아지 옷들 판매하는 곳이었어요!너무 귀여워.. 강아지 없어도 살뻔했어요..!​​ ​​아이들이 다 앉아서 우와 우와 하고 있어서뭐지 하고 봤더니 물고기 체험이더라고요.​판매도 하고 있는지는 모르겠지만물고기들이 조금 불쌍.. 했어요..아이들은 좋은 체험이지만 잡혔다 풀어줬다 하는데물고기들이 얼마나 스트레스를 받을까요? ​​  ​​게임에 참가를 원하십니까?​오징어 게임이 여기저기 유행처럼 퍼져나가고 있죠?이곳, 에도 오징어 게임 진행자분들이 많았어요.소품 숍에도 푸드트럭에도 다 계시더라고요.​더 신기한 건 지나가는 아이들이"와! 오징어 게임이다!" 하더라고요.도대체 아이들은 어떻게 알까요? 청불 아니에요?너무 신기신기..! 귀염둥이들​​ ​​의 감성..오랜만에 가도 좋았어요!​가족단위 여행객들, 도민분들 정말 많으시더라고요.산책도 하고 먹거리도 있고 가족끼리 오기 괜찮은 곳!​​  ​​포토존도 많았어요.할로윈 컨셉은 언제까지 하는지 모르겠지만한번 가보세요!아, 곧 크리스마스잖아요~지금 생각난 건데 크리스마스 때도 가볼까요?가게 된다면 또 포스팅할게요!!​​ ​​돌아다니다가 간식 하나 먹기로 했어요.유명한 곳은 다들 줄 서서 기다리더라구요.제가 고른 건 타코야끼!이곳도 인기가 많아서 줄 서서 기다렸어요.​​ ​​여기도 오징어 게임..새우튀김은 안 먹을 거예요..!!!저는 타코야끼가 먹고 싶어요 ㅎㅎ​​ ​​메뉴판이에요.저는 타코야끼 8알과 소떡새를 먹을 거예요.줄 서는 건 오래 서지 않았어요.10분 정도 기다리니 저희 차례가 되었답니다.​​ ​​이곳에서도 QR코드와 장부를 작성하고메뉴를 시켰어요.메뉴가 나오기까지는 3~5분 정도였어요.배가 고프지는 않았지만 냄새를 맡으니까너무 먹고 싶은 거 있죠? ​​ ​​타코야끼는 순한 맛과 매운맛 반반을 시켰어요.여기 새우튀김 맛집 맞는 것 같아요.소떡새에 튀김이 맛있었어요.다음에 새우튀김도 시켜서 먹어봐야겠네요~!​앉을 자리가 없어서 큰 바위에 앉아서 후다닥먹고 쓰레기는 구매했던 푸드트럭 앞에쓰레기통에 넣어서 버렸어요.​​ ​​야시장 뒤쪽으로는 수목원 테마파크가 있었어요.사진으로 많이 보셨을 거예요.LED 큰 달이 있는 곳!저는 들어가서 보진 않았지만 이곳 보러도많이 찾아가시더라고요.​이렇게 알차게 산책을 다녀왔답니다. 도심 속 자연 테마파크가 있는 한라 수목원한번 가보시는 건 어때요?리라가 추천합니다! ♡​  ​ 
​요즘 도가시는분들이 별로없어서 공항에서 대구로 오는것과​대구공항에서 공항으로가는 에어 시간이 무조건 변동이 있더라구요 ㅠㅠ​ ​저도 원래 비행기가 11시였는데, 2시40분으로 급작스럽게 밀리는바람에 ​일부러 숙소를 공항 근처로 잡았다가, 시간은 남는데 할게 너무 없더라구요​ ​오름에 가기에는 땀흘리고 가게될것같고, 바다로 가기에는​용두암뒷쪽인데 렌트시간이 다되서 반납하는바람에 버스로가기는 쉽지않고 1시간넘게걸리더라구요​ ​그러다가 검색하게된 공항 근처 에서도 안나오는 ​여기는 정말 도시마다 있는 수목원느낌이라서 현지인들이 더 많은곳이였어요​ ​운동하러 등산하러 가시는분들도 많고, 가는길에 발 지압하는곳도있어요​심보고약한 사람은 굳이굳이 넓은자리놔두고 밀치고가는사람도있었구요​ ​450m까지는 반려동물 산책이 가능해서 산책만 하시는분들도 간간히 보이더라구요​평지고 오르막길이 심하지않으면서 공기는 좋고 딱 좋더라구요​ ​저는 도보로 올라가는길로 올라갔는데, 차가 올라오는길이랑 두가지가 있더라구요​아랫쪽에서 수목원입구까지는 20분정도걸렸구요​ ​공항 근처 로 딱 좋은게, 다 둘러보는데 걸리는 시간이​사진을 다 찍고 했는데도 1시간이었는데 넉넉했다는점!​ ​2021년 3월 23일 기준으로 벚꽃이 만개된 상황보이시나요?​비가오고났더니 완전히 활찍 폈더라구요!​조금조금씩 떨어지는것같기도해요​ ​벚꽃은 벚꽃으로만 있어도 이쁘지만 ​초록색 나무들과 어우러져도 이쁜 공항 근처  벚꽃이에요​ ​몰랐는데 은 벚꽃길로도 유명하더라구요​공항가기전 공항 근처 로 마지막 벚꽃도 좋더라구요​ ​근처에는 오름도 2개나 있어서 가는길과 바로 연결되거나​안에서 연결되는길도 있어서 좋더라구요​  ​한 20분정도 걸어올라가니 바로 도착한 !​여기서부터는 반려견 산책도 금지라고 하더라구요~​ ​여기에서 화장실을 가시려면 주차장쪽으로 가야되서​gs25편의점쪽으로 가시면 엔제리너스도있고 화장실도있어요​ ​여길 둘러보고 저리둘러봐도 벚꽃이 정말 이쁘네요​예전에는 봄하면 진달래, 개나리를 생각햇는데 이젠 벚꽃부터 생각나요​ ​유치원에 다니는 유딩들도 놀러온 벚꽃명소 ㅎㅎㅎ​공항 근처 로 이정도만 거의 인증된것아닌가요~​ ​바깥만 이렇게 천천히 걸으면서 둘러봐도 좋지만 ​한실, 난실, 잔디정원, 생태체험관 같은것도 있어서 아이들한테도 좋겠더라구요​ ​공항 근처 로 아직 유명하지않은곳같아서 아쉬운곳​관광객들보다는 현지인이 70%이상이더라구요​ ​벚꽃아닌 나무숲길같은곳도 걸을수있도록 조성해놨어요​산같은 느낌이 아니라 오르막내리막이 심하지않아서 치마입고도 가능!​ ​물론 나이 많으신분들은 다들 등산복입으셨구용 ㅎㅎ​공항 근처 로 좋다보니 오름투어하시는분들도 가장먼저 오시는곳이래요​ ​왜냐하면 광이오름이 을 통해야만 들어갈수있거든요​무료입장이니 걱정않으셔도됩니다~​ ​햇빛방향마다 계속 다르게 해서 보이는 느낌이 참좋은데​벌써 조금조금씩 잎이 떨어지고있어서 가만히 서서 벚꽃을 느끼기만해도 좋네요​ #공항근처 #벚꽃 # #​ 
 오늘은 여행 마지막 날 여정 포스팅~​  자유여행 3일 둘쨋날, 초등 아이와 가볼만한 곳 세리월드에서 카트운전, 미로공원, 귤따기 체험을 한번에!오늘은 여행 둘쨋 날의 후기 포스팅~ 5일 간의 자전종주여행 후 자유여행 첫 날 체험에 이어 둘쨋 ...m.blog.naver.com ​벌써 여행의 마지막 날이 되었다.  자유여행 둘쨋 날 세리월드 체험에 이어 마지막 날도 여유로운 일정으로 잡았다. 아이와 자전거 종주 후 3일 간의  자유여행의 슬로건은 ‘휴식’. 너무 빡빡하게 잡은 일정은 오히려 시간에 쫓겨 한 곳도 마음껏 누릴 수 없게 하기에 쉬엄쉬엄 움직였다. ​여행 마지막 날이라 멀리 가기엔 시간적인 부담이 있어 공항 근처 코스로 잡았다. 네이버 지도를 보고 갈만한 곳을 탐색. 사진찍기 좋은  핫플인 도두동 무지개해안도로와 도두봉 키세스존. 레고를 좋아하는 아이들이 보고 느낄거리 브릭캠퍼스. 마지막 산책 으로 결정했다. ​  자유여행 3일 아이와 마지막날 공항 근처  코스도두동 무지개해안도로-도두봉 키세스존브릭 캠퍼스​  자유여행 3일 마지막 날 이동동선 총33km(숙소이동제외)도두동 무지개해안도로-브릭캠퍼스-​<여행기록>  어젯 밤 에서의 일곱번 째 밤을 묵은 세화해변 숙소 와락게스트하우스 3층 다락에서 빌려온 이명수 작가의 <내 마음이 지옥일 때> 반납. 이제 조식 먹고 가야할 시간이라 우리가 머물었던 장소를 기록해 보았다. 야외 해먹도 있었네. 바람이 불어 쌀쌀한 공기에 나갈 엄두를 내지 못했다. 낮엔 뜨거운데 쌀쌀한 이른 아침, 저녁에만 머무니 나갈 생각을 하지 않았다.   사장님이 준비해 주신 조식으로 아침 해결하고 인사 드리고 퇴장했다. 어젯 밤 별나들이를 하지 못해 너무 아쉬웠지만 다음 여행을 기약하며..   어젯 밤 세화해변 기념품샵 펠롱잡화점에서 구입한 당근옷을 입은 토끼인형과 함께 여행을 시작했다. 안전벨트를 해주는 작은 아이와 품에 꼭 안고 가는 큰 아이.​공항 근처  도두동 무지개해안도로.​ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 #공항근처가볼만한곳 #공항근처해안도로 #무지개해안도로 #무지개해안도로주차 #사진핫플 #​도두동 무지개해안도로를 찾아가면 도로 옆쪽에 주차선 자리가 있어 그 곳에 주차를 했다. 무지개 해안도로 끝지점이자 도두봉 초입인 아래 사진 조형물 옆, 도두봉점 맞은편에 차를 댈 수 있는 공간이 있었다. 여기에 주차하면 해안도로와 도두봉 키세스존까지 갈 수 있으니 편하다.  자전거 종주로 지나갔던 무지개해안도로. 그 날은 정확히 지난 주 화요일. 자전거여행 첫 날로 용두암에서 시작해 다락쉼터로 향하던 길이었다. 평일이었는데 인도에 사람이 정말 많았다. 무지개 빛깔과 함께 추억을 담으려는 사람들로 붐벼 잠깐 자전거를 세울까 하다 직진 했었다.  무지개해안도로를 기억하는 아이들. 두 번째 방문한 이 곳.  알록달록 무지개 빛 예쁜 해안도로를 감상하고 도두동 전망대에 올라 주변 바다풍경을 담았다.  도두봉 키세스존으로 출발~ 여기가 도두봉 올라가는 초입. 지도에서 ‘해변의 집’맞은 편이 이 곳. 오른쪽으로 계단이 있는데 이 곳으로 오르면 된다. ​도두봉은 도두동 무지개해안도로와 연결되어 있어 주차를 하고 한 번에 둘러보기 좋은 곳이었다.  도두봉특별자치도 시 도두일동 산1도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 계단을 올라 뒤를 돌아보면 비행기 활주로가 보인다. 이륙과 착륙을 볼 수 있는  조금 걸어올라가니 도착! 날씨가 맑아 바다뷰가 한 눈에 들어왔다. 공항 근처 로 인기 많은 이유를 알 것 같았다.   와~ 날씨가 정말 좋았다. 저기 왼쪽에 키세스존이 보인다. 바깥에선 사람들이 없어보였는데 안쪽에선 삼각대를 세우고 줄을 서서 인생샷을 담고 있었다. 혼자 오신 분들도 계셨는데 뒤에 계신 분들이 찍어주고 또 서로가 찍어줘서 삼각대가 없어도 걱정이 없었다.   그렇게 남긴 아이들의 키세스존 인생샷.뒷 배경이 나오는 것이 더 예쁘게 담겼다. 사람들이 많지 않긴 했지만 내 뒤에 누군가 줄을 서 있으면 아무래도 빨리빨리 찍게 되었다. 사람들이 많이 없을 시간에 오면 마음편히 다양한 포즈를 남길 수 있을 것 같았다.  ​​   다음 코스는 다양한 레고작품이 전시되어 있는 동심의 세계 브릭캠퍼스! 브릭캠퍼스는 부산, 강릉,  이렇게 세 곳이 있다고.  브릭캠퍼스 특별자치도 시 1100로 3047 브릭캠퍼스 전화 064-712-1258 매일 10:00 - 18:00 입장마감 17:30입장권 15,000원 예매입장권 10%할인 13,500원​#초등아이와가볼만한곳 #실내관광지 #실내관광 #레고 #아이체험 #공항근처 #아이와가볼만한곳​▼̆̈▼ ▼ 네이버 예약시 10% 할인 ▼ ▼ ▼̆̈ 네이버 예약 :: 브릭캠퍼스 세계 최초 브릭 아트 테마파크 <브릭캠퍼스 > 국내외 최고 브릭 아티스트들의 작품 감상, 상상력과 창의력을 발휘할 수 있는 멋진 체험, 그리고 브릭을 테마로 맛에 재미를 더한 브릭푸드까지! <브릭캠퍼스 >에서 신나는 브릭의 세계를 경험해 보세요. [ 운영 기간 ] 상설전시 (OPEN RUN) [ 운영 시간 ] 10:00 ~ 18:00 (입장마감 17:30) * 연중무휴 / 단, 운영시간은 부득이한 사정으로 인해 조정될 수 있습니다. * 카페운영 일시중단 (2021년 10월 12일 ~ 별도 공지시까지) / 코로나19 확산 방지...m.booking.naver.com #브릭캠퍼스 #브릭캠퍼스 #브릭캠퍼스 #레고 #아이와​​ 브릭캠퍼스브릭캠퍼스는 세계 최초, 세계 유일의 브릭 아트 테마파크입니다. 브릭 아트 작품전시, 체험, 굿즈, 푸드까지 브릭에 관한 모든 것을 경험하실 수 있습니다.www.brickcampus.com 혼 저 옵 서 예~~!!주차하고 예매한 티켓 팔찌로 교환하고는 냅다 달려간 아이들~ 레고의 세상에 너무 신이 났다. 나도 신이 났다. 호불호가 있겠지만 어른들에게도 재밌는 곳.  말풍선을 들고 사진을 찍을 수 있게 해두었다.   오와~~~ 아이들 키보다 큰 돌하르방도 작은 레고조각으로 작품전시. 자세히 관찰하며 놀랐던 아이들. 실내로 입장~ 어우와~~~  이 곳은 전세계 다양한 브릭아트 작품들이 전시되어 있는 특별한 공간. 작은 브릭조각들과 작가들의 창의성과 상상력이 모여 만들어진 신기하고 놀라운 예술세계였다.  쌓아둔 레고들. 이 작품은 도를 표현했다.  의 모습들을 담은 브릭들. 공항과 한라산 백록담, 다이빙을 하고 있는 모습과 올레길의 모습, 돌하르방과 감귤까지. 디테일이 살아 있었다.   어른들에게는 이런 글귀들이 마음에 남을 것 같았다. 아이를 키우며 어떤 방향으로 관점을 두어야 할지 그런 힌트들이 글에 담겨 있었다. ​“WATCH THE WORLD!SEE(보다)와 WATCH(관찰하다)는 다릅니다. 본다는 것이 스쳐 지나가는 것이라면관찰한다는 것은 만나는 것입니다. 만남을 통해서 상대를 알게 되듯관찰을 통해야만 대상을 깊게 이해 할 수 있습니다.​그래서 자기만의 멋진 예술작품을 창작하기 위해선 보는 것이 아닌 관찰하는 것이 필요합니다.​세상을 바꾼 위대한 걸작들은 이러한 관찰에서 시작되었습니다.”     브릭의 한계는 무한대임을 체감했고, 작가들의 상상력에 경의를 표하고 싶었다.  중간중간 좋은 글귀들이 함께 한다.         유리관 안에 있는 작품들을 자세히도 관찰하며 보았다. 브릭의 세상 안에서도 행복과 사랑이 느껴졌다.   사계절을 표현한 브릭작품.  아이들이 가장 놀라워했던 월드컵을 치뤘던 경기장. 옆엔 대한민국 vs 이탈리아 전 경기장면이 상영. 축구에 관심이 많은 아이들은 보고 또 보았던 그 장면을 거대한 경기장 브릭작품 옆에서 시청했다. 디테일에 또 감탄! 귀여운 짤이 생각나는 상황연출 브릭들. 귀여웠다. 나가는 곳엔 구입할 수 있는 작은 샵이 있었다. 우린 브릭모양 초콜릿 한 상자를 만원에 구입해서 나왔다.  만들어 볼 수 있는 바로 옆 건물로 이동했다. 나무에 걸려있는 브릭귤~ 색감이 예뻤다.   1층은 샵이었고 2~3층이 체험공간. 2층은 어린 아이들이 놀 수 있는 공간이었고, 우리는 3층에서 만들기를 했다.  조금 유치해 할 수도 있겠다 싶었는데 곰곰히 이것저것 만들어보며 생각하더니 1시간 넘게 열중해서 만들어 나갔다.   우리가 구입한 브릭 초콜렛.  사람브릭모양과 블럭브릭모양.그렇게 완성한 우리의 작품. 작은 아이의 작품은 ‘겨울의 오두막집’, 큰 아이와 나의 작품은 ‘와락하우스’ 3박을 머문 숙소를 만들었다. 갤러리 빈 곳에 전시하고 퇴장~​밖에 카페가 있긴 했는데 코로나 때문에 운영이 되고 있지 않다고.   예술의 다채로운 포스가 느껴졌던 입구.아이들은 물론 어른인 나도 즐겁고 재미있는 구경을 했다. ​  다음 목적지는 ! 오늘의 마지막 여행지이자 이번 여행의 마지막 여행지. 특별자치도 시 수목원길 72 전화 064-710-7575매일 9:00 - 17:00 동절기(설날/추석 당일 휴관)매일 9:00 - 18:00 하절기(설날/추석 당일 휴관)입장료 무료# #고요한 #한적한 #산책하기좋은곳 #숨은명소 #공항근처여행지 #공항근처 #산책길​렌트했던 시간이 남았기도 하고, 마지막 날인데 일찍 숙소로 들어가기 아쉬워 들린 수목원.   폴짝폴짝 뛰어다닌 아이들. 에서의 마지막을 평화롭고 한적하게 보낼 수 있었다. 낮엔 여름 같기도 했던 따사로움.. 오후 해질 녘이 되면 가을빛으로 색을 바꾸었다. 이 곳에도 낙엽이 떨어지기 시작했구나. 자전거 여행하며 인사를 건냈던 억새들의 손짓이 떠올랐다. 아름답고 또 아름다운 여행이었다.   이번 여행으로 형제는 더 우애가 깊어졌고, 마음의 빛깔도 더 선명해졌다.   차를 반납하고 공항가는 버스를 기다리며 만났던 비행기들과 비행기샷을 기록하고..   의 마지막 날 저녁도 기록하고, 우리가 5일 간 의지했던 자전거길 파란선에게도 인사를 건넸다. 잘 있어. 고마웠어. 우리에게 추억을 주어서. 다음에 또 올게. 에서의 마지막 밤을 보낼 숙소 가는 길에 찍은 공항사진. 이번 자전거 여행의 보람과 자유여행의 행복을 품에 안은 아이들. 추억이 담긴 인형과 평생 남을 추억을 기록했다.  ​마지막 날에는 회를 먹었으면 했다. 자전거여행과 자유여행하며 먹을까 싶기도 했는데 혹시나 배탈이 날까 염려가 되기도 했고 회를 좋아하는 큰 아이가 여행 중 그다지 내키지 않아해서 마지막 날로 미루었었다. 이 날 저녁 먹을까 했는데 우리는 결국 에 있는 부산 국밥으로 에서의 식사를 마쳤다. 아이들이 에 와 처음 먹어보았지만 너무 맛있어 해서 다음에 직접 부산에 가기로 했다. 입맛이 토속적이라 좋긴한데.. 횟집에 발걸음을 못하고 가는 나는 많이 아쉽기도 했다. 비행기 타면 큰 아이가 분명 아쉬워 할텐데 하는 생각에..  그 무엇이 되었든 맛있는 시간을 보냈고 잘 자고 집에 무사히 귀가했다. ​비행기 안.. “엄마가 사준다켔제?!”ㅎㅎㅎ 예감은 틀리지 않았다. 회를 먹기 위해서, 별나들이를 하기 위해서 우리는 다시 비행기를 탈 이유들을 말하며 여행의 아쉬움을 달랬다. ​여행 내내 걱정했을 가족들과 응원해준 친구, 동생, 지인들. 그리고 항상 우릴 돌보아 주고 있는 하늘.. 너무 너무 감사했다. 이번 여행으로 나도 우리 아이들도 참 용감해졌고 씩씩해졌고 단단해졌다. 마음은 더 따뜻해지고 풍요로워졌다. ​잊을레야 잊을 수 없는 꿈 같은 여행기.. 끝!!​#여행 #아이와여행 #미션성공 #아이와자전거종주 #아이와 #엄마와아이자전거여행 #미니멀여행 #성공 
공항근처  숨은 명소 ,  동문시장 야시장 먹거리 등​글/사진: 우쑤  안녕하세요 우쑤입니다:)보통 여행의 시작과 마지막은공항 근처에서 보내는 경우가 많죠.저도 이번 여행때  시내에서첫일정과 마지막 일정을 보냈는데요​가기 전에 찾아보니 공항근처 가 은근 많더라구요. 이번에 진짜 오랜만에 가본 용두암부터 숨은 명소 ,구경거리 먹거리 많은  동문시장 야시장 등공항 근처에서 가볼만한 곳들과카페, 맛집까지 정리해봤어요​​​ 1. 용두암★중국인들로부터 되찾은  명소★특별자치도 시 용두암길 15★입장료 무료★용두암 해안도로 스타벅스도 추천!​용두암은 공항의 북동쪽 해안, 용담 2동에 있는 명소인데요- 공항과 가장 가까운 관광지 중하나다 보니 예전부터 해외여행객들이나 단체여행객들이 많이 찾던 곳이었죠 :>​그래서 최근엔 잘 안 갔던 것 같은데오랜만에 갔더니 그런 관광객, 중국인들이하나도 없으니 엄청 조용하고 여유로운 분위기였어요​​​ 용이 포효하며 바다에서 솟구쳐 오르는 듯한모습을 하고 있다고 하여 용두암이라는 이름이지어졌다고 하는데, 중국사람들이 용을 워낙좋아하다 보니 여기를 거의 뭐 신성한 여행지로생각하더라구요. 게다가 입장료가 없는 곳이니까요-​암튼 엄청 오랜만에 보는 용두암인데그 모습은 여전했고 이제는 예전의 평화로웠던그 모습을 되찾은 것 같아 공항근처 로 추천을 해도 되겠다는 생각이 들었네요​​​ 바위 옆쪽으로 산책로처럼 작게 길들이 이어져 있는데이쪽에서 바다도 볼 수 있어 좋더라구요아무래도 공항 근처에서 가장 가까운 바다인 듯한:)​​​ 그렇다보니 비행기가 날아가는 모습을심심찮게 볼 수 있더라구요-​소음이 좀 있긴 하지만 지금이 어떤 시국인가요,꽤 가까이서 이렇게 비행기 보면 해외를 자유롭게 드나들던 시절이떠오르기도 하고 또 괜히 설레어서전 비행기 볼때마다 반갑고 좋더라구요​​​ 날씨 좋은 날은 바다뷰 보기에도 괜찮아요:)​하지만 역설적이게도 용두암은파도가 잔잔한 때보다 거셀 때가 더 멋지다는거-전에 제가 비올 때 온 적이 있는데파도가 막 바위를 집어삼킬 듯한 모습이굉장히 리얼해서 진짜 용처럼 보이기도 했어요​​​ 용두암에서 도두항까지 이어지는 용담-도두해안도로도 볼만한데요-여긴 차를 갖고 드라이브를 해도 좋고뚜벅이 여행자가 걷기에도 좋아요​전 이 때 뚜벅이로 가서 걸어 다녔는데스타벅스 용담DT점에서 시원한거 하나 사서그 앞에서 사진 찍고 노니까 또 잼나더라구요스벅에선 에서만 맛볼 수 있는스페셜 메뉴로 골라야 하는거 다들 아시죠?:)​​​ 스벅 앞에서 비행기랑 인증샷도 찍어봤는데아무리 시도를 해봐도 다른 사람들이 찍은 것만큼비행기가 크게 안 나오기에 스벅 직원 언니에게물어보니 비행기 루트가 다를 때가 있다네요;​전 하필 멀리 돌아 나갈때 여길 간 거라,손에 잡힐 듯한 큰 비행기는 못 찍었지만그래도 찍긴 찍었어요 :>해안도로쪽에 바다뷰 보이는 스벅이두군데 있으니 여기서 잠깐 시간을 보내도 좋아요!​​​​ 2. 그러므로 part2★근처 아기자기한 감성카페★시 수목원길 16-14★평일 10:30~21:00 매주 월요일 휴무스벅에 이어 한군데 더 소개하는공항근처 카페인데요- 가는 길에 있는 곳이에요​저 나무가 있는 건물 앞쪽이 포토포인트인데제가 갔을땐 데이지가 한창이라 참 이쁘더라구요​​​​ 이 카페가 좋았던 건 꼭 도 바닷가, 뷰 좋은 포인트,이런 곳에 있는 카페가 아니었음에도사진 포인트들이 참 좋았다는 거예요외관도 그렇지만 내부에도 포인트가 있어요그 자리는 늘 인기라 얻기 힘들긴 하지만요-​게다가 음료랑 디저트가 맛도 있어서 좋았음요즘 예쁘기만 하고 실속 없는 카페들이 꽤 있는데여긴 음료랑 베이커리류가 맛났어요!​​​ 화장실도 넘 귀엽고 감각적임:)​​​ 3. ★사람들이 잘 몰라서 좋은  명소★시 수목원길 72★매일 9:00~18:00(하절기)설날/추석 당일 휴관★입장료 무료다음으로 소개하는 공항근처 입니다. 사실 여기는 의외로 모르는 분들이 많으신데, 가 자연이 아름다운 곳이 워낙 많고또 동쪽 서쪽에 이런 비슷한 공원이나식물원 같은 곳들이 많다보니여긴 그리 주목을 못 받은 듯해요​​​ 근데  시내에 있음에도 생각보다 넓구요계절마다 꽃도 피니 공항근처에서자연자연한  명소를 가보고 싶다면여기 괜찮은 것 같아요특히 좋은 점은 사람이 없고 조용하다는 것!​​​ 스팟은 산림욕장부터 해서 온실, 자연생태체험학습관, 야생화원, 죽림원, 이끼원, 희귀특산수종원, 관목원, 수생식물원, 양치식물원, 난 전시실 등 총 27곳이 있어요​사무실이나 연구실, 휴게공간 같은 곳을제외하면 20곳 내외 정도 가 있다고생각하면 될 것 같아요-​​​ 수목원 답게 흙도 뭔가 붉은 빛이더 도는 것 같고, 돌도 현무암이고이렇게 하르방도 곳곳에 있더라구요색이 많이 느껴지는 수목원이라 좋았던:)​​​  시내에 있는 거니 도심에 있는 수목원이나마찬가지인데 숲내음 맡으면서에 자생하는 식물, 꽃들을가볍게 둘러볼 수 있다는게 좋더라구요​​​ 다만 시국 때문에 제가 갔을땐실내 공간은 문이 닫혀 있었네요-​​​ 그래도 야외에 가 꽤 많아서그리 아쉽진 않았네요-온실은 여름에 덥기도 하니까요:)​특히 수생식물원에 있는 연꽃이 참 이뻤어요무슨 가짜꽃처럼 어찌나 옴팡지게 피었는지.​​​ 그리고 의외로 또 죽림원도 굉장히 괜찮더라구요규모도 꽤 있고 또 대나무 상태도 좋은 편이었던 듯.여름에 보니 더 시원한 느낌이었어요​​​ 죽숙도 굉장히 크게 자란게 있어서 넘나 신기!저게 우리가 먹는 죽순이라니.​이렇게 야생 죽순을 제대로 본 게 아마여기가 처음이었던 것 같아요-항상 마트에서 손질되어 나온 모습만기억이 나는데 말이죠 :)​​​ 4. 스시권★가성비 좋은 오마카세가 있는 시내 로컬맛집★시 노형로 401★매일 11:30~22:00 매주 화요일 휴무여기는 지난번에  도민분께 추천을 받아서꼭 한번 가보고 싶다고 생각한 곳인데이번 여행 때 드디어 다녀왔네요-​보니까  시내 찐 로컬맛집이더라구요역사도 40년이 넘은 걸로 알고 있어요이른 저녁 시간에 갔는데도 이미 테이블이 거의 다 차있었는데대부분이 도민분들 같아 보였던!​​​  시내에서 뭐 먹을지 일정 짤때가장 기대했던 곳이기도 한데바로 오마카세를 먹기로 했기 때문이었죠​오마카세는 셰프님이 그날그날가장 좋은 식재료를 이용해서최상의 요리를 알아서 준비해주시는 건데요-처음엔 입맛 돋우기 좋은샐러드, 미소국, 알밥이 나오더라구요​​  다음으로 나온 것이 사시미세트인데와, 비주얼 대박! ​잘 나오는 건 알고 갔지만이 정도인줄은 몰랐거든요​​​  참치, 연어, 도미, 우니, 광어까지 골고루 나왔는데하나하나 퀄리티가 다 좋았던 것 같아요제가 좋아하는 우니까지 나와서 넘 좋았음♡​​​​   금가루까지 뿌려져 있었던 참치는입에서 살살 녹는 맛인데왼쪽에 연어도 엄청 부드럽고 고소하더라구요연어 먹고서 이 집 퀄리티가 남다른 걸 바로 느꼈어요​오른쪽 밑에 있는 건 도미인데 요거는 식감이 굉장히 좋았던 것 같아요광어는 부위가 뱃살이라 고소함의 최고봉!​​​​ 우린 인원수가 3명이었는데2명 이상이면 해물 스끼다시도 서비스로나오더라구요. 이게 또 라인업이 화려함:)​키조개, 새우, 멍게, 전복, 뿔소라까지멍게, 뿔소라는 제가 원래 좋아하는 건데최근에 못 먹어본 키조개까지 나와서종류별로 다양하게 맛볼 수 있어 좋았네요​​​ 2명 이상 주문 시 나오는 또다른 서비스가 구이인데이날은 통갈치구이가 나왔네요전복요리랑 닭꼬치도 있었는데이거는 맥주 안주각이더라구요 :)​​​ 통갈치도 해체해서 열심히 먹고 있으니초밥이 등장했는데 9가지 다 다른 종류예요​배가 이미 불렀지만 밥을 많이 넣기보다재료에 더 치중한 고급스러운 초밥이라이건 무조건 먹어야겠다 싶더라구요​​​  마지막엔 튀김이랑 우동까지 나왔는데배 빵 할때까지 오마카세를 끝까지 즐겼네요튀김도 너무 바삭해서 안 먹을 수가 없었던.새우, 고구마 둘 다 맛있더라구요:)​고급스러운 오마카세임에도양에 있어서도 대중적인 니즈를 반영한 느낌이어서맛과 퀄리티, 양까지 모두 만족스러웠어요​​​ 5.  동문시장 야시장★ 시장 중 관광객들에게 가장 유명한 곳★시 관덕로 14길 20★매일 8:00~21:00스시권에서 배터지게 오마카세를 먹고서소화를 시킬 겸 간 곳,  동문시장!​여긴 수많은 관광객들이 먹고 또 기념품 사기 위해많이 가는 곳이긴 하지만 시장 구경 자체도 볼만하더라구요. 그래서  로 추천하는!​​​​ 특히 야시장이 참 재밌더라구요어차피  시내든 어느쪽이든저녁에 갈만한 곳은 식당 말고는 잘 없기에시장 구경하는거 괜찮은 것 같아요​입구쪽은 도답게 귤이나 천혜향,한라봉 같은 과일 특산품집들이 많이 보였구요​​​​ 그밖의 특산품이나 기념품들도 많이 팔고 있더라구요 동문시장이 관광객들 기념품 사는 곳으로도유명하죠. 거기다 횟집도 있고 주전부리 하기 좋은간식들도 많아서 많이들 찾는 듯해요​​​  동문시장 야시장을 걷고 있는데갑자기 많은 사람들이 모인 곳에서 소란스러움이 느껴지기에 가까이 가봤어요​알고보니 여기가 동문시장의 명물이라는  춤추는(?) 랍스터집!​​​ 불쇼를 하면서 랍스터구이를 해주는건데불쇼만 하는게 아니라 춤도 추더라구요;​이건 뭐 거의 불쇼 + 춤쇼를 합친 수준!불 앞에서 열정적으로 춤을 추며랍스터를 굽는데 눈길이 안갈 수가 없죠 :>​​​  저도 한동안 발걸음을 못 떼고 영상까지 담아보았네요-심지어 영상도 여러개 찍었다는 사실! 크크이런거 처음 봐서 말이죠;​​​ 최근 들어 특히 인기가 많아진 듯한전복 김밥 같은 것도 팔고 있구요-​​​ 치즈 듬뿍 올라간 도그버거집도 있더라구요​이런식으로 푸드코트처럼 야외에 쭉 늘어서 있어요물론 아케이드가 설치된 시장 안이라비가 오는 날 가도 비를 맞지 않아요​​​ 이 떡갈비집도 사람들이 줄을 많이 섰길래궁금함에 줄서서 먹어봤는데 사실 맛은 그냥 그랬어요스시권에서 오마카세 먹고 가길 잘했다 싶은;​랍스터도 결국 사서 야식으로 먹어봤는데불쇼, 춤쇼가 더 인상적이지거기에는 못 미치는 맛이라 조금 아쉬웠네요​​​ 유일하게 이런 빵을 파는 곳이 하나 있었는데이름은 기억나지 않지만  동문시장 먹거리 중 여기가 그나마 맛있었던.크림이 아주 실하게 들어가있는데우도 땅콩 크림 도너츠가 맛나더라구요-​​​ 그리고 이 쥬스는 언제나 맛있음한라봉보단 천혜향이 맛있어요-​이날 저녁 때 비가 와서 후다닥 둘러보고 왔는데확실히  동문시장 야시장은 구경하고이것저것 구입하긴 좋지만음식이 가격대비 만족도가 그리 높은 건 아닌 듯.​그래도 확실히 구경하는 건 재밌었네요공항근처 로는 괜찮은 것 같아요양은 많이 사지 말고 맛만 보는걸 추천합니다 :>​​#명소 #숨은명소 #동문시장먹거리 #먹거리#공항근처맛집 # #도동문시장 #동문야시장 용두암특별자치도 시 용담이동그러므로part2특별자치도 시 수목원길 16-14특별자치도 시 수목원길 72스시권특별자치도 시 노형로 401동문시장특별자치도 시 동문로 16 본 포스팅은 스시권으로부터 소정의 원고료를 받았습니다.  
#공항근처 # ​​은 꽤 자주 오는 도 관광지 중 하나인데,몇년전에 부모님과 오빠네식구와 가족여행으로왔을때에도 들리고, 3월에 내려왔을때에도남편과 산책하러 방문한 곳이다.​은 비자림처럼 내 최애 스팟도 아니고올때마다 너무 좋은것도 아니지만,공항 근처  로는 강추하는 곳.진짜 공항에서도 가깝고  시내에 있어서    여행시 크게 시간을 할애하지 않아도쉽게 들릴 수 있어서 너무 좋다.​​특히,봄의  은 최고다. ⓒ giphy​​​ 공항 근처  : 특별자치도 시 수목원길 72 위치 : 공항 에서 신 방면 10분거리주소 : 도 시 수목원길 72영업시간 : 9:00~17:00  ※ 명절 당일 휴무주차 : 유료 (기본 2시간 천원)​ 차를 타고 가면 초록빛 도로가 펼쳐지고저 멀리 이 보인다.공항 근처 로 검색하면 빠지지않고 등장하는 관광지이기도 하고시내에서도 가까우니다른 지역으로 넘어가기 전에 잠깐 들리기에도 손색없는  여행 코스! ​​​  ​넓은 주차장이 구비되어 있고, 입장료는 따로 없다.무료입장이지만 주차장은 무료가 아님.​   주차장 주차요금※기본요금 (2시간까지)최초 10분 무료​경차  500원  초과 30분당 300원 -소형/중.대형  1,000원초과 30분당 500원 기본요금이 2시간 까지라서주차요금 천원에 느긋하게 둘러볼 수 있다. ( 경차는 오백원!!! )​​​ 계단으로 가는 입구도 있는데,여기로는 안가봤음 ㅎㅎ​​  애완동물 동반은 금지되어있고 딱히 입구간판은 없고 주차장 한켠으로 가면 사람들이 들락거리는 오솔길이 있는데 거기로 들어가면  산책로가 펼쳐진다.​​ 나무로 둘러쌓인 숲길을 들어가보자~​​​ 입구에서부터 느껴지는 푸르른 생동감.눈부신 초록물결이 펼쳐진다.​​  은 꽤 넓기때문에 종합안내도를 한번 확인해보고 가는게 좋다.​​​ 꽃이 아름다운 나무, 또는 야생화들이전시되어있는 화목원도 만날 수 있고(꽃이 아직 피지 않은 게 함정)​​ 햇살과 나무와 바람과 새소리-진짜  여행의 백미는이런게 아닐까.​​​ 날씨가 다했다 진짜.최근 도에 여행올때마다 왜때문인지 날씨가 궂었다.......나랑 는 안맞는건가 싶을만큼특히 겨울에서 봄이 오기전까지는폭설에 폭우에..제대로 를 느낄틈도 주지 않더니, 이번에는 날씨가 쾌청했다.바람에 쌍싸대기를 후드려 맞았어도해가 나는 거에 감사했음 ㅎㅎ​​​  온통 초록-​​​ 독특한 나무들도 많고,신기한 풀들도 많아서 가 많다.​​​ 오동통해서 귀여운 다육이가 곳곳에 자라나고 있었고,​ 어딜가나 돌위에 돌이 얹어져 있는 풍경-사람들의 염원이 담긴 숲길​​ 산책로도 잘 조성되어 있고,나무와 식물들이 관리가 잘 되어 있어서 풀내음과 초록의 싱그러움을 만끽하다보면 걷는 내내 힐링되는 느낌이 든다.​​  포자로 번식하는 고사리 과의 식물들이자라고 있는곳. 여기도 돌이 많은데 뭔가 새 모양으로 얹어져 있길래신기해서 찍어봄​​​ 꽃의 모양이 매의 발톱을 닮았다고 해서지어진 이름인 매발톱.개화기가 5~7월이라고 하는데 이번엔 봄이 일찍 찾아와서 벌써 꽃을 피웠다.​​ 저 멀리 정자도 보이구요~​​  연못을 바라보는 풍경이 너무 예뻐서집에 액자로 걸어놓고 싶을 지경불과 한달반 전에 왔을때만 해도 앙상한 나무들에 황량한 느낌이었는데봄이 모든 풍경을 초록으로 물들여놨다.​​​  광이오름과 산림욕장으로 가는길. 가파른 오르막이 나오는데,님아 그 산을 오르지 마요-가 될까봐잠시 고민했다. 가야되나 말아야하나..등산하기에 적합하지 않은 신발이지만한번 가보기나 하자며 올라감.​​​ 4월 19일부터 6월8일까지 공사로인해 오름이 통제된다고 하니 참고하시길! ​​ 산비둘기 안녕?뭔갈 쪼사먹고 있느라 가까이 다가가도도망가질 않는다. 허버허버 흡입중-​​ 사진으로는 담을 수 없는 자연의 색감들.온통 초록과 연녹색 물감을 흩뿌린다해도이렇게 아름답진 않을텐데,바라만 봐도 마음이 평온해진다​​​ 나같은 저질체력들에게 꼭 필요한쉬어가는 벤치! 나무를 깍아만든 귀여운 쉼터​​​ 저거저거 예쁜 빨간 열매독이 있다고 하지 ㅎㅎ​​​ 오름을 올라오니 인적도 드물고 좋더라능-나무들에 둘러쌓여 인증샷 한번 남기고.​  걷다보니 저 멀리 노란나비떼가 춤을 추고 있었다.눈을 뗄수 없는 예쁜 광경들~​​​  바닥에 깔린  황토를 밟으며서걱서걱 걸어가는 산책길 ​​ 여기는 대나무숲길!사람들이 사진찍기 바쁘다.​  ​​​  대나무숲 옆에 보면  희귀식물 전시실이 있는데,온실로 되어있고 들어가서 관람이 가능하다.독특한 식물들이 많기 때문에 더더욱  공항 근처 로 추천할만한데,​​ 문이 굳게 닫혀있다....  ​12시부터 2시까지 방역시간이라출입이 통제되는데, 하필 내가 간 시간이네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 그르치 뭐. 담에 보는걸로..​​​  에서 많이 보이는 홍가시 나무!5~6월에는 흰색 꽃이 많이 피고, 잎이 새로 나올때와 단풍이 들때는붉은색을 띈다고 한다. ​​ 어므나 목련인데 보라색이야?? 빨리 피고 떨어져버리는 흰 목련과 달리 4~5월에 피는 자주목련!​​ 나오는 길에 만날 수 있는 커~~다란 나무 '자이언트세코이아 '​​​/​늘 나와 함께 걸어주는 다정한 내사람과 도란도란 수다를 떨며 새소리와 나무의 숨결을 느껴본   산책.마음을 평온하게 만들어주는 초록물결과계속해서 걷고싶게 만드는 산책로에서살아 숨쉬는 자연의 생명력을 느끼고 왔다.​한달만에 이렇게 해사한 풍경을 안겨주다니,너무 예뻤고 너무 좋았다.아무래도 는, 봄이 최고인것 같다.​공항 근처 를 찾고있다면, 여행 일정에 잠시 짬이 나서 산책 할 여유가 생긴다면, 주저말고  을 방문해보길!!​​ 
2021년4월18일,새벽 윗세오름 산행을 마치고 잠시 쉬었다가지인의 차량을 이용해서 절물 자연휴양림과 절물 오름을 한바퀴 돌아본후 시내로 들어오면서 을 잠깐 돌아보았다.  은,요약     도 시 연동의 광이오름 기슭에 있는 식물원으로 도 자생식물의 유전자원보존과 관찰을 위한 자연학습장으로 활용하기 위해 1993년 12월 20일 개원하였다. 대지면적 14만 9782㎡에 872종 5만여 본(양묘장의 어린묘목·야생초본류 제외)이 식재, 전시되어 있다. 도 자생식물의 유전자원보존과 관찰을 위한 자연학습장으로 활용하기 위해   1993년 12월 20일 개원하였다. 대지면적 14만 9782㎡에 872종 5만여 본(양묘장의  어린묘목·야생초본류 제외)이 식재, 전시되어 있다. 교목원, 관목원,   약용·식용원, 희귀 특산 수종원, 만목원, 화목원, 도외수종원, 죽림원, 초본원,   수생식물원 등 전문수종원 10개원과 온실, 양묘전시포, 삼림욕장, 시청각실,   휴게실, 체력단련시설, 편의시설 등이 갖추어져 있다.수생식물원에는 수련·마름·부들 등 수종 27종이 살고 있고, 온실에는 국내 한  그루뿐인 초령목과 희귀식물인 만년콩, 천지연에서만 사는 죽절초를 비롯해  아열대온실에 110종, 자생온실에 140종, 증식온실에 60종의 식물이 자라고 있다.   삼림욕장에는 오름 정상까지 오를 수 있는 1.7㎞의 산책로가 있다. 입장료는  무료이며 관람시간은 오전 9시~오후 6시이다. 주변에 검은오름과 도깨비도로가  있고, 찾아가려면 시내에서 농고행 시내버스를 타고 종점에서 내린다. 출처:두산백과.' 그날은 수박 겉핥기 식으로 돌아봐서 기회가 되면 한번 더 가봐도 되겠더라.돌단풍.둥굴레.백작약.이름을 까먹었다. 느낌.산책하기에 아주 좋은 . 대나무 숲도 조성되어 있네요.  잠깐 휘리릭 둘러본 이었습니다.
수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​시 은수길 69 수목원길야시장공항 차로 15분공항 466번버스 하차​​영업시간 18:00-22:00​주차 무료(빈 공간 아무데나 되시면 됩니다)  여행하실때 보면밤에 갈곳이 마땅히 없자나요.​저녁비행기로 도착했는데코시국이라 식당도 오래안하고 야간명소 찾다가 알게된  수목원길야시장.​공항에서도 차로 15분정도거리구요.가는길에 위치한 수목원길야시장.​저녁6시부터 밤10시까지 오픈하기때문에저희는 늦은저녁을 먹으러갔습니다.​ ​나무사이로 보이는 불빛을 따라가다보면​ ​ 가는길에 수목원길야시장이 보입니다.​    ​ 식물원길야시장에는 곳곳에 포토존도 많구요.​  ​ 식목원길야시장에는푸드트럭외에도 다양한 소품과 기념품도판매하고 있어서 도 많습니다.​    ​조명이 곳곳에 설치되어 있어서야시장 분위기도 너무 좋고야외테이블도 많아서 빈곳에 앉아서음식드시면 됩니다.​ 유명한 푸드트럭들도 정말 많아요.맛있는거옆에 맛있는거옆에 맛있는거.골라먹는 재미.​ 윤스타푸드트럭 ​포크라끌렛 (치즈듬뿍 숙성된 흑돼지) 9900원3색왕호떡 2000원​ Instagram의 윤스타푸드트럭(@yoon.star_food)님 프로필 • 게시물 116개팔로워 144명, 팔로잉 78명, 게시물 116개 - 윤스타푸드트럭(@yoon.star_food)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 몽돌보롬 ​옛날통닭 10900원순살치킨 9900원치킨봉 8900원​치킨치즈샌드 9900원대만식 지파이 6900원회오리감자 4000원​ 와이키키와이키키세트 16000원소고기큐브 스테이크 9900원감자튀김 3000원​ @waikiki_jeju님이 Instagram을 사용 중입니다 • 8,447명이 @waikiki_jeju님의 계정을 팔로우합니다팔로워 8,447명, 팔로잉 36명, 게시물 944개 - 와이키키(@waikiki_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 문꼬치​스웨덴핫도그 4000원치즈 스웨덴핫도그 5000원칠리 스웨덴핫도그 5000원​ 볕이드는곳, 벧디 ​파인애플통주스 카드 9000원/ 현금 8000원​파인애플컵주스카드 7000원/ 현금 5000원​100프로 생과일 수박컵주스 7000원​ ​파인애플통주스 비줠 장난아니지 않나요.요건 보자마자 바로 샀습니다.​ ​인기가 많은 푸드트럭은 웨이팅도 길어요.​ 검은고래 검은고래   ​흑돼지수제버거​치즈버거 6900원싱글버거 9900원더블버거 12900원​ 푸드트럭 Black Whale 검은고래🐋(@black_whale_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,446명, 팔로잉 873명, 게시물 1,491개 - 푸드트럭 Black Whale 검은고래🐋(@black_whale_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​저희는 검은고래에서 싱글버거 한개를 주문했습니다.​ 064064 064  푸드트럭 064(@064_chef) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,442명, 팔로잉 469명, 게시물 838개 -  푸드트럭 064(@064_chef)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​사람들이 들고 다니는거 보고064 공육사 푸드트럭에서 고인돌고기도 주문했어요.​ ​저희가 주문했던 벧디의 파인애플통주스🍍 검은고래의 싱글버거 🍔064의 고인돌고기 🍗​ ​검은고래의 싱글버거에요.브리오슈번 특제소스 파인애플 슬라이스치즈흑돼지패티 베이컨 볶음양파 치커리 해쉬브라운이 들어있습니다.​  ​햄버거 빵은 별로 안좋아하는데여기 빵이 너무 맛있더라구요.​안에 소스랑 패티도 맛있구해쉬브라운이랑 파인애플이 들어있어서더 색다르고 맛있었어요.​ ​064의 고인돌고기에요. 팔뚝만한 칠면조 고기입니다.​ ​고인돌고기는 위에 머스타드를 숑숑 뿌려가지고​  ​요렇게 자른후에 콕콕 찍어 먹습니다.계속 먹으면 느끼해지는데 딱.​  ​마지막은 뜯어먹기 신공.뜯어먹기 쉽게 위생장갑도 같이 주십니다.​ 야간명소  수목원길야시장에서먹거리  다 즐기구 가셔요 추천추천  ​​ [ 미묘(MIMYO)] 도 아라동 이도이동맛집 신상 핫플레이스 이자카야 일식맛집 분위기좋은 다이닝 추천시 신설로4길 3 주차장 있음 영업시간 18:00-00:00 17:00-22:00 (거리두기 4단계)  신상맛집 일식...m.blog.naver.com 
​ [도 2일차 여행코스]  랜디스도넛 - 한담해변 투명카약 - 송악산 둘레길 - 용머리해안 - 고등어회 방어맛집 모슬포부두식당 - 샛별오름3박4일 여행 1일차 포스팅에 이어 쓰는 2일차 기록 ! 박별김모리에서 예쁜 돌담 아침풍경을 맞이하고 ...blog.naver.com 완벽했던 2일차 여행을 보내고 , 바이르스냅 작가님과 또 한 번 완벽했던 스냅촬영을 했던 3일차 여행을 또 보내고 ,예랑이와 고삐 풀린 망아지처럼 산 소곱창과 돼지막창을 4인분인가 ,, 5인분인가 ,, 6인분인가 ,,,, 뿌셨습니다. ^0^ ㅎ촬영으로 인해 나름 다이어트를 해왔던 우리었기에, 정말 바지 풀고 미친듯이 폭식을 했는데, 행복했음❣   시청맛집 , 법원맛집으로 유명한 고씨네막창에서 3일차 저녁을 배터지게 먹었어요 ! :) 옥만이네 점특별자치도 시 수목원길 65-6특별자치도 시 수목원길 72 그리고 다음날, 이번 3박 4일 여행의 마지막 아침이 끝내 오고야 말았습니다. ㅠ_ㅠ  ​마지막 날 아침도 어제 저녁만찬처럼 먹기 위해 ,, ㅎ 체크아웃하자마자 옥만이네 점으로 향하는 택시에 몸을 맡긴 우리 !​라마다시티홀에서 체크아웃 후에도 스냅촬영을 위해 한가득 가져왔던 저희의 짐들을 저녁시간까지 맡아주셔서마지막날에 편하게 뚜벅이로 여행다닐 수 있었어요 !  흐아 , , , 비쥬얼 장난아니죠 !  전 날 그렇게 소곱창, 돼지막창을 뿌셨는데, 아침되니 또 배가 고프더라고요 ^0^아침으로 옥만이네 해물갈비찜 & 볶음밥까지 가뿐히 뿌시고 나왔습니다. 배터지게 먹고 나서  일부를 산책했어요.평소같았으면 한 바퀴 크게 다 돌았을 우리지만 전날 7시간 넘는 올데이 스냅촬영으로 인해 살짝 지쳐있던 상태에서 도저히 오래 걸을 수가 없었습니다...ㅎ..  듀포레특별자치도 시 서해안로 579 듀포레  에서 잠깐 휴식을 취한 후, 더 제대로 휴식을 취하기 위해 공항 쪽 근처 오션뷰 카페인 듀포레로 왔습니다.앉아서 달달한 디저트 먹으며, 커피와 함께 충분한 휴식을 가질 수 있었던 것 같아요 ! 바다 보며 카페에서 푹 쉬고 싶었던 우리의 로망도 clear ✔  동기 언니가 추천해줘서 간 곳인데, 카페가 엄청 크지는 않지만 풍경이 너무 예쁘고 디저트가 정말 맛있어요 !돌아가는 비행기까지 시간이 좀 남으신 분들은 듀포레에서 놀다 가셔도 좋을 것 같아요 ❣  디저트마저 완벽했다 , , , 영상으로 안 담을 수가 없었다 , , ,  용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581 듀포레에서 충분히 휴식을 취하니 , 원기가 회복되면서 다시 또 예쁜 를 눈에 담고 싶어졌어요 !비행기 시간이 거의 다가와서 , 호텔로 돌아가 짐도 찾아야했기 때문에 멀리 가지는 못하고 공항 근처 인 용머리해안 & 용연구름다리를 구경했습니다.   용머리해안 자체도 멋있었지만, 듀포레에서 해안길 따라 산책한 풍경이 또,,, 완벽했습니다.그리고 so ramantic 했어요 ... 💖​일단 바로 머리 위로 비행기가 지나다니는데 처음엔 너무나도 큰 소음에 무섭기도 했지만, 흔히 볼 수 없는, 놓치면 아쉬울 것 같은 광경이더라고요 !그리고 가는 길에 , , , 확실하지는 않지만 오빠와 함께 돌고래를 본 것 같습니다 . . . ! 🐬🐬🐬🐬🐬💙진짜로 . . . ! 큰 물체가 물 표면위로 살짝 올라왔다가 내려갔어요 !so lucky 했던 우리 ...💖  예쁜 꽃 구경도 하면서 도착한 용머리해안도 아주 멋있었습니다 !  그리고 꼭 블로그에 소개해야지 , , , 했던 숨은 명소가 있는데요 ! 바로 ! 용연구름다리 !별로 기대하지 않고 간 곳인데, 세상에나 어찌 이리 예쁜 골짜기(?)가 있던지 , ,다리가 기다란 새도 바위 위에 서있었고, 옛날 조상들이 많이 그리던 한 폭의 그림 같았어요.돌고래 본 것도 그렇고, 용연구름다리도 그렇고, , ,  떠나기 전 도에서 마지막 행복한 꿈 하나를 선물해준 너낌이랄까 , , ,💖  자매국수특별자치도 시 탑동로11길 6  정처없이 거리를 걷던 중 '낮은 건물들도 그렇고, , 양 옆 길 중간에 바다로부터 들어온 물이 있는 거리가 사알짝 일본의 거리와 참 비슷한 느낌이 든다. . .'라는 생각을 할 때 쯤 ! 예고도 없이 우리의 눈 앞에 나타난 자매국수 노형점 😎  옥만이네 해물갈비찜 & 듀포레 디저트로 이미 든든하게 배가 채워졌음에도 불구하고,“이건 또 안먹고 갈 수 없지 !”를 외치며, 얼른 들어가서 고기국수 & 비빔국수를 우걱우걱 해치웠습니다.신기하게도 우리가 딱 들어가니까 없던 대기줄이 생겼고 , , , 그런 광경을 신기하게 지켜보며 완벽했던 마지막만찬을 즐겼어요 ! 🎈 ​마지막 만찬까지 완벽했던 3박4일 여행 for 스냅 ❤, , 다시 회상해 보아도 증말 매순간 행복해따, , ❤  또 갈게 야 ! 안뇽 !-끄읕-     
할로윈 저녁반짝반짝 분위기 좋았던먹거리  가득 수목원길 야시장수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 이번주까지 바쁜일이 가득해서 뉴스도 잘 못보고 세상돌아가는것도 잘 몰랐는데 ​위드코로나가 시작되었고 할로윈데이였다는것을 이곳에 가서야 알게 되었다. 짠! 지난번에 태풍이 몰아칠때 갔다가아쉽게 돌아왔기에 지나가는길에 다시 들러본한라산수목원 수목원길 야시장   세상에! 이 큰건 자몽이야 귤이야 뭐야 저녁 5:30에 도착해서수목원은 못들어가고 바로 야시장으로 가봤다.  테마파크에 위치한 수목원길 야시장  수목원길 야시장​매일 18:00 - 22:00매일 열린다고는 하지만 날씨 좋은때 가야 오픈한 가게가 많아 ,먹을거리가 풍부하다.  여기 와서야 할로윈데이라는걸 알게되었다. 할로윈 분위기가 한창이고코스튬한 분들이 굉장히 많았는데모르고 들러서 우리는밋밋한 복장이라 아쉬웠다.   어두우면 어두워질수록 분위기가 더욱 좋아지고사람이 많아졌다.​그래서 계속 의아해했는데이때 검색해보고 위드코리아모임 인원수를 정확하게 알게 되었다. 하하  사람이 많이 몰리니푸드트럭,소품 트럭 등도 평소보다 활기를 띄었다.​너무나 가지고 싶었던 알파카 인형과이국적인 아가옷  한 소품들도 구경하고아이들은 여러 상품 게임들을하려고 줄을 섰다.   다이소에서 1~2천원이면 살 것들을5천원 주고...크흡알면서도 아이들 신나라고해주는게 또 이런곳의 재미지  아들은 사격도 했다.이것도 5천원​할로윈이라고 여기저기에서 아이들에게 사탕을 주시는 분들이 많았다.   집에 더 좋은 총과 전자과녁이 있지만나와서 하는 재미가!​역시나 윙크를 못해서 성적이 좋지 않아 소소한 말랑이만 하나 받았다.​이거사달라 저거사달라했지만 오늘은 여기까지!!!너도 크면 나으 마음을 알게 될 것이다!!!  아들유령과 아빠유령  푸드트럭이 굉장히 많았는데 먹고싶은 음식을 판매하는트럭에서는 줄이줄이 어마무시해서   간단하게 양꼬치와 흑돼지꼬치를 먹고 가기로 했다. ​오징어게임 옷과 마녀 옷을 입은아이들이 많았고 호박바구니를 들고사탕달라고 하는 아이들도 많았다. 귀여워!​준비 없이 와서 사탕이 없어너무 미안해 아이들아! 흑돼지꼬치 순한맛 매운맛 양꼬치 순한맛 매운맛​맛은 둘다 쏘쏘사람이 워낙 많아 그렇나 불맛나며 촉촉하게 입에서 육즙 팡 그런 기대한 맛은 아니라 조금 아쉬웠는데  나의 아쉬움과는 상관 없이 여기 고기 흡입 키즈가 있습니다.​열심히 놀다가 바지도 찢어먹었네. 뒤돌아서 어디선가 받은 사탕을 몰래 먹고있는 아들  밤이라 수목원 내부는 못들어가지만무료개방 되어있는LED산책로를 걸어본다.​이쪽은 사람이 없어서 한적하게 걷기 좋았다.  벌써 트리도있고 겨울분위기도 물씬 ​조용한 서귀포에서 살며 할로윈 분위기를 잘 모르고 넘어갈뻔 했는데 그래도 아이에게 즐거운 추억 하나추가해 준것 같아서 뿌듯하다.  나가는길은 지옥이었다.​우리가 그나마 일찍와서 그렇지 저녁 6시 이후로는 만차라 먼곳에 주차하고 걸어오시는분들,택시타고 들어오시는분들로도로와 인도도 구분이 되지 않을정도로사람이 북적였다. ​우린 일찍 가서 놀고 잘 빠져나온 편인듯 하다.​(평소에는 이렇게까진 아님)​날 좋은 할로윈데이 저녁,간만에 사람구경 실컷했다.  
드디어 도 한달살기 마지막날!도 한달살기를 계획한 순간부터 가장 가고 싶었던 곳은 연돈이었다.텐트를 치고 대기하던 예전과 달리 요즘에는테이블링이라는 어플을 깔고 전날 저녁부터예약을 할 수 있다고해서 도에 가기 전부터연돈 예약방법을 공부해갔고, 혼자 있을때도지인들이 놀러올때도 매일매일 예약을 시도했다.도전 첫날에는 10초이상 걸리던 예약시도가 2주정도되니 5초컷이 될정도로 빨라졌는데..그럼에도 불구하고 한번도 성공을 못했다,,,흑,,ㅠㅠ  돈까스는 무조건 연돈에서 먹을거라며 한달동안돈까스전문점은 쳐다보지도않았는데.. 쓰디쓴실패를 맛보고 결국 마지막날 수제돈까스집을 찾았다. 목포로 가는 배는 오후 5시배라서 숙소 퇴실 후 항근처에서 3시까지 시간을 보내기로 하고항 근처 돈까스 맛집을 검색해봤다.​많은 식당들이 있었는데, 그중에서 눈에 들어온건“연돈보다 맛있다.”는 영수증 리뷰가 있었던돈까스 튀기는 서대리라는 식당이었다. 식당 앞에는 주차장이 없어서 골목을 돌다보니식당 옆골목에 있는 무료 공영주차장을 발견했다.식당을 정면으로 보고 좌회전 하면 주차장이 나온다.주차장은 좁지만 시간만 잘 맞춰가면 자리가 있다.  돈까스 튀기는 서대리 운영시간점심 11:30~15:00(Last order 14:30)Break Time 15:00~17:30저녁 17:30~20:20(Last order 19:50)​*매주 수요일 휴무*  4인용 테이블 2개, 2인용 창가석 1개총 3개의 테이블만 운영하는 작은 식당이라서대기가 길면 어쩌나 걱정했는데,다행히 손님이 1팀밖에 없었다.​오픈형주방과 깔끔하게 정돈된 내부 덕분에벌써 신뢰감 급상승! 메뉴판을 찾는데 테이블 한켠에 놓여있는결재서류가 보인다.돈까스 튀기는 서대리라는 상호명과 어울리는센스있는 메뉴판이었다. 돈까스집에가면 항상 어떤 메뉴를 주문해야하나결정장애가 오는데, 돈까스 튀기는 서대리는여러가지 돈까스를 맛볼 수 있게 메뉴가 구성되어 있어서고민 시간이 훨씬 단축되었다.​나는 치돈+안심+새우튀김 1pcs를 한번에 맛볼 수 있는서대리 치즈돈까스를 주문했다. 사장님이 혼자 운영하시는데도 음식 나오는 시간이짧아서 좋았다.​돈까스 튀기는 서대리 매장은 셀프로 운영되고 있어서물, 냅킨, 물티슈는 셀프로 이용하면 된다.내가 갔을때는 손님이 많지 않아서 그런지음식을 가져다주셨다. 돈까스와 밥, 샐러드, 와사비, 소금,피클, 돈까스 소스, 장국이 나왔다. 딱 봐도 겉바속촉 비주얼이다.일단 비주얼은 합격~~ㅋㅋ  촉촉해보이는 도톰한 안심은 물론이고,치즈 돈까스도 고기가 꽤 두꺼웠다. 너무 부드럽고 맛있었던 안심.진짜 겉바속촉의 정석이다 ㅠㅜㅜ 너무너무 맛있음.  처음에는 깔끔하게 소금 살짝 찍어 먹고,다음으로 와사비 올려서 개운하게 먹고,그 다음엔 소스를 찍어 먹었는데매번 새로운 맛이 느껴져서 좋았다.사진만 봐도 침이 꼴깍 넘어간다..ㅋㅋ 새우튀김도 새우살이 꽉차서 맛있었다.치즈돈까스는 허겁지겁 먹느라 사진도 못찍었네.고소한 치즈와 도톰한 고기가 만나서 환상궁합을자랑한다. 역시 치돈 시키길 잘했어!  피클에 샐러드, 밥까지 완전 싹싹비운 빈그릇 인증샷!결국 연돈은 못가봐서.. 비교는 못하지만..그만큼 맛있을거라고 생각한다.대전에서 자주 가는 돈까스 맛집보다 더 맛있었다.도에서의 마지막 식사..맛있게 잘 먹었습니다~!!  돈까스튀기는서대리특별자치도 시 연동14길 14 1층  든든하게 밥을 먹고, 소화도 시킬 겸 간단하게산책할 수 있는 곳을 찾아보다가 발견한 산책, 광이오름 등산코스로도 하지만야시장으로 아주 한 곳이었다.  은 입장료가 따로 없고,자차이용시 주차요금만 지불하면 된다.공영관광지답게 주차요금도 아주아주 저렴하다.​ 주차료(기본 2시간)승용 경차 500원 / 초과 30분당 300원승용 소,중,대형 1,000원 / 초과 30분당 500원  내부가 엄청 넓었던 에는산림욕장, 체력단련실, 희귀식물전시실,관목원, 수생식물원, 양치식물원, 죽림원, 이끼원,만목원, 무궁화전시원, 난 전시실, 화목원,교목원, 야생화원, 약•식용원, 자연생태학습관 등등엄청 많은 실•내외 시설이 있었다.  희귀식물전시실은 실내 전시실이라서들어가보고싶었는데, 코로나로 인해오후 12시부터 2시까지 방역을 위한 출입통제를하고 있어서 못들어갔다. ㅠㅠ  산림욕장쪽으로 올라가면 광이오름까지 갈 수 있는데,광이오름을 오르는데 소요되는 시간과보행수, 칼로리, 체중에 따른 운동별 칼로리 소모량,음식물 열량과 비교표까지 친절하고 꼼꼼하게안내해주고 있었다.ㅋㅋㅋㅋ저 안내판을 보고 올라가야되나 살짝 고민했지만빠르게 포기~   그냥 평지만 돌아다녀도 꽤 많이 걷게 된다.   잔디광장을 지나면 수생식물원이 나오는데,물은 많이 없었지만 이 공간이 가장 마음에 들었다.수생식물원을 한눈에 바라볼 수 있는 곳에 벤치가 있어서벤치에 한참을 앉아있었다.  물이 거의 말라있었지만ㅋㅋ 멍때리기 좋았던 수생식물원평일이라그런지 사람이 많이 없어서 조용하면서도끊임없이 들리는 새소리가 너무 듣기 좋았다.도심 속 자연을 제대로 느끼고 싶다면꼭 가봐야할 !도에서 떠나기 전에 알게돼서 정말 다행이다. 특별자치도 시 수목원길 72 
지난주 친구와 휴무가 맞는 날이 있어서 근처로 힐링하러 다녀오자고 했어요.하루뿐인 짧은 일정으로 빽빽하게 정하지 않고 여유롭게 움직이려고 고민하다가 근처에 녹음이 가득 채워진  을 제대로 둘러보고 싶어 다녀오게 되었어요.​주소 :  시 수목원길 72영업시간 : 매일 09:00 - 17:00(동절기) 매일 09:00 - 18:00(하절기)연락처 : 064-710-7575​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​​ 도심에 있는 힐링 쉼터인  은 공항에서 15분 정도 걸리는 위치에 있습니다. 워낙 한 곳이고 접근성도 좋고, 내비게이션 없이도 쉽게 찾아갈 정도로 이정표도 잘 되어 있는 편입니다.  ​​​주차장도 넓은 편이라 주차에 어려움이 없습니다. 시내에 위치해 있고 걷기 좋은 수목원이라 날씨가 좋은 날은 만차예요. ​​​입장료는 무료지만, 주차비가 따로 있었는데요.천 원으로 기본 2시간 주차도 가능한지라 주차비가 부담되는 가격은 아니었는데, 할인 적용이 되는 여러 종류가 있으니 미리 확인하시고 자료 참고하시면 좋을 것 같아요.방문객의 편의를 위한 유모차나 휠체어 대여 중이고요, 무료 와이파이도 제공합니다. ​​​  부지가 넓은 편입니다. 수목원 내의 오름까지 모두 구석구석 돌아보려면 미리 화장실에 다녀오는 게 좋습니다.산책로 안에도 화장실이 있지만, 산책의 텐션을 이어가기 위해서 미리 들르세요. ​​​초입에 현무암으로 만든 스러운 음수대도 있어요.마치 약수터에 온 것처럼 기분 탓인지 생수보다 맛있다는 생각이 들더라고요. ​​​ 의 산책로는 넓고 깨끗합니다. 경사 구간도 있으나 가볍게 산책하기 좋아요.산책로를 걸어가는데 쓰레기 하나 보이지 않는 모습에 잘 관리가 되고 있구나 싶었고요. ​​​1,321종의 식물을 보유하고 있어 계절마다 피는 꽃이 달라 매번 느낌이 달라요.상록수도 많아 한겨울에 방문해도 타지역의 수목원과 달리 싱싱한 초록의 숲을 즐길 수 있답니다. ​​​종합안내도를 보면 굉장히 넓고 구역이 많아 고민이 된답니다.특별히 목적을 가지고 가보려는 곳이 있지 않다면 발길 닿는 대로 편하게 이동해도 무방합니다.  ​​​평일인데도 불구하고 많은 사람들이 나와 산책을 즐기고 있는 모습이 보였어요.어른, 아이 할 것 없이 다들 행복하고 즐거워하는 모습에 괜스레 저도 흐뭇해지더라고요. ​​​본격적인 산책길 입구에 안내사항이 적혀 있습니다. 은 취사금지, 음식물은 지정된 장소에서만 섭취가 가능합니다.그리고 반려동물과 산책은 불가해서 동반 입장이 불가하니 꼭 참고하고 방문하셔야 할 것 같아요. ​​​잔디밭에 돗자리를 까는 게 가능했군요. 주로 아침 일찍 갔기에 처음 알았어요.아이들이 마음 편히 뛰어노는 모습이 보기 좋은 건 긴 팬데믹 시대를 지나왔기 때문이겠죠. ​​​희귀식물 전시실은 실내이기 때문에 마스크를 착용하고 입장해야 합니다.1993년에 개장해 외관은 조금 노후된 듯해도 내부는  희귀식물을 꾸준히 수집한 노력이 엿보입니다. ​​​일정 시간마다 방역 및 환기도 하고 점심시간에는 개방을 하지 않으니 시간 체크하고 가세요.저희는 생각 없이 방문했음에도 운 좋게도 시간을 잘 맞춰가서 바로 관람을 할 수 있었어요. ​​​희귀식물 전시실은 특이한 방법으로 자라고 있는 식물들이 눈에 띄었는데요.처음 보는 식물들도 무척 많아 하나하나 찾아보는 재미도 있었어요.생소한 게 제법 많으니 아이들과 함께 방문해도 좋을 것 같아요. ​​​ 에는 제가 이름을 알고 있는 식물들도 보여서 반갑기도 했어요.계절이 달라 어쩔 수 없었지만 좋아하는 수국이나 동백나무 꽃이 핀 모습을 볼 수 없어서 조금 아쉽더라고요.그늘막 아래서 자라는 식물들이 신기하기도 했고요. ​​​하늘을 향해 시원하게 뻗은 대나무 숲은 보는 것만으로도 시원해졌어요.울창하게 뻗은 대나무는 꽤 굵었고, 특히 바람이 불 때 댓잎 스치는 샤르르한 소리가 무척이나 듣기 좋더라고요. ​​​대나무 사이로 비쳐 살며시 들어오는 햇살은 유난히 더 따뜻하게 느껴졌어요.일에 지쳐서 피곤했던 눈과 몸이 나른해지면서 여기에 계속 머물고 싶어지더라고요.에서 굵은 왕대나무가 흔하지 않아서 여기는 꼭 들른답니다. ​​​산책로에는 야자수 껍질로 만들어 푹신한 매트 덕분인지 발의 피곤함도 적었어요.곳곳에 길이 예뻐 마치 동화 속에 들어와 있는 듯한 착각마저 들어 어릴 때로 돌아가 탐험을 하고 있는 듯한 기분도 들었고요. ​​​개구리가 개굴개굴 우는소리가 들리던 다리 밑 수상정원에는 물고기도 살고 있어요.이런 공간 하나하나 사람의 손길이 닿아 관리를 한  을 무료로 관람할 수 있음에 늘 감사함을 느낍니다. ​​​산책길 마지막쯤에는 신발의 흙먼지를 털 수 있는 에어건도 비치되어 있습니다.산책로를 걸으면서 묻은 흙먼지를 깔끔하게 털고 내려갈 수 있도록 준비한 배려가 돋보였어요. ​​​​​블로비 노형주소 :  시 수목원서길 62-5영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 / 21:15 라스트오더연락처 : 0507-1429-2274 블로비 노형특별자치도 시 수목원서길 62-5 ​ 에서 나와 특이한 외관에 눈에 띄어 발견한 디저트 카페인데요. 수목원과 상당히 가까운 위치입니다.산책을 해서 그런지 출출하기도 해서 들러보기로 했어요. 도심에 위치한 곳은 주차가 번거로워 외면하는 편인데 여긴 주차 공간 넉넉합니다. ​​​카페 내부는 깔끔했고요, 특이한 진열대 위에 다양한 디저트들로 눈이 계속 가더라고요.특이하게도 차와 식사는 야외에서만 가능하고요, 실내에서는 주문만 받습니다. ​​​이렇게 돔 형태로 꾸며진 실외 테이블들이 하나같이 이색적이더라고요.마치 숲속 나만의 아지트에 들어와 있는 듯한 기분이었는데, 연인과 데이트를 즐기기에 좋아 보였어요. ​​​저희가 주문한 건 블로비 2인 세트인데요.음료는 커피나 에이드 종류로 선택하면 되고요.유부초밥은 밥 대신 두부, 김밥은 밥 대신 메밀이 들어가 있다고 해서 조금 부족할 듯싶어 추가로 한 세트를 더 주문했어요. ​​​두부 유부초밥에 토핑도 넉넉히 올라가 있고, 식감도 재료마다 하나하나 생생하니 의외로 하나만 먹어도 포만감이 상당했는데요.산림욕도 하고 와서 건강식을 먹고 있구나 하는 생각이 들어 일단 칼로리 걱정은 접었습니다. ​​​카페 부지가 상당히 넓은 데다 숨어 있는 예쁜 포토존도 많아 돌아다니면서 찾아보는 재미도 있었어요.야간에 이용 가능한 돔에서는 디너를 이용할 수도 있었고, 블루투스 스피커도 무료로 대여해 주니 데이트하고 싶은 분들은 가볼만하겠어요. ​​  ​​ 부터 이색적이라 운치 넘치던 카페까지 일정을 정해놓지 않아도 완벽한 하루를 보냈다는 생각이 들었는데요.하루 일정을 느긋하게 보내면서 힐링하고 싶으신 분들은 저희처럼 들러보셔도 좋을 듯해요.지친 몸과 마음이 충전되는 하루를 만들어 주는 곳들이어서 추천드려요.​​​ 
 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 * 내돈내산으로 다녀온  카페, 미스틱3도 후기 *​​​​​​  안녕하세요! 오늘은 도에서 인생샷 카페로 한 곳들 중 미스틱3도에 다녀왔어요!​인스타에서 보면, 여기서 찍은 사진들이 진짜 너무 예쁘더라구요! 뭔가 숲속에서 찍은 느낌이기도 하고..엄청 기대기대하는 마음으로 다녀왔답니다:) ​​​​ 미스틱3도- 뷰카페- 바로 옆, 시립미술관 바로옆, 그리고 도깨비 도로라고 하나요? 그곳 바로 앞에 위치해 있답니다!​​주차장이 어마어마하게 널찍하니까, 주차 걱정은 마세요!버스도 바로 앞에 정류장 있답니다:)​​​​  들어서자마자 엄청난 카페 규모에 깜짝...!한쪽면은 전부 유리로 되어있어서 시원시원한 느낌에, 전체적으로 원목이라 뭔가 넓은 산장(?)에 온듯한ㅋㅋㅋㅋ 엄청 넓어요​​​​​ 산장에 온듯한 느낌이라고 말한 이유-원목원목 진짜 그야말로 원목천지 ㅋㅋ천장부터 벽면까지 그리고 테이블까지 완전 원목 천지에요​거기에 한쪽은 통유리로 자연이 뙇! 보이는​​​​​ 바로 이테이블이  카페의 명당이쥬-여기서 인생샷 찍으시는 분들 엄청 많아요:)​실제로 찍어본 후기는... 뒤의 역광 조절을 잘해야하며 .. 뒤에 자연자연이 생각보다 엄청나게 예쁘게는 나오지 않아서 속상 ㅜㅜ필터의 힘을 많이 받아야 할것 같은...ㅎㅎ​​​  메뉴판 참고해주세요!가격은 딱, 관광지 카페 가격이고 케이크들은 전부 수제더라구요! 하나같이 맛있어 보였는데.. 떡을 시킨 나란 여자 하하하하하 떡이 젤로조아><​​ 개인적으로는, 직접 가보니까 인스타에서 핫한 그 자리보다는 이렇게 야외석이 하나 있었는데 저는 여기가 훨씬 더 좋더라구요:) 딱 건물이 그늘을 만들어 줘서, 시원시원하고 숲속에 앉아있는 듯한 느낌이라서 요자리 완전 너무 사랑스러웠답니다ㅜ ㅜ ​​​ 의자도 완전 편해서, 이자리에서 멍때리며 자연보며 힐링하고 왔어용 ㅎ요기에 테이블이 요기 딱 하나뿐이라서, 사람들이 지나갈때마다 쳐다보고 가는거만빼면 완벽 ^^;;​​​ 크 비주얼...........조타 조으다​​​​   카페에서 주문한 음료들과 디저트!!​아인슈페너 /6.5라페라떼/5.5쫀득단호박씨앗파이 / 5.0​​​​​​ 와... 솔직히 관광지카페 + 인싸 카페는 맛 절대 기대 안하고 가는 편인데, 요기는 커피 너무 맛있어서 놀랐어요 ㅎㅎㅎ 아인슈페너 양도 어찌나 많던지.. 와우 완전 놀랐네요​​​​​ 라떼도 완전 수준급! 아트 해주시면 말 다했죠.. 도 관광지에서 라떼아트는 완전 사치인지라ㅎㅎ 이미 감동!​라떼 완전 고소하고 스팀도 부드럽게 잘 내려졌고 ㅜ ㅜ 너무너무 좋았어요..기대안하고 와서 그런가 더 맛있음 ㅜㅜ​​​ 요 쫀득 단호박 씨앗파이는, 가격이 조금 나가긴 했지만 그래도 너무 맛있었어요 ㅎ밑에 떡이 완전 찹쌀이라 완전 쫀득쫀득!!! 과하게 달지 않고 딱 담백해서 너무 맛있었답니다 ㅎ​​​​ 요기는 프라이빗 정원이 어마어마하게 넓은 곳인데요, 실제로 정원에도 테이블이 군데군데 놓여져 있고- 한바퀴 쓰윽 돌게끔 산책로도 잘되어있고 조경도 잘되어있는 편이에요​​ 요 뾰족뾰족 나무들 사이에 서서 사진 찍어도 넘넘 예쁜 인생샷!저는 실내의 그 자리보다, 여기서 찍은사진이 더 예쁘더라구요​​​​​​  근데 걷다보니까.......음....음....쫌.......뭐랄까엄마아빠가 좋아할만한 정원 분위기^^​​​​​ 도 돌과 식물들의 만남이었던  카페 참 주제는 좋은데....... 뭐랄까... 음.. 뭔가 석기시대 놀러온 느낌적인 느낌ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​   사장님이 아무래도 석공예를 전공하셨나봅니다....이런 도깨비들이 군데군데 아주많.....이 놓여있어요^^;;​​​​​​​  ​이런 동굴방? 동굴자리?도 꽤나 많이 있어요 ㅋㅋ안에 보니까 먼지가 수북히 쌓인것이 아무도 이용하지는 않는것 같지만요...​​​​  ​야외자리도 나름 마련되어 있지만, 아쉽게도 테이블들은 전혀 관리되고 있지 않았어요​​​​​  어르신들이 좋아하는 하투모양 덩굴.....여기 정원이 너무 좋았다는 블로그를 많이 봤는데...............저는 너무 올드해서 좀 충격이었어요 ㅜ ㅜ​​​​​  카페은 포니와 꿀꿀이들에게 밥도 직접 줄수 있는데요,... 저는 냄새에 놀라 달아나고 말았답니다.............​​​​​​ 도무지 정체를 알수 없는 고물들도 보이고.. 그안엔 한 오년쯤은 썩어있는듯한 물이 고여있고... 이런게 산책로에 버젓히 놓여있더라구요. 저는 상당히 충격이엇습....​​​​​  따로 온실도 마련되어 있었지만 그냥 스윽 둘러보고 나왔어요.​카페내부와 카페 바로 앞의 야외석까지만 딱! 좋았던것같아요 ㅎㅎㅎ 정원은 돌면 돌수록 쫌.....그랬어요 ㅋㅋㅋ그래도 비오는날 가면 운치있고 좋다고 하던데, 혹시나 비오는날 뭐하지 하시는 분들, 한번 가보세요^^!​그럼 후기 끄읏!​​​​​​​#내돈내산 #카페 #미스틱3도 
며칠 전 동생이랑 드라이브 나갔다가 근처에 한  맛집에서 점심을 먹었어요. 깊이감 있는 국물의 고기국수가 인상적이었던 곳이라 공유해보려고 합니다.​1. 모던돔베 노형본점주소 :  시 1100로 3029전화 : 0507-1389-1693시간 : 11:00 - 20:00메뉴 : 비빔고기국수 15,000원 모던돔베 노형본점특별자치도 시 1100로 3029 저희가 들렀던 모던돔베는 에서 자차 7분 거리로 접근성이 괜찮았어요. 숲과 어울리는 자연친화적인 외관이 바로 눈에 들어와 쉽게 찾아냈어요. 가게 앞에는 널찍한 전용 주차장이 완비되어 있어서 파킹도 문제 없었어요. 영업시간은 오전 11시부터 저녁 8시까지이니 방문하기 전에 참고해 주세요. 이윽고 들어선 내부는 원목형 인테리어로 세련된 분위기가 물씬 풍겼어요. 통창을 통해 들어오는 밝은 채광이 확 트여 보여서 답답하지가 않았어요. 또한 곳곳에 꾸며진 소품이 시선을 사로잡았어요. 푸릇푸릇한 식물은 물론 조명 하나까지도 인테리어에 어울리게끔 꾸며둔 점이 센스있게 느껴졌어요. 자리에 착석한 뒤 메뉴판을 천천히 스캔했어요. 다양한 메뉴들이 준비되어 있었는데 이중 점심한정 세트와 돔베고기로 오더를 넣었어요. 그리고 테이블마다 식초, 장아찌, 양념장 등이 비치되어 있어서 식사하는 동안 먹을 만큼 덜어낼 수 있었어요. 직원분께 따로 요청드릴 필요가 없으니 편했죠. 오래 기다리지 않아 주문한 메뉴들이 속속히 등장했는데요. 각자 어울리는 그릇에 곱게 담겨져 있어 음식이 한껏 도드라져 보이는 것 같았어요. 먼저 밑반찬부터 맛보며 심심한 입안을 달래주었어요. 잘게 썰려 나온 고추장아찌는 적당히 매콤하면서 짭쪼름해 물린 입안을 개운하게 정리해주었어요. 옆에 있는 물김치도 한 입 떠먹었어요. 특유의 새콤한 맛과 함께 아삭아삭하게 씹히는 식감이 식욕을 한층 끌어올려 주어서 몇 번이고 손이 갔어요. 또한  맛집 단품으로 주문한 문감자도 에피타이저로 먹기에 그만이었는데요. 둥근 모양에 바삭하게 튀겨져 나온 모습이 먹음직스러웠어요. 곧바로 베어 물었는데 촉촉하게 들어찬 감자소가 보였어요. 고소하면서도 포슬포슬하게 녹아드는 맛이라 어린 아이들도 좋아할 것 같았어요. 이어서 대표 메뉴인 고기국수를 맛보기로 했어요. 오후 3시까지 주문 가능한 점심한정 세트였는데 미니 돔베고기와 문감자가 함께 나와 푸짐했어요. 우선 고기국수부터 한 움큼 집어 호로록 면치기에 돌입했어요. 자가제면해 만든 쫄깃한 면발과 담백한 맛이 입안 가득 어우러져서 절로 엄지가 들렸어요. 여기에 새빨간 양념장을 풀어주니 매콤한 맛이 가미되면서 높은 감칠맛이 전해졌어요. 입맛에 따라 곁들일 수 있으니까 먹는 것도 풍족했어요. 세트에 포함되어 나온 미니 메뉴도 맛보았는데요. 문감자는 앞서 먹었던 단품과 비슷한 맛이었는데 말그대로 작은 사이즈라서 맛보기용으로 딱이었어요. 그리고 돔베고기는 질기지 않고 고소하면서 은은하게 숯향이 느껴졌어요. 그냥 먹어도 맛있지만 야채에 더하니까 케미가 찰떡이었어요. 또 다른 대표 메뉴인 비빔국수에 시선을 붙박았어요. 널찍한 놋그릇에 양껏 담겨져 나온 모습이 군침을 자극하기에 충분했는데 어떤 맛이 날지 기대됐어요. 잘 섞이도록 비벼준 면발을 입안으로 밀어 넣었어요. 마찬가지로 끊김없이 탱글하게 씹히는 면발에 매콤새콤한 양념맛이 훅 치고 들어와 취저였어요. 또한 그릴링한 백돼지고기가 들어가서 함께 맛볼 수 있었어요. 얇은 두께에 부드러운 육질이 일품이었는데  맛집 먹을수록 반하게 됐네요. 뿐만 아니라 돔베고기 한상은 비주얼부터 모두의 이목을 집중 시켰어요. 밑반찬, 고기와 같이 작은 화로가 올려져 나와 셀프로 구워먹을 수 있었어요. 돔베고기는 미리 초벌되어 나왔는데 겉은 노르스름하게 구워지고 속은 핑크빛 속살이 그대로 비춰 보였어요. 보기만 해도 촉촉함이 그대로 전해지는 듯 했죠. 냉큼 달궈진 화로 위에 한 두점씩 올려 바싹 구워냈어요. 치이익 맛스러운 소리를 내며 고소한 냄새를 풍기는데 잠깐 사이도 참기가 힘들었어요. 이윽고 고기 한점을 당근초무침에 더해 입에 쏙 넣었는데요. 담백한 육즙에 퍼져오는 감칠맛이 고개를 끄덕이게 했는데 역시나  맛집이었어요. 그릴야채는 한 번 더 구워낸 뒤 먹었어요. 그냥 먹으면 쌉싸름한데 열을 가하니까 단맛이 스믈스믈 올라오는 게 딱이었어요. 계산하는 동안 후식으로 감귤 몇 개도 집어 왔어요. 식사 손님이라면 얼마든지 가져가도 좋다고 하셨는데 사장님의 후한 인심까지 엿보였네요. 맛은 물론 서비스까지 여러모로 만족했던  맛집이라 다음에 또 방문하려고 명함도 잊지않고 챙겨왔답니다.  ​​​2. by MOT주소 :  시 한림읍 한창로 1174-8 1층 바이못전화 : 0507-1306-5268시간 : 매일 10:00 -19:00메뉴 : 플로우쇼콜라 12,000원​금오름 입구에 위치해 있는 by MOT 카페를 찾아갔어요. 감각적인 인테리어와 아늑한 분위기가 인상적인 곳이었는데 여기서 맛보았던 플로우쇼콜라 디저트가 달달하고 취저였던지라 또 찾고 싶어요.​​​3. 월정리 이런날엔주소 :  시 구좌읍 한동북1길 60 A동 2층전화 : 070-4036-8013시간 : 11:30 - 20:00메뉴 :  가든 립 돈까스 17,900원​현지 지인이 추천해준 월정리 이런날엔은 산 식재료를 이용해 요리하는 양식집이었어요. 바다 앞에 위치해 있어 뷰도 좋은데다 돌문어가 통으로 올라간 스파이시 오일 파스타가 기억에 오래 남는 곳이에요.​​​4. 바다를본돼지 협재판포점주소 :  시 한경면 판포1길 16 1층 바다를본돼지 협재판포점전화 : 0507-1385-5536시간 : 매일 12:00 - 22:00메뉴 : 바바본 흑돼지2인 55,000원​메가리조트에서 차로 2분 거리에 있는 바다를본돼지를 방문했어요. 이름 그대로 돼지고기 전문점이었는데 분위기도 깔끔하고 무엇보다 잡내 없이 고소했던 흑돼지 맛이 일품이었던지라 추천드려요.​​​5. 물꼬해녀의집주소 :  시 우도면 우도해안길 496전화 : 064-784-7331시간 : 매일 08:00 - 20:00메뉴 : 문어라면 10,000원​해녀가 직접 잡은 해산물들로 조리를 하는 물꼬해녀의집은 문어라면, 전복라면, 보말죽 등 다양한 음식을 판매하고 있었어요. 이중에서도 문어라면이 돋보였는데 개운한 국물에 푸짐한 양이 반할 정도였어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이 글은 업체로부터 소정의 원고료를 지급 받아 직접 작성했습니다.​# 맛집#모던돔베​ 
1박 이상의 여행을 할 땐 일정 조율을 잘 해야해요.​빡세게 다니는 날이 있다면, 그 다음날을 살짝 쉬어줘야 하거든요.​  갔던날이 그런 날인데조용하고 한적해서 좋더라구요. 개인 사유지가 아니라 시에서 운영하는 공원이에요.​이말인 즉 무료라는 말이라 별다른 입장권 없이 누구든지 편하게 이용할 수 있는 곳이랍니다.  주차장은 비교적 넓은 편​이에요. 관광을 목적으로 한다기 보다는 진짜 쉬러오는 분들이 더 많아요. ​좁지않고 넓어서 좋았던 주차공간. 시에서 운영한다 하더라도 주차료를 내긴 내야하는데 안 비싸요. ​기본 2시간 정도 가능하고 일반 도심지 요금보다 훨씬 싸서 그렇게 부담스럽진 않답니다 . 드디어 입장. 위치는 공항에서 10분 정도 거리라 비교적 동선상으로 보면 좋은 편이에요.  애완동물 동시입장 가능하지만, 목줄을 꼭 채우라는 문구가 있어요. ​저희같은 여행객도 많았지만여기 사시는 현지인분들도 많았어요. 이제 막 심은 나무들보다는 연식이 있는 수목이 많이 보였는데 그래서 한여름에 걸어다닌다 하더라도 땡볕에 걷는 느낌은 없을듯 하더라구요. 가다 보면 잔디광장 같은 게 하나 나와요. 여기 정말 넓고 한적해서 좋더라구요.큰 빌딩이 없다 보니 둘러싼 울창한 숲을 제외하고는오로지 하늘밖에 안보여요. 유모차 가지고 오시는 분들도 걷기 쉽게 길 정비는 잘되어 있어요.   안에 계단도 있어요.작은 듯 하지만 규모가 좀 있어서 정상까지 올라가볼 수 있는 언덕도 있어요.​저거 타고 올라가면 되는데 얼마나 소요될지 몰라서 긴장했었답니다.  바로 옆 표지판에 이렇게 코스별 소요시간이 적혀 있어서 어느정도 마음을 먹고(?) 올라가기에 좋았어요.​별거 아니지만 이런센스 좋더라구요. 매연에 먼지가득한 공기만 맡다가 여기와서 이런곳에 있으니 천국이네요.​사람 많은곳도 좋아하긴 하지만전 내향형이라 그런지 몰라도이런곳에서 에너지 얻어요. 계절에 따라 벌레나 뱀이 많다고나름 경고문구가 써져 있어요.  저는 햇빛 강한 계절에 왔지만, 비가 살짝 내리는 날이었으면더 운치있겠다 싶었어요. 올라가다 보면 이런 공간이 나오는데 여기가 거의 꼭대기랍니다. ​정상이라 말하기엔 빈약하지만나름 근거리 경관이 내려다 보여요. 여기 은근히 사진찍기 좋아요. 저희가 올라오고 난 이후에도 꽤나 많은 분들이 올라오는 편이었는데 어떻게들 알고 오시는지.​돈 내고 가는 곳은 늘 기대에 못미치고 빈약할때가 많은데 별다른 비용 들이지 않고 돌아보다 보면되려 마음에 쏙 들어요. 볕이 너무 따갑다 싶으면이런데서 잠깐 쉬어갈 수 있어요. 떠먹지는 못하지만 보는 것 만으로도 시원했던 수돗가. 어느 계절에 오느냐에 따라 풍광이 천지차이일 듯 한데 저는 그래도 잘 다녀왓다 생각해요.   안에 돌아다니다 보면이런 공간이 있는데, 포토스팟이에요. ​녹음 사이에 붉은 다리가 보이니 정말 에쁘더라구요. 꽤 돌아다녔더니 슬슬 배가 고파 근처에 우진해장국 갔다 왔었어요. 차로 이동하면 10분 정도밖에 안걸려요.​일찍 문 열고 늦게 닫기로 ​하고실제로 손님들도 많은 곳이에요.여기 공영주차장에 차 대고 들어가면 된답니다.  맑은 국물 느낌은 아니지만 적당히 점성있는 형태인데 묘하게 시원해요.  고사리 베이스로 만들어졌는데 은근히 자꾸 땡기는맛.  부추 겉절이 올려서 먹으면 은근히 잘 맞는편이랍니다.  초반에 조금 먹다가 뒤이어서는 밥을 말아서 먹었어요.  돌카롱 공항점특별자치도 시 서광로2길 27-2 영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:00​메뉴 : 유채꽃카롱 / 수국카롱 / 억새카롱 / 커피등​가까운데 가서 디저트 먹을 겸 돌카롱 들렀었어요. ​전에 왔을때 한번 먹어보고 나름 괜찮아서 이번에 또 방문했어요.공항점 하고 사려니숲길점 두군데 있어요. 여기 건물은 볼 때 마다 예뻐요. 돌벽이 이렇게 예쁘다는 걸여기와서 처음 알았거든요.​여기가 살짝 시내 한가운데 인데도 크게 북적이지 않고 좋더라구요. 사람들 없는 틈을 타 사진한장. 제 키가 그리 자근편은 아닌데 제 머리위로 한참이나 올라가 있는높은 벽 보면 저기가 얼마나 큰지 알 수 있어요. 판매는 박스 단위로 하고있고한 상자에 다섯개 들었어요. ​네가지 톤으로 판매하고 있는데 박스당 만원 중반대로 살 수 있고, 색소는 안쓰고 있어서 이점은 정말 마음에 들었었어요. 박스도 좀 독특해요.돌 문양을 그대로 넣어놨는데 이정도면 카멜레온 아니냐? 열어보면 저렇게 예쁜 그림과 문구가 다 같이 들어가 있어요.​유채꽃 테마를 선택하면 이렇고, 보라색으로 된 수국을 고르면은그 안에 또 다른 글과 일러스트가 있어요.​별거 아니긴 하지만 은근히 신경 써서 만든 티가 났고 그냥 먹기 아까워서 선물주고 싶더라고요.    가서 의외로 많이 돌아다녔는지, 살짝 배고파질 상황이었는데 요거 먹고 바로 활기 되찾았네요. 개수가 다섯개라 작을까 걱정했는데 하나당 크기가워낙 크다보니 한개만 먹어도 배불러요. ​색은 색소 안쓰고 과일로 내서 보기에도 자연스럽고 좋더라구요. 손바닥에 올리면 저의 절반 가량을다 자치할정도로 도톰해요.​꼬끄가 도톰하기도 하고 씹었을 때 질감도 좋았어요.멀리서보면 진짜 돌같다니까요. 이건 제가 아까 말한 다른 컬러인데 열어보면 여름느낌 확 나죠.​어떤 계절에 가느냐에 따라서 그때에 맞게 구입하기에도 좋아요.​한 상자에 만원 조금 넘는데 포장해서 비행기 타고 갈 거면은아이스팩 넣어달라고 하는게 좋아요. 달달한거 좋아하시는 분들 혹은 차 안에서 소소하게나마 뭐 좀 먹을거 찾으실 때 이거 괜찮아요.​음료하고 같이 판매하고 있는데 아메리카노, 망고, 딸기 음료도 팔고 있어요.   에서 여기까지 십분밖에 안걸리는 거리라서 한꺼번에 갔다 오기에도 좋아요.  ​​​​​​​​본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받았습니다 
​​​​​​추위를 많이 타서 겨울에는 여행 갈 생각도 안 했는데따뜻해지고 오랜만에 다녀온 여행 ♡4월부터 10월까지는 여행하기 좋아서 이제 자주 다녀와야지!!!!​이번 여행은 2박3일로 다녀왔는데 숙소가 시 공항 근처여서 저녁시간은 거의 시 근처에서 보냈어요~밤길 운전이 서툴러서 멀리 갔다가 돌아오는 길이 아찔... ㅋㅋㅋ​ ​​진짜.. 너무 좋앙 수십번을 가도 좋은 도 특히 지금이 덥지도 않고 춥지도 않은 날씨라 여행하기 딱 좋았어요자켓, 가디건 하나 걸치고 다니기 좋은 온도였어요 :) ​​첫째 날 일정으로 호텔 수영장에서 놀다가 해 질 무렵 , 수목원야시장길도 보고저녁으로  피자맛집 화덕피자 전문점인 보스코 피자로 결정!다 근처로 걸어 다닐 수 있는 거리여서 동선이 딱이었거든요 ♡​레스토랑만 덜렁 있는게 아니라 수목원, 야시장 구경도 함께 할 수 있어저녁 시간을 보내기 좋은 코스에요!시 숙소이신 분들은 차로 10~15분 정도 거리여서 위치도 좋고요​​  ​​​보스코화덕피자 7시로 예약해 놓고 해지기 전  살짝 보고 수목원 앞에 야시장도 구경하고 사진 찍고 놀았음!야시장에서  딱히 살 건 없었지만...조명 장식으로 분위기는 좋았어요!! 밤이 될수록 더 예쁜 곳이라저녁 먹고 살짝 들려도 좋을 듯 ​​​​​ ​시 한라 수목원 근처  레스토랑으로 다녀온 피자맛집 '보스코피자' 테라스 석에서 강아지와 함께 식사하시는 분이 계셨어용애견동반 가능한  레스토랑입니다 :)​​ ​​​시간 맞춰서 방문한  피자맛집이라는 보스코 화덕피자저는  여행하면서 횟집, 갈치조림 등 이렇게 가격대 높은 곳은 아주 가끔 가고 ^^주로 가성비 있는  레스토랑 찾아다니는 편이에요!​검색하다보니 주변 볼거리도 좋고 주차하기도 편했고 피자와 흑돼지 돈까스 함께 먹을 수 있어 괜찮아 보였거든요~친구가 피자보다는 돈까스를 좋아하고 저는 피자.. ㅋㅋ​​ ​​아기자기한 분위기평일 7시 기준으로 테이블은 2개 남아 있었어요... 생각보다 사람이 많더라고요?창가에 앉고 싶긴 했는데 창가석은 연인들에게 양보하고 ㅋㅋㅋ홀 중간에 앉았습니다 :)​​ ​​보스코 화덕피자는 해녀톳도우로 하더라고요~도우에 톳이 들어갔다니!! 신기했는데 맛은 쫀득하고 일반 피자 맛이에용맛있고 건강에도 좋아서 다음에 부모님과 여행 올 때 또 오고 싶었어요~~​피자 종류도 다양하고 가격은 2~3만원대, 주로 2만원대 피자가 많네요 ​​  ​테이블에서 주문하는거 좋음!!!​한동안 외식을 안했나?? 테이블에서 바로 주문하는거 처음해봄....호가든, 한라봉에이드, 해녀톳도우 바질토마토피자, 흑돼지돈까스 이렇게 주문했는데 여자 2명이서 배부르게 먹을 수 있었어요~~​ ​​엄청 큰 샐러드가 나와서 우리 샐러드 주문 안 했는데??? 이러고..ㅋㅋㅋ서비스로 나오는 샐러드가 이렇게 크더라고요? 역시 도 레스토랑은 양이 푸짐해서 좋아용 서울보다 후한 인심으로 푸짐하게 느껴짐 ​​​ ​흑돼지돈까스 가격대비 넘 만족!! 두툼하게 2덩이 나오는데 11,000원이면 괜찮은 것 같아용피자 가격도 2만원 초중반 다양하고~가성비 있는 피자맛집으로 추천이에요!!!​그리고 은근  레스토랑 너무 빨리 닫아서.. 먹으러 가려면 다 문 닫아 있잖아용?여기는 라스트 오더가 21시까지 하고 라스트 오더가 20:30이었어요다른 곳 보다 조금 더 오래 영업하는 느낌​​ ​​해녀톳도우 바질토마토피자!!친구가 채소보다는 고기를 찾아 먹는 식성이라 보자마자 톳도우??? 이러고 신기해했는데 막상 먹어보니 톳 맛이 나지는 않아서누구나 맛있게 먹을 수 있는 화덕피자였어요 ㅋ​화덕에서 바로 구워서 쫀득하고 느끼하지 않아서 좋음치즈 토핑도 풍부하게 올라가 있고 토마토소스에 바질 향도 솔솔~~~피자 맛있었어요!!!​​ ​​흑돼지돈까스도 두툼하게 육즙 츄읍....맥주와 함께 딱이네요!!​초보운전자인 제 옆에 타고 다니면서 고생했을 동생.. ㅋ그래도 운전 안 하니깐 맥주도 마시고 좋다며~​​ ​​저는 한라봉에이드 주문했는데 상콤달콤!!!역시 에이드는 한라봉에이드라묘 ㅋㅋ​​ ​​동생 화장실 갔길래 기다리면서 거셀도 찍어보고~정말 여행하기 딱 좋은 날씨여서 행복했다..벌써 지난주라는게 꿈같지만....​여름 오기 전에 여행 한번 더 가려구요!!!이대로 보낼 수 없어 ㅋ​​ ​아그리고 보스코화덕피자 카톡플친추가시 현장사용 가능한 2천원 쿠폰 주시니이거 알뜰하게 사용해보세요!!!방문 자주하면 혜택도 많아 보였는데 다음  여행 오면 또 들려야겠어용 ​​​ 보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자 보스코화덕피자 ☏ 064-745-0904 시 수목원길 27 ​월요일 휴무화~일 11:00~21:00​​ ​ 
​   일부러 맛집을 찾아다니면서 끼니때마다 음식을 찾아 먹는게아이를 데리고 다니는 부모들한테는쉽지 않은 일이다.​우리도 사실  시내쪽 일정으로과 수목원 근방에서 점심 식사를 할 일정을 잡아서찾아간 곳~​​날씨가 많이 덥긴 했지만수목원은 항상 힐링의 장소다. 특유의 식물들을 보다가출출해지면 들릴 수 있는 시내 인근 가성비 식당~​ 뷔페 뷔페특별자치도 시 수목원길 65-6  ​ ​​코로나19로 인해서 식물원은 닫혀있지만조금 일찍 일정을 짜거나 오후 늦게 한바퀴 돌아보면서 여유있게 산책하기 좋은 곳~한여름 한낮에는 피하는게 좋겠지만아침에 한바퀴 돈 후에 맛있게 뷔페를 즐겨도 좋을 동선이다. ​  뷔페 런치: 대인 17,000원 /소인 12,000원 (도민 할인) 디너: 대인 25,000원 /소인 18,000원 (디너는 사전 예약된 단체만 가능) ​ ​ 입구에 위치한 뷔페 레스토랑위에는 카페도 있고풍경도 좋아서 수목원을 산책 한 후에식사하고 차 마시기 좋다.​결혼식 피로연이나 돌잔치 등의 행사도많이 하는 곳인데 아무래도 지금은 소규모 출장뷔페도 많이 하는것 같다. ​총 101가지의 음식이 마련되어 있는데한국인들이 좋아하는 메뉴 위주라다녀오면 뭘먹었는지 모를 뷔페라기 보다는가성비로 좋아하는 메뉴만 먹을 수 있는 곳이다. ​지금은 점심뷔페만 주로 이용할 수 있고조식이나 저녁은 사전 예약한 팀만 받는다고 한다.   ​​​ ​​입구에 들어서면 발열체크부터 연락처 기입까지여러명이 함께 이용하는 뷔페 레스토랑이다 보니음식을 가지러 갈 때는 마스크착용 필수! 손 소독과 더불이 위생관리에 신경쓰고 있다. ​​ ​주말 점심시간이었는데단체 손님들끼리는 따로 자리가 있고테이블간의 간격이 넓어서음식 담으러 갈 때만 조심하면다른 사람과 가깝게 식사할 일은 없다.​​ 메인메뉴들 ​ ​​  ​대부분 한국인들 입맛에 맞는 메뉴다보니한식이 주를 이룬다.나물이나 샐러드류부터 김치까지 잘 구비되어 있고  ​​도라 가능한 전복장까지! 입맛에 맞아서 많이 가져다 먹었다. ​​​  ​ ​아이들이 좋아할만한 떡볶이, 볶음밥오징어튀김과 김말이도 있고~ ​  ​연어회나 초밥등도 마련되어 있다. ​​​  ​​LA갈기, 매운돼지갈비, 치킨 강정등고기류도 한국인이 좋아하는 메뉴들로 구성~ ​  ​테레사가 좋아하는 소고기 미역국부터메밀소바까지다양하게 구비되어 있다. ​​ 삼겹살 구이 ​ ​게다가 한 구석에서 지글지글거리는 소리가 들리길래 다가가 보았더니..삼겹살이 노릇 노릇 구워지고 있다.​제법 두께가 있는 삼겹살이노릇해질때까지 전담해서 구워주시는 분도 계시는데껍데기도 쫀쫀하니 테레사도 잘 먹었다. ​​  ​ ​상추와 쌈장에 싸 먹어도 굿!! ​​ 샤브샤브 ​그리고 직접 만들어 먹을 수 있는샤브샤브도 있다. ​ ​​ ​야채와 고기, 쌀국수 등을육수통 안에 넣었다가 꺼내서 먹는데국물맛도 진하고 간이 어느정도 되어 있어서다른 음식들과 곁들어 먹기도 좋다. ​​  ​​동영상으로 남겨본  뷔페메뉴들~ ​​ 디저트     ​커피와 음료, 그리고 식사 후에 먹을디저트류도 다양하게 준비되어 있다.특히 파인애플이나 오렌지와 같이아이들이 좋아하는 과일들이 있어서후식으로 실컷 먹을 수 있어서 좋았다. ​​​  ​샐러드와 초밥등으로 가볍게 입가심 한 후고기류와 밥으로 배를 든든히 채운 점심식사! ​  ​식사 후에 빡세게 물놀이를 해야 하기 때문에여러번 왔다 갔다 하면서잘도 먹었다.특히 전복장과 삼겹살로배가 빵빵~ ​​​ ​​식사를 하는 동안 바깥 풍경을 보면서가을에 단풍이 지면 또 어떤 풍경일까나기대가 된다. ​지금은 아직 코로나 청정지역이긴 하지만휴가기간이라 관광객이 많은 ~사람 많고 복잡한 관광지보다는현지인들이 운동하고 편하게 즐기는 이 여유 있고 좋았다. ​식사도 할 수 있고 의 나무를 즐길 수 있는 곳이여서더욱 좋았던  뷔페였다. ​​​​​#도돌잔치 #도뷔페 #맛집 #도출장뷔페 #도피로연​​ ​ 
애월관광지를 미리 검색해보고가고싶은 곳 리스트를 짜고 움직이니까실패없이 여러곳을 돌아볼 수 있었는데요.첫날에는  도 들리고 사진놀이터에서 사진도 찍고완전 맛있었던 애월회관도 방문했어요.​ 비행기는 항상 창가석을 선호하는 1인입니다.창가쪽에 앉아서 바깥 풍경 보면서완전 설레는 마음으로 이동했어요.도는 매년 한번씩은 갔었는데이번에 코로나가 길게 이어지면서2년만에 방문하는 거라 더 들떴는데요.​ ​위치 :  시 수목원길 72전화 : 064-710-7575시간 : 064-710-7575입장료 : 무료​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​도착해서 렌트카 인수 받고여러 절차를 밟은 다음그 뒤에 애월관광지 을 찾아갔어요. 사진놀이터는 여기부터 들리고그 뒤에 이어서 이용했답니다.​ 도착해서는 주차부터 했는데요.아무래도 내차가 아닌 렌트카라서조금 불안한 느낌이 있어주차장이 좁으면  불편한데요.이렇게 널찍한 주차장이 있어서편하게 차 세울 수 있었답니다.​ 탐방안내소가 있어서 들어가기 전에이곳에 대한 정보를 얻을 수도 있어요.근데 요즘은 인터넷이 워낙 발달되어 있어서검색만 해도 바로 나오니 폰으로 봐도 좋아요.​ 주차요금은 무료가 아니라소정의 금액이 발생하는데요.기본 2시간까지이고 크게부담되지 않는 선이라 이용하기 편리해요.​ 첫 코스로 들린 애월관광지 의 안내도랍니다.난 전시실도 있고 온실도 있고정말 다양한 식물들을 공간마다구별해놓고 있어서 골고루 살펴보기 좋았어요.​ ​사진놀이터위치 :  시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터전화 : 0507-1313-7258시간 : 매일 09:30 - 18:00입장료 : 성인 10,000원​그런 다음  사진놀이터로 이동했는데여긴 말 그대로 사진 찍고 놀기에최적의 공간으로 이루어져 있는데요.​ 이곳도 주차장이 넓어서 좋았어요.어딜 가도 주차할 자리가 없으면시간도 소요되고 스트레스도 쌓이잖아요.근데 대부분 한 관광지는주차도 잘 되어있는 편이었습니다.​ 실내로 이루어져 있어서비가 오거나 너무 더운 한여름에도재미있게 놀 수 있는 곳이었어요.이쪽이 입구라 문을 열고 들어갔는데요.​ 정말 다양한 컨셉으로 사진을 찍을 수 있답니다.컬러감도 통통 튀고 다양했으며인생샷 남기기에 최적의 공간이었어요.방문하기 전에 들린 애월관광지 이랑은 또 다른 느낌을가지고 있는  사진놀이터였습니다.​ 주차장 바로 앞에 야외에는공룡이랑 귀여운 곰돌이 인형도 있어서얘네 옆에 서서 인증샷도 남겼답니다.이렇게 오전 시간을 알차게 보낸 다음흑돼지 맛집으로 이동했어요.​  애월회관 흑돼지 곽지점음식 : 스페셜 B세트(3~4인), 딱새우회 25,000원위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507-1378-0038 시간 : 매일 12:00 - 22:00​  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 ​흑돼지 전문점으로 알려져 있는 애월회관은해산물도 같이 구워먹을 수 있고식사류도 하나하나 다 맛있더라고요.흠 잡을 데가 없어서 너무칭찬만 할수도 있겠지만그만큼 아주 만족스러웠던 곳이니참고해서 후기 보시면 될 것 같아요.​ 테이블마다 수저랑 냅킨이 구비되어 있고불판은 테이블 밑으로 움푹 패여 있어요.그래서 고기 굽는 동안기름이 사방으로 마구마구 튀지도 않아요.​ 자리 앉으면서 그와 동시에바로 음식부터 주문했는데요.스페셜세트 시키고 그 외에딱새우회까지 추가했고나중에는 딱새우전복알밥, 동치미열무국수까지골고루 주문해서 먹었어요.기본 상차림은 이렇게 나오고이어서 계란찜까지 챙겨주더라고요.​ 스페셜세트 주문하니까 해산물 모듬이무려 4종이나 나오고양도 많아서 감동이었는데요.전복이랑 새우, 가리비, 키조개관자가해산물모듬에 해당되고 딱새우회는 별도로 주문해서 먹었어요.​ 해산물모듬은 모두 구워서 먹어야 하니그동안 딱새우회 먹으며 대기했는데요.손질도 다 된 상태로 나와서바로 껍질 까서 먹으면 됐어요.애월관광지  이랑 사진놀이터 들리면서너무 배가 고픈 상태라더이상 기다리고 싶지 않았거든요.​ 초장에 찍어 먹으면 부드럽게 살살 녹는딱새우회가 입안에 가득 차는데요.사이즈도 크고 굵기도 굵어서하나만 먹어도 어느정도 양이 많더군요.싱싱하고 비린내 1도 없는상태 좋은 딱새우라서주문하길 잘했다고 느꼈어요.​ 세트에 나오는 흑돼지도 양이 많았어요.이것저것 골고루 먹을 수 있어서처음에는 부족하지 않을까 생각했는데구워 먹다 보니 금방 배가 차더라고요.만약 이게 부족하다고 느끼신다면1인분씩 추가도 가능하니 참고하세요.​ 불판 위에 아주 맛나게 구워지고 있는흑돼지는 직원분이 담당해주셨어요.그래서 저는 편히 먹기만 했는데요.육즙이 가득 채워져 있고맛있게 먹을 수 있는 최상의 상태로잘 구워주셔서 감동이었어요.​ 집게랑 가위를 이용해 먹기 좋게 잘라주시는데너무 작지도 않게 아주 센스있게 잘라주셔서이 점도 무척 만족스러웠네요.​ 고기 굽는 불판에 해산물까지동시에 구워먹으니 새로웠어요.전에 들린 애월관광지인  이랑  사진놀이터는생각도 나지 않을 만큼 맛있어서순식간에 폭풍흡입 시작했답니다.​ 멜젓에 찍어 먹은 흑돼지는충격적일 정도로 맛있어서한동안 계속 생각나곤 했어요.육즙도 마구마구 터져나오고고기 육질이 훌륭해서 먹는 동안얼마나 칭찬했는지 몰라요.​ 상추에 쌈 싸먹어도 새로웠답니다.그냥 흑돼지만 먹으면 많이 못 먹는데이렇게 쌈으로 싸먹으니까더 맛있게 먹을 수 있었고심지어 물리지도 않았어요.​ 딱새우전복알밥도 식사류 중에많이 나가는 이유가 있더라고요.오독오독 씹히는 전복이랑딱새우장, 날치알까지전부 다 싱싱해서 좋았어요.​ 김치찌개도 세트 구성 포함이라추가금 없이 편하게 먹었는데요.두툼한 고기가 한껏 들어가 있어서실컷 즐길 수 있었답니다.​ 동치미열무국수도 마무리로 제격이었어요.이날 애월관광지 알아보고 갔던  ,  사진놀이터부터흑돼지 맛집 애월회관까지 대성공이었네요.​  ​ 
남들 다 가보는 도 필수코스는꼭 들려야겠다는 생각으로 일정 짜다가도 수목원길야시장이랑 도 은 꼭 가기로 했어요.전부터 가보고싶었던 곳이기도 하거든요.그리고 맛집도 한 곳으로 가려고 알아보다가흑돼지+해산물 조합으로 같이 구워서먹을 수 있는 곳을 발견했어요.​​​ ​​​위치 :  시 수목원길 72전화 : 064-710-7575시간 : 매일 09:00 - 17:00​​​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​​​​여행 첫날부터 1순위로 들린 곳이이라는 식물원인데요.이름에서부터 알 수 있듯이여긴 자연 그대로를 만끽할 수 있어요.​​​​ ​​​도착해서 주차 먼저 하고 움직였는데요.렌트카도 이번에 저렴하게 잘 예약했는데심지어 차 상태도 너무 괜찮아서만족스러운 업체로 제대로 선정한 것 같아요.​​​​ ​​​걸으면서 찍은 사진이라 살짝 흐릿하지만여기 탐방안내소 주변을 보면이곳에 대한 정보들을 얻을 수 있는데요.​​​​ ​​​따로 입장료는 없었지만주차요금이 발생하니 알아두세요.기본 2시간까지이며 저는1천원 지불하고 이용했습니다.도 처럼 가끔씩소정의 비용이 발생하는 곳들이 있어서도 필수코스 들리기 전에현금을 좀 가지고 있는게 좋긴 해요.일단 여기부터 먼저 둘러보고 그 뒤에도 수목원길야시장으로 이동했네요.​​​ ​​​종합안내도가 있어서 들어가기 전에먼저 사진으로 찍어두었어요.이렇게 사진 찍어두고 나중에필요할 때마다 꺼내 보니 편하더라고요.천천히 걸으면서 산책하고 난 뒤에다음 코스로 이동했어요.​​​​ ​​​그 뒤에 간 곳이 도 수목원길야시장이에요.어푸스름하니 이제 곧 해가지려고 하는 시간대였는데요.우선 주차장도 널찍해서 좋았어요.​​​​ ​​​​입구 따라서 안으로 들어가봤는데요.생각보다 엄청 잘 되어 있더라고요.여기서 간단하게 저녁 겸주전부리들을 사먹었는데요.벧디부터 회전초밥, 진돼지,각시국수, 본초족욕 등먹는 것 뿐만 아니라 족욕하는 곳도운영하고 있길래 신기했어요.​​​​​ ​​​수목원길야시장위치 :  시 은수길 69시간 : 매일 18:00 - 22:00​​​​이렇게 딱 현무암 배경으로 해서간판이 있어서 눈에 확 띄였어요.점점 해가 지기 시작하고조금씩 어두워지니 본격적으로야시장의 묘미가 느껴지기 시작했는데요.​ ​​​이날 도 필수코스로 먼저도 을 돌아다니며많이 걸었기 때문에 더이상막 돌아다니고 싶지는 않았어요.그래도 도 수목원길야시장은 너무 넓지 않아 구경하기 편했답니다.​​​​ ​​​​피자도 팔고 있어서 사먹었는데가격도 착하고 맛도 훌륭했어요.간단하면서도 나름 든든하게저녁 겸 야식으로 사먹은 뒤에미리 예약해둔 숙소로 이동했네요.그리고 한숨 푹 자고 다음날이 되었어요.​​​​ ​  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 ​ 애월회관 흑돼지 곽지점음식 : 스페셜 B세트(3~4인), 딱새우회 25,000원위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507-1378-0038 시간 : 매일 12:00 - 22:00​​​​​그 다음날 점심으로 방문한 곳이흑돼지와 해산물 전문점 애월회관인데요.여기 고기도 엄청 신선했고해산물도 살아있어서 싱싱했어요.두가지 종류를 같이 구워먹을 수 있다니이런 곳을 찾은게 행운처럼 느껴졌답니다.​ ​​​실내 들어가서 일단 자리부터 잡았어요.점심부터 고기라니 완전 설레더라고요.이번에 도 필수코스로 들린도 수목원길야시장, 도 이랑가까운 고깃집이기도 하니참고하셔서 봐주시면 될 것 같아요.​​​ ​​​​애월회관은 방문하는 사람들 대부분이주문하는 메뉴가 따로 정해져 있어요.바로 스페셜세트인데요.이걸 시켜야지만 구워먹을 수 있는해산물모듬이 나오거든요.​​​​​ ​​​해산물모듬이랑 흑돼지, 김치찌개까지세트 하나만 주문해도 충분해요.사진에 보이는 딱새우회를 제외하고는모두 세트 구성이라 알찬데요.해산물은 가리비 치즈구이, 전복, 새우,키조개관자 이렇게 나오고양도 충분히 준비돼서 좋더라고요.​​​​ ​​​​흑돼지는 오겹살과 목살인데요.두툼하게 나와서 완전 먹음직스러웠어요.비계 부분으로 불판을 한번 닦아주신 다음눌러붙지 않게 그 위에 고리를 올려주셨어요.​​​​​ ​​​불판에 흑돼지 올리자마자순식간에 연기가 폴폴 올라오면서아주 맛깔난 소리를 내기 시작했어요.비주얼만 봐도 완전 군침 돌더라고요.도 필수코스 알아보면서도 수목원길야시장, 도 이랑맛집까지 같이 찾아보길 잘한 것 같아요.​​​​​ ​​​딱새우회도 세상 싱싱했는데요.얘도 방금까지만 해도살아있는 걸 잡은 느낌이었어요.손질이 모두 된 상태로 나오니까알맹이만 쏙쏙 빼먹기 좋았어요.​초장 찍어서 먹어 보면 또 꿀맛인데요.딱새우회에서 촉촉하면서도쫀득함이 느껴져 행복했네요.​​​ ​​​그렇게 딱새우회 열심히 먹고 있으니불판 위에서는 분주하게흑돼지랑 해산물이 구워지고 있었어요.흑돼지는 몰라도 해산물을 이렇게불판에 구워먹을 수 있는 곳은 잘 없죠.그래서 더 특별하고 소중해보이는 비주얼이었어요.​​​​ ​​​멜젓도 끓여가면서 먹으면 되는데안에 들어가 있는 마늘이랑 고추가갈수록 더 진해져서 맛나더라고요.육즙이 확 터져 나오는 기가 막힌 흑돼지도한입 먹은 뒤로 계속 손이 갔어요.​​ ​​​쌈채소도 시들시들하지 않고 신선했어요.애월회관은 전체적으로 식재료들의상태가 너무 좋아서 감동이었네요.도 필수코스로 들린도 수목원길야시장에서도 여러가지사서 먹어봤는데 여긴 정말 찐이었어요.​​​​ ​​​​전날 도  돌아다니면서낮이라 엄청 더웠는데요.살얼음 낀 냉면같은게 생각났는데때마침 동치미열무국수를 판매하길래다음날 점심으로 여기서 주문해봤어요.국물도 완전 시원하고 열무도아삭함이 살아있어서 딱 맛있었네요.​​​ ​​​​딱새우전복알밥도 뚝배기 안에골고루 담겨져 나오는데요.전복회, 딱새우장, 날치알까지세가지의 조화가 꿀이었어요.​​​​ ​​​세트 주문시 나오는 김치찌개도기본 구성인데도 완전 푸짐해서 놀랐네요.애월회관은 도 필수코스 알아보면서도 수목원길야시장과 도 의근처 맛집으로 찾았었는데 완전 굿초이스였어요.​​​​   ​ 
  카페 그러므로part2​여행갔을때 여기도 눈여겨 봐뒀던 곳인데요 을 혼자 여행 갔을때도 시간만 여유있었으면가려고했었는데.. 못가서 카페 그러므로는 본점은 구남동쪽에 있고 여기는 2호점인 것 같더라고요카페 이름이 예쁘죠.. 엄청 넓고 메뉴도 많고.. 그랬어요 주택가근처에 있는 카페인데근처 주택들이 매우 럭셔리해보이는걸로 봐서는 땅값이 왠지 높지 않을까......싶던ㅋ​​  제가 마시려고했으나 실패한ㅋ 메리하하랑 딸기차입니다.이곳은 오른쪽 사진 가운데에 보이는 좌석이 상석...이거든요ㅋ 저거때문에 더 해진 카페가 아닐까..​​  귀여운 동백나무도있구.. 카페안쪽으로 가기까지가 꽤 공간이 넓은편이죠.. 카페 단독건물이 있어서 그런지 주차공간도 넓은편이예요저야 뭐 뚜벅이 여행족이라... 해당없지만은ㅋ​ 그러므로part2특별자치도 시 수목원길 16-14   카페 그러므로part2는 매주 월요일 휴무고요화~일 오전 10시 30분 - 오후 9시까지 운영한답니다애견동반도 되는 카페여서 참고하세용!​​ 생각보다는 카페를 많이 못간게 아쉬운데.. 너무 무리해서 돌아다니는 것 보다는아쉬움을 차라리 남겨오는게 낫지않을까 싶었어요.카페 패스 뽕뽑고싶었는데 아메리카노를 잘 못마시는 저는...ㅜㅜ 아.. 참고로 여기는 패스에 포함된 카페아닙니다. 혹시라도 오해하실까봐..​​​ 나도 저 자리 앉았으면 사진 오만장 찍었을텐데.. 경쟁이 너무 치열.......자리 드디어 났다 싶었을땐 이미 커플이 잽싸게 차지한 후였음원래 앉아있던 사람들도 인스타에 올릴사진 몇백장은 찍은 것 처럼 보였음.........​​  스피커 엄청 비싸보임.....​카페 그러므로part2 메뉴판도 찍어왔습니당음료 이름이 특이하죠.. 괜찮아요는 뭐지 하고 물어봤는데 까먹음메리하하는 커피에 사탕수수시럽을 넣은거라고.. 딸기차 아이스랑 블루베리 타르트 하나 주문​​ 디저트만 포장해가는 분들도 계셨으니.. 다 맛있나봅니당 흐흐​​  바깥에 앉기에는 좀 쌀쌀한 것 같았는데 반려동물 데리고 온 분들이 앉아계셨음근데 뭔가 사장님으로 추정되는 분이 있었는데.. 너무 어려보이셨음 잘해야 30대초반부럽다.... ​​ 사진은 많이 찍었지만 건진게 없다는 것이 함정​​  커피를 한모금 마셨는데 너무 진해서 당황함그냥 미리 물어볼걸 진한커피인지 아닌지 ㅜㅜ동행한 동생이 딸기차 마시라고해서 바꿔줬다.. 힝구........딸기차는 그냥 무난무난한 맛이었음​ 나는 음료보다는 이 블루베리 타르트가 맛있었다블루베리두 듬뿍 들어있구 크림이랑 머랭쿠키도 맛있구.. 갠춘갠춘​​ 생각보다 카페에 사람이 많아서 놀랬는데.. 평일에 이정도면 주말에는 앉을 자리가 있을까.. 싶더라고요뭐 자리없을정도로 붐비는건아니었지만 카페가 넓은 것 치고는 찾아오는 사람도 은근 많아보였어요여행객이 7이면 동네주민 3 요런 느낌ㅎㅎ​​ 대표 썸네일 할만큼 마음에 드는 사진이 없어서 이거 올릴까 고민중사진 각도가 다 망했네 ㅜㅜ​​​ 아.. 밖에 나가고싶다.......ㅋㅋㅋ방안에 갇혀 포스팅만 쓰고있는 나의 모습.........​​  머리 왜이렇게 부시시한거야ㅎ무슨 페스티벌 다녀온 것 같이 나왔지만 손목에 저건 버스티켓입니다..ㅎ 힙하네~~얼굴 보정되는 필터로 찍어줬음..동생은 잘 나왔다고했지만..뭔가 어색하네 하하;​​ 나름 포토존 같은 느낌이라 동행했던 분 여기서 찍어드림..ㅎ​​  이상,   카페 그러므로 part2 방문후기를 마칩니다~수목원가실분들은 꼭 한번 들러봐도 좋을 것 같아요.커피는 커알못인 제게 너무 진했지만........그래도 커피 원두기계까지 있는거보면 커피맛집 인 것 같습니다.. 
피톤치드향으로 힐링, 도 추천숲길 -사려니숲길-비자림by #블로거새틴​​이제 도여행하면 떠오르는 것들이 많다.푸르른 바다를 보러가기도.  북동쪽 바다여행 : 달과 별이 머물다 가는 월정리해변&포토존 구좌방파제(feat. 함덕해수욕장-김녕해수욕장) 북동쪽 바다여행 : 달과 별이 머물다 가는 월정리해변 & 포토존 구좌방파제(feat. 함덕해수욕장-...blog.naver.com 예쁜 카페투어를 하시는 분들도 많고. 현지인 추천카페 : 라운지38 / 삐끄니끄 / 오드씽 / 플로티에가든 / 오라디오라현지인 추천카페 : 라운지38 / 삐끄니끄 / 오드씽 / 플로티에가든 / 오라디오라 갑작스레 결정된 이번 ...blog.naver.com ​한라산등반을 위해서 서울에서 당일치기로 다녀오시는 분들도 많고. 자료원 : 혼저옵서예 (특별자치도-관광공사)​​너무나 한 #둘레길여행 자료원 : 혼저옵서예 (특별자치도-관광공사) ​​그리고 또 하나, 도에 조성된 여러 숲길을 힐링하며 걸어보는것​"혼저옵서"책자에서 소개하는 의 숲길들 ​​이번 여행 시 갔던 숲길들을 소개해보기로 한다.시를 시작으로 동쪽으로 말이다.​ 공항 근처 산책로, 공항근처에 위치한, 접근성이 좋은 숲길 # 시 연동 1100도로변에 광이오름 기슭에 위치한 은 의 자생수종과 아열대 식물 등 1,100여 종의 식물이 식재 전시되어 있는 수목원으로써 학생 및 전문인을 위한 교육과 연구의 장으로 역할을 하고 있다. 특히 5만평에 달하는 삼림욕장은 1.7㎞의 산책코스로 거의 오름 정상까지 올라갔다 내려오는 코스로 만들어져 있다. 체력단련시설과 잘 조성된 산책코스는 아침 일찍 운동을 하려는 사람들이 많이 찾으며 시내에서 가까워 주말이면 가족 단위로 이곳을 찾는 사람들이 많다.www.visitjeju.net ​수목원하면, 시내에서 멀리 떨어진 곳에 위치해있다라는 생각이 먼저든다.하지만 이  입구 근처에는 주택들이 많고, 친구말로는 노년에 몸이 좀 안좋으신분들이 이 근처에 이사를 와서 매일 이 을 산책하고 하면서건강회복을 하시는 분들이 많다고 한다.​일종의 우리동네뒷동산같은 느낌이랄까.​규모도 상당하고, 약간의 언덕길을 따라 쭈욱 올라가는 낮은 등산코스도 있어서 그야말로 운동하기에도 딱 좋은 곳이다.우리동네에 이런데 있으면 하루에 3번도 간다. 내가.​도에 있는 수목원인만큼, 의 자생수종은 기본 아열대식물까지 해서 총 1,100여종의 식물이 있다.​마침 에 간날이 이렇게 흐렸다. 약간의 보슬비도 내리고. ​​이것이 전체  안내도 ​​꼭 무엇을 봐야한다는게 아니어서, 발길 닫는대로 걸어갔다. ​3월말, 도남부는 이미 벚꽃이 한창이었지만 이곳 도북부지역은 이제서야 피기 시작했다. ​​축축한 바위이에 떨어진 한떨기 동백꽃 ​동백꽃도 거의 끝물인듯 싶었다.하지만, 수선화는 제철인가 보다. ​이렇게 수선화밭이다. 예쁜. ​이름모를 꽃도 피여있다. ​​친구들하고 수다를 떨며, 을 거닌다.비가 와서 한층 운치를 더했던 이곳 ​​친구가 이곳에도 나름 정상이 있다며, 그 길을 안내한다. ​제법 오르막길도 있더라는. ​이름하야 #광이오름이곳이 정상인데, 날씨가 맑았다면 시내가 한눈에 보였을텐데 아쉬움 ​​정상에서 내려와, 이번에는 다른길로 수목원을 거닌다. ​​그러다만난, 마치 와호장룡 영화 배경지처럼 느껴질만하게 하늘을 덮은 대나무숲을 만났다. #죽림원 ​​그리고 이 나무를 만나게 된다. ​#담팔수 ​삼림청지정 희귀식물인데, 이름처럼 잎사귀가 8개이고, 한개의 잎사귀가 빨갛게 변하며 떨어진다. ​이 담팔수에 관심을 가지게 된건, 친구덕친구가 선물로 준 #도화장품 #플로티에 ​이 화장품의 주성분이 담팔수다. 이렇게 알고보니 신기하다.  바다뷰가 멋진 월정리 추천카페 플로티에가든 (feat.담팔수성분이 한가득, 플로티에화장품리뷰) 바다뷰가 멋진 월정리 추천카페 플로티에가든 (feat.담팔수성분이 한가득, 플로티에화장품리뷰) by #...blog.naver.com ​그리고 이 아이는 우리가 에 온 걸 반겨준 아이였을까? ​야생 고라니가 떡하니 앞에 등장했다. ​열심히 무언가를 먹는다. ​그리고 유유히 사라진다. ​신기해서 동영상도 찍어왔습니다.  ​++++​그리고 이것은 보나스​느즈막하게 호텔에서 나와, 을 거닐다가.한끼 식사를 하러 간 곳은 친구가 강추한 #담아래 ​점심시간이 지난 시간에도 줄 서 있는 이곳 ​메뉴도 딱 좋다. 요것중에 하나만 선택하면 된다. ​깔끔한 주방모습 ​이것은 밑반찬들 ​요것은 추가로 주문했던 가지튀김 ​기본으로 제공되는 된장찌개(달래찌개) ​이것은 내가 주문한 #꿀꿀김치밥 ​깔끔한맛이 일품이었다. 현지인 추천맛집 : 담아래 / 먹돌 / 아루요 / 호자 / 고향흑돼지너무나도 잘 다녀온 짧디짧은 도여행 금강산도 식후경이라고 했나요? 먹는것에 큰 의미를 두지 않는다...blog.naver.com ​ 치유와 명상의 산책로, 사려니숲길시에서 동쪽으로 약 20여분 달려가면 그 한 숲길이 나온다. ​#사려니숲길 사려니숲길사려니숲길은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로, 비자림로를 시작으로 물찻오름과 사려니 오름을 거쳐가는 삼나무가 우거진 숲길이다. 사려니오름까지 이어지는 숲길이기 때문에 사려니숲길이라고 불린다. ‘사려니’는 ‘신성한 숲’ 혹은 ‘실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다’라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있다. 빽빽한 삼나무뿐만 아니라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무 등 다양한 수종이 서식하고 있다. 다양한 수종이 서식하기 때문에 오소리와 족제비를 비롯한 포유류, 팔색조와 참...www.visitjeju.net ​이곳은 이번에 간것은 아니었고, 3년전 일로 도에 갔다가 잠시 들렀던 곳이다. 도 숲길여행 : 치유와 명상의 산책로 사려니숲길도 숲길여행 : 치유와 명상의 산책로 사려니숲길 30th Mar 2018 Fri 하. 다녀온 지 딱 4년만에 하는 ...blog.naver.com ​이곳이 삼나무숲길인지는 모르겠으나, 이렇게 하늘을 우러러봐야하는 빽빽하게 조성된 숲길이다. ​나를 포함한 세명의 친구 모두가 가본곳이라서, 이번에는 패스​​ 의 첫 산림욕장, 비자림시에 동쪽으로 해안도로를 따라가면서 여행을 한 첫날​함덕해수욕장-김녕해수욕장-월정리해변을 찍고,  북동쪽 바다여행 : 달과 별이 머물다 가는 월정리해변&포토존 구좌방파제(feat. 함덕해수욕장-김녕해수욕장) 북동쪽 바다여행 : 달과 별이 머물다 가는 월정리해변 & 포토존 구좌방파제(feat. 함덕해수욕장-...blog.naver.com ​마지막으로 별방진까지 갔었다.  북동쪽 고즈넉한 유채꽃명소 별방진 (feat. 근처 돈까스맛집 호자) 북동쪽 고즈넉한 유채꽃명소 별방진 (feat. 근처 돈까스맛집 호자) by #블로거새틴 23rd Mar 2022 T...blog.naver.com ​저녁에 다시 시내로 돌아와야하기 때문에, 가는길에 어디를 한곳 더 갈까 하다가.선택한 숲길이 바로 #비자림 비자림아이와 함께 천천히 걸으며 숲속의 신비로움에 빠지고 싶다면 비자림을 추천한다. 천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 비자림은 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소다. 벼락 맞은 나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름드리 나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있다. 비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다. 덕분에 숲 입구에서부터 기분 좋은 향기가 퍼져 나온다. 피톤치드를 머금은 상쾌한 산책길을 따라 자박자박 걷다 보면 자연스레 산림욕의 매력에 빠지게 된다. 비자림 산책로는 A, B코...www.visitjeju.net ​​식물인 "비자"를 알게 된건, 일찌감치 에 터를 튼, 이니스프리화장품때문 ​한때는 외국여행 갈때마다 꼭 사가지고 갔던 이니스프리의 진액캡슐팩 중에 비자&알로에팩이 있었다. ​실제로 어떻게 생겼는지는 모르겠으나, 그냥 나무 이름이 너무 예뻤다.순수한 한글이름 같기도 하고 말이다.(실제는 아니지만...)​그래서 그냥 가보고 싶었던 천년의 숲, 도 비자림 ​약 45만㎡ 규모에 500~800년생 비자나무 2,800여 그루가 군락을 이루고 있는 곳.단순림으로는 대한민국 최대 규모로 천연기념물이라고 한다.비자나무말고도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다.  바닥에는 화산송이가 깔려있어 식물의 자양분이 된다고 함​친구랑 함께 고고!!입장료는 3천원이지만, 도도민은 무료다. ​입구에 피여있는 꽃 ​누군가가 떨어진 동백꽃으로 하트모양을 만들어놓았다. 그리고 또 다른 꽃 ​​걸어가다보면 자연스레 이곳에서 정해진 코스 안내길이 있다.그 안을 들어서면 울창한 숲안으로 들어오게 된다. ​정말이지 천년이 된 나무도 보존되어 있는 아름다운 이곳 숲을 위해, 정해진 코스로만 다녀주는 것이 좋다. ​​아름다운 곳 ​​피톤치드로 인해 마스크를 착용했음데 좋은 향이 그것을 뚫고 향이 난다. ​​숲안에 있는 동백나무꽃 ​​희한하게 자란 고목 ​비자림에는 특이한 비자나무 3그루가 있다.하나는 입구에 있는 벼락맞은 나무두번째는 원래 암-수가 따로 자라는 나무인데, 하나로 어우러져 자라는 나무그리고 세번째가 바로 요것 #새천년비자나무 ​그야말로 이 비자나무의 나이가 거의 천년밀레니엄이 된, 2000년 1월 1일에 도에서 지정한 나무라고 한다.​실제로 보면 그 규모가 대단한데(둘레가 6m), 성스러움마져 느껴지게 한다.그래서 그럴까?이 나무에게 사람들이 건강, 행운, 소원을 빌러 온다고 한다. ​  이렇게해서 내가 가본 도숲길 3곳 소개 끝다음에 도를 가게 되면 다른 숲길투어도 해볼 예정이다. 특별자치도 시 수목원길 72담아래 본점특별자치도 시 수목원길 23 1층사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
에 찾아온 봄,  과 수목원길 야시장 산책 추천 ​​오늘도 프랑스에서 온 처자의 살기 200배 즐기기 소식입니다 :)​​에는 정말 봄이 왔습니다.​낮에는 10도를 웃도는 맑은 날씨가 계속 되고 있어요.​​ ​​시에 있는  산책길에는 예쁜 홍매화가 가득 피기 시작했는데요,​은 공항 근처에 한가롭게 산책하기 좋은 곳이예요.​​​​ 3종 세트를 한번에 즐길 수 있는 곳. ​ 1  (공원, 오름, 산책) 2 수목원 테마마크 (포토존, 맛집, 카페) 3 수목원길 야시장 (푸드트럭, 기념품샵) ​ 특별자치도 시 수목원길 72수목원테마파크특별자치도 시 은수길 69수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​ ​은 꽤 규모있게 잘 가꿔진 공원과 곳곳에 숨어있는 귀여운 조형물들,​테마파크, 야시장을 모두 한 장소에서 즐길 수 있습니다.​​​ ​VR체험관, 초콜릿체험카페, 아이스뮤지엄 등이 있는 수목원 테마파크와​주변의 예쁜 맛집과 카페들,  푸드트럭이 가득한 수목원길 야시장까지 한번에 즐길 수 있는 곳이에요 :) ​​​​  ​요 맛깔나는 한끼 사진 기억나시나요? ​어제 포스팅했던 내돈내산 5번째 방문했던  맛집 '담아래'도 ​제가 에 자주가는 이유중 하나입니다 ㅎㅎ​​​​딱새우간장 정식과 한라버섯밥 등 돌솥 한정식이 궁금하신 분들을 위해 맨 아래 링크 걸어두겠습니다! ​​​ 밤과 낮 모두 매력적인 곳. ​ ​밤에는 매일 열리는 수목원길 야시장의 플리마켓과 푸트트럭으로 작은 축제 분위기를 즐길 수 있고​낮에는 의 포근한 봄 볕을 가득 담은 잘가꿔놓은 수목원과 산책로를 즐길 수 있는 곳인데요 :)​​​​ ​​따뜻한 봄날,​점심부터 밤까지 한장소에서 모든 활동을 즐길 수 있는  소개 시작해볼게요!​​​​ 한적하고 조용한  추천 산책코스.  ​​  ​​는 겨우 내 앙상했던 가지에는 푸릇푸릇 잎들이 솟아 나고 있고​목련도 꽃망울이 망울망울 맺히기 시작했습니다 :) ​​​이런날은 밖으로 나가야 하기 때문에!  사람이 많은 실내 말고 맑은 공기가 가득한 밖으로 나왔습니다 :) ​​​​​ 주차 걱정할 필요 없는 넓은 주차장,  ​​ ​과 수목원 테마파크는 넓게 주차장이 잘 마련되어 있어서 주차 걱정할 필요가 없어요.​일단 편하게 주차를 하고 산책을 시작합니다 :) ​​​​ 낮의 수목원길 야시장  ​​ 지금껏 살이를 하면서 수목원길 야시장에 3,4번 정도 와봤었는데,​​밤에 예쁜 조명들과 푸드트럭의 맛있는 음식들, 북적이는 사람들로 가득했던 야시장이 ​낮에 오니 초록초록하고 한적한 매력이 있더라구요 :) ​​​​ ​수목원길야시장의 매력포인트는 아무래도 다양한 메뉴의 푸드트럭이 아닐까 싶어요,​낮에 보니 알록달록한 푸드트럭들이 쪼로로 늘어선게 너무 귀여웠습니다 :) ​​​​  푸트트럭은 정말 맛있는 메뉴가 너무 많아서,​저녁먹고 늦게 오시지말고 저녁을 여기서 드시는걸 추천드립니다 ㅎㅎ​​​  느낌 한가득, 포토존과 조형물들 ​ ​역시 한가운데 의 마스코트 하르방님이 근엄하게  서계시고,​​​ 밤에 불들어온 포토존으로 사람들이 줄 서있는 곳인데,​여기도 낮에는 한적하네요 :) ​​ 예전에 방문했을때 찍어둔 사진이 하나 있네요! ​밤에 되면 이렇게 예쁜 조명들이 방울방울 떠있어서 외국 축제같은 분위기를 줍니다 :)​​​ ​이건 공식 홈페이지에서 가져온 그림인데, 작고 귀여운 요소들이 많아서​남녀노소 모두 즐거운 분위기속에 야시장을 즐길 수 있어요​​​​ 작은 상점들과 타로카드점! ​​ ​푸드트럭 반대쪽에는 이렇게 작은 텐트 상점들이 늘어서 있어요,​​귀엽고 사랑스러운 기념품을 파는 곳들부터 타로카드점을 볼 수 있는 곳들까지 :) ​다음에 저녁에 방문해서 다시 자세히 리뷰해 보겠습니다! ​​​​​ 아이디어 발랄한 공모전 수상작 전시 ​ ​예전에 못보던게 중간에 있어서 가보니,  기념품 공모전의 수상작들이 전시되어있었어요.​​​ ​이건 즉석밥인데 뿔소라밥, 해초밥, 톡잡곡밥처럼 의 특색있는 재료들로 만든 즉석밥이라​저도 한번 먹어보고 싶었어요 :) ​​​  ​  ​의 고기국수, 한라산모양의 초콜릿, 현무암을 닮은 파운드 케익과​​​  ​의 전통주, 귤껍질로 만든 연필, 스탠딩마그넷 등​아이디어 넘치는 재밌는 제품들이 많았습니다! ​​​​ 초록초록 발편한 수목원 테마파크 산책로  ​ ​수목원길 야시장에서 조금더 안쪽으로 들어오면 테마파크의 산책로가 나옵니다.​봄이라 매화가 정말 예쁘게 폈어요.​​​​ ​의 야자수와 다양한 조형물들이 산책로에 자리잡고 있습니다. ​왼쪽으로 제가 곧 포스팅할 회전초밥 맛집 서촌제도 보이네요 ㅎㅎ ​​​​ ​가지사이로 조금씩 초록잎이 돋아나는게 보이고,​중간중간 매화와 동백들이 피어있어요.​​​​ ​바닥에 야자수 매트가 깔려있어서 운동화가 아니어도 걷는게 어려움이 없습니다​​​ ​역시 라 말 조형물들도 보이구요 :)​​​  ​아이들이 좋아할만한 귀여운 쪼꼬미 조각들도 많습니다! ​​​ ​그리고 갑분에펠탑과 하르방이 한샷에 보이는 이 묘한 느낌..​미니어쳐 박물관에 온것 같은 느낌이 나네요 ㅎㅎ​​​​ 회전초밥, 카페, 흑돼지 등 1분거리의 맛집들 ​ ​산책로 바로 옆쪽에 다양한 메뉴의 맛집들이 자리하고 있어서​에서의 맛있는 한끼 식사와 산책을 같이 즐길 수 있어요 :) ​​​​ 가족, 친구, 연인, 아이들과 함께  ​ ​ 의 매력은 누구와 함께와도 도의 매력과 날씨를 만끽하면서​다양한 볼거리와 먹을거리들을 함께 즐길 수 있다는 것 입니다 :) ​​​ ​​에 찾아온 포근한 봄,​​사람들이 붐비는  관광지도 좋지만 에서 한가롭게 산책하면서​ 도란도란 사랑하는 사람들과 이야기 나누고, ​맛있는걸 함께 먹는 일상적인 추억을 만들어 보시는 것도 추천드립니다! ​​​다음 포스팅에서도 살이와 여행 꿀팁으로 인사드릴게요! ​아래는 전에 포스팅했던 글 중 여행에 필요하실 유용한 정보를 링크 걸어두겠습니다 :)​​​​​ 도 여행 꿀팁,  ​ 도 여행 꿀팁-맛집/카페 10% 할인 받는 법 (탐나는전 카드) 일년살기, 도민이 알려주는  여행 팁. 도 지역화폐 '탐나는전' 이름도 생소한 너, ...blog.naver.com ​  맛집,  한정식 담아래 주문꿀팁 (5번째 방문기) 맛집 중 가장 애정하는 곳,  한정식 담아래   맛집중에 가장 애정하는 맛집...blog.naver.com ​ 도 스타벅스 한정메뉴 추천, 음료/디저트/상품 총정리! ( 일년살기) 일년살기 도민이 말해주는 도 스타벅스 한정메뉴와 머천다이즈! 살기를 하면서 좋은점들이 너...blog.naver.com ​ 
2022년 5월 초.토요일 저녁. 뭘 먹을지 고민하다 생각난 회전초밥. 서촌제.에 온 뒤로 이곳은 몇번 갔다.일단 깔끔하고 가성비 대비 괜찮다.저녁시간에 가면 당연히 대기줄이 있을것이라 예상하고 조금은 일찍 출발. 약간의 대기줄이 보인다.조금전 브레이크타임이 끝나고 입장을 시작했으니 당연한 일? 이라 생각한다.에서의 기다림은 이젠 생활화 되어간다.최대 한시간 넘게까지 이해를 하고, 수긍을 하는 단계까지 왔다.  입구쪽에 있으며, 주변에는 몇개의 음식점이 더 있다.옆의 흑돼지집에도 한번 가보기로 했는데...다음 기회로..이곳을 몇번 왔지만 한 에는 한번도 못들어가봤다.저녁을 먹으러 오기에 입장시간이 안맞아서. 다음엔 일찍와서 수목원도 둘러보고 싶다. 내부 전경. 내부는 회전초밥집 답게 상당히 크고,중앙에서 음식을 만들고 사각의 박스형태로 바와 테이블이 놓여있다.테이블은 좌측으로 대략6~7테이블정도? 주방은 늘 그렇듯 활기차다. 초밥은 이렇게 두줄로해서 회전한다.앉은자리가 애매하면 먹고싶은 녀석들을 상당히 기다려야 한다. 앞에서 먼저 집어가기에.가격은 저렴하다. 두패로 나뉘는데접시패거리와 나무패거리로 나뉜다. 물론 접시위에 얹어진 나무패거리가 약간 비싸다.접시 1,700원, 나무 2,500원.(혜자스럽다...) 잔치 시작.치킨과 연어와 가리비 그리고 광어. ㅎㅎ 참이슬~!좌악~~깔아놓고~ 육회,롤..계속해서 열심히 달린다. 장어가 안보이길래 주방에 부탁을 한다.네조각 달라고(전에는 한접시에 두조각이 있었던것 같은데)했더니 큼직하게 맹글어 주신다.ㅎㅎ 알고보니 한점이 나무접시 한개.그리고 오늘은 유난히 메밀국수가 좋았다. 면발도 쫄깃하고.함께 주문한 우동은 영~~~~~! 오늘의 조과.많이도 먹었다. 그래도 앞서 말한바와 같이 가성비가~~~좋다.하지만 질적으로는 전에 사랑하는 내딸과 강남쪽에서 먹었던 회전초밥집이 한수 위.서울 강남쪽이라서가 아니라 가격은 약간 차이나지만 그쪽의 구성이 참 알찼다. 그리고 이곳의 또다른 매력은 저녁때 밝혀지는 LED공원. LED와 어우러지는 조형물과 그 빛이 아주 예쁘다.대나무와 팬더,하루방,토끼,해골 등 등사진찍을 곳도 많고, 한바퀴돌며 구경하면 시간도 빨리 간다.무료로 사진찍으며 즐기기에 아주 멋진 장소다.(무.료. 라 더 정감이 간다 ㅎㅎ) 여기의 또다른 매력.밤마다 열리는 야시장.길거리음식과 갖가지 소품들. 게다가 오늘은 거리두기 방침이 완화되어 더욱 활기차 보인다. 오늘은  평소에 관심없던 타로점을 봤다.ㅎㅎ 내가아닌 내 아들과 딸.점값은 저렴한 1만원. 결과는 안묻고 대답 안하기로.하여튼 이곳은 가족끼리 와서 즐기기에 참 좋은 장소다. 사람도 아직까지 그렇게 많지는 않고.​오늘도 잘먹고, 잘 즐기고 행복하게 마무리하는 하루다. 서촌제 스시100특별자치도 시 은수길 65 #맛집 #회전초밥 #초밥맛집 # #야시장 #볼거리 #회전초밥맛집 # #야시장#공가리 #공가리의일상 #서촌제 #서촌제스시100#스시100 
여름의 끝자락쯔음  여행 야시장 구경하기by. Diana all rights reserved​​여행을 다녀오면 사진정리는 늘 뒷전,여름의 끝자락에 다녀온 여행 일기는오늘로 사진정리를 완료했어요.​마지막으로 들려드릴 여행 코스는 야시장이에요.​밤의 거리는 운치가 있어서 참 좋아하는데,는 밤거리 문화가 거의 없다는거,이곳도 저녁부터 이른 밤까지 즐기다 왔어요.​​ 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 65 ​매일 18:00 ~ 22:00​​낮에는 다양한 체험도 할 수 있어서아이들과 함께 오기에도 참 좋구요.저녁식사는 야시장의 푸드트럭에서즐기기에도 좋을 거 같아요.​하지만 날이 많이 추워진다면 그것도 조금은 어렵겠지만요.​​ ​​​​ 야시장은 '의 자연다움'과테크놀로지를 결합한 공간이라고 해요.​어둑해지기 직전에 도착을 해보니 작은프리마켓이 하나둘 오픈을 하고 있었어요.​자연다움을 간직한 모습 그대로 말이죠.나무와 포장되지 않은 길에옹기종기 모여있는 모습이 일반 시장과는사뭇 다른 느낌이랍니다.​​​​ ​​​핸드메이드 소품샵도 굉장히 많았어요프리마켓이라는게 직접 만들어서판매를 하는게 많으니까요.​​​ ​​​6시부터 하나 둘 문을 열기에,가장 먼저 주차장 입구와 가까운 악세사리 소품집에 들러서 한참을 구경했어요.​​​ ​​​​언니와 둘이 목걸이, 팔지, 반지까지세트로 맞추고요.길이도 조절해주심에 앉아서 한참을앉아서 작은것 하나하나 놓치지 않고구경을 했답니다.​​이번 여행에서는 다양한 소품샵도가봤는데요 느낌은 비슷비슷.​그래도 시장에서의 느낌은 조금은 달랐어요.​​​​ ​​​독특한 디자인의 가방부터​​ ​​​편하게 입기 좋은 옷까지.​여자 둘 여행이라 이런것에 관심이더욱 많죠.​짐가방 가득 옷을 들고 왔지만,늘 그렇듯, 365일 입을게 없는 우리. ㅎㅎㅎ​요기서 옷도 몇개 샀어요.​집에 갈때 캐리어에 다 안들어가면어쩌나 고민을 하지만 그래도 행복하다는 ㅎㅎ​​​ ​​​ 야시장은 어른이들도참 좋지만, 아이들도 색다른 풍경을즐길 수 있는거 같아요.​아이들이 좋아하는 장난감, 예쁜공주 드레스까지 있으니 말이에요.​금붕어잡기, 풍선터트리기 등 소소한 게임까지 더해서 한발한발 앞으로 전진하기 어려울듯 ㅎ​​​ ​​​한쪽에 얌전히 앉아있는 댕댕이.인형 아니구요 진짜 댕댕이에요.​헤어핀, 귀걸이와 함께 댕댕이 옷을 판매하시는 사장님의반려견이더라구요.​앉아있는것도 어찌나 귀엽던지.이런 댕댕이만 보면 지나치지 못하죠.​​​ ​​​댕댕이는 좋겠다.엄마아빠가 이쁜 옷을 많이 가지고 있어서 : )​​​ ​​​가는길에 보니 타로를 봐주는곳도 있고,(여기는 다음 사람이 기다리기도 하더라구요)​곳곳에 포토존도 준비되어 있구요.​곳곳에 큰 돌로 테이블과 의자를 만들어정말 자연적인 느낌 물씬.​​​​ ​​​없는거 말고 다 파는거 같지 않나요?모자, 신발에서부터 저건 야광 탱탱볼이라고 해야하나요?​밤에 불빛을 더해줄 작은 소품들도눈에 띄었어요.​​ ​​​사는게 꽃같으면 얼마나 좋을까요 : )이쁜 레터링이 적힌 포토존에서사진 한장 안남기는분은 못봤음요 ^^​밤이라 사진이 어둡게 나오긴 하지만나름 운치 있었던  야시장의밤풍경이에요​​​ ​​​육지사람 반가워부터, 먹고 더블로가 ㅋㅋㅋ멀 먹고 더블로 가야하는거죠? ㅎㅎ​아마도 이곳은 푸드트럭이 하다보니이런 글이 있나봐요​​​ ​​​옆으로는 푸드트럭이 줄지어서맛있는 음식 냄새 솔솔~​저는 근처 피자집에서 흑돼지 불고기피자랑돈가스를 흡입하고 부른 배를 달랠겸산책하러 왔기에 음식은 먹지 못했지만그 와중에 맛있는 냄새는 코를 찔렀어요​​​ ​​​​가끔 아파트에 열리는 야시장과는느낌이 정말 다르네요 : )​다음에 우리 가족 모두 여행을 한다면이곳에서 하루의 저녁을 즐겨봐야겠어요.​​​​​ ​​​저희는 산책 나온김에 옆으로 이어진수목원 테마파크를 방문했어요.​​​ ​​​입구에서부터 화려한 조명이반겨주는 듯 해요​이곳은 앞쪽으로만 가볍게 돌았기에안쪽까진 들어가보진 않았어요.​안쪽으로는 음식점과 함께카페도 있는 듯 했답니다.​​​ ​​​시장이 열리니 이곳은 조금 더 한산,사람이 너무 없으니 으스스한 느낌까지‼​그래도 사진 몇장 남기기엔참 좋았어요​​​ ​​​낮에 왔다면 다양한 체험도 즐길 수 있었을텐데 밤이 너무 늦어 여기까지돌아보고 숙소로 향했어요.​​​ ​​아직  야시장의 밤은불빛을 밝히고 있지만너무 많이 돌아다닌 탓에 피곤함이 급.​이곳은 공항근처에 숙소를 잡으셨다면한번 가보셔도 좋을거 같아요.​저희는 서귀포에서 오려니 생각보다너무 멀었다는.​그래도 를 모두 느끼고픈 마음에하루 200km씩 달렸다는건 안비밀 🖤​가을의 끝자락, 지금은 어떨지 참 궁금하네요 ​​  ​ ​ 
오랜만에 친구들과 약속으로 하루종일 들떴는데요. 이번엔 어떤 종류를 먹어볼까 고민하다가   맛집에 방문해봤어요. 친구들 모두 별미라며 물개박수가 터져 나왔답니다.​1. 서서방숯불닭갈비 ​주소 :  시 신광로 61영업시간 : 매일 17:00 - 03:00 / 매주 월요일 휴무전화번호 : 0507-1301-7745가격 : 숯불닭갈비양념(1인분) 14,000원 서서방숯불닭갈비특별자치도 시 신광로 61 1층 우리가 방문한   맛집의 입구입니다. 골목이지만 찾기쉽게 큼지막하게 간판이 걸려있어서 찾아가기 쉬웠어요.​​ 실내로 들어서니 인사들의 사진과 사인이 빼곡히 벽에 걸려있더라고요. 이런모습에 맛집이라는걸 실감할수 있었어요.​ 벽면에는 맛있게 구워 먹는 방법도 적어두셨는데요. 귀여운 닭 캐릭터모양으로 그려두셔서 쉽게 따라해볼수 있었네요.​ 위생적이면서 깔끔하게 셀프바가 운영되고 있었어요. 부족한 반찬들을 언제든지 가져다 먹을수 있는점이 매력적이었네요.​   맛집은 여러가지맛의 닭갈비와, 흑돼지 양념갈비도 있어 다채로운 맛으로 술한잔하기에도 좋을것 같네요.​ 주문후에 차려주시는 갖가지의 기본셋팅의 모습이예요. 입가심으로 좋을 샐러드와, 장아찌류의 반찬이 마음에 들더라고요.​ 인당 한개씩 내어주신 부추겉절이가 별미었는데요. 아삭한 식감과, 별미의 양념소스가 환상의 짝꿍처럼 잘어울렸어요.​ 곧바로 메인메뉴들이 등장했어요. 세가지맛의 닭갈비와 흑돼지 양념숯불갈비까지 나오니 보기만해도 든든해졌답니다.​ 닭갈비는 초벌이되서 나와 고소한 향기가 대박이었어요. 초벌되어 오랜시간 걸리지 않고 맛볼수 있을것같아 기대되더라고요.​ 곁들여 먹을 김가루밥도 주문해봤답니다. 김가루와 연어알을 가득 데코해주셔서 더욱더 맛깔스러워보이는 비주얼이네요.​ 추가로 주문한 막국수도 내어주셨어요. 여러가지 고명을 푸짐하게 넣어주신 모습에 든든한 인심까지 엿볼수 있었죠.​   맛집의 모든 음식들이 차려졌습니다. 이정도 상차림이면 그어떤 산해진미라 할지라도 부럽지 않겠네요.​ 예열된 불판위에 세가지 닭갈비를 전부 올렸어요. 올리자마자 고소하게 풍기는 냄새에 나도 모르게 침이 가득 고였답니다.​ 날치알 주먹밥도 먹기편하게 섞어 조물조물 만들어봤어요. 고슬한밥에 김가루와 연어알까지 뭉쳐지니 고소함이 장난아니더라고요.​ 많이 바쁘지 않은 시간에는 직원분께서 직접 구워주시는 서비스를 받을수 있었는데요. 때마침 저희도 나이스 타이밍이었어요.​ 먹기좋은크기로 손질된 닭갈비가 먹음직스럽게 익어가고 있습니다. 가만히 보고만있자니 배에서 꼬르륵소리가 계속 들렸네요.​ 추가주문한 새우도 같이 구워봤어요. 싱싱함이 한눈에 보이는 새우라 올리자마자 새우 특유의 향이 정신을 혼미하게 하더라고요.​ 먹을 차례가 드디어 돌아왔어요. 담백한맛이 일품인 소금구이는 짭짤한맛이 느껴지는게 소금간이 적당히 되어 있었답니다.​ 닭갈비 보통맛은 그냥 먹어도 별미였지만, 아삭한 부추절임에 먹으면 두눈이 절로감기는 별미의 맛을 느낄수가 있었어요.​ 닭갈비 매운맛은 적당히 매콤한맛이라 맵찔이들도 도전할수 있겠더라고요. 덕분에 부담스럽지않게 즐길수 있었네요.​ 김치찌개도 타이밍 맞게 나왔는데요. 푸짐한 재료들 덕분에 냄비가 넘칠듯 양이 아주 많아 부족함없이 곁들여 먹었답니다.​   맛집의 찌개는 국물의 맛이 기가막혔어요. 돼지고기에서 나오는 기름으로 한층더 깊은맛을 내주더라고요.​ 구워진 새우도 한입 맛봤는데요. 껍질손질도 수월했고, 통통하게 살이 오른 새우는 먹을살점이 많아 든든하게 즐길수 있었답니다.​ 시원하게 더위를 날려주었던 막국수도 기억에 많이 남네요. 새콤달콤한 양념에 알맞게 비벼져있어 면치기하면서 먹기 좋았어요.​ 양념갈비를 구워줄 차례네요. 별미양념이 쏙 베어져있어 달콤한 향기가 코끝을 자극시켜, 다시한번 입맛을 돋구어 주었어요.​ 먹으면 먹을수록 자꾸만 땡기는 중독강한 양념이 인상적이었던 양념갈비는 남녀노소 나이불문하고 좋아할 매력쟁이랍니다.​    맛집에서 즐긴 시간은 길이길이 기억에 남을것 같네요. 친구들도 하나같이 엄지척 해주어서 뿌듯한 시간이었답니다. 다음번엔 부모님모시고 한번더 방문하려고 해요.​​2. 곱창이야기 연동점​주소 :  시 신대로14길 43 1층 곱창이야기영업시간 : 매일 17:00 - 04:00전화번호 : 064-713-5828가격 : 소대창1인분 21,000원​저녁식사로 곱창을 픽해봤답니다. 손질이 잘되어 있어 특유의 비린내가 전혀 나지 않아 더욱 고소하고 맛있게 즐긴 곱창이야기는 인생맛집에 손꼽힐 정도였어요. 소주한잔에 곁들이 술술 들어가더라고요.​​3. 미스칠​​주소 :  시 일주서로 7831영업시간 : 매일 08:00 - 20:00 / 매주 수요일 휴무전화번호 : 0507-1446-8011가격 : 돌솥정식1인 20,000원​도 향토음식을 전부 맛볼수 있는 미스칠 식당입니다. 고등어구이와 간장게장은 기본이고 내어주신 밑반찬들역시 하나같이 맛깔스러웠어요. 마지막으로 돌솥에 불려서 먹은 누룽지의 맛이 기가막혔답니다.​​4. 삼무국수​주소 :  시 삼무로3길 46-1 삼광빌딩영업시간 : 매일 08:00 - 23:00전화번호 : 064-711-5656가격 : 고기국수 9,000원​삼무국수 식당의 깊고 진한 국물의 고기국수는 지금까지 먹었던 고기국수중에 베스트안에 손꼽히네요. 면도 적당한 상태로 삶아져 나왔고, 무엇보다 특유의 냄새없이 부드러운 고기가 별미중에 별미였어요.​​5. 가리본가 본점​주소 :  시 성신로1길 17영업시간 : 매일 11:30 - 21:30전화번호 : 064-749-7447가격 : 옛날가리찜(소) 46,000원​고급스러운 식당 가리본가에서 점심을 먹고왔는데요. 달콤짭짤한 갈비찜은 전복도 들어있어 비주얼적으로 먼저 대만족이었어요. 질이 좋은 갈비라 그런지 질기지않고 부드럽게 뜯어져 나와 먹기 편했답니다. ​​​**서비스를 제공받아 작성된글입니다**​#맛집 #서서방숯불닭갈비 
지난 일요일 살짝 흐리기는 했지만 아들의 등살에 집에 있을수가 없어서 어디가 좋을까 찾아보다가 살이 6년만에 에 다녀왔어요. 직접 가보니 생각보다 규모도 컸는데 21㏊의 면적에 1,300여종의 식물 12만여 본을 보유하고 있고 공원처럼 가족 나들이 장소로도 좋아서 도 관광코스로 추천해도 괜찮겠더라구요.​  ​  국내 지방 수목원으로서는 최초로 1993년에 개원한 은 서귀포에서 출발하니 40여분 걸렸지만 평화로를 이용하고 시내권을 통과하지 않으니 복잡하지도 않고 찾아가기도 편했어요. ​  도 추천 코스로도 소개가 많이 되어서 그런지 주차장에 빈자리가 없을정도로 많은 분들이 방문하셨더라구요. 입장료는 따로 없고 주차비용만 지불하면 되었는데 일반승용차나 승합차는 기본 1,000원에 30분당 500원이라 저렴해서 부담스럽지 않더라구요.​  또한 탐방안내소에서는 유모차, 휠체어를 빌려주기도 해서 아이들 뿐만 아니라 노약자분들과 숲속에서 힐링하러 오기도 좋은 도 관광코스였고 공공와이파이도 터지는 곳이라는 장점도 있었어요.​  종합안내도를 보니 전체를 다 돌아보려면 광이오름도 있어서 전체를 다 돌아보려면 2시간은 족히 걸릴것 같더라구요. 한참을 보다가 그냥 발길 닫는데로 가보기로 하고 일단 출발해 보았어요.​  조금 신기했던게 관광객분들도 많이 있었지만 근처에 살고 계시는 도민분들은 산책도 하고 간단하게 운동하시러 나오신 분들도 많더라구요. ​  이리봐도 저리봐도 나무와 꽃으로 둘러쌓여져 있어서 피톤치드도 풍부하게 느낄 수 있었고 탐방로도 잘 관리되고 있어서 도심 속에서 자연을 느끼기에는 충분한 도 관광코스였어요. 심지어 새벽4시부터 23시까지 개방이 되어서 언제든 방문할 수 있어서 좋더라구요.​  많지는 않았지만 예쁘게 피어 있던 산수국과 색깔별로 둥그렇게 만개해있는 수국도 볼 수가 있었는데 역시 이곳은 포토존이 되어주더라구요.​  에서 제가 가장 가보고 싶은곳이 바로 죽림원이었는데 도착하자마자 눈살을 찌푸리게 하는게 있네요. 꼭 이렇게 해야만 했나요? ​  ​  코스가 조금 짧아서 조금 아쉽기도 했지만 제 팔뚝하고는 비교도 안되는 대나무들이 하늘 높은 줄 모르고 뻗어 있었는데 살면서 이렇게 두꺼운건 처음 보는듯 했어요.​  고개를 들어보니 입에서 탄성이 나올정도로 대나무숲이 만들어주는 싱그러움에 계단에 쪼그리고 앉아서 한참을 멍 때리고 있기도 했어요.​  영상으로 담아보았는데 제 숨소리가 걸리적 거리더라도 이해해주시고 지져귀는 산새소리에 집중해보세요^^​  경사가 있는 곳은 포장이 되어 있고 마련되어 있는 탐방로는 유모차가 충분히 다닐 수 있어서 사진처럼 나들이 나오신 가족분들도 심심치 않게 보였는데 얼굴에 미소가 가득해서 즐거워 보이더라구요.​  잔디광장도 있었는데 정자도 있어서 쉬어가기도 좋고 아이들이 마음껏 뛰어놀아도 누가 뭐라할 사람이 없으니 이곳이 천국이 아닌가 싶더라구요.​   연못에 유독 아이들이 모여있길래 가보니 올챙이를 잡기도 하고 크고 작은 거북이들이 많아서 구경하면서 신이 났더라구요. 물론 저희 아들 역시도 그랬구요.​  체력단련장에서 맨반지압로를 걸어보았는데 저는 한걸음한걸음 정말 아파서 천천히 이동하는데 아들은 아직 어려서 하나도 안아프다면 엄청 잘 가더라구요.   야생화원의 나무 아래 벤치에 앉아 계신 부부의 모습을 보니 진정한 힐링을 하고 계신듯 한가롭고 여유로워 보여서 좋더라구요. ​  저도 잠시 둘러보았는데 유독에 눈에 들어왔던 백리향과 백합과의 여러해살이풀인 일월비비추의 매력에 빠져있었어요. 아들이 배고프다고 난리를 치는 바람에 광이오름은 가보질 못하고 왔지만 잠깐의 시간만으로도 필수 도 관광코스로 충분했어요.​    입구에 있어서 올라가는 길에 우연히 보았던 보스코피자는 도에서 꽤나 한 곳이라 돌아오는 길에 들러보았어요. 옆쪽으로 전용주차장도 있어서 편하게 이용할 수 있었어요.​  입구에 가보니 다녀가신 분들이 남겨놓은 흔적들과 피자 하나 잘 하는 집이라는 문구에 맛은 어떨지 기대가 되기도 하더라구요.​  내부는 아담했고 푸릇한 화분들도 많이 있어서 상쾌한 기분이 들기도 했어요. 시간이 좀 애매한 시간임에도 안쪽 테이블까지 꽉차 있어서 인기를 실감할 수 있더라구요.​   왠지 자부심이 느껴졌는데 메뉴는 음료와 돈가스를 제외하고는 다양한 피자뿐인것을 보니 제대로 찾아온것 같았어요. 백종원씨도 다녀간 곳이었는데 맛이 없었다면 이렇게 매장 앞에서 사진 찍어주지 않았을것 같은데 기본 이상은 하는듯 했어요.   모든 도우의 반죽부터 토핑 그리고 화덕에 굽는것까지 직접 해주시는 곳이라 만드는 과정을 볼 수 있어서 재미있기도 했어요.​  저희는 루꼴라 피자와 돈까스 그리고 한라봉, 자몽 에이드를 주문했는데 손님들이 심지어 포장도 있었는데도 오래 걸리지 않았어요. 샐러드는 피자를 주문하면 기본으로 나와서 가성비도 좋아서 도 관공코스  오갈때 들리기에는 딱이더라구요.​  ​  눈으로 보기에도 바삭함이 느껴졌던 돈까스는 4조각이나 나와서 나누어 먹기도 좋았고 소스를 따로 준비해주셔서 깔끔했어요.​  먹기 좋은 크기로 잘라놓으니 솔솔 올라오는 풍미에 얼른 먹어보았는데 고기도 두툼하고 부드러워서 괜찮더라구요.​  신선했던 루꼴라가 넉넉히 올라가고 그 위로 얇게 슬라이스된 치즈가 뿌려져 있어서 풀밭에 눈이 온듯한 비주얼이었어요.​  쌉싸름한 맛이 우렁된장 올려서 쌈밥으로 먹으면 좋을것 같은 아재 입맛인데 고소한 맛과 새콤한 소스 덕분에 상당히 좋은 조합을 보여주더라구요.​  특히 도우가 예술이었는데 시간이 지나도 딱딱해지지 않고 쫄깃해서 예상을 깨고 아들은 돈가스보다 피자를 더 잘 먹더라구요.​  핫소스와 치즈가루 추가해주고 돌돌 말아서 먹으니 입안에 꽉 차는것이 완벽한 제 스타일이더라구요.​  좀 많아 보였는데 걱정과 달리 완벽하게 클리어 해버렸네요.  숲속에서 몸과 마음을 깨끗하게 정화하고 내려오는 길에 건강함이 느껴지는 음식들까지 하루 알찬 도 관광코스를 제대로 즐기고 와서 추억 하나 남길 수 있는 날이었어요.​  ​ 특별자치도 시 수목원길 72 보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자  #도관광코스 # #도추천코스 
모처럼 쉬는 날 혼자인지라 어디 거창한데 가기는 귀찮고그냥 적당히 운동 삼아 을 가봤다.나중에 도 현지 분들에게 얘기하니 은근처에 사시는 도민들이 산책하러 가는 곳이라더군.어쩐지 운동하는 사람, 구경 온 사람 비율이 7:3 이더라.​  벚꽃이 가득했었을 으로 가는 찻길을 지나원래 도민은 공짜였는데 언젠가부터 요금을 받는다는주차장에 주차를 하고 나면  구경 시작.주차비는 그래봤자 2시간에 천 원이고 시간도 넉넉하다.​ 에 온 주목적은 광이오름을 가기 위해서였는데지도를 보니깐 뭔가 많다, 그냥 광이오름 가는 길에 있는 것만보고 나머지는 스킵 해야지 했는데 결국 다 보고 내려왔다.수목원이 넓긴 한데 내가 학자처럼 꼼꼼히 볼 건 아니라서산책할 겸 천천히 훑어봤는데도 총 2시간이 안 걸린 것 같다.​  회사 중역분들이 참 좋아하실 것 같은 난 전시실.​  울창한 대나무와 리얼 죽순을 볼 수 있는 죽림원,한때 캠핑장 차리고 사이트 간 칸막이를 대나무로 하면어떨까 하는 상상을 했었지, 근데 관리 못할 거 같아서 포기!​  울타리로 둘러싸인 희귀특산식물보존원, 멀리서 봐도희귀할 것만 같은 식물은... 솔직히 내 눈엔 다 거기서 거기라;;​  여기는 희귀식물전시실, 온실로 돼있는데 수경재배하는것도 있고 은근히 보는 재미가 있다, 신기한 식물도 많고,현무암이랑 장식해 놓은 것도 예쁘고.근데 전반적으로 온실도 예쁘긴 한데 상쾌한 바람 쐬면서푸른 나무랑 예쁜 꽃들 보는 게 더 좋음, 그만큼 수목원이조성이 잘 되어있다.​ 분명 인데 동네에 있을법한 운동기구도 있다?심지어 사람도 많고 이런 운동기구들이 여기만 있는 게 아니다,괜히 여기가 근처 동네분들 산책코스가 아니었어.​  이제 많이 둘러봤으니깐 목표로 삼았던 광이오름을 오를 차례.광이오름 높이는 267m, 광이오름 주변을 돌아 정상까지갔다가 내려오는 왕복코스가 3km에 고작 20분?그럼 거의 9km/h... 조깅인데?실제로 정상까지는 10분에서 15분 정도밖에 안 걸리니안내표의 시간은 맞는 것 같고 거리는 좀 아닌 것 같다.어쨌든 수목원의 기본 높이도 있어서 광이오름 출발 장소에서정상까지는 그렇게 높지 않고 시간도 오래 걸리지 않는다.​  광이오름을 올라가는 길도 다 포장되어 있는 길이고경사도 심하지 않아서 운동화, 구두로도 쉽게 오를 수 있고여차하면 7cm 하이힐도 가능하겠지만 내려올 때 힘들겠지?​ 전체가 그러하듯 광이오름을 오르는 동안에보이는 식물 종류도 다양하고 일관되지 않아서 같은초록색 계열인데도 화려하고 제법 보는 맛이 있다.내 주위의 푸름푸름이 막 느껴짐.​  정말 10분 정도 쉬엄쉬엄 걸으면 광이오름 정상에 도착한다.나는 시간 확인해 보니깐 6분 정도 걸렸네, 이래서 쉬는 날광이오름 갔다 왔다고 하니 왜 다들 비웃었는지 알겠다.정상에 올라가면 정자도 있고 근처에서 고사리 따시는 분도있고(그거 불법 아닌가요?), 저 멀리 시에서 가장 높은빌딩인 하야트도 보이고 이호테우 말등대도 보인다.​ 내려오는 길에 본 조릿대, 드디어 이름이 뭔지 알았다.이거 한라산에 가면 진짜 많이 보인다, 아니지 이거밖에 없다.다른 오름이나 숲을 가도 많이 보여서 그동안 뭔지 궁금했음.​ 광이오름을 다 내려와서 본 정자가 색감도 그렇고 엄청자연자연한 느낌이라 사진부터 찍고 생각해 보니 오마이걸뮤비 찍기 딱이네, 그래서 얘네가 도에서 찍은 게 많은가.근데 저기 여름 되면 벌레 짱 많겠다.​ 엄청 큰 야자나무도 보고, 이거 언제 본 거 같은데, 데자뷰?​  듬성듬성 여백의 미가 느껴지는 야생화원, 그곳에 깜찍하게장식되어 있는 뿔소라 껍데기들, 나 원래 소라 안 좋아하는데뿔소라는 진짜 오독오독하니 핵존맛, 가격도 착해, 사랑한다.​ 마지막으로 본 박태기나무는 색깔이 확 띄는 게중국이 원산지구나, 어쩐지 옛날에 포청천에서 본 것 같더라.​ 원래 은 운동 삼아 음악 들으며 걸으려고 했는데예쁜 풍경에 새소리가 지저귀니 노래는 까맣게 잊어버리고이 나무 저 나무, 구경하느라 바빠서 사실 운동은 거의 안됐다.그나마 광이오름 올라갔다 온 게 운동이 좀 됐으려나.수목원 관리 때문에 간혹 들리는 에어블로워 소리는 좀시끄러웠지만 그래도 확실히 볼게 많으니 눈이 즐거웠다.도에 한 숲들도 좋긴 하지만 거긴 식물에 대한 설명도거의 없고, 길이 아무리 잘 포장되어 있어도 어쨌든 숲길이니발밑을 신경 쓰기도 바쁜데, 은 걷기 편하고,도심과 가깝고, 여기저기 설명들도 많고, 식물 가짓수도 많아서큰 기대 안 하고 왔는데 꽤 마음에 들었다.거기에 광이오름은 덤이고.​다음에는 차 놓고 집에서 운동 삼아 걸어와봐야지.수목원 옆의 남조순오름을 가로질러오는 오는 길이산책하기 제법 좋다고 하니 나중에는 거기로 한번 와봐야겠다.​ 특별자치도 시 수목원길 72국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 
​​ 여행의 마지막 장식을 맛있는 식사를 하고 가야겠다고 다짐하며 전에 먹었을 때 맛있어서 또 와야지 하고 생각했던  맛집 옥만이네로 향했어요.지난 여행에선 협재 쪽에서 해물갈비찜 맛집을 발견해서 먹었었는데 입맛에 맞아 너무 맛있게 먹었던 기억이 있어서 이번엔 구경도 할 겸 옥만이네 점으로 재방문했답니다.​​ ​​ 옥만이네 점에 도착하니 주차장이 아주 넓게 있더라고요.대신 올라오실 때 산책 겸 등산 겸 올라가시는 분들도 계시고 언덕에 외길이어서 조심히 올라가셔야 해요.😅​​ 옥만이네 점특별자치도 시 수목원길 65-6 ​​옥만이네 점의 주소는 시 수목원길 65-6 (연동 978)이고요.영업시간은 매일 10:00 ~ 22:00에 영업 종료되고 연중무휴인 것 같더라고요.해물갈비찜이 한 맛집으로 공항에서 15분 거리라 집에 가기 전 들리기 딱 좋은 거 같아서 고르게 됐어요.ㅎㅎ그래도 혹시 웨이팅이 있을지 몰라서 예약문의를 하고 갔답니다.전화번호는 0507-1342-3093에요.​​ ​​ 옥만이네 점은 내부가 아주 크더라고요. 단체로 와도 걱정없겠어요.ㅎㅎ저희는 일부러 뷰가 좋은 창가석으로 앉았는데요.마음이 급했는지 사진을 너무 못 찍었네요..😂여기  옥만이네 점의 자랑인 해물갈비찜 맛도 있지만 뷰도 빼놓을 수 없거든요.​​  ​​ 옥만이네 점 메뉴에요.저희는 당연히 시그니처 메뉴인 해물갈비찜을 주문했어요.​​ ​​주문 시작하니 기본 반찬과 버너가 세팅됐네요.빨리 주세요. 현기증 난단 말이에요.😂​​  ​​계산대 쪽에 보시면 셀프 계란 후라이 코너가 있어요.네. 계란 프라이가 무한리필이랍니다.^^제 것은 아니지만 마음껏 드세요~​​ ​​기본 찬으로 또 고등어구이가 나왔어요.역시 도에요.반찬에 고등어가 빠질 수 없죠.^^너무 맛있게 먹었어요.​​ ​​드디어 메인 요리 해물갈비찜이 나왔어요.맛있는 거 + 맛있는 거 = 해물과 갈비의 미친 조화안 먹은 사람은 있어도 한 번만 먹은 사람은 없다네요? 그게 바로 나?ㅎㅎ​​ ​​전체 샷이에요. 네. 못 기다리고 고등어구이 먼저 먹어버렸어요.😊너무 배고팠거든요.​​  ​​ 옥만이네는 점과 금능 협재점 두 곳 다 직접 손질을 해주세요.훨씬 편하게 밥을 먹을 수 있죠.전복이랑 문어를 다 손질해 주시고 문어다리 예쁘게 올려주신 거 보세요.저 사진 찍는 거 보시고 이렇게 이쁘게 올려주신 거죠?감사해요. ❤️​​  ​​왼쪽 위에부터 문어, 갈비, 전복 순서예요.전에 맛보았을 때도 느꼈지만 문어를 먹을 때 사실 질감이 질길까 봐 겁이 좀 있거든요.그런데 안 질기고 전복도 말랑, 쫄깃하니 너무 맛있어서 감탄이 나오더라고요.​​ ​​정말 아쉬웠던 건 시간이 너무 부족해서 볶음밥을 못 먹었다는 거예요.남은 국물에 밥 볶아먹는 거 국룰이거든요...차 반납하고 공항 가고 이런 시간 계산에 있어서  촉박하더라고요.제가 계산을 잘못했나봐요.ㅠㅠ​​ ​​ 옥만이네 점 다음에 꼭 다시 와서 주변 구경도 하고 볶음밥도 먹고 다 할 거예요!​  ​#옥만이네점 #해물갈비찜 # #옥만이네  
거센 바람과 함께 산방산 유람선을 타고1시간을 무사히 돌고 나와 곧바로 도착한 곳 바로 이다.​ 은 특별자치도 지주시 연동에 있는 식물원이라여행사 필수로 들려야 하는 수목원인 것 같다.그래서 시간이 있든 없든 잠시 들러야 하는  코스인 듯...​그렇지 않아도 오늘 저녁은 자유식이라 어디 가서 저녁을 먹을까 했는데그 주변에 먹거리가 잘 되어 있다며 가이드가 추천을 해 주었으니어찌 보면  겸사겸사 잘 된 일인지도 모르겠다.​​ ​입구에 세원진 표지판~​은 1986년 1월 14일에 203.249㎡ 면적의 수목원 조성 계획을 수립하고  1993년 12월 20일에 개원하였다. 보유 식물은  자생식물 790종, 도외수종 310종을 포함해 1,100종이며, 이 중 목본류가 500종, 초본류가 600종이며, 이 외에도 10만여 본의 식물이 전시되어 있다고 한다.​2000년 5월 환경부장관의 서식지 외 보전 기관으로 지정되어 나도풍란, 한란 등 13종이 보전대상 야생 식물로 지정되었다. ​한라 수목원은 교목원, 관목원, 약·식용원, 희귀 특산 수종원, 만목원, 화목원, 도외수종원, 죽림원, 초본원, 수생 식물원 등 전문 수종 전시원 10개원과 온실, 양묘전시포, 산림욕장, 시청각실 및 체력 단련 시설, 편익 시설 등을 갖추고 있다.​ 찾아오는 길은 공항에서 택시를 타면 15분 정도 소요되며, 시내버스는 도청이나 노형 로터리에서  관광 산업고(구 농고) 행의 버스를 타고 종점에서 하차하면 도보로 약 10분 정도 소요된다.​​ ​주차장 한 쪽에 있는 안내도다. 면적이 상당하더라.​저렇게 넓은 곳을 우리는 겨우 발만 담갔다 나와야 하니벌써부터 아쉬움에 인상이 찌그러진다..​​ ​그래도 아무렇지 않다는 듯 앞서가는 가이드~​저분은  우도에서 자라 부산으로 유학을 했으며교사였는데 적성에 맞지 않아 고향으로 돌아와 같은 동네 남자를 만나 결혼을 했고 도에 살면서 가이드를 시작한 지 몇 십 년 되었다 한다.​우리가 너무 재미있게 가이드를 잘한다 하니까관광버스 기사님이  가이드로서는 넘버 원이라고 칭찬이 자자하다.​어쩐지 김창옥 교수 강연 못지않은 말솜씨다.ㅎㅎ​​ ​​​​​​ ​수목원으로 들어오니 나도 모르게 마음이 편안해지며친정에 온 느낌 같은 포근함이 느껴진다.지금은 게을러져서 산행은 자주 못하지만 산을 좋아하다 보니 나무 숲으로만 들어오면 그저 마음이 좋기만 하다. ​딱 보기에도  산책하기 좋은 곳 같더라.숲도 울창하고 산책로도 너무 잘 되어 있고~거기다 입장료도 없으니 일석이조~이 근방 사람들이 급 부러워지고 있다.​듣자 하니 이곳은 시내와 인접해 있다 했다. 가족은 물론 연인, 친구끼리라도나들이 겸 산림욕을 즐기기는 안성맞춤인 곳 같다.​​ ​주차장에서 얼마 걷지 않아 또 다른  표지석이 나온다.이곳은 입장료가 무료인 탓도 있지만 주차비도 저렴해서 자연을 만끽하고 싶은 탐방객들 안테는 인기 만점인 곳이라 한다.​월 탐방객이 보통 15만 명이 넘고 있으며 하루 평균 찾아오는 관광버스는 평균 87대에 이른다 한다.​​ ​계속 평지 같은 곳으로 걷고 있다.연세 드신 분들 산책코스로도 안성맞춤~.​​ ​은 난대림에서 한대림까지 다양하게 분포되어 있는 도 자생 식물의 유전 자원을 보존하고 자연학습 학습장으로  활용하기 위하여 개원된 곳이다.​ 자생식물 유전 자원의 수집과 증식, 그리고 보존, 관리와 전시 및 자원화를 위한 학술적, 산업적 연구 및 시민에게 휴식 공간 제공하고  관광 자원으로 활용하기 위하여 건립되었다 한다.​​ ​​​​​​  ​얼마나 올라왔을까. 가이드가 우리를 데리고 오고 싶어 했던 죽림원이 나타난다,눈앞에 펼쳐진 대나무 숲은 특별히 감동적인 모습은 아니었다.​면적도 그리 넓어 보이지 않은 데다가 이 정도 대나무 숲은 여러 번 보았기에 별 감흥도 없었지만이 시간에 다른 곳 돌아볼 여유가 없으니 애써 즐겨보려 한다.ㅎㅎ​​  ​이곳이  사진 명소 넘버 원이란다.우리가 볼 때는 크게 공감이 가지는 않지만 많은 사람들이 그렇다 하니들어온 김에 우리도 열심히 흔적을 남긴다.ㅎㅎ​​  ​멍석도 깔아주었겠다 최선을 다해우리만의 쇼를 펼치고 있다.ㅎㅎ​​​ ​시간이 없으니 딱 대무 숲까지만 갔다가다시 뒤돌아 나온다.​​​ ​커다란 온실도 보이던데저곳이라도 들릴까 했는데 앞서가시던 형부가문이 닫혀 있다고 말씀하신다.​​ ​​​​​​  ​그냥 내려가기 아쉬우니 또 한 장씩~​​​​ ​어머나~!!이 아이들은 뉘 귀?​​​  ​여러 마리가 사람들 시선 아랑곳하지 않고뭔가 열심히 뜯어먹고 있더라.​​​ ​​​​​​ ​수목원 다운 '나무 목'자 조형물~​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​오전 내내 동백꽃 실컷 보았는데이곳에서도 우리를 반겨준다.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​이렇게 아주 조금 걷고 빨리 내려왔다.아직 일정이 끝나지 않았으니 더 걷자고 투정도 부릴 수가 없었다.​주차장 바로 밑으로 걸어 내려가면 오늘 저녁 먹을 식당도 있고족욕을 하는 곳도 있다고 했다.​일정에 본초 족욕이 들어 있다는....​​ ​주변은 벌써 어둑 어둑~조명이 켜지기 시작한다.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​들어가는 입구에는 알록달록한 하르방들이 반겨주고 ~​​​ ​이곳이 본초족욕장이란다.하루 종일 신나게 돌아다녔으니 어디 제대로 피로 좀 풀어볼까요.전신 마사지 코스면 더 좋았겠지만 뭐~이런 코스도 나쁘지 않다.​​  ​족욕장으로 들어서니 작은 바구니에 수건 본초 오일 등이일일이 나누어 주며 족욕하는 방법을 설명해 준다.어찌나 시원하던지.... 나가기가 싫더라.ㅎㅎ​​ ​같은 여행사 관광객들.....관광버스 두 대가 같은 코스로 돌고 있었다.​​​ ​한 30분 정도 족욕을 하고 나오니가이드가 소개해 준 진돼지 식당이 바로 밑으로 있더라.​​​ ​"어서 오세요." 오냐 오냐~ㅎㅎ​​​ ​이곳은  연동삼겹살로 한 곳이라 한다.내부 공간도 쾌나 널찍했고 안으로 들어서자마자 곱게 생기신 직원분이 푸짐하게 한상 차려주며 연실 상추며, 김치며, 콘 샐러드, 양념게장 등등떨어지면 부르기도 전에 알아서 척척 리필을 해주고 있었다.양념게장이 어찌나 맛나던지요..ㅎㅎ​​ ​식구가 많으니 두 가지를 시켜 맹꽁이 배가 되도록 먹고 밖으로 나왔다.​원래는 저녁은 자유 시간이라 저녁 먹으면 각자 알아서호텔로 찾아가야 했지만관광버스 전원이 흑돼지를 먹고 싶다 하여 한곳에 다 모여 있으니기사님이 기다렸다가 호텔까지 데려다주시겠단다.​주변에 예쁜 야경 포토존도 많고야시장까지 바로 옆으로 있어 넉넉히 구경하라고충분한 시간을 주셨다.​​  ​​​​​​ ​​​​​​ ​이런 조명 공원까지는 기대도 하지 않았는데주변에 볼거리가 많은 곳이었다.오히려 수목원 보다 더 힐링의 시간이 되었다고나 할까...ㅎㅎ​​  ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​  ​이곳 주변 형성이 아주 마음에 드는 곳이다.주차장에 주차를 하면 더 이상 차를 움직이지 않고도 볼거리, 즐길 거리, 먹거리가 너무 많은 곳이다.​​  ​​​​​​  ​낮에는 평범했던 작은 공간들이 밤은 이리볼거리가 많은 곳으로 변해있다.​​​ ​​​​​​ ​연인들 테이트 코스로도 아주 손색이 없는 곳~.ㅎㅎ​​​​ ​​​​​​  ​​​​​​   ​​​​​​ ​이제 야시장으로 들어가 본다.​​​​  ​야시장 안으로 들어서니푸드트럭이 줄지어 서 있는 모습이다.​식사 대용이 될만한 음식 파는 곳도 있고 간단한 디저트류도 여러 가지가 눈에 띈다.​방금 저녁을 먹고 나온 우리에게는 그림의 떡~ 그저 주변 돌아보면서 사진만 몇 장 남기고 가기로 한다.​​  ​야시장에는 이렇듯 포토존도  여러 곳 만들어 놓았다.계절이 계절이니만큼 12월에 걸맞게 산타 돌하르방도 눈에 띄고~​​ ​산타 하르방 주변에는 선물 꾸러미도 여기저기 전시해 놓아 왠지 훈훈한 느낌이 들면서나도 누군가에게 선물을 준비해야 할 것 같은 마음이 들더라.ㅎㅎ​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​야시장 내에는 푸드트럭뿐만 아니라 어린아이들 장난감 코너도 보인다.​​​ ​몇몇 곳은 코로나 급증으로 아예 문을 닫은 곳도 있었다.​​​ ​한복 대여점도 보이던데  이곳 역시 문을 닫았고~.​​​​ ​​​​​​ ​이렇게 야시장까지 둘러 본 다음바로 옆 주차장으로 걸어 나왔다.​​​ ​야시장 바로 밑에는 아이스 뮤지엄과 VR 체험관, 5D  영상관, 트릭아트 체험관 등 다양한 볼거리 즐길 거리가 상당히 많이 있었다.​어린아이들과 함께 하면 정말 신나는 추억이 되는 곳이겠다.​시간이 좀 더 있다면  더 많은 추억을 만들 수도 있을 곳인데 모두들 벌써 관광버스 타고 있는 모습이 보이니더 이상 머물수가 없더라.아쉬움을 뒤로하고 숙소로 돌아간다.​​ 
사람 많고 전형적인 관광지는내 개인 취향과 맞지 않다 보니주로 인적 드문 수목원이나 오름을 가는데요.​그중에서 한적하게 둘러보기 좋은  리뷰를 해보겠습니다. 위치로 따지면 섬의 북쪽인데요.살짝 내륙으로 들어와야 볼 수 있습니다.​공항에서 차로 왔을 때10km도 안되는 거리라서 가깝습니다.저는 효율성을 많이 따지기 때문에무리해서 동선을 짜는 편은 아닌데요. 주차장은 넓은 편이고요.핫한 식당이나 전시장 주차장과는대조적인 분위기이긴 하지만저는 이 촌스러운 느낌이 좋습니다.   입장권은 무료지만주차 요금은 있을 수 있습니다.​다만, 도심지에 있는 곳보다는크게 비싼 편은 아니기 때문에한참을 둘러보고 나와도 부담스럽진 않겠더라고요. 커피를 먹으며 왔기에 혹시 몰라서일단 소변부터 배출하러입장하기 전에 화장실부터 갔습니다. 내부는 전체 금연이고,킥보드나 자전거 타는 건 막고 있습니다.잘 보존하기 위해서는 당연한 얘기고요!​그리고 반려동물을 데리고 와도 되긴 하는데각별히 주의해달라고 쓰여있습니다.​대형견만 아니면은 천천히 데리고 다니며산책하기에도 나쁘지 않은듯했습니다. 사려니 숲길이나 산굼부리처럼규모가 엄청나게 큰 건 아니지만되려 사람들이 잘 안 오다 보니조용하고 편하게 둘러보기 좋았어요.특히 마스크를 편하게 벗을 수 있어서 더욱 좋았고요. 언덕이 살짝 있기는 하지만숨찰 정도로 가파른 수준은 아니고요.​전체적으로 그늘이 져있어서무더운 여름철에 온다 하더라도그리 덥진 않을 것 같았습니다. 중간중간 이국적인 수종들도 보이는데요.푯말에 수종이 다 적혀 있는데아가들을 데리고 오신 가족분들도 많았습니다.​몇몇 오르막만 제외하면유모차를 끌고 다니기에도 괜찮을 것 같아요. 교목원이었는데, 전체적으로 나무 자체가곧고 굵은 편이었습니다.다 자라면 5M까지도 자랄 만큼되게 큰 녀석들이 있었습니다.​예전에 일본 교토 갔을 때살짝 이런 느낌의 길이 많았었는데여기가 그런 스타일에 가까웠어요. 어떤 계절에 가느냐에 따라이 길의 느낌도 각양 각색일 텐데요.저는 개인적으로 녹음이 짙은 계절이 좋습니다.일상에서는 이런 풍경을 쉽게 접하지 못하기 때문일까요? 사부작사부작 걷기 좋은산림욕장 코스인데요.​코스는 10분 정도 걸리고거리로 따지면 1.5KM 수준이라서크게 버거운 편은 아니에요. 광이 오름도 있는데요.3KM 정도 갈 수 있는 거리고시간은 약 20분 정도 걸린 거 같아요.​생각보다 디테일한 설명들이 잘 되어있었는데요.시간은 얼마나 걸리고 칼로리 소모는 얼마큼인지거리는 어느 정도인지 미리 알 수 있어서 좋았습니다. 일단 사람이 별로 없어서 너무 좋았고요.일에 찌들어 온 여행지마저도사람들로 북적이면 어쩌나 걱정이었는데요.한적하기도 하고 숲 냄새가 진동하는 게힐링스팟으로 너무 마음에 들었습니다. 오르막을 몇번 오르다 보면작은 언덕 위에 정자가 보이는데요.​몇몇 분들이 누워 계셨고실제로 자리 깔고 누워 있으면새소리랑 바람 소리밖에 안 들린답니다.   위에 오르면이렇게 시내 전체가 내려다 보이는데요.물론 날씨가 좋을 때나 가능하겠지만저 멀리 보이는 지평선을 보며 차분한마음을 다졌던것 같습니다. 제 개인적으로 생각 했을때제일 근사한 포토존은 여기가 아닐까 싶은데요.​나무만 봤을 땐 크기가 가늠이 안 되는데,왼쪽에 걷고 있는 성인 남자분을 기준으로 보면이게 얼마나 큰지 알 수 있을거에요! 내려가는 길은 다른 방향이었는데올라올 때 계단인 것과는 달리덮개가 깔린 일반적인 길이었습니다.​신발을 아무거나 막 신고 와서살짝 걱정하긴 했는데 미끄러질 만큼은 아니었어요. 중간에 이렇게 작은 연못도 있습니다. 데크가 있는데 이길이 생각보다 좋았어요.​여기가 자극적이거나 재미있는 요소와는거리가 멀다보니 젊은 분들이나단체로 오시는 분들이 잘 안오는듯 했는데요.그래서 일까 조용하고 편한해서 너무 좋았습니다. 마음에 평온이 찾아오는 사진입니다.날씨가 큰 몫을 하기도 했구요.  에서 한참을 걸었더니슬슬 배고파지기 시작 해서국수 먹으러 왔습니다.​무난한 국수집인데요.지난 여행에서도 사실 여기 온적이 있습니다. 이집은 일단 김치 부터 맛봐야하는데그이유가 먹어보면 바로 이집이어떤곳인지 바로 유추가 가능할거에요.​딱 내스타일! 국수가 나왔고들어간 고기는 역시나 도톰했습니다. 맑고 시원한 국물이 땡기는 순간이었는데면을 좋아하는 저로써는 모든걸 다 충족한 곳입니다. 한그릇 야무지게 먹고 난 다음에는다시 입가심 하러 출동~ 제가 가장 좋아하는 최애 디저트인마카롱을 만나러 가는길 사실 이 순간이 가장 행복했어요. 돌카롱 매장같은 경우,중합경기장 바로 근처인지라이런데 아무데나 주차하면 됩니다. 마카롱 가게로 하기도 하고성격하고는 달리 혀가 짜릿할정도로달달한 디저트는 다 좋아하는데요.​참새가 방앗간을 어떻게 그냥 지나칠수있을까요?​꼭 들를 수 밖에 없는 코스인데요.먼저 다녀온 지인분이이번에 오셔서 자랑을 어찌나 하시던지너무 부러웠는데 드디어 해소했습니다. 저희는 마카롱 한 박스와딸기 우유를 사서 나왔습니다.​사진에는 없지만 커피도 한잔 샀구요.이날 마신 커피만 해도 몇 잔인지..그치만 또 먹게되더라고요.  에서 여기까지차로는 8KM 정도 되는데요.노래 들으며 오다 보니 어느새 금방 도착해있더라고요.​저희처럼 단순하게 간식 때문에 오신 분들도 있고지인분들 선물을 목적으로 한 뭉텅이 씩가져가시는 분들도 꽤나 많았습니다.​날이 살짝 더우면 가급적아이스팩을 같이 넣는 게 좋을 것 같아요. 이건 아무런 정보 없이 그저 비주얼 때문에궁금해서 먹어봤는데요.밑에 있는 딸기청이 포인트입니다.​생각보다 덩어리도 엄청 많고향만 나는 저렴한 시럽하고는 달리씹히는 게 많아서 꽤 괜찮았습니다.​전체적으로 흔들어 먹으면 되는데요.이호테우 라는 이름에 걸맞게진짜 바다처럼 맨 위가 푸른색입니다.​무언가 흐트러트리고 싶지 않은비주얼이었어요. 안을 열어보면톤 앤 매너를 지킨 이 녀석들이쪼르륵 열을 맞추고 줄지어 서 있습니다. 귀엽죠?​포장도 너무 감성적인 데다가안에 들어가는 문구나 그림체가고급스럽기까지 합니다.이래서 어디 아까워서 먹겠냐고요ㅠ 크기는 일반 카페에서 파는 것보다는살짝 더 큰 편이었습니다.개수가 작지만, 포만감은 좋았어요.  에 다녀오고 나면아무래도 언덕 몇 번 오른 뒤라당 떨어지기 쉬운데 그때 먹기 딱 좋아요.​위치상 집에 돌아가기 전에테이크 아웃으로 넉넉하게 주문하기에도괜찮을 것 같고요.​자연 친화적인 인간인 척하다가갑자기 설탕 폭탄 디저트로 이어져서좀 모순이 있지만 너그럽게 봐주세요.제 개인적으로 추천하는 집이랍니다!    ​ 
  여행시 가장 고민인 부분중 하나가 맛집 찾기인데요~ 이번에 동생들과 함께 여행하는데 해물과 갈비찜를 한꺼번에 맛볼수 있는   맛집 옥만이네 2호점을 방문하게 되었어요 :) 옥만이네는 한림읍에 있는 1호점과  공항 근처인 2호점이 있는데 저희는 12시  도착이라 밥 먹고 움직이자해서  공항과 가까이에 있는 옥만이네 점으로 갔답니다^^    맛집 / 옥만이네 2호점 옥만이네 점특별자치도 시 수목원길 65-6 옥만이네 점▶위치 : 시 수목원길 65-6▶영업시간 : 매일 10:00 ~ 21:30▶전화번호 : 0507-1342-3093​  ​   맛집 옥만이네 가게 앞에는 넓은 주차장이 있어서 주차 걱정은 없어요!!  공항에서 15분 정도 걸리니 공항근처 맛집 찾으시는 분들은 오시면 좋을거 같아요^^ 만약 눈이 많이 오거나 하시면  주차장에 주차하시고 조금 걸어 올라오셔야 해요! 네이버에 소식으로 알려주시니 확인 하시면 될듯합니다!​ 가게 이름이 왜 옥만이네인가 했더니 사장님 성함이였어요 !! 군대에서부터 쭉 주방을 지키셨나봐요 ㅋㅋ 이렇게 사장님 얼굴을 뵈니 원조 가게 느낌이 나더라고요^^​ 입구에 사장님 등신대에 눈이 가네요^^ 발열 체크와 QR 코드 확인 후 입장하시면 되겠습니다! ​  옥만이네 점 가게 내부는 정말 넓고 고급진 분위기였어요^^ 테이블 간 간격도 넓게 떨어져 있어서 안심하고 식사할수 있었네요 :) 4인 테이블, 8인 테이블도 많아서 대가족뿐만 아니라 단체행사도 문제 없어 보였어요!!​ 창밖 뷰도 초록초록 이쁜데 실내에도 나무들로 인테리어가 잘 되어 있어서 숲속에서 식사하는 느낌 이였어요^^ 부모님이나 어르신들 모시고 오면 정말 좋을거 같아요!​  그리고 아기의자도 구비되어 있어서 어린 아이 있으신 분들도 편하게 식사 하실수 있습니다! 옥만이네의 또 다른 점!! 계란후라이를 셀프로 취향껏 만들어 먹을수 있어서 좋았네요 ㅋ ​ 화장실 가는 쪽에 보니 도자기 그림 체험, 생활 도자기 판매도 하고 있었어요! 도자기 좋아하시는 분들은 음식 나오기전에 구경하면서 기다리셔도 좋을거 같아요! 저도 사고 싶었던 도자기 그릇이 있었는데 짐이 많아서 포기했어요 ㅠ​   맛집 옥만이네 2호점에서는 영수증 리뷰 이벤트를 하고 있으니 이벤트 참여하시고 구슬아이스크림 받아가세요 :)​   맛집 옥만이네 메뉴판 저희는 3명이서 옥만이네에서 한 해물갈비찜 중자와 고등어구이를 주문했어요 !! 해물갈비찜이라고 해서 해물찜에 갈비가 들어간건가 ? 생각했는데 갈비찜 베이스에 해물이 들어가있는 거더라고요! 진심 맛있었어요 ㅋㅋ​ 기본 밑반찬으로는 김치, 깍두기, 콩나물, 양파장아찌가 나오는데 어느 식당을 가도 김치나 깍두기만 맛 봐도 맛집인지 아닌지 알수 있다죠 ? 깍두기만 먹어봐도 맛집 느낌이 딱 왔어요!! ㅋㅋ​   맛집 옥만이네의 대표 메뉴 해물갈비찜이 나왔어요! 저 멀리서 들고오시는데 양과 비주얼에 넋을 놓고 봤네요 ㅋㅋ ​ 의 싱싱한 해산물과 갈비의 조합이라니!! 문어만 먹어도 배 부르겠더라고요 ㅋㅋ ​ 고등어 구이도 같이 나왔어요! 노릇노릇 완전 맛있게 잘 익은 고등어 한마리로도 밥 한공기 뚝딱할수 있을것 같았어요 ㅋ​ 다들 이거 다 먹을수 있을까 걱정부터 했어요 ㅋㅋ 문어, 홍합, 전복도 들어 있었구요! 야들야들한 갈비까지 환상의 조합이였어요! ​  문어가 통통하니 자르는데 가위질 여러번 했어요 ㅋㅋ 그냥 봐서도 크기가 큰데 잘라놓으니 양이 더 많이 지더라고요 ㅋㅋ ​   맛집 옥만이네의 해물갈비찜 정말 강추합니다! 해산물을 잘 못먹는 동생도 너무 맛있다며 밥 한공기 뚝딱 하더라고요 ㅋ ​  갈비찜 잘못먹으면 살코기가 많아서 체할수도 있는데 옥만이네 갈비찜은 진짜 너무 부드러웠어요! 문어는 말할것도 없이 최고였네요 ㅋㅋ​  해물갈비찜에 전복이라니!! 보양식으로도 손색이 없네요 ㅋ 식사를 하고 있으니 가족단위로 많이들 오시더라고요! 저도 나중에 부모님 모시고 꼭 다시 와야겠어요!!​ 셀프 계란후라이도 빼먹지 않고 해 먹었어요 ㅋ 해물갈비찜 자체로도 먹을게 많아서 다른 밑반찬들은 거의 먹을일이 없겠더라고요 ㅋ​ 해물갈비찜에 넋 놓고 있다가 깜박한 고등어구이!! ㅋㅋㅋ 기분탓인지 모르겠는데 역시 도라서 더 맛있는건가 싶었어요 ㅋ 생선구이를 잘 안먹는 저 마저도 배가 부른데도 불구하고 살 야무지게 다 발라서 먹었어요!!​  진짜 해물갈비찜 다 먹지도 못했는데 볶음밥을 안먹으면 후회할거 같아서 두개 볶았습니다 ㅋ 안먹었으면 후회할뻔했네요 ㅋㅋ​ 그런데 밥 하나만 볶을걸 그랬어요,, 다들 밥 한공기씩 따로 먹은 상태인데 너무 욕심 부렸어요 ㅋㅋ 배가 터질거 같았지만 그래도 볶음밥은 또 들어가더라고요 ㅋㅋ​ 밥이 볶으면서 불어난건지,, 왜이렇게 많죠?ㅋㅋ 배부르다고 볶음밥 포기하지 마세요! 진짜 강추드립니다 ㅋ​ 지금 글 쓰면서 다시 보니 이거 다 먹을수 있을거 같아요! ㅠㅠ 다들 왜 볶음밥 볶음밥 하는지 알겠더라고요 ㅋ 다른 테이블도 볶음밥은 다 드시더라고요 ㅋㅋ​ 터질거같은 배를 부여 잡을만큼 한끼 영양가있게 너무 잘 먹었어요!  공항근처 맛집 찾으시는 분들,   맛집 해물갈비찜 전문 옥만이네 2호점에서 맛있는 식사하세요 ^^ 이렇게 에서의 첫 일정을 성공적으로 시작 할수 있어서 기분이 너무 좋았네요 ! 전 메뉴 포장도 가능하다고 하니 참고하시면 좋을거 같아요 :)  ​ 
흑돼지를 먹으려고 여행을 간다해도 오바가 아닐 정도로 흑돼지는 하고 맛있는 음식이죠. 도에서도 꽤 소문이 났다는   맛집의 흑돼지가 그렇게 맛있다길래 방문해 보았습니다.​1. 양대감 노형​주소 :  시 원노형로 36 전화번호 : 064-712-9592영업시간 : 매일 12:00 - 23:00 / 라스트오더 22:00가격 : 흑돼지근고기(600g) 60,000원 양대감 노형특별자치도 시 원노형로 36 101호,102호 시 노형동에 위치해 있었던 흑돼지 전문점이 저희가 다녀온 곳인데요. 가게의 입구에서부터 고소한 고기냄새가 솔솔 나니 좋더라고요.   맛집의 근처에는 공영주차장이 마련되어 있었는데요. 주차전쟁이 심한 에서도 편하게 주차를 할수 있었답니다. 메뉴판을 보니 흑돼지의 여러 부위를 판매하고 있던 것을 볼 수 있었는데요. 무엇을 먹을까 고민하던 저희는 흑돼지 근고기와 사이드를 주문하였습니다. 고기와 함께 먹기 좋은 와인도 여러 종류를 판매하고 있었어요. 와인에대해 잘 모르는 저희에게 친절하게 설명도 해주셔서 좋았습니다. 주문했던 음식들은 생각보다 금방 나와서 만족스러웠어요. 모든 음식이 다 나오니 큼지막한 테이블이 가득찬모습에벌써부터 든든해졌습니다. 기본세팅으로 내어주시는 음식은 하나같이 간도 적당했는데요. 메인메뉴가 나오기전에 한번씩 먹다보니 어느새 순삭해 리필까지 해서 먹었습니다.  소스가 뿌려져 나오는 파절임은 아삭한 파의 식감과 더불어서 매콤한 소스까지 더해져 나왔는데요. 고기와 곁들여먹으니 찰떡궁합으로 잘어울렸어요. 밑반찬들 중에서도 가장 두곽을 띄었던건 깍두기였어요. 잘익은 무는 아삭해서 시원한 맛으로 즐길수 있었고 먹을만큼 덜어 먹을 수 있으니 편하더라고요.   맛집 반찬들의 구성이 전부 손이 많이 가는 반찬들이었어요. 덕분에 식사의 만족도를 더욱 끌어 올려주었습니다. 고기와 먹을 반찬의 종류 뿐만 아니라 찍어 먹을 소스까지 다양했는데요. 다채롭게 고기를 먹을 방법이 워낙 많아 기대가 더 되더라고요. 푸릇푸릇하고 싱싱함을 뽐내는 쌈채소도 넉넉하게 나왔네요. 상추, 깻잎, 고추등으로 내어주셨는데 얼른 고기에 싸서 먹어보고 싶었답니다. 좋은 고기는 당연히 좋은 숯으로 구워줘야겠죠. 화력이 좋고 고급진 숯을 사용하고 있었기에 고기의 퀄리티는 더욱 올라갔답니다.   맛집의 흑돼지가 나오자 다들 탄성이 절로 나왔는데요. 고기의 크기도 예상보다 커서 다들 만족스러워보이는 표정들이었어요. 한 눈에 봐도 육질이 탄력 있고 좋다는 걸 알 수 있었기에   맛집까지 와서 흑돼지를 먹길 잘했다는 생각이 들정도였답니다. 아까부터 고민하였던 와인도 주문해 같이 즐기기로 결정했어요. 와인과 흑돼지의 조합은 생각못했는데 의외로 잘 어울려서 만족할수 있었습니다. 김치찌개는 넓은 양은 냄비에 푸짐하게 담겨져 나왔습니다. 게다가 칼칼한 냄새가 풍기니 먹기도 전부터 입 안에 침이 가득 고였어요. 진하고 건더기가 많았던 김치찌개는 밥반찬으로도 손색없겠다는 생각을했는데요. 고기의 느끼함을 잡아주기에도 제격의 메뉴였답니다. 흑돼지들은 잘 달궈진 불판 위로 올리니 벌써부터 맛있는 소리를 내며 구워지고있네요. 고기의 크기는 얼마나 큰지 커다란 불판이 가득 차보였습니다. 화력이 좋은 숯과 열 전도율이 뛰어난 불판 덕에 흑돼지들은 금새 익어갔습니다. 고기와 함께 굽는 버섯의 향기도 코를 호강시켜주었어요. 또한 두꺼운 고기는 직원분께서 직접 구워주셨는데요. 귀한 대접을 받으면서 저희는 보고 맛보며 즐기기만하면되서 편했답니다. 한입에 먹기 좋은 크기로 잘라서 예쁘게 나열해주셨어요. 육즙을 가득 고이며 노릇노릇하게 익어가는 모습을보니 다시한번 군침이 가득 고였어요.  흑돼지 목살은 담백한 맛이 뛰어났고 은은하게 나는 숯향도 대박이었어요. 저는 개인적으로 기본에 충실한 소금에 찍어 먹을 때 가장 맛있었어요. 쫄깃쫄깃하고 고소한 맛이 뛰어난 흑돼지 오겹살은 입에 촥 달라붙는 맛이었는데요. 비계와 살코기의 비율도 좋아감탄 하면서 먹었습니다. 게다가   맛집의 멜젓은 다른 멜젓보다 더욱 풍미가 깊어 흑돼지에 찍어 먹으면 짭쪼름한 맛이 끝내줬어요. 고기와 함께 구운 버섯은 고소한 맛도 두배였는데요. 야들한 식감과 가득 고여있는 채즙이 별미중에 별미를 느낄수 있었어요. 중간중간 먹기에 좋았던 깍두기들은 고기를 먹다가 생긴 느끼한 기름기를 싹 잡아주었어요. 아삭한 무를 먹는 재미도 있었습니다. 담백하고 짭조롬하게 잘 볶아진 게우철판 볶음밥은 시킬까말까 고민했는데 안 시켰으면 후회할 뻔했는데요. 고소한맛이 고기와 잘어울렸답니다. 고슬고슬한 밥알 위로 날치알과 김가루 토핑이 올라가 있어 조화가 훌륭했고 맛도 짭조롬해서 먹으면 먹을수록 숟가락을 멈추기가 힘들었어요.    맛집에서 먹었던 흑돼지들은 퀄리티도 굉장히 뛰어났는데 가성비까지 훌륭해서 보람차고 배부른 식사를 할 수 있게 해주었답니다.​​​2. 돌하르방식당​주소 :  시 신산로11길 53영업시간 : 매일 10:00 - 15:00 / 일요일 휴무전화번호 : 064-752-7580가격 : 각재기국 9,000원 / 멜조림 5,000원​tv에 방영되었던 곳이라 이번에 기대를 안고 다녀왔는데 각재기국이 끝내줬어요. 비리지 않으면서 배추가 가득 들어가서 시원하니 자꾸 당기는 맛이었는데 짭쪼름하고 고소한 멜조림과 함께 먹기 제격이었어요. ​​3. 그러므로part2​주소 :  시 수목원길 16-14영업시간 : 매일 10:30 - 21:00 / 월요일 휴무전화번호 : 070-8844-2984가격 : 메리하하 6,000원 / 플랫화이트 5,500원​식사를 마치고 방문했던 카페로 주변이 온통 나무로 둘러싸여 있어서 공기가 참 맑았어요. 잔디정원도 보유하고 있어서 야외에서 가벼운 산책을 즐기거나 사진찍기도 좋았고, 시그니처 메리하하가 달콤했어요. ​​4.  모다정​주소 :  시 원노형6길 12영업시간 : 매일 06:30 - 21:00전화번호 : 064-711-0888가격 : 육개장 9,000원 / 몸국 9,000원​식 육개장을 파는 곳인데 밑반찬부터가 푸짐하니 마음에 들더라고요. 그리고 육개장은 거무튀튀한 국물이라 별 기대 안했지만 한 숟가락 맛보고는 빠져버리고 말았어요. 깊고 진한 맛이 해장으로도 좋을 것 같아요. ​​5. 서귀피안베이커리​주소 :  서귀포시 성산읍 신양로122번길 17 2F영업시간 : 매일 08:00 - 21:00전화번호 : 0507-1338-8378가격 : 서귀피안에이드 8,500원 / 크로아상 5,400원​여기는 나만 알고싶을 정도로 뷰가 예술인 곳이에요. 섭지코지 해변에 통창으로 지어진 건물이 인상적이었는데 바다위에 떠 있는 듯한 기분이 들 정도였어요. 커피도 맛있고 빵도 맛있어서 기분좋은 수확이었네요. ​**서비스를 제공받아 작성된글입니다**​#맛집 #양대감노형 
길 야시장18시부터 22시까지​​​공항에서 멀지 않은 테마파크옆수목원길에서 매일 야시장이 열린다.​에 대표적 야시장이 동문시장과 이 곳인데,야외공간 숲길에 자리잡고 있어여행 온 기분이 나서 종종 찾게 된다.​​​​ ​​​매일 저녁 6시부터 열리는데,준비가 다 된 곳은 일찍 열기도 한다. ​푸드트럭 위치는 갈 때마다 조금씩 바꼈던 것 같다.​​​ ​​​푸드트럭은 15대정도 있는 듯. 먹거리뿐만 아니라 기념품부스도 있고,체험 및 게임 부스도 있다.​​​ ​​​야시장 푸드트럭에서 제일 한집이 아닐까 싶은공육사 064( 지역번호)​​ ​​​여기 샌드위치도 연예인이 다녀가면서 해진 듯.​​ ​​ 안녕, 육지사람​​ ​​​어두워지면 야시장의 분위기가 제대로 난다. 곳곳에 사진 찍기 좋은 곳도 많음. ​​ ​​​엄청난 크기를 자랑하는 고인돌고기.조금 생소할 수 있는 칠면조 다리 고기를훈제하고 튀긴 메뉴.​​​ 떡볶이​​없으면 서운한 분식메뉴도 있고.​​ 반쎄오​​베트남식 부침개 반쎄오도 있다.​​ 치킨 바베큐 샌드위치​​​갈때마다 줄이 길어서 기대를 많이 했던 곳인데,고기가 부드럽지 않았고,소스가 느끼해서 입맛에 좀 안 맞았다.​​​ 고인돌고기​​​실제로 보면 진짜 크고, 살도 많다.생소한 칠면조다리지만, 맛은 익숙한 오리훈제맛이다.​사진 찍기 좋고, 흔한 메뉴가 아니어서더 인기있는 듯.​할라피뇨랑 머스타드 소스는 필수.(먹다보면 계속 찾게 됨..)비닐장갑도 여러장 있으면 먹기 편하다.​​​​ 뿔소라 해산물​​굴소스에 볶은 해산물맛.양은 좀 아쉬웠지만, 해산물 싱싱했음.​​ 소고기 스테이크​​​​맛없을 수 없는 소고기큐브 스테이크.빵을 추가해서 스프가 같이 나왔던 것 같다.오랜만에 스프에 빵 찍어먹으니 넘 맛있어서더 맛있게 먹은 듯.​이 외에도 사진은 없지만,  피자, 양꼬치, 닭꼬치, 타코야끼 등골고루 다 먹어본 것 같다.​​​ 핸드메이드 우드펜​​​선물로 좋을 것 같은 핸드메이드 우드펜.가격도 생각보다 비싸지 않았고,무료로 그 자리에서 레이저각인도 해준다.​​​​ ​​​은근 인기 많은 풍선 터트리기.선물이 조금 약해서 아쉬움.어른들은 마스크밖에 가질게 없음.​​​ ​​​​​맛이나 가격을 생각하면 기대에 못 미칠 수 있지만,동문시장에 비해 붐비지 않아서 찾기 좋고,야외라서 분위기도 좋아서 한번쯤 가볼만한 것 같다.​마실거리는 푸드트럭 중 생과일쥬스 파는 곳도 있고,중간쯤에 음료 자판기도 놓여 있고,생맥은 테마파크 화장실 가는길에 있는 가게 또는근처 편의점에서 사와서 먹으면 된다.​화장실이 테마파크 건물에 있어서먹다가 왔다갔다하는게 좀 번거로울 수 있으니마실거리, 물티슈랑 여분의 비닐장갑 등을한번에 미리 준비해서 가면 편하다. ​​ 물티슈, 일회용 비닐장갑마실거리 미리 넉넉하게 준비해가면 편해요.​​​ 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 
언제 먹어도 즐거운 회전초밥 :)  ​​빙글빙글 돌아가는 접시들을 쏙쏙 골라먹는 재미.​여러분 회전 초밥 좋아하시나요? ​​오늘도 직접 다녀온 내돈내산 도 맛집을 소개해드리려고 해요 :)​​ ​어렸을 때 가족들과 회전초밥집을 가는 날이 제일 신났었던 꼬꼬마 시절의 추억덕분에​아직도 회전초밥집 하면 어릴적 빙글빙글 돌아가는 초밥들을 보며 신나하던 때가 떠올라요 :) ​​​이번 글에서는 맛과 가성비, 위치까지 완벽한 도 회전초밥 맛집을 소개해드릴게요!​​​​ 애정하는  나들이 :)  ​ ​언제가도 기분 좋은  ,​제가 얼마나 을 좋아하는지 이미 여러차례 포스팅으로 소개해드렸었죠 :)​​​ ​오늘 소개해 드릴 곳 역시 에 있는 손꼽히는 도 회전초밥 맛집이에요.​다육이들이 예쁘게 자라고 있는 돌담길을 지나 안으로 들어오면 가성비 만점인 회전초밥집이 나옵니다 :) ​​ 맛집들이 정말 많지만, 그중에 추천을 받아서 갔는데 정말 대 만족한 곳입니다.​​​ 도 회전초밥 맛집,  서촌제 스시 100. ​​ 서촌제 스시100특별자치도 시 은수길 65 수목원 테마파크쪽에 주차를 하고 약간만 걸어들어오면​서촌제 스시 100을 쉽게 찾을 수 있습니다 :)​​​  ​앞쪽 수조에 활어들이 다양하게 헤엄치고 있었어요! ​신선도가 기대됩니다 :)​​​ 깔끔한 홀과 대기공간.  ​ 들어가면 꽤 넓직한 홀과 대기할 수 있는 의자가 보입니다 :) ​​ ​테이블석과 다찌석이 나뉘어져 있었고 굉장히 활기 넘치는 분위기!​​​ ​워낙 가성비가 좋고 한 곳이라 손님들이 거의 꽉차있었습니다!​​​ 착한가격, 1700원 실화?.. ​ ​자리를 안내 받아서 앉자마자 안내문에 보이는 가격.​일반접시는 1700원, 나무접시는 2500원으로 가격이 딱 두 가지로 고정되어 있었어요.​​생각보다 너무 저렴해서(!) 부담없이 마음껏 먹을 수 있었습니다 :) ​​​​  ​맥주 삼 종도 준비되어 있고, 원산지도 확인할 수 있습니다. ​​​ ​기본세팅은 이렇게, 락교와 초생강, 간장과 와사비가 준비되어 있어요.​​​ ​간장과 초생강 덜어놓고 먹을 준비가 되자마자 따끈한 장국도 바로 가져다 주셨습니다. ​​​​ 전체 메뉴판, 70여 종이 넘는 다양한 메뉴 ​  ​초밥, 아부리, 롤, 군함에 디저트까지.정말 다양한 메뉴가 준비되어 있었습니다 :)​대충 세어봤는데 80가지는 훌쩍 넘는것 같았어요!​​괜히  맛집으로 한게 아니었어요 :) ​​​ 본격적인 회전초밥 사냥시작!  ​ ​레일에는 이렇게 초밥뿐만 아니라 음료와 디저트, ​주문후에 바로 만들어주시는 메뉴 모형들이 귀엽게 움직이고 있습니다 :)​​​ ​일반 접시는 색깔과 관계없이 모두 1700원이라 일반접시와 나무접시만 구분하면 되구요.​​​ 추천메뉴!  ​  ​제가 개인적으로 가장 맘에 들었던 새우와 묵은지광어 초밥.​신선도에 식감도 찰지고, 묵은지광어는 감칠맛이 너무 좋아서 두개 더 먹었어요 :)​​​  ​일반접시라도 초밥위에 회가 꽤 크고 두툼하게 들어가있었고​한치도 쫀득하고 깔끔한 맛에 아부리가 되어있어서 불향과 잘어울렸습니다.​​​ ​빙글빙글 돌아가는 접시만 봐도 기분 좋아지는 초밥애호가 ㅎㅎ​​​ ​안쪽에서는거의 6~7분 이상의 스탭분들께서 부지런히 스시를 만들고 계셨어요.​​​​  ​다양하게 요리된 새우 초밥들,​소스와 조리법을 달리해서 새우매니아도 요모조모 골라서 다채롭게 즐길 수 있구요 :) ​​​  ​스시먹으러 왔을 때 빼놓으면 섭섭한 자왕무시도 하나 주문했습니다 :) ​보들보들 담백한게 스시 먹다가 중간에 한번 먹어주면 따끈하니 입안이 깔끔해져서 좋아합니다!​​​​  ​우니군함도 빼먹을 순 없죠 ㅎㅎ 따로 주문넣어 바로 만들어져 나온 군함을 먹었어요.​​​크리미하고 풍미가 폭발하는 성게알과 담백하고 고소한 느낌의 성게알 두 종류 다 좋아하는데​여기는 후자의 담백한 맛이었습니다 :)​​​ 먹고, 먹고, 또먹고.  ​ ​레일이 계속 돌아가듯 나의 인생도..는 아니고.​레일이 돌아갈수록 제 옆의 접시가 계속 쌓여갑니다 :) ​​​  ​입안을 개운하게 만들어주는 타코와사비 군함과 ​아부리한 뒤에 달달한 소스가 살짝발라진 연어뱃살,​​​​  ​크림소스와 갈릭플레이크가 어우러진 요녀석도 맛있었고.​​​  ​새우장초밥은 언제나 짭쪼롬하고 깔끔! ​​​ 그리고 저의 베스트 초밥! 하나더!​​묵은지광어초밥.. 사진보니 다시 먹고 싶어지네요.​배민으로 배달도 되던데 오늘 저녁으로 주문을 할까 고민됩니다.​​​​ 배부르게 먹었는데 너무 착한 가격 ​ ​이렇게 열심히 초밥들을 먹고 또 먹고 했는데,​즐겁고 배부르게 먹고 5만원정도 나왔을까? 했는데 3만원대를 내고 나왔어요 ㅎㅎ​​정말 가성비 좋다고 느껴졌어요 :) ​​​ 배부르게 먹고 맑은공기 마시며 산책 :)뷰 좋은 카페는 덤.  ​​  ​ 맛집의 좋은점은 배부르고 기분좋게 먹고나와서 맑은 공기를 마시며 산책을 할 수 있다는 것.​​그리고 바로 옆에 종종 가곤하는 예쁜 카페 '벧디'가 있어서 달달한 디저트와 차도 즐길 수 있습니다.​여긴 다음에 리뷰해 보도록 할게요 ;) ​​​​ 가성비도 맛도 좋은 도 회전초밥을 찾고 있다면,  ​​도 회전초밥 중 정말 가성비 좋고 잘하는 곳을 찾고 계신다면​ 맛집 서촌제 스시100 추천드려요 :) ​​ ​​활기찬 분위기에 깔끔하고 친절한 서비스,​무엇보다 말도 안되는 가성비까지 두루두루 맘에드는 도 회전초밥 맛집! ​​서촌체 스시 100 내돈내산 대만족 리뷰였습니다 ;)​​​​아래는 예전에 정리해둔  관련 맛집과 팁들 링크해 둘게요!​​좋은분들과의 소통과 대화는 늘 환영입니다.​궁금하신부분이나 다른 추천장소들이 있다면 댓글 남겨주세요 ;) ​​​​또다른 강력추천  맛집 :)  맛집,  한정식 담아래 주문꿀팁 (5번째 방문기) 맛집 중 가장 애정하는 곳,  한정식 담아래   맛집중에 가장 애정하는 맛집...blog.naver.com ​​ , 수목원길 야시장 산책코스 추천!   , 수목원길야시장 산책코스 추천 (feat. 담아래)에 찾아온 봄,  과 수목원길 야시장 산책 추천 오늘도 프랑스에서 온 처자의 살기 2...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 땅땅비비입니다  도 2박 3일같은 3박 4일 일정,,저녁에 도착하자마자 첫 끼로 먹은옥만이네 점 후기입니다  위치옥만이네 점특별자치도 시 수목원길 65-6특별자치도 시 수목원길 72 도에 옥만이네는 지점이 두개가 있어요한림읍에 있는 옥만이네 금능협재점과 공항, 시내와 가까운 한라 수목원점!​저는 숙소였던 롯데시티호텔에서 주변 맛집을 찾아 옥만이네 점으로방문했습니당 ​점은 도보로가기엔 좀 멀어요나무 오솔길?? 을 한참 올라가야합니다차 타고 이동하는걸 추천드려요 ㅎㅎ​ 운영시간 매일 08:00 - 22:00​주차가능 여행 맛집 찾다보니 생각보다 아침 일찍 여는 음식점이 의외로 없더라구요 옥만이네는 8시부터 오픈이라 이른 시간부터여행계획 잡으신 분들은 아침 드셔도 좋을듯​ 가게 내부 정말 넓고 깔끔한 내부였어요 9시쯤 가서 저희가 마지막 손님이라 사람은 없었는데 첨엔 맛집맞아..? 하고 불안했음 ​ 돌과 식물로 잘 꾸며두셔서 도 여행 온 실감이 확나더라구요테이블 간격도 넓고 쾌적했습니다​​ 메뉴 옥만이네 가장 한 해물갈비찜그외 해물 맑은탕, 뚝불고기, 대구뽈탕, 고등어구이 메뉴는 간단하네요 ㅎㅎ​옥만이네 갈비찜은 1인 특선도 있고 소 , 중 사이즈별로 있어서방문인원에 따라 주문하시면 될거같아요​저희는 당연 메뉴는 이미 서울에서부터맘속으로 정하고 왔기때문에 바로 주문ㅋ​ 해물갈비찜 소주세요상차림김치 깍두기 콩나물 미역무침무난한 기본반찬이에요 해물 갈비찜은 끓여 먹을 수 있도록 브루스터를 올려주시네욤뜨끈하게 먹는거 너무 좋아욤  크 고등어 구이도 반찬으로 나오다니!메뉴판에 단품메뉴로 있어서 주는지 몰랐는데기본찬으로 나오니 완전 기분 좋더라구요 ㅎㅎ​너무 배고파서 밥부터 시켜서 고등어랑 먹어썽요고등어 간도 딱 알맞고 촉촉했어요​​ 해물갈비찜 (소)59000원큼직한 문어, 맵지 않은 양념의 푸짐한 갈비찜 비쥬얼 너무 좋죠?이 비쥬얼 때문에 도 여행 코스 짤때처음 도착했을 때 갈 맛집으로  옥만이네를 선택한 이유입니당 전복과 문어 , 갈비와  문어를 들어올리면안에는 양파 버섯이 가득 들어있어요완전 해물찜 비쥬얼이죠?​59000원이 비싼 가격이긴 하지만그만큼 갈비찜 음식 메뉴 자체가 비싼 메뉴라,,게다가 양도 푸짐하고 문어 전복이 들어가서어쩔 수없죠 ^^^..  산더미 처럼 쌓아져 나오는 옥만이네 해물갈비찜 도에서만 맛볼 수 있는 메뉴라 생각해서해물갈비찜 포기 할 수 없었어요 깨가 솔솔 뿌려진 이 비쥬얼보고도 여행계획 짤 때 여긴 꼭 가자 했어요  직원분께서 문어는 먹기 좋은 크기로 썰어주세욤 알맞게 문어를 잘라주셨으니 이제 하나씩 맛볼 차례입니다 전복 부드럽고 맛있었어요전복 진짜 좋아하는 음식인데갈비찜에서도 맛볼수 있다니 굿굿  갈비는 살이 넉넉하게 붙어있고 전혀 질기지 않고 쫄깃했습니다갈비도 양이 많아요 ​​문어도 부드럽게 잘 씹혔어요 ㅎㅎ진짜 몸보신 제대로 하는 기분전체적으로 맵지않아서 아이 동반으로 가도무난하게 먹을 수 있는 맛이에요! 도 도착해서 첫 끼인데 한라산 빠지면 섭하죠 ㅎㅎ  양념은 끓이면서 육수가 나오면서자작하게 밑에 깔리더라구요 양파, 해산물에서 우러나와 깊은 맛이 났습니당밥에 비벼먹으면 존맛일 수 밖에 없는 양념!​양파 엄청 주워먹었는데 양념을 제대로 머금어서 진짜 맛있었어요 나오는 홍합을 다 발라 놓으니해산물 푸짐하게 들어가있는 걸 세삼 체감함ㅋ​ 요약 옥만이네 해물 갈비찜은 시내, 공항 가까운 비쥬얼 맛집!​큼직한 문어와 전복, 홍합이 부드럽고 신선했고갈비는 뼈와 살이 부드럽게 분리되고 쫄깃했어용​양념은 맵고 자극적이라기 보다는 달달하고 고소한 양념 맛이라 남녀노소 무난하게 잘 드실 수 있는 맛! 도 가족 여행 맛집으로 좋을 듯 해요​가격대는 좀 있지만 둘이서 먹고 남길정도의푸짐한 양이였습니닷.​ 주변 맛집 찾으시거나,한림읍, 협재 해수욕장 주변에도 지점이있으니후기보시고 방문해보셔도 좋을거같아요!  총점 4점맛 : 신선한 해산물과 쫄깃한 갈비가격 : 갈비찜 소 5.9 /비싸지만 푸짐한 양분위기 : 깔끔하고 넓은 가게 내부   ​ 
지난주 연인과 함께한 도 여행에서 이색적인 카페를 찾다가 우연히 알게 된  카페에 다녀왔는데요.독보적인 포토존이 한가득했으며, 처음 이용해 본 언택트 프라이빗 룸에서 커피를 만끽해 볼 수 있던 곳이라 소개해 드려요.​ 블로비 노형주소 : 시 수목원서길 62-5영업시간 : 매일 11:00- 22:00 / 21:15 라스트오더연락처 : 0507-1429-2274블로비 노형특별자치도 시 수목원서길 62-5 이날 방문한 블로비 노형은 숙소였던 드림타워에서 차로 5분 거리로 인프라가 좋은 지역에 위치해 있었어요.드넓은 부지에 가시성 좋은 입간판이 눈길을 절로 끌어 초행길임에도 쉽사리 도착해 볼 수 있었어요. 매장 앞쪽으로는 광활한 부지에 전용 주차장이 넓게 빠져 있어 대형 버스 수십 대가 들어와도 주차해 볼 수 있겠더라고요.참고로 영업시간은 매일 11:00시부터 22:00시까지 노 브레이크 타임으로 운영하고 있어 언제든 들러보기 좋은 곳이었어요. 그렇게 주차를 한 뒤, 화산 송이를 따라 걷다 보니 본 매장을 만나볼 수 있었어요.광활한 부지에 자리를 잡은  카페라 매장으로 들어가는 길만 따로 화산송이로 꾸며둔 점에 사장님의 센스를 느껴볼 수 있었답니다. 들어선 카페는 탁 트인 공간과 외부와 내부를 연결하는 벽면을 통유리로 인테리어 해두어 개방감이 훤칠하더라고요.본 매장은 오로지 음식을 고르고, 주문만 가능한 곳이었으며, 야외 테이블과 투명 돔에서만 카페를 즐길 수 있는 곳이었어요. 이곳은 음료와 디저트 외에도 식사가 가능한 곳이었는데요.네이버 리뷰 이벤트가 진행 중이었는데,  정통 하귤 에이드는 무려 반값이나 할인된 가격에 만나볼 수 있어 고민하지 않고 이행해 주었죠. 투명 돔에서 프라이빗하게 음식을 즐겨볼 수 있는 컨셉에 맞추어 대여용 스피커도 구비해 둔 점이 인상 깊었어요.이처럼 손님들을 배려한 소품을 여기저기서 찾아볼 수 있어 마치 대접받고 있는 듯한 기분이 느껴지더라고요. 배정된 돔으로 향하는 길에서 찾아볼 수 있던 귀여운 강아지들이에요.이곳은 반려견 출입 가능한 카페이며, 광범위한 야외 테이블에 숲 뷰가 좋은 곳이라 애견 주분들에게는 반가울 카페겠다 싶었어요. 야외 돔은 사람이 몰릴 시간에는 돔 사용시간이 1시간으로 제한되어 있다고 해요.저희는 평일 손님들이 몰리지 않을 16:00시쯤에 방문한 터라, 불편함 없이 쭉 이용해 볼 수 있었답니다.  카페는 돔마다 이름과 넘버가 적혀 있어 헤맴 없이 곧장 입장해 볼 수 있었네요. 매장만의 조형성이 있는 공간이라 안내되어 있는 규정을 제대로 숙지하고 들어섰어요.주문한 요구가 당연히 들어줘야 하는 사항들이라, 불편함 없이 이용해 볼 수 있었답니다. 이곳은 프린팅 전문 기업과 함께 개발한 공간으로 프라이빗하면서도 비정형 공간을 연출해낸 점이 특장이라고 해요.구조물이 모두 밖을 훤히 내다볼 수 있는 투명 유리로 만들어 두어, 구실잣밤나무가 주는 숲 뷰를 제대로 만끽해 볼 수 있었어요. 저희는 식사를 안 하고 온 터라 유부김밥과 메밀 김밥, 산적 꼬치를 이벤트를 통해 할인된 가격으로 주문해 주었는데요.생각보다 토핑이 실한 게 여느 김밥 전문점과 견주어도 손색없을 정도의 퀄리티를 자랑하더라고요. 그중, 살이 오동통하게 올라와 있는 새우 유부를 가장 먼저 섭렵해 보았어요.버터 향을 한껏 머금은 통통한 새우는 나무랄 구석이 없을 만큼 흡족스러운 맛을 자아냈어요. 다음으로는 정갈하게 각 잡혀 모양새부터도 먹음직스러운 계란 유부를 먹어봤는데요.계란의 포들 포들한 텍스처 중독성 있어 가장 먼저 동났던 메뉴였어요. 를 대표하는 해산물 중 하나인 소라가 올려진 유부도 찾아볼 수 있었는데요.질기지 않고 꼬들 꼬들 씹히는 식감에서 그 재료의 선도에 대해서는 의심할 바 없겠더라고요. 갖가지 해산물 외에도 산적 꼬치에 있는 고기로 산해진미가 다 갖춰진  카페의 식단이었어요.토치로 겉면을 그을렸는지 불향이 가득 느껴지는 육향이 포인트였답니다. 단촐한 속 재료지만 쌀 대신 메밀로 만들어 낸 김밥도 묵직한 한 방이 있었어요.각 재료들이 이질감 없이 조화롭게 어우러져 군더더기 없는 한 입 거리를 선사해 주었거든요.  정통 하귤 에이드는 이곳의 시그니처 음료라고 하더라고요.말린 오렌지가 들어가 향긋함이 두 배였는데, 달콤하면서도 톡 쏘는 듯한 개운함에 갈증이 절로 해소되었어요. 식사를 끝마친 뒤, 요즘 떠오르고 있다는 포토존인 나홀로 나무에 발걸음을 옮겨 보았는데요.5월의 나무는 하늘을 향해 힘차게 팔 뻗고 있었는데, 그 뒤로는 드넓게 펼쳐진 청보리 밭의 배경이 싱그럽게 어우러져임팩트 강한 포토존이 되어주더라고요. 드넓게 펼쳐진 청보리의 풍광이 마치 다른 특별한 세상에 와있는 거 같은 그런 분위기를 풍겨냈어요.멋진 사유지에 입장해서 비밀스러운 절경을 만끽하는 듯해 짜릿함을 주는 곳이었답니다. 이곳저곳을 돌아다니며, 사진을 찍다 보니 허기가 져 디저트도 주문해 주었어요.평범한 스콘이 아닌 특징 뚜렷한 스콘들이라 그 맛에 대한 기대감이 수직 상승했어요.  카페의 베이글 샌드위치는 베이컨이 푸짐하다 못해 철철 넘쳐 옆으로 삐쳐저 나올 정도였는데요.베이글의 담백한 맛에 베이컨의 짬쪼르함이 더해져 단짠의 향현으로 모두의 입맛을 매료시킨 디저트였어요. 적당한 크기로 먹기 부담스럽지 않았던 솔티트 카라멜 스콘이에요.버터의 그윽한 풍미가 소금의 짠맛과 매력적인 밸런스로 거듭난 점에 단 번에 합격점을 주었어요. 카페라떼는 바디감이 훌륭해 부드러운 목 넘김이 압권이었는데요.커피도 좋은 원두를 사용했는지 깊은 고소한 풍미가 혀끝에 와닿는 맛이 취향 저격이었답니다. 정신없이 먹고 즐기다 보니 어느덧 밖에 금세 어수룩해지며, 화려한 조명들이 하나 둘 켜지기 시작하더라고요.그중 달을 표현해둔 듯한 거대한 조형물이 색다른 포토존이 되어주었어요. 낮이랑은 다른 몽환적인 분위기로 또 다른 운치를 느껴볼 수 있었던 곳이라 연인과 함께 방문해 주기에 더할 나위 없었답니다.   카페는 주변에  관광지가 많아 연계해서 들러주기 좋은 곳이었는데요.음료, 식사 모두를 해결해 볼 수 있으며, 드넓은 야외 정원으로 많은 시간을 보내다 오기 좋았답니다.​​​​​이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성하였습니다. 
​며칠 전 친구들과 선택한 도  맛집의 갈치조림은압도적인 사이즈로 졸여내고 또 구워내어고소함이 오래 남더라고요.현지 스타일로 다양하게 알차게 차려졌던 상차림도풍성했던 곳이라 자신 있게 소개해 볼게요.​ ​저희가 찾아갔던 식당은 공항에서 10분정도면도착하는 거리에 위치해 있었고요.적당한 규모의 건물에 바로 옆에는 주차장 시설이따로 설치되어 있어 편하게 차를 댈 수 있었어요​ ​식당 전용 주차장에 자를 대고 매장 안으로 들어가쭉 둘러보았는데요.맑은 조명과 함께 널찍한 규모의 홀과 정돈된테이블이 눈에 띄었어요​ ​한쪽에는 연예인 사인도 벽면에 붙어 있어서 이곳인기가 대단하다는 생각이 들었어요.사장님이 직접 공수한 생물과 식재료들로 음식을만든다고 하니 비주얼이 기대되었고 믿음이 갔어요​ ​빈자리에 착석해서 벽에 걸린 메뉴판을 살펴보았는데요저희는 갈치조림, 갈치구이, 고등어구이까지 주문을다양하게 해보았고요.​ ​주문 후 잠시 기다리니 밑반찬들이 하나씩 세팅되기시작했는데요.갈치조림까지 나와 도  맛집의상차림이 푸짐하게 완성되었어요.​ ​반찬 중 콩나물무침부터 하나 집어먹기 시작했는데요담백하고 아삭한 식감도 살아있어서 만족스러웠어요​ ​매콤하고 고소하게 볶아진 멸치볶음도 식욕을돋우어주기에 충분했는데요적당히 자극적이고 멸치 본연의 맛과 향도 살아있어거부감이 없었어요​ ​이외에 반찬 수 양배추 쌈까지 골고루 맛보았어요.밥과 짭짤하고 달달한 쌈장까지 넣어서 한 쌈 크게만들어 먹었어요.쫄깃하게 씹히는 식감이 매력적이었어요​ ​배추김치 까디 골고루 맛을 보았어요매콤하고 새콤하게 숙성된 맛에 감탄하면서리필까지 받아서 즐겼답니다​ ​식사하며 즐길 수 있던 한라산소주도 같이 주문했어요한 잔씩 곁들여서 마셔주면 입안을 청량하게 시원하게만들어주어서 한 병 비우기에 충분했어요​ ​갓 구워져 나온 뜨거운 김이 모락모락 올라오던도  맛집 갈치구이가 등장했어요아주 노릇노릇하게 완성되어 직원분이 세팅해주셨는데 능숙하게 가시를 발라먹을 수 있을 만큼친절히 설명해 주셨어요​ ​하나 집어 젓가락으로 살을 발라 먹기 시작했어요뽀얗게 구워진 속살을 발라서 입안에 넣어보니부드럽게 사르르 녹는 것에 감탄이 절로 터져나왔어요​ ​밥 위에도 갈치구이를 차곡차곡 올려서 한입에넣어보았는데요담백한 흰쌀밥이랑 잘 어울려서 중독되는 맛이었답니다​ ​본격적으로 보글보글 끓여 나온 갈치조림도 등장했어요안에는 갈치 토막과 조림 무, 감자, 야채 등 갖가지재료들이 듬뿍 들어가 있었고요.매콤한 양념이 잘 배어들어 있었어요​ ​갈치 토막이 깨끗하게 손질되어 들어가 있었고갈치만의 싱싱함이 돋보였답니다빨갛게 보이는 비주얼에 군침이 다시 한번 돌았고요직원분이 중간에 손질을 한번해 주셔서 편하게식사할 수 있었어요​ ​양도 푸짐하고 포슬포슬한 갈치조림의 살도 너무부드러웠어요조미료가 전혀 들어가 있지 않는 양념이라 매콤하면서도 뒷맛이 깔끔해서 일품이었어요​ ​개인 그릇에 덜어서 본격적으로 도  맛집에서갈치조림 먹기 시작했어요특히 조림 무와 갈치조림의 살이 잘 어우러져중독되는 맛이었고요.달큼한 조림 문의 맛이 마음에 들어 건져먹기에 바빴어요​ ​어마어마한 크기를 자랑하는 갈치조림 토막답게 속살을 발라보면 뽀얀 비주얼에 감탄이 절로 나왔어요묵직한 무게감이 손목에도 전해졌으며 고소하고매콤한 양념의 맛도 잘 어우러졌어요.​ ​갈치조림부터 갈치구이까지 음미를골고루 해보며 푸근한 향토음식까지 즐길 수 있던도  맛집이라 엄지 척이었답니다​  ​도 황해식당​주소 :  시 우정로 6영업시간 : 매일 10:00 ~ 22:00전화 : 064-747-9737 황해식당 갈치조림 애월공항특별자치도 시 우정로 6 황해식당 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​ 
안녕하세요.4월 여행을 하면서 맛있는 도 음식을 많이 찾아 다녀왔는데요.그중에서도 오늘 소개해 드릴 맛집은도 주민들도 인정했다고 하는  로컬 맛집도 피자 보스코 화덕피자를 소개하려고 합니다. 보스코 화덕피자는 시  입구에 자리 잡고 있어서시민들과 한라수목을 방문하는 관광객들에게 접근성이 아주 좋은 위치에 있는데요.도를 찾은 첫날 또는 도를 떠나기 위해 공항으로 가기 전에 들리기에 접근성이 매우 좋은 곳에 위치해 있습니다.​​ 전용 주차공간도 굉장히 크게 자리 잡고 있는데요.제가 바라보고 있는 곳 외에도 뒤쪽으로 주차공간이총 20여 대는 가능할 정도로 주차공간이 잘 마련되어 있었습니다.​​ 보스코화덕피자 건물에는 카페와 함께 있는데요.피자는 이쪽!입구 확인 후에 입장해 주세요!​ 보스코화덕피자 오픈 시간11:00 ~ 21:00매주 월요일 휴무​  제가 찾은 시간은 점심시간을 조금 지난 시간이었는데요.처음 들어올 때는 손님들이 몰리면서 웨이팅이 길어졌지만먹고 나갈 때쯤에는 한산한 모습을 보니시간적으로 여유 있는 분들은 조금 늦게 찾는 것도 기다리지 않고 먹을 수 있겠다 생각이 들었습니다.​​​ 안쪽으로 자리를 잡고 메뉴를 고르기 시작했는데요.보스코 화덕피자는 별도의 책자 메뉴판 대신전자패드 메뉴판이 준비되어 있어서 메뉴 선택부터 주문까지 비대면으로 할 수 있었는데요.​​  다양한 도 피자 메뉴부터인터넷 메뉴표에는 없던흑돼지 돈까스도 판매 중입니다.​​ 보스코 화덕피자가 인기 많은 가장 큰 이유는전국 최초로  해녀톳으로 만든 도우로 피자를 만들었기 때문인데요.도 음식 향을 그대로 담아낸보스코 화덕피자에서만 맛볼 수 있는 특별한 도우가 굉장히 궁금했습니다.​​ 메뉴마다 상세한 설명을 꼼꼼히 확인할 수 있어서 전자식 메뉴판이 편리했는데요.많은 피자들 중 도 음식 흑돼지가 빠질 수 없기 때문에해녀톳도우 통마늘 흑돼지 피자를 주문하기로 했습니다.​​  편리하게 주문시키고 식당 내부를 둘러보았습니다.10년간 경영 중이라는 보스코 화덕피자집 답게작은 인테리어 하나하나 감성이 묻어 있고, 전체적을 따듯한 분위기의 실내 인테리어였습니다.​​  많은 유명인들도 다녀간 흔적이 보였는데그중에서도 백종원님도 다녀갔다니 말 다 했네요...​​ 홀에서도 주방에 훤히 보이길래 잠시 들여다봤는데매일 만드는 해녀톳 숙성 도우는 살짝 초록빛이 돕니다.톳도우는 피자를 먹은 후에도 속이 더부룩하지 않고 소화도 잘 된다고 하니맛이 더더욱 기대되었습니다.​​ 우리 피자!?인줄 알았는데 다른 분의 피자였네요ㅎ군침 돕니다ㅎ​​​ 피자 주문 시 샐러드 무료 피자를 주문하면 샐러드를 무료로 제공하는데요.피자가 구워지는 동안 샐러드를 먹으며 기다리기 좋았습니다.​​ 양상추, 상추, 방울토마토와 새콤하면서 고소한 샐러드 드레싱 조합이 너무 맛있었습니다.​​  흑돼지 돈까스가족들과 식사를 하면 피자 단일 메뉴만 먹기는 쉽지 않기 때문에보스코 화덕피자에서는 돈까스가 준비되어 있는데요.​​ 노릇노릇 노랗게 잘 튀겨진 시각적으로도 바삭해 보이는돈까스가 먼저 나왔습니다.​​ 고기는 산 흑돼지를 사용해서 흑돼지 특유의 담백함이 더해졌는데요.겉은 바삭하고 속은 촉촉한 흑돼지 돈까스는 우리 집 아이들이 굉장히 좋아했습니다.​​  해녀톳 통마늘 흑돼지 화덕피자드디어 기다리고 기다리던 해녀톳 통마늘 흑돼지 화덕피자가 나왔습니다.도우가 구워진 모습은 저희가 익히 보던 모습의 도우가 아니라 살짝 당황했는데요.톳으로 만들어진 도우다 보니 우리가 흔히 보던 밀가루 도우보다 검정색이 강하게 보였습니다.​​  토핑은 산 흑돼지를 잘게 다져서 올려진 모습!​​  피자에서 가장 중요한 치즈는 100% 천연치즈를 사용해서고소함을 더하고 찰지게 쭉쭉 늘어나는 모습이 아이들이 굉장히 좋아했습니다.​​​​ 전체적인 맛은 불고기 피자 처럼 고기 베이스 맛과불향이 어우러져서 바비큐가 연상되는 맛이었는데요.여행 내내 흑돼지 바비큐를 먹고 있었는데피자에서 맛보니 새롭게 다가왔습니다.​​ 도우의 안쪽 모습!건강한 맛을 더한 도우라 정말 특별합니다.​​ 한라산 치즈 폭포 감자사이드 메뉴로 있는 유일한 메뉴는 한라산 치즈 폭포 감자였는데요.포테이토 위에 천연치즈가 듬뿍 올려서 화덕에 구워 나온 포테이토인데요.​​ 치즈가 쭉쭉 늘어나서 시각적인 부분도 훌륭했지만맛은 허니버터 맛이 나서 정말 너무 맛있었습니다!​​ 총평!정말 소문대로 보스코 화덕피자는 맛이 정말 좋았는데요.피자의 특별한 도우와 흑돼지 조합으로 에 여행 온 느낌을 느끼게 해주었습니다.​​ 맛도 있었지만 로컬분들에게 인기 있는 큰 이유는포장 주문 시 모든 피자 20% 할인이 적용되고,카카오톡 플러스친구 등록 시 2,000원 사용권 증정,영수증 리뷰 시 현장에서 1,000원 할인 등등이외에도 정말 다양한 이벤트들이 가득해서 지역주민들도 자주 찾는다고 합니다.​​ 보스코화덕피자 : 네이버방문자리뷰 1,331 · 블로그리뷰 774naver.me 자세한 위치는 위 정보를 찾아 방문해 주시면 됩니다.​​  이상으로 보스코화덕피자 포스팅을 마무리 하려고합니다.본 포스팅은 보스코화덕피자로 부터 시식권을 지원받아 실제 시식한 후기를 솔직하게 남겨보았습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다! 
인천에서 로 오는 배 첫 출항에 맞춰 로 오면서 배에서 거의 15시간 넘게 있었던 탓에 에 도착한 첫날엔 거의 시체처럼 잠을 잤다. ​그리고 이틀 동안 산책을 안 해서 찌부둥한  몸을 이끌고  지금 머물고 있는 노형동에서 가까운  으로  산책을 갔다.  공항에서도 약 5km 정도 되는 거리라 그런지 버스를 타고 오는 단체 관광객들이 꽤 보였다. ​​  주차장. 입장료 및 주차료 입장료 : 무료 관람시간 : 상시 개방( 가로등점등시간 04~ 23:00)​주차료( 최초 10분 무료) 승용 / 기본 2시간 :1000원 ( 이후 30분 당 500원 ) 애완동물 입장불가. 취사금지( 도시락은 주차장 아래 휴게공간에서 가능)주차장 아래 휴게 공간.  이곳에서 도시락을 먹는 건 가능하다고.​ 수목원으로 들어가는 입구부터 단풍이 눈길을 사로잡았다. 역시 답다. 12월에 단풍을 볼 수 있다니.​​   주차장에서 올라왔던 탓에 입구가 하나인 줄 알았는데  에 오는 길은 꽤 여러 방향으로 나  있었다. ​입장료를 징수하지 않고  또 시내에 있어서 그런지 자유롭게 산책을 하는 사람들이 눈에 많이  뜨였다.  수목원 길은 산책하기 좋게 가마니 등이  깔려 있거나 흙길로 된 길들이다.​​  은 1993년 개원을 했다고 한다. 그래서 그런지 수령이 꽤나 되어 보이는 나무들이 꽤 많았다.천천히 산책하기도 좋지만 나무 아래 앉아서 쉬어있기에도 좋았다. 시내 한가운데 이런 수목원이라니  시내에 사시는 분들에겐 좋은 휴식처가 될 거 같은 장소였다. 게다가 12월에도 추위를 느끼지 않고 수목원을 산책할 수 있다는 게 좋았다.​  크리스마스 장식으로 많이 쓰이는 호랑가시나무도 보이고 ​​ 단풍에 놀랐는데 진달래까지 피었다가 지는 순간. 역시 !!!​   그리고 동백꽃도 보였다. 막 무리 지어 피어있는 건 아니고 몇 그루 눈에 띄었다. ​​​  은 산림욕장, 체력단련실, 잔디광장, 양치식물원, 온실, 죽림원, 난 전시실 자연 생태학습관 등  꽤 여러 개의 테마를 가지고 운영되고 있다.천천히 돌아본다면 약 1~ 2시간 정도 소요될 거 같다. ​  죽절초라고 도의 남쪽에서 자라는 상록관목으로 꽃은 6~7월에 핀다고 한다. 열매는 5~ 8개씩 달리고 겨울철에도 열매가 달린다고 한다. 이 죽절초가 눈에 많이 띄었다. ​​  그리고 수선화. 겨울철에 야외에서 이런 꽃들을 볼 수 있다니 확실히 겨울의 는 따듯하다는 것을 이 꽃들이 증명을 하네요.^^​  온갖 종류의 고사리들. 고사리가 한 종류인 줄 알았는데 이렇게 종류가 많다니 ;;​​ 이런 작은 연못도 있다. ​  피라칸타라고 한다. 한국과 유럽남쪽 중국 서남부에 분포되어 있다고.​ 잔디광장​ 죽림원사실 죽림원에 대한 안내 표지는 없었는데 갑자기 나타난 이 대나무를 보고 홀리듯이 그쪽으로 걸어갔다. 에서 이렇게 빽빽하고 키가 큰 대나무 숲이라니  에서 가장 마음에 들었던 장소이다.   그리고 대나무 숲 안에 데 큰 로드가 조성되어  바람의 소리를 느끼며 걸을 수 있는 길도 있었다.​ 죽림원 옆으로 난 길로 걸어 산림욕장으로 향하는 길. ​ 죽림원을 지나 산림욕장으로 올라갔다. 광이 오름 산책로와 연결되는 길로 정상에 정자가 마련되어 있고 10분 정도 소요되는 길이라서 해서 도전을 했다.계속 올라가는 경사가 진 길이지만 노면에 가마니를 깔아 놓아 걷기는 나쁘지 않다.운동효과가 나는 길이다. 꼭 올라가 보길 해요.​  그리고 중간에 이런 체육시설들이 설치되어 있었다.​ 산림욕장 정상에 도착했다. 탁 트인 전망은 아니지만 나쁘지 않다. 이날 미세먼지가 높은 날이라서 매우 뿌옇게 나왔다.​​ 의 산 어디에나 가도 자주 등장하는 까마귀. ​   산 정상에선 정자에서 쉬거나 몸을 푸는 분들이 계셨다. ​ 겨울철에도 여전히 푸른 식물과 나무들을 만날 수 있는  . 도심에서 지내다 문득 숲이 그리워질 때 부담 없이 찾아오기 좋은 장소.​다시금 안에 있다는 걸 느끼고 싶을때  천천히 이곳을 걸어보는 걸 드린다. 그리고  죽림원에도 꼭 가보시길!!​​  
 앞 피자 돈까스 맛있는 시 맛집 안녕하세요!4월에는 벚꽃이 예쁘게 국내 곳곳에서 우리를 행복하게 해주고 있죠!지난번에  여행하면서 시 에 벚꽃보러 다녀왔는데요.​  ​이미 서귀포시는 벚꽃이 다 떨어져서 아쉬운 마음에 시에서 가볼만한  벚꽃 스팟을 찾아서 다녀온 곳에 이었어요.저녁도 먹고 수목원길야시장도 갈꺼라서 조금은 늦은 시간에 방문했는데요. 처음 와봤는데 여기 넘 좋네요!산책하기 좋게 길이 짱짱 잘되있고, 공항도 가까워서 여행 첫날 혹은 마지막날 코스에 넣으면 좋을 것 같아요 :)​  ​ 가는 길 도로 양쪽으로 벚꽃나무가 예쁘게 꽃피우고전봇대에 불이 들어오면서 해가 지고도 도로가 짱짱 예뻤답니다 :)​ ​ 앞에 시 맛집 받아서 다녀왔는데요.보스코화덕피자라고 시 돈까스, 피자 맛집으로 알려진 곳이에요.​ ​우리는 여기서 저녁을 해결하기로하고,창가에 자리잡았어요.자리마다 패드가 있어서 따로 직원분을 부르지 않고도편하게 메뉴를 고르고, 주문을 할 수 있는 비대면 시스템이더라구요.​  ​다양한 피자와 흑돼지돈까스  등의 메뉴가 있는데,해녀톳도우 통마늘 흑돼지불고기피자, 해녀톳도우 루꼴라 듬뿍 피자이렇게 2개 피자가 시그니처 메뉴인 것 같았어요.​ ​원하는 메뉴를 선택하면 메뉴에 대해 더 자세한 내용이 보이는데요.'피자 주문 시 기본 샐러드 제공됩니다' 이 문구가 참 마음에 드네요 ㅋㅋ​ ​제가 이번에 다녀온 시 맛집 보스코화덕피자의 독특한 점은전국 최초 해녀톳도우를 사용하는거에요! 자연산 톳은 철분을 많이 함유하고 있는데요.해녀가 채취한 톳을 피자 도우에 넣었어요 *_*정말 세상 어디에도 없는 건강하고 맛있는 피자일 것 같아 기대가 되더라구요.​ ​그리고 보스코화덕피자라는 이름답게,한 쪽에 피자를 굽는 화덕도 보였어요!​ ​그리고 여기 보스코화덕피자 백종원씨도 다녀갔더라구요 ~​ ​피자를 주문하면 샐러드가 나오는데,미니사이즈가 아니라 정말 한접시를 주고 퀄리티도 좋은 샐러드가 나와서 놀랐어요.피자 먹으면서 아쉬운 식감, 야채 등을 채워줄 수 있고소스도 자극적이지않고 상큼하니 피자랑 잘 어울렸답니다 :)​ ​그리고 맥주도 팔길래 ... >_<시원한 맥주도 한병 주문해서 같이 먹었어요! 오예!​ ​뭔가 튀김류 그리고 밥도 먹고싶을 때 이 모든결 해결해주는 메뉴 돈까스가 있죠!피자도 좋은데 여기 시 돈까스 맛집으로도 알려져있길래 돈까스도 바로 골랐어요~​ ​산 흑돼지를 사용하고 당일 만든 돈까스만 사용한다고해서 더 마음에 들었는데요.튀김옷도 바삭하면서 전혀 느끼하지않았고,고기 잡내도 느껴지지 않고 맛있더라구요!뭔가 은은한 단맛이 강하게 나는데 어떤건지 계속 궁금했지만 .. 당연히 알아낼 수 없었구요 ㅋㅋㅋ​ ​시그니처 피자 중에 뭘 먹을까 고민하다가해녀톳도우 통마늘 흑돼지불고기피자를 골랐어요!​ ​산흑돼지, 통마늘이 올라간 피자100% 자연산 치즈이자 국내산 치즈를 듬뿍 담았어요.그래서그런가 이게 먹다가 어느정도 식은 듯 싶어도 딱딱하지가 않고,피자 먹고 저녁, 다음날 까지도 속이 더부룩하지 않아서 좋더라구요 ~사실 2조각 정도 남아서 다음날 숙소에서 아침에 먹었는데도 전혀 안 딱딱하고 아니 ... 너무 맛있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 여기에 해녀톳을 도우에 담았는데, 화덕피자답게 도우가 정말 맛있더라구요!!끝에는 화덕에 구운 피자답게 은은한 구운맛이 나면서 도우가 딱딱하지않고 폭신하니 좋았어요.보통은 피자 위에 마늘 슬라이스 후레이크가 올라가는데,여기는 통마늘이 올라가는데 과하게 올라가는건 아니라서 아이들이 먹어도 부담없을 맛이고,가끔 맛없는 마늘은 맵기만한데, 여기는 매운맛이 과하지 않아서 맛있었어요.​ ​그리고 피자를 찍어먹을 디핑소스도 나오는데,일반적인 갈릭디핑소스와는 좀 달랐어요.뭔가 먹으면 먹을수록 은은하게 매운맛이 올라오는데요 소스 엄청 매력적이에요!덕분에 맥주를 부르는 맛이랄까 ?! ㅎㅎ​ ​시 맛집에서 신나게 피자랑 돈까스 먹고마무리는 매장 앞에 있는 피자랑 같이 사진찍음 ㅋㅋ들어가기 전에 찍었어야했는데 먹고 나오니 이미 밤이되었을뿐이고 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고  앞에 위치했으면서바로 뒤에는 수목원길야시장이 있어요!수목원길야시장 길거리 음식도 좋지만저녁되니깐 너무 춥고 따뜻한 곳에서 편하게 먹고싶어서 보스코화덕피자에서 저녁을 먹었는데요.그래도 수목원길야시장이 저녁되면 은은하게 조명이 들어오면서 예쁘거든요.보스코화덕피자에서 저녁먹고 야시장에서 예쁜 사진도 남겨보세요!!물론 오전에 갔다가 점심으로 피자먹는 코스도 좋구요 :D​ ​그리고 한가지 정보 알려드릴게요!카카오톡 플친하면 현장에서 2000원 할인 쿠폰 받을 수 있구요.​  ​이 외에도 포장주문 할인도 가능하고배민에서 배달주문도 가능하더라구요 ~시에서 숙박하면서 건강한 피자 맛보고 싶다면여기 시 맛집 할게요!실제로도 관광객보다는 도민들이 더 많이 찾는 곳이었거든요.​ 보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 72수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​#시맛집 #시돈까스 #보스코화덕피자 #시피자 #맛집식사권을 제공받아 직접 방문 후 작성했습니다 
​​​ ​​<볕이드는곳벧디>​주소 시 은수길 65​영업시간10:00-22:00​휴무일없음​ 볕이드는곳벧디특별자치도 시 은수길 65 Instagram의 카페 볕이드는곳 벧디(@beddi_jeju_t)님 프로필 • 게시물 473개팔로워 1,194명, 팔로잉 1,856명, 게시물 473개 - 카페 볕이드는곳 벧디(@beddi_jeju_t)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​* 휴무일이나 영업시간은 변동될 수 있으니방문 전, 볕이드는곳벧디 인스타그램을 확인하세요​  ​​산책하기 딱 좋은 계절이 왔어요 !오늘은 요즘 같은 날씨에 가면 더더욱 좋을 듯한 노형 카페를 소개해보려고 합니다​​ ​저는 종종 맑은 공기 마시러 혹은 산책하러에 가곤 하는데수목원야시장이 있어서밤에도 산책하기 좋은 곳이거든요​  ​수목원길 안에는 국수, 초밥, 고기 등을 파는 여러 식당과 카페가 모여 있는데웬만한 도민분들은 아실 거예요 !​​​ 볕이드는곳벧디 외관​그 중 오늘 소개할 카페인볕이드는곳벧디 외관 모습이에요 !​카페가 널찍하고 외부자리도 있더라구요제가 방문했을 땐 날이 좋아서잔뜩 기대하며 입장했어요​​​ 볕이드는곳벧디 내부모습​볕이드는곳벧디 내부 모습 !공간 자체가 넓고 자리가 많았는데2인-3인이 앉을 수 있는 자리 뿐 아니라넓은 테이블과 소파자리까지 있었어요​ ​내부 인테리어는화이트와 대리석, 원목의 조화가 잘 어울리는깔끔하고 편안한 느낌의 카페였어요​ ​그리고 실내 자리도 예쁘고 좋았지만개인적으로 드리는 테라스 자리 !!!날씨 좋을 때에는 무조건 이 자리에 앉으세요​햇볕도 따땃하고 풍경보면서대화하기 딱 좋은 자리예요앉아있으면 자동힐링되는 ,,, (ღ)​​ 볕이드는곳벧디 메뉴&베이커리 종류​볕이드는곳벧디 메뉴판이에요​사실 카페자체가 넓어서 큰 기대를 안했는데가격 착한 것 좀 보세요 ..요새 도 물가가 장난아니라아메리카노도 6,000원 넘는 곳이 많은데여기는 아메리카노가 4,500원! 이었어요​커피 종류 뿐 아니라 밀크티, 에이드,여러 티 종류, 과일쥬스, 스무디 등음료 종류가 정말 많더라구요 b​  ​카운터 옆에는 쇼케이스가 크게 자리잡고 있는데밀크티나 딸기우유 등병에 든 음료도 볼 수 있었고​   ​쇼케이스에 정말 다양한 베이커리류가 많았는데비주얼도 좋아서 어떤 걸 먹을지잠시 행복한 고민을 했답니다 ( ᵕ́ૢ‧̮ᵕ̀ૢ)‧̊·* ​ ​티라미수나 타르트, 갸또 등의 디저트도 있고​  ​딸기의 계절이라 그런지딸기가 잔뜩 올라간 크로와상 , 타르트, 케이크까지눈까지 행복해지는 딸기 디저트도 있더라구요​ ​주문을 하면 주시는 진동벨 ~~~~진동이 울리면 직접 픽업데스크에서받아가는 시스템이었어요 !​ ​저희가 주문한 메뉴입니다​아메리카노(4,500)아이스크림라떼(7,000)치즈모찌(2,500)딸기타르트(7,000)​ ​카운터에 보니 커피 로스팅 수상한 경력이 있길래커피맛이 궁금해져서 주문한 아메리카노와베스트메뉴였던 아이스크림라떼를 주문했어요​디저트는 딸기디저트 중 고민하다가딸기타르트와 치즈치즈모찌를 주문했답니다​  ​보기 좋은 디저트가 맛도 좋은 법 !​ ​치즈모찌는 내어줄 때에먹기 좋은 크기로 썰어서꿀과 함께 주시더라구요​찹쌀 식감 좋아하시는 분들이라면누구든 좋아하실 것 같은 빵 !​ ​딸기디저트는 이즈 뭔들 ,,타르트는 너무 으스러지거나 딱딱한 식감이 아니고딸기 + 크림치즈와의 조합도 좋았어요​ ​아이스크림 라떼는 베스트메뉴답게아이스크림만 퍼먹어도 맛있더라구요제 추측으로는 상하목장? 아이스크림이 아닐까 싶은데같이 간 언니도 맛있다며아이스크림을 계속 뺏어먹더라구요 ^-^​제가 음료계의 타노스인데도 불구하고꽤 오랫동안 마실 정도로아이스크림 양도 엄청 많았어요 !​ ​그리고 아메리카노도 언니랑 저의 입맛에 딱 !!디저트와의 합도 좋고 그냥 먹어도 jmt ​커피가 맛있어서 추가로 리필해 마셨는데리필 금액은 1,000원이었어유 ~언니가 자주 오게 될 것 같다고 하더라구요 ㅎ​  ​볕이드는곳벧디 이용후기입니다​수목원길 자체가 사람들이 많아서카페 내부에도 사람이 꽤나 많았는데그럼에도 불구하고 자리가 많고카페가 넓어서 그런지 분위기가 좋더라구요(사람 많은 곳 싫어하는 사람=저)​특히나 외부 자리나 테라스가 있어서풍경 보며 수다 떨거나햇살 아래에서 조용히 책 읽기에도 좋은 공간이었어요​ ​그리고 테라스 자리를 강력 했던 이유 !​원래 초록 자연풍경을 좋아하기도 하지만테라스 쪽에 벚나무가 있는데바람이 살랑거릴 때마다 벚꽃잎이 날리는데 ..그 모습이 진짜 힐링 되더라구요​  ​​  ​영상 찍고 있는데 아기 한 명이벚꽃잎 잡아보겠다며 요리조리 뛰더라구요 너무 귀엽지만.. 모자이크를 못해서 뒷부분은 잘라올립니다​ ​벚꽃갬성 (ღ˘⌣˘ღ) ​ ​볕이드는곳 벧디는 애견동반도 가능한 카페라서반려견과 함께 산책하고 난 뒤, 들려도 좋을 것 같아요대신 리드줄, 매너벨트는 필수 !!!​제가 앉은 테라스 뿐 아니라야외석도 많이 있으니우리 이 계절~ 잔뜩 누리자고요 :)​  ​ ​​개인적으로 음료나 베이커리 종류들이 다양하고여유 부리기에도 너무 좋았던 볕이드는곳벧디​아이들과 함께 가기에도반려견과 가기에도 좋을 듯한 카페였어요​베이커리&디저트 카페를 찾으시거나테라스가 있는  노형 카페를 찾으신다면 안에 있는 볕이드는곳벧디 를 드려요​ ​제가 방문했던 일자는 4월 9일입니다지금쯤은 벚꽃잎이 다 떨어졌겠지만 ..곧 있으면 데이지가 핀 풍경을 볼 수 있을 거예요 (아마도?)​​ 볕이드는곳벧디특별자치도 시 은수길 65 ​ ​​ 팔로워 1,089명, 팔로잉 325명, 게시물 242개 - 선 아🕊(@sunnim__)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
 제가 그동안 블로그 소식이 좀 뜸했죠?가족들과 지난 금토일 2박 3일 도 여행을 다녀왔습니다. 여든이 넘은 엄마와 함께 하는 여행이라 여행 일정도 엄마 위주로 짰는데요.일단 첫 날 도착해서 처음 간 곳은 이었어요.무료 관람이고요. 주차료만 냅니다. 승용차 기준 2시간 1,000원입니다. ​우린 수목원 옆 식당에 식사 예약을 했어요. 그래서 그곳에 주차했어요. 엄마랑 형부는 나무 그늘에서 쉬었고요.  다른 가족들은 수목원을 산책했어요.​도시공원 산책로까지는 반려동물과 산책 가능하고요. 수목원 입구부터는 반려동물 입장이 안 됩니다.   은 산림욕장과 잔디광장도 있어요.우린 산림욕장으로 향했습니다.  수목원 산책길은 야자수 매트라 푹신했어요.흙으로 된 산책길도 있었어요.  중간중간 다양한 식물들이 있었어요.산림욕장 가는 길에 관목원을 먼저 둘러 보았어요. 이건 많이 본 식물인데 가막살나무네요.   이것도 많이 보던 나무인데 이름이 좀꽝꽝나무래요. 이름 참 웃깁니다~ㅎㅎ 이건 협죽도인데요.이름은 몰랐지만 많이 봤던 식물입니다.  공기정화 능력이 뛰어나 가로수로도 많이 심었던 나무입니다. 협죽도는 잎이 좁고 줄기는 대나무 같아 붙여진 이름이래요. 꽃도 이렇게 예뻐 관상용으로도 많이 키우나 봅니다.  © Hans, 출처 Pixabay그런데 잎, 줄기, 뿌리 등 나무 전체에 청산가리의 6,000배에 달하는 독성물질이 포함돼 있다고 하네요. 나무젓가락으로 대신해 사용했다가 숨지거나 나무를 숯불고기용 땔감으로 썼다고 연기에 중독된 사례가 있었다는 된 사례가 있었다는 뉴스도 있네요.(2017년 국제신문 12월30일)   독성이 있는 식물이라 만지지 말라는 푯말도 꽂혀 있네요.정말 줄기를 보니 나무젓가락으로 쓰면 좋겠다는 생각이~ㅠ  양산을 들고 갔지만 빡빡하게 자란 나무들 덕분에 펼지지도 않았네요. 공기가 참 좋습니다. 산책길에 고라니도 두 마리 봤습니다. 원래 사람보면 도망갈텐데 이 아이들은 도망도 가지 않고 자연스럽게 놀고 있었어요.   잔디광장 근처로 내려오니 죽림원이 있어요. 정말 큰 대나무가 쭉쭉 뻗어 있고요. 죽순의 크기랑 두께도 엄청납니다.   대나무 사이로 산책길이 있어 더 멋진 풍경이 펼쳐집니다.   죽림원을 걸어 보니 대나무가 지조와 절개를 상징하는 이유를 알겠더라고요.  잔디광장에는 정말 사람들이 많았어요. 코스프레를 한 아이들이 곳곳에서 사진을 찍고 있었어요.귀엽고 깜찍하게 만화 캐릭터 분장을 한 아이에게 물어보니 중학교 졸업사진을 찍으러 왔다고 하네요. 1시간 넘게 걷고 내려오니 머리도 맑아지고 마음도 편안해졌어요.엄마와 형부께서 우리가 산책하는 동안 새 한 마리를 구해주셨다고 하네요.새 한 마리가 갑자기 바닥에 떨어졌는데요.함께 있던 새 두 마리가 주위를 맴돌면서 바닥에 앉았다 날았다를 반복했대요.그냥 새들도 장난치나 보다 했는데 좀 이상하다 싶어 가까이 가보셨대요.땅에 떨어져 몸부림치던 그 새 목에 줄이 칭칭 감겨 있었대요. 나머지 두 마리 새도 어쩔 줄 몰라하며 계속 주위를 맴돌았고요.형부가 줄을 풀어주려고 해도 잘 안 되어 식당에 가서 가위를 빌려와 끊어 주셨대요.그랬더니 금방 푸드덕 날아올랐다고 합니다. 제비 다리 고쳐준 흥부 생각이 났습니다. 그 새는 정말 오늘 울 형부를 만나 목숨을 건졌네요. ​엄마께서 조금 걸었으면 더 좋았을텐데 걷기 싫다고 하셔서 좀 아쉬웠습니다. 그래도 수목원에 앉아 좋은 공기 많이 마신 덕분에 좀 더 건강해지신 것 같아요. 부모님 모시고 도 오시면 공항 근처  들러 1시간 정도 산책해 보세요.모두들 만족해 하셨습니다. 일단 1일차 출발 좋습니다!!  특별자치도 시 수목원길 72 전화번호: 064-710-7575주소: 시 수목원길 72영업시간: 매일 09;00~17:00(설날/추석 당일 휴관)​# #공항근처볼거리 #죽림원 #산림욕장 #산책하기좋은곳  
지난주 목요일은 벚꽃 개화 상태 확인하고 일요일 부터 화요일까지는본격적으로 도 꽃구경 하러 3일 연속 나들이를 했는데요​이제는 노는것도 체력이 딸리는지 어제는 살짝 몸살 기운이 있어서 푹 쉬었어요​3월29일 울개린이 오전 10시에 노형동에 미용 맡기고  은강아지 출입금지라 이른 아침 벚꽃 구경하러 갔었고요​이날 시간에 쫓겨서 수선화를 보질 못했기에 오늘 또 다녀왔네요​두번에 걸쳐서 다녀온 이야기 전해드릴게요~세번 방문한건 안비밀이에요 ㅎㅎ 특별자치도 시 수목원길 72 주소 : 특별자치도 시 수목원길 72하절기 운영시간 : 매일 09:00~18:00입장료 무료, 주차비 천원 오전이어서 그런건지 아니면 덜 소문이 났거나 다들 다른곳으로꽃구경을 가서 그런건지 이 시즌에 한산한 도로는 처음 봤네요 초입 벚꽃길은 거의 만개였고 오른쪽 소나무 그늘에 가려진두그루만 세상과 단절하고 있더라고요​이길 바로 앞 담아래 식당이 오픈을 했길래 점심시간에 혼밥으로 테이블한자리 차지하기 미안해서 아점으로 이른 식사를 하려고 했는데요​11시 오픈이니까 한바퀴 돌고 오라고 해서 일단 초입만 둘러보기로 했어요 29일에는  벚꽃은 70~80% 개화를 했는데 오늘 재방문해보니 만개 한데다가 어제 내린 비로 꽃비가 살짝 내리고 있었어요 덜 만개했지만 화창한 날씨에 바람도 안불고 포근해서광이오름에도 오를 계획이었습니다. 공항 근처 벚나무는 고목이 많아서 나무가지가 굵고 키도 크고 꽃송이가풍성해서 올해 핫플인 예래생태공원과 이승악오름 벚꽃 보다는꽃잎이 오래 버텨주는게 특징이에요 초입만 둘러보아도 날씨가 한몫해서 좋더라고요바로 옆 야자수나무와 대비가 되는 풍경이 이색적이었고요 야자수나무 숲에서 열심히 사진 촬영을 하는 분도 계셨는데요 은 사계절 꽃구경 하기에 좋지만 그늘아래 쉼터가많아서 삼림욕 하기에도 괜찮은 곳이에요​뿐만아니라 휠체어와 유모차가 가능해서 어른아이 할거 없이산책하기 좋은 숲인데 개린이들만 안돼네요 ㅠ 벚나무 사이로 체조선수 처럼 양옆으로 쫙 벌어진 나무가지가 신기했고요 진달래인가요? 식당 오픈 시간인 11시가 임박 한데다가 마침 통행하는 차량이없어서 수목원길의 벚꽃 터널을 찍어보았습니다. 11시에 오픈어택했던 담아래 식당이고요이날은 한라버섯밥에 정식을 추가 주문했어요11,000 + 5,000원​제가 물욕은 그다지 있는 편이 아닌데 식탐이 많거든요 ㅋㅋ  정식을 추가하면 가지튀김이 나오는데 겉은 바삭하고 속은 촉촉했으나간이 전혀 안되어서 간장 달라고 해서 찍먹했더니 비로소 간이 맞고맛도 괜찮았으나 기름이 좀 많았어요  돔배고기는 살코기라 제스탈이 아니었고요 이외 콩잎절임, 샐러드, 달래된장찌개 그리고 식당 김치를 잘먹지않는데 저번에 리필해서 먹을 정도로 깔끔하면서 시원했던김치는 여전히 맛났어요 표고버섯, 단호박, 은행, 대추, 당근과 빨간콩으로 지어진 돌솥밥​한라버섯밥 하나만 먹어도 든든하고 건강한 한끼 식사로 만족스러운데식탐 부리다가 다른 메뉴로 배 채워서 조금 남기고 말았네요​정식 메뉴를 추가하고 싶은분들은 2인일 때 1인분만 추가하면 적당할거 같습니다. 더덕장아찌~ 요거요거 아주 그냥 입맛 돋우기 딱 좋은 반찬이었어요 배부르고 등따시니까 급 졸려웠지만 3월 들어 날씨 좋은날을 손에꼽을 정도였기에 본격적으로  꽃구경 하기로 해요 다시 야자수나무와 벚나무 보며 힐링했는데요 벚꽃은 29일 보다 31일인 오늘 가보니 완전히만개해서 하얀 지붕이 되었더라고요 산당화는 이제 막 피기 시작했어요 수선화가 보이길래 이상타 한것이 에계 이게 다인가 싶었지 모에요그런데 오늘 다시 가보니 수생식물원 근처에 넓게 군락으로 있더라고요 박태기나무와 겹동백 한그루 다른 계절에도 많이 갔지만 대부분 벚꽃 시즌에 자주 와서 만개한 꽃을 본적이 없네요 벚나무 박태기나무 동백나무가 한프레임에 담겨서 봄내음이 물씬 나는 풍경이에요 윗쪽으로 올라오면 높은 지대에서 아래로 내려다 볼 수 있는 좋은 위치인데요벚나무 아래에서 망중한을 즐기는 분이 계셨어요​  3월29일 영상이며 31일은 만개했어요~ 3월29일이라 덜 핀 나무도 있었으나 지금은 만개했으니 공항근처에계시는 분들이라면 벚꽃 외 수선화와  다양한 꽃구경 할 수 있는 을 드려보아요 한시간 정도 여유 시간이 있을거란 예상을 하고 천천히 둘러보고광이오름에도 오르려고 했는데 울개린이 미용이 끝나다는전화를 받고 급하게 가느라 이 정도만 둘러보았네요 가는길에 보았던 자주괴불주머니 3월31일 시내에 볼일 보러 외출했다가 을 재방문 했는데요29일 화창한 날씨에 오전과 달리 오후에 꽃문이 활짝 열린거 같고어제 내린 비로 낙화하는 꽃잎이 있었어요 꽃비가 내려 수북히 쌓일 정도는 아니었고 음식에 소금 뿌릴 정도?딱히 비유할 단어가 생각이 안나서요 ㅋ 오늘은 수선화 보러 왔으니까 그곳으로 향할건데요잔디광장 근처 수생식물원이 있는 곳 위로 가시면 노란 꽃밭이 보일거에요 잔디를 가로지르면 연못이 나오고 오른쪽 방향으로 가면 꽃밭이 나옵니다. 수선화 소식은 일주일 전 부터 알고 있었지만 벚꽃 시기맞춰서 오려고 미루고 있었는데요첫날은 급히 서둘러 가느라 꽃구경 하려고 또 오게 되었네요 꽃밭 규모는 사진과 달리 양옆으로 넓었는데  수선화는 아니고서양꽃이었으며 서산 유기방가옥에서 볼 수 있는 수종이었어요​사진으로 다 담을수 없었지만 그런대로 볼만하니까  에벚꽃 구경하러 가실 분들은 이곳도 둘러보시길요  꽃밭 규모를 영상으로 담아보았어요대충 ㅋ 궁금증을 해결하고 다른 방향으로 나오는데 한쪽 모퉁이에만 주황색수술이 달린 수선화가 몇송이가 있길래 사진에 담아보았어요​이외 공항 근처 벚꽃 명소로 삼성혈은 대기줄 까지생겼다하여 패쓰하기로 했고요신산공원은 올해 유채꽃도 심었다하니 기회 되면 가보려고요 
도 한달살기를 꼭 하고 싶었는데드디어 이런 날이 오네요.시간이 여유로운 만큼 하루에한두곳만 둘러보고 푹 쉬면서온전히 힐링하는 시간을 보냈는데요.오늘 리뷰할 곳은 도 브릭캠퍼스, 도  그리고 흑돼지 전문점이자맛집이었던 애월회관이랍니다.  애월회관 흑돼지 곽지점음식 : 스페셜 B세트(3~4인), 딱새우회 25,000원위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507-1378-0038 시간 : 매일 12:00 - 22:00​  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 애월회관은 에서 한달 지내면서정말 맛있게 먹었던 집이라처음 가고 다음날도 또 방문했어요.서쪽으로 여행하신다면반드시 들리셔야 할 찐 맛집인데요.주차장도 있고 곽지해수욕장이나애월 카페거리랑도 붙어있어서겸사겸사 들리기도 좋답니다. 실내도 관리 안되는 고깃집처럼미끄럽거나 때가 끼여있는게 아니라완전 깔끔하고 청결했답니다.자리부터 먼저 안내해주셔서얼른 앉아서 주문했는데요.여긴 서비스도 좋아요.엄청 친절하시거든요. 기본 상차림도 다른 흑돼지집보다잘 나오는 편이라 만족스러운데요.파 겉절이나 쌈채소도 신선하고쌈 싸먹을 때 곁들이기에 딱인쌈무나 깻잎장아찌, 무장아찌 등도골고루 잘 나오는 곳입니다. 애월회관 방문하실 분들은스페셜세트만 기억해 두시면 되는데요.해산물 모둠이랑 흑돼지,김치찌개를 한꺼번에 먹을 수 있고가성비도 훌륭하답니다.도 한달살기 하는 동안괜히 여러번 방문한 게 아니에요.일단 이것부터 먼저 먹고 이날도 브릭캠퍼스, 도 까지두군데 모두 돌아봤답니다. 점심부터 이렇게 질 좋고두툼한 흑돼지를 먹을 수 있다니!고깃집이지만 점심부터 오픈해서12시부터 방문할 수 있는데요.옆으로 보면 상당히 두꺼워요.고기는 다 구워주시니 그때까지잠시 기다리며 다른 거 먹고 있으면 되는데요. 원래 스페셜세트 주문하면 나오는해산물에 가리비구이, 전복, 새우,키조개관자까지 포함이랍니다.근데 다 구워먹게끔 나오기 때문에생으로 먹을 수 있는딱새우회를 주문해봤어요. 딱새우회는 어딜 가든 다맛있다고 생각했는데 아니었어요.애월회관은 특히나 더 맛있더라고요.탱글탱글하고 사이즈도 커서하나만 먹어도 입안이 꽉 차요. 불판 위에 노릇노릇하게구워지는 흑돼지를 보니배에서 얼른 넣어달라고 천둥을 치네요.이번에 도 한달살기 하면서맛집을 엄청 많이 찾아갔는데요.도 브릭캠퍼스, 도 까지들렸던 이날 방문한 애월회관이 1등이었어요. 육즙이 한가득 갇혀있는 흑돼지그리고 종지에 담겨져 나오는 멜젓까지얼른 익으라며 레이저를 쐈어요.화력이 좋은지 생각보다엄청 빨리 익기 시작했는데요. 흑돼지 뿐만 아니라 싱싱한 해산물도같이 구워먹으니 더 이색적이었답니다.가리비는 치즈랑 양념이듬뿍 올라가 세상 푸짐했는데요.키조개 관자도 야들야들했으며전복, 새우도 모두 합격이었어요. 흑돼지 윤기 좔좔 흐르는 거하나 집어서 멜젓에 먼저 찍어 먹었는데요.고기에서 느껴지는 잡내도 전혀 없고비계 부분이 톡 터지듯이기가 막힌 맛이 나더라고요. 상추 위에 쌈무랑 깻잎장아찌,와사비 등 올려서 쌈 싸먹어도 훌륭했어요.이번에 도 한달살기하면서다른 흑돼지집도 가봤었는데저는 여기가 제일 기억에 남아요. 애월회관 방문하시면 또필수로 드셔야 할 메뉴가 있어요.바로 동치미열무국수인데요.살얼음이 수북하게 담겨져 나오는데한입 먹자마자 뼛속까지 시원하답니다.여름철에 매우 강추하는 메뉴에요. 전복도 하나 통째로 구워서 먹는데입에 넣자마자 살살 녹았어요.회로 먹는 것도 맛있지만이렇게 구우니까 엄청 야들야들하더군요. 그 뒤에 먹었던 딱새우전복알밥도화려한 비주얼과 맛을 자랑했는데요.밥부터가 완전 고소하고 담백했어요.게다가 딱새우장이 비리지 않고짜지도 않은게 취향저격이었네요. 김치찌개까지 싹싹 긁어먹고아주 만족스러웠던 애월회관이날 이렇게 푸짐하게 먹은 다음도 브릭캠퍼스부터 들리고그 뒤에 도 도 방문했어요. 브릭캠퍼스 위치 :  시 1100로 3047 브릭캠퍼스전화 : 064-712-1258시간 : 매일 10:00 - 18:00입장료 : 1매 13,500원​각종 블럭으로 여러 건물이나물건들을 만들어 놓고전시해놓는 레고세상으로 불리는 브릭캠퍼스^^주차장부터 심상치 않았어요. 이렇게 입구부터 알록달록한 색감의블럭들이 보여서 이색적이었는데요.사실 저는 실내박물관은답답하고 별 흥미를 못 느끼는데여긴 좀 달랐어요. 예쁜 건물들이 많아서도 브릭캠퍼스 구경하는 동안눈이 휙휙 돌아가더라고요.도 한달살기 하는 동안도 도 기억에 남았지만여긴 특히나 더 좋았답니다. 체험할 수 있는 공간도 있어서단순히 구경만 하는 것보다직접 참여하며 시간 보내니 더 즐거웠는데요. 만약 몇 년 뒤에 다시도 여행 간다면 또 들릴 것 같아요.한달살기 하러 가신다면 여기 해요. 위치 :  시 수목원길 72전화 : 064-710-7575시간 : 매일 09:00 -18:00입장료 : 무료  그 뒤에 방문했던 도 !일단 여기도 도 브릭캠퍼스랑거리가 멀지 않아 들리기 좋았는데요.​ 차에서 내리자마자 코 끝을 스치는피톤치드의 그윽한 향에 반했답니다.완전 상쾌하고 맑더라고요. 주차장도 엄청 넓어서 도 한달살기 하면서 빌린 렌트카도안전하게 주차할 수 있었어요. 탐방안내소도 있는데요.본격적으로 둘러보기 전,여기서 안내도 먼저 확인하고 들어갔어요. 이용 요금은 없지만주차료가 있어서 현금을 챙기는게 좋아요.승용 자동차 소형이랑 중형, 대형 모두기본 1천원 금액이 발생한답니다. 맑은 공기 마시면서 힐링했던 도 이번에 도 한달살기 하며도 브릭캠퍼스, 애월회관까지이날 들린 곳들은 한군데도 빠짐 없이모두 너무 좋았던 기억만 남아있네요.   
 안녕하세요 잇님들~!최근에 친구랑 2박3일로  여행으로 너무너무 힐링하고 왔걸랑요🥺 여행동안 맛있게 먹었던 맛집 리뷰해보려 합니다 :)​  맛집 '옥만이네' 단짠단짠 해물갈비찜 최고! 리뷰 고고!💛​    맛집 '옥만이네' ​단짠단짠 해물갈비찜 최고!- 주소 :  시 수목원길 65-6- 전화번호 : 050-71342-3093- 영업시간 : 월-일요일 AM 10시-PM 22시- 참고사항 : 단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 지역화폐(모바일형), 국민지원금- 지도첨부 : 옥만이네 점특별자치도 시 수목원길 65-6 ​​ 숙소근처 이 있어서 풍경보러 놀러왔다가 저녁먹으러  내 위치한 옥만이네 방문!​ 도 풍경 진짜 자연자연하니 평화로워 너무 좋구요 ㅠㅠ 가게 앞 풍경이 이 정도다 그냥,,힐링겸 맛집탐방겸 방문하기 굿또❤️​​​ 옆에 수목원갤러리도 같이 하시더라구요~앞에 주차공간도 낙낙히 있으니 주차 걱정 절대 없고 단체대관도 가능하다네요😊​​​  양옥만 사장님 ㅎㅎ전신대가 세워져있는데 그만큼 음식에 대한 자부심이 느껴집니다😆👍 또 도 막걸리 등도 판매하니 겸사겸사 사가도 좋을듯 해요!​​​ 가게가 진짜 널찍하고 깔끔하더라구요!!너무 좋았어요🥰​워낙 넓으니 단체석 즐비도 잘 되어있고 단체관광 오셨다가 방문하시기 진짜 딱일듯~!​​​ 인테리어도 이렇게 식물로 초록초록하게 되어있어 더 기분 좋고 설레는 인테리어 내부였답니다❤️아무래도 점심시간대 손님이 훨씬 많을 것 같아용!​​​   이렇게 영수증 리뷰 이벤트 및 인스타그램 이벤트도 진행중이니 참고하시면 좋겠네요😊​그리고 곧 옥만이네 해물갈비찜 밀키트도 출시된대요~​전국에서 편안하게 맛볼 수 있다뉘!​​  이렇게 프라이빗한 좌석 공간도 있고 가족단위 손님을 위해 아가의자도 마련되어 있는 센수~!  저희가 앉은 공간,, 마치 놀이동산 안 동화속 식물 테마파크 들어온 느낌도 나고 그랬어요 ㅎㅎ 조명도 그렇고!​​   메뉴판이니 참고바랍니다! 메뉴는 심플해용~저희는 해물갈비찜 중자로 주문하였답니다!!​​​​ 먼저 깔끔한 밑반찬이 세팅됩니다~각종 김치류와 내가 조와하는 양파장아찌! ​​ 그리고 곧 잘구워진 고등어 한마리를 기본으로 주시는데🥰고등어 또 사랑이잖아요~ 촉촉하니 넘 맛있었음!​​ 고등어 한마리로 밥 한 공기 뚝딱각~! ㅎㅎㅎ​​  완전 노릇노릇~ 저는 고등어구이 정말 좋아해서 넘 좋았어요~!​​​​  그리고 셀프코너에 이렇게 계란후라이할 수 있는 공간이 준비되어 있어 좋더라구요💛 반숙에 진심인 내 친구 계란후라이 요리중 ㅎㅎ​​ 이렇게 완성된 맛있는 반숙을 밥 위에 올려 갈비찜 소스와 비벼먹으면 그냥 JMTGR!  ​​​ 해물갈비찜 중자(59,000원)​​드디어 드디어 오늘의 주인공이 등장했습니다~!비주얼 최고인 해물갈비찜의 등장🥰​​ 증맬 이 비주얼에 설레서  온거 안비밀~! ㅋㅋㅋ근데 이 비주얼은 못참잖아요 진짜🤣​​​ 중자라 2-3인 먹기 적당한 양이고 여자들은 셋이서 먹으면 좋겠다 싶었어요! 생각보다 냄비 안쪽이 굉장히 넙적하고 깊은 편이라 내용물이 풍부하고 많았답니다!  ​​​ 증맬 시강인 문어 한머리가 위에 턱하니 올라가 있규요~ 밑에는 부드러운 갈비찜이 한가득 그외 홍합, 전복 등 다양한 해산물이 풍부하게 들어가 있어요~!​​​ 도 왔다가 몸보신까지 지대로 잡고가는 매법 ^^​저는 도에서 다른 메뉴들 보다도 이 메뉴먹을 때가족생각이 제일 많이 나더라구요!나 혼자 맛있는 것 먹어서 미안함과 부모님 몸보신 메뉴로도넘 제격일 것 같다는 생각이 들어서!! ㅠㅠ  ​​ 실제로 가족단위 손님이 굉장히 많았어요~! ㅎㅅㅎ은 진짜 가볍게 한 바퀴 걷기도 너무 좋아서 좋은 풍경 보고 좋은 공기 마시며 힐링타임 가지구 여기와서 밥먹으면 이만큼 대박인 코스 또 없다규~!  ​​ 전복도 어찌나 야들야들하니 맛있던지!신선한 식재료를 쓰시니 맛에서부터 확실히 느껴졌습니다~! 해산물과 갈비찜은 또 부드러워야 지맛이거든용😋​​​ 그리고 문어도 완전 부드럽고 야들야들해~!문어는 크기때문에 자칫하면 질기기 마련인데 부드러웠다는 점이 너무 맘에 들었답니다💛​​​  포토타임을 가지고나면 직원분께서 이렇게 먹기 좋게 손질해주셔요~! ㅎㅎㅎ 한입 크기로 딱 잘라주시니 감자감자합니당😘​​​​ 야무지게 손질 다해주신~! ㅎㅎ자르니 또 비주얼이 다르게 아름답도다🥺저 야들야들 문어 너무나 또 먹고싶은 것,,​​​ 양념은 양파가득의 단맛이 특색이었어요~!그래서 소스가 달달한 맛이 강했고 그러면서 매콤한 맛과 어우러져 단짠단짠의 완벽 조합을 이루었습니다! 히히​  맛집 '옥만이네' 단짠단짠 해물갈비찜 최고!​​ 그리고 입에서 살살 놀았던 갈비찜 고기 너무 맴에 들어~역시 고기는 입에 녹아야햇! 히히​해산물도 베리굿이었지만 양념 가득 밴 갈비찜은 증맬루 JMT이었습니다!!👍 따봉!!​​​​ 배부른데도 끊임없이 들어가는 너란 중독 갈비찜,,소스만 올려서 밥이랑 슥삭슥삭 비벼서 먹어도 핵꿀맛!양도 낙낙~ 소스도 낙낙~ 해산물도 고기도 낙낙~!​​​​ 비주얼이 좋으니 대체 사진 몇 장을 찍어버린건가,,^^겁나 많이 찍어버림 ㅋㅋㅋㅋ 좋은 사진 많이 보세오💛비주얼도 좋고 맛도 좋았던 메뉴~!  ​​​ 아,, 그리고 도 왔는데 한라산 안먹을 수 엄짜나욧♡그래서 한라산 한 잔하며 갈비찜 함께 즐겨주었답니다!​​ 이날 근데 한라산은 잘 안받아서 갈비찜에 더욱 집중했다는 후문이,, ㅋㅋㅋ​  맛집 '옥만이네' 단짠단짠 해물갈비찜 최고!​​​​  정말 부들부들 입에서 살살 녹았던 듬뿍 들었던 갈비찜!🥰​​​  야들야들 너무 맛있었던 문어~!사진보니 너무나 구미가 또 땡겨버린닷 :)​​​  이건 한참 먹다가 찍은 사진 ㅎ매콤칼칼한맛 땡기시는 분들 단짠단짠 굿이었던 옥만이네 해물갈비찜 맛보시는 것 드리어요!!​​​ 추가로 에서 찍은 사진까지💚봄의 끝자락에서 너무 이뻤던 배경 :)​​  너무 힐링 타임 그 자체였던 곳🥺가만히 벤치에 앉아 새 지저귀는 소리들으며 풍경 맛집보면 이만한 것 또 없었다,,❤️​이상,   맛집 '옥만이네' 단짠단짠 해물갈비찜 최고! 리뷰는 여기까지! 안녕!​​* 인스타그램 @okman2ne님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,434명이 @okman2ne님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1,434명, 팔로잉 10명, 게시물 135개 - 살아생전 꼭 먹어봐야할 곳 | 옥만이네 | 도맛집(@okman2ne)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  #도맛집 #공항맛집 #공항근처맛집 #도청맛집 #도청근처맛집 #시맛집 #맛집 #도해물갈비찜맛집 #옥만이네 #옥만이네점 
​여행의 첫날이나 마지막날에는 항상 공항 근처 가볼만한곳 위주로 찾아다니는 편인데 그 중에서도 푸른 자연과 봄을 알리는 다양한 꽃들을 쉽게 만날수 있는 곳이 있어 그곳으로 달려갔는데 저녁에는 근처에서 수목원길 야시장도 만날수가 있어 좋았던 곳이에요.​​​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​주차비만 지불하면 별도의 입장료 없이 즐길수가 있는 곳이었는데 생각보다 넓어 여유롭게 산책하기 좋았고 제가 다녀왔을때에는 벚꽃과 수선화가 가득한 모습이었죠.​​​ 1. 시 수목원길 72​사실 저는 벚꽃 가득한 풍경 속에서  봄나들이 즐기기 위해 찾아 간 곳이기도 했는데 주차장으로 들어서는 길부터 만개한 벚꽃들이 너무 이쁘게 피어 있었는데​​​ ​다른 곳에서는 보지 못했던 진한 핑크 빛의 벚꽃을 입구에서 가장 먼저 만날수가 있어 신기하면서도 유난히도 이뻐보이기도 해서 기분 좋은 산책을 시작 할수 있었어요.​​​ ​ 그 옆에는 유난히도 하얀 벚꽃이 함께 피어 있었는데 어느 새 초록초록한 잎들이 나기 시작해 또 다른 공항 근처 가볼만한곳 풍경을 만들어 내는듯 하더라구요.​​​ ​특히   자체는 관광객들도 많이 찾는 곳이지만 현지인들의 산책 코스로도 즐기는 곳인데 지금 가장 화려한 벚꽃을 만날수가 있어 참 좋았는데​​​ ​이제 곧 조금씩 꽃비가 내리면서 벚꽃은 사라지겠지만 수선화나 다양한 꽃들이 다시 피어나기 때문에 언제든지 봄나들이 즐기기에는 정말 좋은곳 같았어요.​​​ ​사실  가볼만한곳 정말 다양하고 많기 때문에 어디로 갈지 고민을 하기도 했지만 이 곳 주변에만 해도 넥슨컴퓨터박물관, 야시장 모두 있어 딱 좋은 코스였는데​​​ ​무엇보다 저는 벚꽃 명소를 하나하나 찾아다니는 여행을 떠났기 때문에 가장 먼저 도두봉과 전농로, 삼성혈을 다녀오고 바로 이 곳으로 달려왔는데​​​ ​어디에서나 봄을 알리는 꽃들이 가득한 풍경이고 어느새 겨울이 완전히 지나간듯한 초록초록한 모습이 주변에 가득 펼쳐져 있어 걷는 것만으로도 힐링이었어요.​​​ ​입구에서부터 워낙 가득 피어있는 벚꽃 덕분에 사진을 찍느라 한참을 서 있기도 했는데 아직 둘러봐야 할 곳이 많았지만  벚꽃이 발길을 멈추게 하더라구요.​​​ ​물론 저희 가족 뿐만 아니라 정말 많은 사람들이 공항 근처 가볼만한곳 찾아 어느새 깊어지는 봄의 느낌을 하나, 둘 간직하는 듯한 모습을 쉽게 볼수가 있었고​​​ ​특별한것 없이 그냥  천천히   산책로를 따라 걷는 것만으로 힐링이 되는 코스였고 아기자기 이쁘게 꾸며놓은 정원의 느낌이 드는것만 같았어요.​​​ ​이런 따스한 분위기 속에서 즐기는  봄나들이 자체만으로도 여행이 한결 즐거웠는데 여전히 입구 가까운 쪽의 광장 주변에서만 시간을 보내기만 했네요.​​​ ​정말 화려하게 피어있던 벚꽃을 한참 둘러보고는 본격적으로  걸어보기로 했는게 간단히 한바퀴 도는 코스는 한시간도 채 걸리지 않아 아이들과 함께 하기에도 좋았고​​​ ​무엇보다 넓은 잔디 광장이 펼쳐져 있어 아이들이 신나게 뛰어 노는 모습도 보면서 관광객 뿐만 아니라 현지인의 편안한 휴식 공간처럼 보이기도 하더라구요.​​​ ​잔디 광장을 지나 수생식물원 쪽에 도착을 하니 어느새 봄을 알리는 노란 수선화가 가득 피어 있어 많은 사람들이 수선화 앞에서 이쁜 사진을 남기는 모습이었는데​​​ ​특히 봄에 쉽게 볼수 있는 수선화를 벚꽃과 함께 볼수 있다는 것 하나만으로도 특별한 #공항근처가볼만한곳 중 하나로 보였고​​​ ​계절마다 다르게 피어나는 꽃들을 가득 만날수 있는 # 찾는 여행 역시  한번쯤은 다녀와볼만한 곳이고 무엇보다 시내에서 가까워 일정 짜기에도 좋았어요.​​​ ​이렇게 이쁘게 피어있는 수선화와 함께 즐기는 #봄나들이 따뜻한 봄바람을 맞으며 시간을 보낼수가 있었는데 은근히 귀여우면서 이쁜 꽃이 아닌가 생각이 들더라구요.​​​ ​그리고 여전히 동백꽃도 함께 피어있었는데 누군가 #가볼만한곳 찾아 살포시 올려놓은 동백꽃 두 송이 덕분에 너무 기분 좋은 풍경을 만나기도 했어요.​​​ ​이렇게 봄을 알리는 이쁜 꽃들을 여기저기 쉽게 만날수가 있어 #봄나들이 하기에 너무 좋은 곳이었는데 이 곳과 함께 수목원길 야시장 즐기는 코스도 할만 했죠.​​​ ​그렇게 # 한바퀴 둘러보고 다시 잔디 광장 쪽으로 내려오게 되었는데 시간이 지날수록 많은 사람들이 찾았고 특히 가족 단위의 관람객이 많은듯 보였어요.​​​ ​무엇보다 지금 시즌에는 벚꽃 명소로도 잘 알려져 있기 때문에 특히나 많은 사람들이 찾는 곳이지만 벚꽃 시즌이 지나도 봄꽃 가득한 풍경이 펼쳐질것 같더라구요.​​​ ​한가지 아쉬운 것은 벚꽃이 피어있는 시간이 너무 짧아 어느새 벚꽃비가 내리기 시작할거라는 생각에 스쳐 지나 가는듯한 벚꽃의 화려함이 곧 사라진다는 것이었죠.​​​ ​하지만 가장 화려한 시즌에 딱 맞춰 공항 근처 가볼만한곳 다녀와서 봄 기운 가득 느낄수가 있어 기분 좋은 여행의 시작을 만들수가 있었고​​​ ​길을 따라 걷다보니  한켠의 희귀특산식물을 만날수 있는 곳도 있어 특별한 식물까지 모두 만나며 남은 코스를 다시 한번 천천히 걸어가 보기로 했어요.​​​ ​구석구석 봄나들이 하기에 좋은 곳이라 전혀 힘들거나 하지 않고 따스한 햇살 아래 아이들과 함께 오랜만에 산책을 하며 오롯이 여행에만 집중 할수가 있었는데​​​ ​빨갛게 물들어 있는 동백꽃, 홍매화 그리고 핑크빛의 벚꽃을 한 곳에서 이렇게 만나게 되니 정말 화려함 가득했는데 이제 1년이 지나야 다시 이런 모습 만날수가 있겠죠?​​​  ​기대 이상으로 봄 기운 가득했던 수목원 나들이를 모두 마치고 돌아가는 길이 너무 이뻐 영상으로 남겨보았는데 완전 벚꽃 터널같은 모습에 다시 찾고 싶은 곳이었어요.​​​  첫날 혹은 마지막날 공항 가까워찾아가기 좋은 관광 명소  ​​ 2. 수목원길야시장시 은수길 69​그리고  가볼만한곳 하면 빠질수 없는 곳이 바로 야시장인데, 가까운 곳에 수목원길 야시장이 있어 여행 마지막날 비행기 타기 전 잠시 다녀오기 정말 좋았어요.​​​ 3.도두봉키세스존시 도두일동 산1​그리고 주로 여행 첫날 공항에서 출발을 하면 자주 가는 곳이 바로 도두봉인데 그 곳에서 만나는 키세스존도 이쁘고 벚꽃도 가득한 곳이라 한번쯤 봄나들이 즐기기 좋고​​​ 4. 도두동무지개해안도로시 도두일동 1734​도두봉을 내려오면 도로를 따라 펼쳐져있는 무지개해안도로 역시   멀지 않아 첫날 혹은 마지막날 코스로 함께 다녀오는 것을 드리는 관광지에요.​​​ 5. 이호테우등대시 이호일동 375-43​알록달록 무지개 컬러의 해안도로를 즐겼다면 다음으로 찾아 갈 곳은 바로 빨간색, 하얀색의 등대와 해안도로를 만날수 있는 이호테우인데 도두동 무지개해안도로와는 다른 느낌이고 말 모양의 등대를 배경으로 찍는 사진 역시 놓칠수 없는 즐거움이라 다양한 공항 근처 가볼만한곳 하나하나 찾아가는 여행 한번 만들어 보세요.​​ 
맛집 / 시 노형동 맛집 폭풍장어 본점 ©마냥봄이번 여행에서 2박은 한림에서 1박은 대정에서, 그리고 마지막날 1박은 공항과 가까운 시에서 보냈다 ​ ​아침비행기라 렌트도 미리 반납을 하고홀가분한 마음으로 숙소 근처 노형동에서 가벼운 술한잔을 하기로 했다 ​노는 것도 피곤하다는걸 느낀 이번여행 ㅎㅎㅎ마지막날은 장어로 몸보신하기로하고숙소근처 폭풍장어 본점으로 ! 시는 도심가라 주차가 불편한곳이 많은데폭풍장어앞에는 주차공간이 넓어서차로 오기에도 좋은 곳인듯 ​​< 폭풍장어 메뉴판> Previous imageNext image 가격이 저렴한 대신 1인 상차림비가 2000원 별도​메인메뉴는 장어구이이지만 사이드도 다양하고 점심특선메뉴도 있어서 간단히 식사하러 오기에도 좋을듯하다​우리는 장어+쭈꾸미세트로 주문했다 ​  ​요즘에 구하기도 어려운 저 물병 색만보고 보리차인줄 알았는데 헛개차였다 술을 마시는 분들을 위한 배려 : )    ​기본으로 된장찌개가 나오는데 구수하니 맛있었다 그리고 저 밥이 그냥 먹어도 진짜 맛남 > <​ ​추가반찬은 셀프바에서 이용가능하다 ​  ​우리는 장어와 쭈꾸미세트를 시켰다 깨끗하게 손질되어 나온 장어의 자태싱싱함이 가득 - ​ ​걸어서 숙소로가면 되니 홀가분하게 둘이서 맥주한잔씩 했다 ♪♪​일요일 저녁이라 손님이 많았는데TV프로그램에도 나온 장어집이라 북적이는듯 ​  맛집 , 폭풍장어 본점 장어+쭈꾸미세트 후기 폭풍장어는 100%국내산 민물장어만 판매하는 숙성장어 전문점으로, 국내최초 특허를 획득하여 폭풍장어만의 숙성기법으로 맛있게 장어를 즐길 수 있다. 장어를 엄청 좋아하진 않았는데 비린내 안나고 부드러워서 진짜 맛있게 먹었던 폭풍장어, 장어구이 후기 😋 ​보기만해도 싱싱하고 깨끗하게 손질된 장어 ​  ​직원분의 노련한 손길로 노릇노릇 장어가 익어가니깐 고수운 냄세가 났다. 그리고 딱먹기 좋은 크기로 잘라주셨다 👍🏻​  ​사실 장어를 즐겨먹는편은 아니라 직접구워야했으면 다태웠을듯 한데직접구워주시니 기다리기만 하면 되서 좋았다 ​​​​ ​다익은 장어는 사이드에 올려주신다먹기좋은 크기로 알맞게 잘 익어진 장어구이 ​ ​소스가 두가지 인데나는 달달한 검은 소스에 찍어 먹었다 빨간소스도 엄청 맵진 않음 ​ ​쌈도 싸먹고 그냥먹어도 부드러워서 좋았다 특허받은 기술로 숙성되어 나온 장어라고 하더니진짜 비린내가 나지 않아 신기했다 그리고 제공된 밥으로 만들어 먹은 장어초밥이 내입맛에 딱 좋아서 많이 만들어 먹음 ㅎㅎㅎ ​여행중에 일찍일어나서 하루종일 밖에서 돌아다니느라 눈으로 힐링을 가득했지만 몸이 고단하기도 했기때문에 여행의 마지막날 장어집에 온건 정말 잘한선택이라 생각한다. 물론 장어구미도 너무 맛있어서 더더 만족도가 높았던 폭풍장어 ​​ 장어구이 맛있게 먹는법 ​김을 빈접시에 올린 뒤빨간소스에 찍은 장어구이한점,백침치, 밥을 김에 말아 빨간소스에 찍어먹기 ​메뉴판에 나와있는대로 먹으면 진짜 맛있어요 :D​​  ​장어흡입하고 2차는 쭈꾸미! ​ ​쭈꾸미는 맵찔이인 나에겐 조금 매콤했는데 맛있게 매콤한 맛이라 자꾸 손이갔다 - ​​ ​매콤함을 중화시키기위해 추가로 시켜본 계란찜 쭈꾸미랑 같이 먹기 딱 좋았다 ! ♥​  ​뜨거움주의, 식혀서 먹어요 :D하지만 나는 기다리지 못하고 호호불어가며 먹었더랬다 - ​​ ​초등학교 체육책도 있고 옆테이블쪽보니 다른 교과서들도 있던데이런 책은 어디서 구한건지 ㅎㅎㅎ 추억돋는 소품들이었다 ​ ​나가기전 내부가 한산해져서찍어본 폭풍장어 내부사진은은한 조명과 알전구가 있어서 분위기 있다 - ​시에 있을때 도 들려볼까했었는데 시간이 되지않아 못갔다. 4박 5일이라 길다생각되지만 게 볼거리가 너무 다양하다보니 못간곳 천지ㅎㅎㅎ 거리를 보니에서 폭풍장어까지 가까워서 동선도 좋았겠다 싶다. 여행중엔 언제나 변수가 생기는 법. 다음을 기약해야지! 혹시  맛집 찾으면 노형동으로 오셔도 좋을것 같아요:D​ 폭풍장어 본점특별자치도 시 원노형로 54 세흔빌딩 1층  맛집 / 노형동 맛집 폭풍장어 본점   영업시간 11:00-00:00​전화번호 0507-1323-5405​단체석, 주차, 포장, 예약가능주소 :  시 원노형로 54 세흔빌딩 1층 ​​  #시맛집 #노형동맛집 #노형동맛집 #맛집 #장어맛집 #장어맛집 #현지인맛집 #도장어 #노형오거리맛집 #공항맛집 #메종글래드호텔맛집 #종합경기장맛집  
​아이들과 여행 첫날 일정 중에서 가보았던 테마파크 랍니다​공항 근처에 있다보니첫날이나 마지막날 가보시면너무나 좋을꺼 같아요생각보다 기대이상으로 아이들과즐겁게 놀았던 곳 이였답니다​ ​ 테마파크원래 이나 한바퀴 돌고박물관, 넥슨컴퓨터박물관 쪽으로관람하려고 했었는데검색하다가 알게 된 곳이였는데요​ 바로 옆에 있기도 했지만저녁먹기로 한 곳 바로 근처에 위치하고 있어서아이들과 여기서 즐기고 저녁먹으면딱 되겠다 싶어서 가게 된 곳이기도 하답니다ㅎㅎ​ ​비가 내릴랑 말랑그렇다고 확 내리지는 않고살포시? 내리는 그 정도여서 실내 가볼만한곳으로날씨에 구애받지 않고 다니기 좋은 곳 이였답니다​주차장에서 주차하고 총총총걸어가 봅니다​ ​ 테마파크안쪽으로 들어가보니밤에는 야시장도 열고 하나보더라고요이 근처로 숙소 잡으신분들은좋을꺼 같아요~밤마실로 나오시기 딱 좋겠더라고요거기에 예쁘게 조명들도 많이 있어서저녁먹고 나오는데 즐기고 놀고 싶었네요​ ​기본 입장료는 성인 15,000원 어린이 14,000원​미리미리 네이버예약이나소셜에서 티켓 하시고 오시면좀 더 할인된 가격으로 관람하시고 체험하실 수있으실꺼 같아요​ ​아이들과 함께 하기 좋은체험 패키지도 판매하고 있네요​아이들 쿠키만들기 해보고 싶다고 했는데오후에 가서 그런지 재료가 다 떨어졌다고초콜렛스틱만 가능하다고 해서초콜렛스틱 만들기 해보기로 했답니다​ ​티켓은 잘 챙기고요아! 겨울철에 여기 오시는 분들꼭 꼭! 따뜻하게 입고 들어오세요ㅎㅎ​그 이유는 밑에 밑에 보시다보면아실 수 있으실꺼에요아! 장갑도 있으시면 챙기시면훨씬 더 도움이 되실꺼 같네요 ㅎㅎ​ ​날씨가 이날 오후에 안좋다보니실내 가볼만한곳으로 많이 들어오셨나봐요사람들이 진짜 많더라고요 ㅎㅎ​삼남매가 즐기기도 좋기도 했지만조금 큰 초중고등 아이들 가족들도꽤 많이 보이는 곳 이였답니다​아이들 좋아하는 볼거리들체험할공간들이 많이 있었어요​  ​아까 옷 입으라고 한 이유는 여기요!아이스뮤지엄 ㅎㅎㅎㅎ아이들 처음에는 차안에서바로 실내로 입장하는거다보니그냥 후드티만 입고 들어왔다가아이스뮤지엄 보고는 바로 차에서잠바 들고왔답니다 ㅎㅎㅎ​ ​거대한 아이스뮤지엄 이에요아이스 얼음왕국인데볼거리 사진찍기도 좋지만​ ​그래서 아이들 덕분에아이스뮤지엄 공간에서 사진도 많이 담고구경도 많이 하고북극 남극에 오면 이럴꺼야 하면서깔깔깔 즐겁게 이야기하고 놀았는데요​ ​어쩜 얼음조각을 이렇게잘 꾸며두신건지호기심 가득한 아이들한번씩 만져보고 진짜인지 확인하는아이들이 대부분이더라고요 ㅎㅎ   ​거기에 여기 핵심인 공간아이스뮤지엄의 얼음썰매 랍니다많이 긴편은 아닌데와..스릴있어요 ㅎㅎㅎㅎ튜브 가지고 올라가야 하는데높이 있는 편은 아니라 힘들지는 않는데내려올떄 속력이 붙으니깐와.........ㅎㅎㅎ오랜만에 제대로 즐겼답니다 ㅎㅎ​ ​여름철에 와도 이런지 모르겠는데여름철에는 진짜 인기 많을꺼 같네요ㅎㅎ​덕분에 올 겨울 눈썰매 얼음썰매제대로 즐기기 했어요​ ​막둥이가 너무 좋아하는 공간2층에 있는 곳인데 이게 신기하고 즐거운지한참을 쳐다보고 쳐다보고끝까지 보고 온 곳이네요 ㅎㅎ​ ​그리고 삼남매 초콜렛 스틱 만들기 했어요초코렛은 1호만 만들지만어짜피 만들기 하면 즐거운거니깐​왜 이렇게 체험하고 하는걸 좋아하는지전시관 보는건 재미없다고체험하는걸 너무나 원하는 삼남매 랍니다그래서 이번에 여행 다니면서정말..체험만 열심히 했던거 같아요   ​솔직히 조금은 단순한 부분인데아이들은 그래도 즐거운가봐요집중있게 열심히 하던 삼남매초콜렛 녹이고 틀에 넣어서 굳히기 까지​아주 집중있게 열심히 하던아이들 이였답니다 ㅎㅎ​ ​초콜렛 굳히는 동안에우리는 또 다른 체험을 위해떠나기로 했어요 ㅎㅎ​ ​VR체험인데요아이들 하나씩 골라서 해보기로 했어요입장권 끈을때 한번은 체험할 수 있는데아이들이 더 원해서1회권씩 5000원 더 지불하고삼남매 VR체험 2번씩 했답니다​ ​딸랑구가 너무 재미있다면서즐겁게 하던 VR체험인데요​빙글빙글 를 탐험하면서바람도 슝슝 나온다는데이때까지 해본 VR 중에서 제일 최고였다면서극찬을 아끼지 않네요?ㅎㅎㅎ   ​2호와 3호는 또 다른 롤러코스터 했었는데또 해보고 싶다고 하길래저희랑 같이 해서 다 함께 탑승!즐겁게 VR체험 했답니다​남편은 한번 하더니 멀미난다면서 못하겠다고 ㅎㅎㅎㅎ​ ​그리고 5D 영상관에 갔는데요5D?? 보신적 있으세요?저..처음 봤는데완전 신기신기 했답니다이때까지 본 것들보다훨씬 더 스릴넘치고 생동감이 확실했네요​이것도 입장권 안에 다 포함되어 있어서반나절 즐기기 딱 좋은 테마파크 인거같아요​VR체험하시기전에 5D 체험시간 확인해보시고시간 보시면서 입장하시면더욱 효율있게 관람하실 수 있으실꺼 같아요​ ​그리고 3층으로 총총 올라가봅니다​3층에는 VR체험하는곳과 함께3D착시아트로 여러가지 다양한 사진을 생동감 넘치게 담아낼수있어요​ ​사진찍기 진짜 좋은데공간도 넓고 안에 정말 잘 꾸며두었더라고요​한두개만 있는게 아니라5가지 테마존처럼 이루어져 있어서아이들과 사진 정말 많이 찍고 왔답니다​ ​중간에 잠시 VR체험도 해보았는데요아직 정식으로 하는건 아니고정식 오픈하기전에 시범운영중이라고 해서구경할 수 있더라고요우연찮게 발견해서 아이들과 함께도VR도 관람하였네요​ ​아이들과 3D 사진도가득 또 담아내고 총총아쉬운 수목원테마파크 안녕 했답니다​한여름이든 한겨울이든비올때나 날씨 안좋을때딱 가기 좋았던 실내가볼만한곳 수목원테마파크 였네요​ ​저녁에는 이렇게 야시장도 열리는데요아이들과 안에서 관람하고 근처에서 저녁먹고 나오는길에 보니깐야시장 열린거보고 후다닥 구경잠시 하고마무리하며 나왔답니다​이 근처 숙소이신분들은오후쯤에 방문하셔서 야시장까지알차게 구경하시면 더욱 좋을꺼 같더라고요​ 실내 가볼만한곳테마파크 완전 드리고 싶으네요기대 이상으로 즐겁게 관람하고체험하고 왔던  첫날의 여행지였어요​​ 수목원테마파크특별자치도 시 은수길 69 ​​   ​ 
잔잔한 아름다움, 깔끔한 매력, 우아한 분위기 처음으로  카페 위드유에 방문했을 때 떠오른 단어들이다.​시에서 거주하며 비교적 자주 방문하게 되는 으로 가는 길에 위치해 있는  카페 위드유는 핸드드립 커피가 맛있는 카페로 많이 알려져 있다.​요즘 도에는 골목마다 카페가 없는 곳이 없을 정도로 많은 카페들이 생겨나고 있지만, 막상 커피를 마셔보면 특별히 맛있다는 생각이 드는 카페는 잘 없는 것 같았다. 그런데 이번에 알게 된  카페 위드유에서 정말 오랜만에 맛있는 커피를 맛보게 되어 소개하고자 한다. 시 도심에 위치한 도민들의 쉼터인  근처에 위치한 위드유. 상호부터 따뜻함이 느껴지는 카페다. 위드유주소 : 시 은수길 44전화 : 0507-1477-5595영업시간 : 8시 30분~20시 30분메뉴 : 핸드드립커피 7,000원, 위드유 슈페너 6,500원, 폭탄카스테라 6,000원위드유특별자치도 시 은수길 44 1층  바로 옆 수목원 가는 길에서 바다 방향으로 조금만 내려오면 현재 도로공사가 진행되고 있는 곳 바로 옆으로 조용한 카페를 발견할 수 있는데, 바로  카페 위드유다.​카페 바로 앞 쪽으로 주차공간이 있어 편리하게 이용할 수 있고, 근처 주민들이나 수목원으로 운동을 하러 오는 사람들은 걸어서 방문하기도 좋은 위치다.  안쪽으로 들어가면 바로 오른쪽에 난 커다란 창으로 작은 숲이 보이는데, 이 작은 숲으로 인해 카페의 분위기는 더욱 평화롭게 느껴진다. 깔끔한 카운터를 둘러 테이블이 놓여 있고, 가장 안쪽으로는 여러 명이 앉을 수 있는 테이블도 있어 작은 독서모임 등을 가지기 좋아 보였다.  위드유는 핸드드립 커피 전문점으로 커다란 커피 머신 대신 핸드드립 도구들이 가지런히 정리되어 있어 사장님과의 눈 맞춤이 기분 좋은 공간이다. 기본적으로 핸드드립을 전문으로 하지만 커피를 좋아하지 않는 사람들을 위한 음료도 준비되어 있다. 밀크티, 스무디, 에이드와 홍차 등 다양한 음료를 마실 수 있고, 드립 커피에 고소한 크림이 올라간 위드유 슈페너도 맛볼 수 있다. 디저트는 우유크림이 들어간 카스텔라와 필링이 많이 들어간 뚱카롱, 마카롱 그리고 스틱 케이크 중 선택할 수 있다. 이날은 날씨가 약간 흐리기도 하고 비도 조금씩 내리던 날이라 그런지 조금 무거운 느낌의 커피가 당겼다. 원두에 대해 잘 알지는 못하지만, 어떤 맛을 원하는지 말씀드리니 해 주기도 하셔서 인도네시아 아체가요를 선택했다. 그리고 더치커피로 만든 라테와 크림이 듬뿍 들어간 폭탄 카스텔라도 함께 주문했다. 주문하고 잠시 기다리는 동안 테이블에 앉아서 노트북으로 작업을 해야 할 일이 있어 노트북을 꺼내들고 테이블에 올렸는데, 작업하기도 너무 좋은 공간이었다. 보통 카페에 앉아 작업을 하려면 의자와 비슷한 높이의 테이블이거나 의자가 너무 푹신하기도 하여 엎드린 자세로 작업을 하게 되는 경우가 많았는데, 딱 적당한 높이라 만족스러웠다. 잠시 기다리는 사이 쪼르륵 물이 떨어지는 소리와 함께 향긋한 커피향이 퍼지기 시작했다. 커피는 독특한 모양의 컵에 담겨 나왔는데, 집에도 이런 컵이 하나 있으면 너무 좋을 것 같다는 생각이 들기도 했다.   커피와 함께 원두를 설명한 작은 카드도 주셨다. 인도네시아 아체가요 G1, 다크초콜릿의 달콤함과 건포도의 깔끔한 산미에 더해진 묵직한 바디감이란 표현이 이날 마시고 싶었던 커피의 맛을 너무 잘 표현해 주고 있었다. 그리고 뒤따라 나온 폭탄 카스텔라는 예쁜 꽃잎에 둘러싸여 너무 먹음직스러워 보였다. 접시도 탐나는  카페다.   크림이 듬뿍 올라간 카스텔라는 보기만 해도 달달하다. 포크로 살짝 찍으니 푹 들어가는 느낌이 얼마나 부드러울지 상상하게 만들었다. 참지 못하고 바로 입속으로 넣었더니 예상대로 살살 녹는 부드러운 빵. 거기에 크림이 더해져 텁텁함 전혀 없이 부드러움만 남았다. 맛있는 커피와 달콤한 디저트 그리고 평화로운 시간이 존재하는  카페. 맛있는 커피를 찾는 사람들에게 꼭 하고 싶은 카페다.​​https://blog.naver.com/kcr1745/222601760513 시 연동 피자가 맛있는  맛집보스코화덕피자 연말이 다가오니 매번 먹던 음식보다는 좀 더 특별한 음식을 먹고 싶다는 생각을 하던 중 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/kcr1745/222631458346 재미있는 실내여행지 수목원테마파크도 도심에 위치한 으로 가는 길목에는 아이들과 함께 하루 종일 즐길 수 있는 실내테마파크...blog.naver.com *이 글은 업체에서 서비스를 제공받아 직접 이용 후 작성한 솔직한 리뷰입니다*​​ 
​해가 길어진 6월의 여름, 짧은 일정으로 에 여행을 왔다면 1분 1초가 아까운 시간이다. 그중에서 밤 시간을 십분 활용해 즐거운 여행을 할 수 있는 야간 명소로   야시장을 한다. 관광객은 물론이고, 현지인도 즐겨 찾는 이곳 야시장은 소나무가 가득한 에서 열리는 까닭에 한편의 동화같이 아기자기하고 싱그럽다. 지금부터 수목원길 야시장을 즐기는 세 가지 포인트들을 소개하도록 하겠다.​위치 : 시 은수길 69오픈시간 : 매일 18:00 ~ 22:00  1. 다양한 먹거리와 쇼핑의 천국 ​수목원길 야시장은 에서 가장 오래된 소나무 군락지에 조성된 야시장이다. 덕분에 피톤치드가 한껏 나오는 푸릇푸릇 한 소나무들을 덤으로 볼 수 있어 일석이조인 셈이다. 야시장으로 진입하면 입구부터 일렬로 길게 세워진 푸드트럭을 볼 수 있다. 유명한 먹거리로 이름난 음식들이 많기 때문에 때에 따라서는 줄을 서기도 하지만, 종류가 다양해 선택지가 많은 것이 장점이다.​ ​푸드트럭 반대편에는 아기자기한 잡화와 옷가지들을 팔고있어 그야말로 쇼핑천국이다. 다양한 핸드메이드 액세사리부터, 고급 만년필이나  기념품 등도 있어 나도 모르게 지갑이 술술 열리는 구매를 하게 될지도 모른다.​ ​자유롭게 사용할 수 있는 테이블이 야외에 마련되어 있어 음식을 구매한 후, 분위기 좋게 밖에서 식사를 할 수 있다. 한껏 들뜬 사람들로 야시장의 분위기는 축제의 현장 같기도 하다.​ ​더운 여름, 시원하게 목을 축이기 좋은 과일음료를 한 잔 사들고 천천히 야시장을 구경하다 보면 딱히 무언갈하지 않아도 힐링 되는 기분이다.   2. 센스있는 야시장 포토스팟 ​수목원길 야시장에서 빼놓을 수 없는 즐길 거리는 중 또 다른 하나는 바로 센스가 한가득 묻어나는 포토스팟들이다. 귀여우면서도 스러운 포토스팟들이 곳곳에 있어 사진 찍는 재미가 쏠쏠하다.​ ​돌담과 야시장을 밝혀주는 조명, 그리고 재밌는 문구들이 적절히 조화로워 사진 찍는 걸 좋아하는 MZ 세대들에게도 취향 저격인 장소다.​ ​숲을 밝히는 환한 조명이 있어 밤이 될수록 더욱 활기찬 기운이 느껴지는 수목원길 야시장이다. ​ ​야시장과 이어지는 수목원 테마파크 LED 공원에도 색감이 예쁜 조명들이 많아 사진 찍기 좋은 장소로 한다.  3. 함께즐기기 좋은  & 광이오름 ​ 야시장은 이름에서도 알 수 있듯이,  내에 자리하고 있다. 입장료가 따로 없는 무료 관광지임에도 의 1100여 종의 식물과 아름다운 산책로로 퀄리티 있게 꾸며져 있어, 꼭 한 번쯤 와 볼 만한 명소다.​위치 : 시 수목원길 72영업시간 : 09:00 ~ 18:00입장료 : 무료​ ​녹음이 짙은 산책로 사이로 보라색 라벤더가 예쁘게 피어있다. 계절의 변화를 한눈에 감상할 수 있고  숲의 맑은 공기를 마음껏 마실 수 있어 많은 사람들이 즐겨 찾는 자연친화적인 힐링의 공간이다. ​ ​의 산림욕장 산책코스는 소요시간이 20분 남짓으로 비교적 가볍게 오를 수 있는 광이오름과 이어진다. 에서 십여 개 이상의 오름을 오른 경험이 있는 자칭 '오름마니아'인 필자가 처음으로 올라 본 오름이 바로 에 있는 '광이오름'이다. ​ ​광이오름은 오르는 길에 멍석이 잘 깔려있어 특별한 등산 준비 없이도 손쉽게 오를 수 있는 오름 난이도 '하'에 속한다. 따라서 오름을 처음 접하는 초심자들에게 제격인 코스라 할 수 있다.​ ​쉬운 코스라고 해서 볼 게 없는 것은 전혀 아니다. 날씨가 좋은 날 광이오름의 티없는 하늘과 눈이 편안해지는 푸른 나무들을 보고 있으면 대한민국의 청정지역 도에 있다는 사실이 생생하게 실감 난다.  ​ ​개인적으로는 수목원길 야시장을 방문하는 분들께 꼭 한 시간 정도 여유시간을 미리 두고 에서 산책도 하고, 광이오름까지 가볍게 올라보는 것을 하고 싶다. 하면 제일 먼저 떠오르는 맑고 깨끗한 해변도 많지만 녹음이 짙어가는 이 여름, 의 숲과 오름의 매력에도 풍덩 빠져보았으면 하는 바람이다. ​여기까지 에서 빼놓을 수 없는 최고의 야간 명소,  야시장을 소개해 보았다. 의 밤은 다소 심심하다는 분이라면 꼭 야시장에 들러 다양한 먹거리와 볼거리로 입과 눈이 즐거운 시간을 즐겨보았으면 하는 바이다.   수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 #야시장 #야시장 #수목원길야시장#야간명소 # #광이오름#수목원테마파크 #푸드트럭 #여행갈만한곳  여러분의팔로우는스마트라이프에큰힘이됩니다.항상더좋은소식으로보답하는스마트라이프가되겠습니다.여행, 참을수없는즐거움![김지영 기자 tourism611@naver.com]  드르쿰다 in 성산 카페 포토존에서 인생사진 찍기 - 스마트라이프의 동쪽 성산읍, 모처럼 놀러 온 에서 멋진 사진을 찍기 좋은 초대형 야외 스튜디오 카페가 있다. \'드르쿰다\'라는 다소 생소하고 이국적인 이 이름은 \'넓은 들판을 품다\'라는 뜻의 어다. 아기자...www.smartlifetv.co.kr ﻿사진 찍기 좋은 핫플! 도 포토존 이호테우 말등대 - 스마트라이프﻿여행의 목적에는 여러가지가 있다. 가족 나들이, 사랑하는 연인과의 데이트, 웨딩 사진 촬영, 일로 가는 출장 등.. 하지만 어떤 목적으로 오던 도는 항상 아름답다. 그 중에서도 필자는 사진 찍으러 돌아다...www.smartlifetv.co.kr ​copyright ⓒ SMARTLIFE co., Ltd All Rights Reserved.​ 
​​  서울로 돌아오는 날~!!8박9일의살이(?)하루하루는 천천히 보냈는데,9일은 금방 지나버렸네~​​​ ​​​  마지막 숙소근처인한림공원을 마지막 코스로 할려고 하다가1시간 정도 산책하기에는비싼(?) 입장료로무료인  시으로 급변경!​​ ​​  를 그렇게 많이 다녔어도처음이네!나무를 너무 사랑하는우리 큰따님덕분에이런 곳이 있는지 알고!!땡큐~~ 큰딸♡​​ ​​  국내지방수목원으로는최초로 오픈한 역사를 가지고 있고,의 자랑이라고할 정도라고 하니출발부터 기대가 되네~^^​​ ​​  역시나무데크와 포대(?)길로 잘 정리되어 있고!약간 경사로 시작하는게 불안은 하네~​​  ​​  쭉쭉 뻗은 나무들은건강해 보여서 좋네~♡​​ ​​  까치도 우리를 반겨주고♡​​ ​​  돌무덤(?)우리나라이어서편안한데,낯선 것들이 많아매력적인 도!!​​​   ​​​  이번 여행에는오름 5군데는 올라갈려고트래킹화도 신고 왔는데;차로 가는 군산오름과가장 낮은 코스라는광이오름 두 곳만올라가보네. 실은,내겐 두 곳도 너무 힘들어~~~~;;운동부족의 저질체력~~;;;​​​​ ​​  올라가는 길에계속 보이는 조릿대!생태계 혼란의 주범이라고하는데,어쩔 수가 없다고...말들은 여기저기 방목할 수도 없고!!​​ ​​  힘들었지만,올라가니 확 뜨이네이 기분에산을 오르겠지!!^^​​ ​​  멀리 이호태호해변의빨간말,흰말도보이고!시내가 한눈에 보이는 곳!!​​  ​​  산정상 나무들의모습이 이상해서 찍어왔네!뭘까??​​​  ​​  고사리밭~~^^​​  ​​  내려오는 길에 만난노루가족♡3마리가 사이좋게^^​​ ​ ​​  이번 와서읽게 된#나의문화유산답사기편 에소개되었던가로수나무 담팥수책에서 만난 나무라더 반가운♡​​​ ​​  가장 멋진 나무를뒤로 하고,​​​ ​​  주차비 1000원으로네가족 행복한 수목원 나들이^^따뜻한 봄날에꽃구경하러 또 와야겠다~~~ㅎ​​  특별자치도 시 수목원길 72 ## #광이오름 #무료수목원 #시수목원#노형동가볼만한곳 #수목원 ​ 
도 당일치기   내 광이오름과 온실 (+주차요금)글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 에 살고 있는 하은정원입니다.   ​ ​오랜만에 에 다녀왔어요. 짝꿍의 다정한 제안 덕분에 머물다 왔답니다. 태풍 찬투가 떠나갈 그때였어요. 금요일! (지긋지긋한 태풍이지만 가고 나니 선선함이 찾아와서 꽤나 나쁘지 않은 일상을 보내고 있답니다.) 예전에는 여름에 다녀와서 더위에 처절하게 패배해서는 초입까지만 짧고 굵게 다녀왔었는데 말이죠. 이번에는 끝까지 다녀왔어요. 그 이야기를 적어봅니다.​ ​주차장에 주차하고서 천천히 거닐어보았어요. 두 가지 갈래로 나뉘더라고요. 휠체어로 이동할 수 있는 곳도 있답니다. 전체적으로 오르막길이 있어서 이용하기가 쉽지 않긴 하지만 어쨌든 힘을 들여서라도 갈 수 있는 곳이 있다는 게 다행인 거 같기도 해요. 생각보다 휠체어, 유모차를 이용할 수 있는 도 관광지가 많지 않더라고요.  ​태풍 때문인지 사람이 거의 없었는데요. 오르던 중에 바람에 떨어진 낙엽을 정리하고 계신 분을 뵐 수 있었어요. 항상 어떻게 저렇게 양옆으로 정리되어 있는 건지 궁금했었거든요. 직접 빗자루(?)로 쓸어내리실 거라고 생각했었는데 세상이 좋아졌어요!​​ ​도 당일치기 여행코스로 가기 좋은 수목원입니다. 어째서 좋냐면 대중교통으로 이동하기에도 나쁘지 않고, 무엇보다 공항에서 가깝답니다. 저는 당일치기로 도 여행을 하게 되거든 멀리 가지 않고 근처만 야무지게 돌고 갈 것 같아요. 가령 이라던가 동문시장, 이호테우와 같은 곳이요. 그런 관광지에 더해 카페, 맛집 하나씩만 넣어도 하루가 꽉 차지 않을까 싶습니다. ​​ ​ 종합안내도입니다. 생각보다 굉장히 커요. 안내소와 주차장을 지나쳐 갈림길에서 가고 싶은 곳들을 선택해 가면 되었어요. 저는 제목에도 썼듯이 온실과 광이오름을 다녀왔어요. 사실 도 수목원에 도 오름이 있다는 것도 이번에 알았답니다. ​​  비가 온 직후여서 초록초록, 짙은 녹음이 세상을 지배하는 것만 같았어요. 꽃과 나무 이름도 잘 적혀있어서 아이들과 함께 다녀와도 좋을 곳입니다. 저도 어렸을 때 엄마랑 공원에 가는 일이 꽤 재밌었거든요. 적혀있지 않는데도 우리 엄마는 어쩜 그렇게 꽃, 나무 이름을 잘 알았는지 신기해요. ​  ​​식물들을 보고, 작년 여름에 영접했던 의 수국들도 떠올리며 걷다 보니 광이오름으로 가는 길을 만나게 되었습니다. 광이오름에 대한 설명은 따로 보지 못했지만, 운동량 안내가 아주 친절하게 되어있었어요. 평균 체형 남녀를 기준으로 보행수와 칼로리를 계산해주었어요. 오르고 내리는데 걸리는 시간은 약 20분, 거리는 3km 여성 기준 칼로리는 138.2kcal. 대충 20분 정도 걸린다는 것만 확인하고 다녀오기로 했습니다. 진짜 오랜만에 오르는 오름. ​  ​날씨가 더워지고서부터는 시도조차 하지 않았던 오름 오르기예요. 짝꿍은 오름 관련 소모임(?)에도 가입한 열렬한 오름러버(?)여서 이렇게 만난 오름을 지나칠 사람이 아니었죠. 그가 아니었다면 저는 아마도 패스하지 않았을까.​ ​계단과 야자매트를 깔아놓은 길을 따라 올라갔어요. 야자매트길은 운동화가 아니면 쉽지 않다고 생각하는데요. 내려오시는 분 중에 슬리퍼랑 샌들을 신고 계신 분도 계시긴 했어요. 아예 불가능한 건 아니지만 시간이 조금 더 걸리고, 다치지 않도록 조심해야 할 듯합니다. ​  ​특히나 비가 온 후여서 더 축축해 힘이 살짝 더 들어가더라구요. 다른 도 오름들 대비 힘든 편은 아니었어요.​  ​초록초록한 길에 나 혼자만 서 있을 때의 기분이란. 9월에는 특히나 "아 나 에 살고 있지!" 하고 느끼게 되는 시간이 많았어요. 최근에 집콕을 많이 하기도 했고 다니는 곳들만 다녔거든요. 다시금 가 좋은 이유를 되새기는 시간이었어요. 조용하고 초록초록하니- 사색하기에도 좋은 도 여행코스 .​  ​​그리고 올라갔답니다. 10분 정도 걸렸어요. 저는 천천히 올라갔고 빠르게 올라갈 경우에는 더 금방 도착할 듯합니다. 난이도는 하 라고 말할 수 있겠어요. 짝꿍에게 "여기는 난이도 '하'지?"라고 물어봤는데 "최하지 최하하하하"라고 말했어요. ​ ​광이오름에 오르면  드림타워가 보입니다. 혼자 높아 혼자.​  ​정상에 오른 후 잠시 쉬었어요. 출근 시간이 많이 남지 않은 시기였어서 오래 쉬지는 못하고 내려왔는데요. 비가 온 직후 방문할 때 겪을 수 있는 장점은 야무지게 누리고 왔다는 거 아니겠어요.​  ​바로 자욱한 안개입니다. 비올 때 가볼만한 곳으로 많은 분들이 하시는 비자림을 알고 계실 거에요. 저는 그곳과 함께 절물자연휴양림 역시도 드리고 있는데요. 비올 때 다녀오고서 찐하게 반한 곳입니다. 사려니숲도 마찬가지구요. 공통점이라면 울창한 숲을 만날 수 있는 장소라는 점이에요. 육지에서는 자주 만날 수 없는 자욱한 안개를 즐길 수 있습니다. ​  ​다시 가게 된다면 그날은 여유로운 날일 거예요. 오롯하게 발걸음 하나하나에 집중하며 잔잔한 시간을 가질 수 있는 그런 시간.   ​도 당일치기 여행코스. 광이오름에서 내려오는 길에 가볍게 들러본 온실이에요. 예쁜 건축물이더라고요.​  ​특별히  희귀식물 전시실을 영접할 수 있다는 것이 기뻤는데요. 도에서 자라는 대표적인 희귀특산 식물을 전시한 공간이에요. 수생습지식물, 희귀특산식물, 곶자왈 식물 등. 3개 테마 공간으로 구성되어 있어요. 흔하지 않은 식물들을 가까이에서 만날 수 있는 의미 있는 곳입니다. ​  ​이름마저도 예뻤던 꽃들. 가운데 사진은 짝꿍이 TV에서 봤었다며 설명해주었어요. 이사하고서 다양한 식물, 꽃을 영접하기가 참 어려워져 아쉬웠는데 이렇게나마 결핍을 채울 수 있어 좋았어요. ​ ​ ​다 둘러보는데 1시간 정도 걸렸어요. 각자의 발걸음에 따라 다를 수 있다는 점 참고하시면 좋겠습니다. 마지막으로  주차장 정보를 소개해드려요. 주차장 유료운영시간은 3월부터 11월까지는 09:00-18:00, 12월부터 2월까지는 09:00-17:00에요. 해가 지는 시간에 따라 달라진다고 볼 수 있겠습니다. ​요금은 승용차는 500원 혹은 1,000원, 승합화물자동차는 500원에서 4,000원까지 되겠습니다. 처음 10분은 무료더라구요. 할인 적용 차량도 있으니 위 사진을 좀 더 자세히 보시면 되겠습니다. ​여유로운 여행을 즐기시는 분들에게 소개해드리고 싶은 곳. 가까이에 있는 그러므로Part2 라는 카페도 함께 해드립니다.​   야시장 아이와 함께 가기 좋아  야시장 아이와 함께 가기 좋아 글/사진 하은정원 오늘은 최근 다녀온  야시장 한 곳을 소개해드리려고 합니다. 사실 야시장이 있는줄도 몰랐어요. 지인 가족이 와서 잠시 시간을 보냈는데 그들 덕분에 알아 함께 다녀온 곳 입니다. 도 최근에...in.naverpp.com 도 관광코스 이호테우해수욕장과 목마등대 자유여행 (ft.버베나밭)도 관광코스 이호테우해수욕장과 목마등대 자유여행 (ft.버베나밭) 글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 에 살고 있는 하은정원입니다. 생일에 한 번씩, 연말에 한 번씩 해서 1년에 5번 정도 만나는 친구들이 있어요. 2,...in.naverpp.com 공항 면세점에서 카카오프렌즈 여행 기념품 공항 면세점에서 카카오프렌즈 여행 기념품  글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 에 살고 있는 하은정원입니다. 에서 육지로 가게 될 때면 고민하는 게 있답니다. 바로 '면세점에서 뭐 사지?'인데요. 육지에서 제...in.naverpp.com ​ 특별자치도 시 수목원길 72온실특별자치도 시 수목원길 72광이오름특별자치도 시 연동 산62 ​ 
 괭이 모양을 닮았다고 해서 붙여진 이름 “광이오름”.​​이번에는 이곳에 다녀왔습니다. ​아마도 도심권에서 가장 가까운 오름이라고 생각됩니다. ​그래서 매일 가더라도 부담 없는 오름입니다. ​보통은 올라가면서 사진을 많이 찍는데요. ​​오늘은 정상부터 내려가는 길에 사진 몇 장을 찍어 보겠습니다. ​주소는 “시 연동 산 62”입니다.​ 시민 누구나가 알고 있는 “”에서 오르면 되는 곳입니다. ​​ 자체가 너무 멋지고 좋은 곳이라서, ​광이오름 정상은 아니더라도 밑에서 산책하시고 가시는 분들도 꽤 보입니다. ​​자주 오시면 그것도 좋습니다만 ​가끔 오시는 분들은 광이오름을 한 번 올라가보는 것을 합니다. ​ ​​새별오름이나 궷물오름, 백약이오름과 비교해서 오르기 쉬운 오름이기에 숨이 차기 전에 오를 수도 있습니다.​​제 느낌에는 “도두봉” 정도로 생각되네요. 내려올 때는 뛰어서 내려오는 것도 가능합니다. ​(58년생 어머님께서도 뛰어서 내려오시더라고요ㅎㅎ)​​단, 관절이 좋지 않은 어르신들은 천천히 움직이셔야 합니다. 그래도 금방 내려가실 수 있으실 겁니다. ​​그래도 오름이기에 평지보다는 가파르다는 점은 참고하시기 바랍니다. ​ 정상 오르는 길에 많은 운동기구가 보입니다. 오름 중턱에 있으니 조금 특이하기도 하네요. 그만큼 오르는 길이 짧아서 만들어 놓지 않았을까 하는 생각이 듭니다. ​​운동과 산책을 한 곳에서 할 수 있는 장점이 있네요. 걷다 보면 “어! 생각보다 가파르다.” 하실 수도 있습니다. ​​​그런 생각이 들 때쯤 정상에 도착!    ​이제부터 사진을 조금 찍어 보겠습니다. ​정상에 도착하면 정자 하나가 있습니다. ​​  경치도 같이 감상하며 오를 수 있는 오름이기에 ​도심 속에서 이러한 오름을 만나는 것은 행운이라고 생각합니다.     내려오는 길에 역사 흔적이 발견됩니다. ​​바로 동굴 진지! (동굴 진지 표지판이 없으면 그냥 지나칠지도 모르겠습니다.)    마음 다잡고 또 걸어갑니다. ​​주변에 노란 꽃들도많이 피었네요.   ​거의 다 내려왔는데 사슴이 식사 중입니다.​​수목원에서 키우는 것을 아닐 텐데, 사람보고 전혀 도망가지 않네요. ​ 마스코트를 만들 때 참고하면 좋겠네요^_^  ​내려와서 광이오름 표지판을 보니 거리는 3km 소요 시간은 20분입니다.​​물론  밑에서부터 걸으시면 조금 더 시간을 더하셔야 합니다.​ 이 표지판은 광이오름 입구부터입니다.  ​​ 도 같이 있고, 야시장도 가깝고,​ 도심에서도 가까운 여러 가지로 장점이 많은 오름입니다. ​바람 쐬러 오세요~!!​​ - 제10기 시 SNS시민기자단 노병국 기자님이 쓴 글입니다. -​​​ ​ 
 다운    즐기기​​친구와 함께  에서  사진 명소로 알려진 광이 오름에 올라서 멋진 풍경을 사진에도 담고 추억에도 담아왔어요​주차하기 편하고  산책로가 아주 잘 되어있어요볼거리도 먹거리도 많아서  여행 중이시라면 좋은 추억 남으실 장소로 합니다​​ ​​ 5시쯤 광이 오름 올라갔다 내려와서 야시장에서  먹고 쇼핑도 하며 즐기고수목원 테마파크에서 사진 찍으면 좋을 것 같아요​입장료는 없고 주차요금만 있는데 주차요금도 저렴합니다​근처에 피자도 맛있었고사람들 많이 가는 카페도 있네요​​ 보스코 화덕피자볕이 드는 곳 벧디​​저희는 산책로를 따라 걸어서 광이 오름에 올라가기로 했어요 제가 처음 에 왔을 때 육지에서 볼 수 없는 나무들을 볼 때가 제일 기분이 좋고 다움을 느꼈던 거 같아요​​산책로도 잘 되어있고 자생식물들과 희귀식물들이 많고 멋진 나무들이 많아서 눈이 참 즐겁습니다​​ ​​자연의 색이 어우러져 아름답습니다 물감으로 표현할 수 없는 다양한 색에 입이 쩍 벌어집니다​4계절 언제 와도 아름다운 곳이고 벚꽃 필 때 많은 사람들이  오고 가는 곳이기도 합니다​​ ​​하늘도 손에 닿을 듯 가깝게 느껴지고 코 끝으로 느껴지는 풀 향 나무 향도 기분을 좋게 만들어주네요​좋은 친구 말 통하는 친구와 함께 걷는 것만으로도힐링이 되는데 자연이 주는 선물들에 감사하기까지 합니다​​ ​​길들도 잘 정돈되어 있어요자연 그대로 가 아닌 사람 손이 많이 간 공간인데 무료 인건 행운이죠​노을까지 살짝 더해지면서 더욱 아름답게 느껴지는  산책길입니다​​ ​​아이들과 함께 걸어도 무리 없는 산책하기 좋은 코스이고 힘들지 않아요​​걷고 산책기 좋은 곳이고 운동하기에도 좋은 곳입니다 더운 날에는 햇빛을 피해 오셔도 좋을 것 같아요 그런 날은 시원함이 반겨줄 것 같습니다​​ ​​이렇게 좋은 곳인데 이상한 건 걷는 사람이 많지 않다는 것입니다  입장료가 있어도 걸어볼 만한 곳이라고 생각되는데 한산해서 저희는 걷기에 좋긴 했지만요​​길을 잘 정리해놓아서 좋고 흑을 그대로 발끝으로 느낄 수  있어서 좋았답니다​​  ​​이런 곳은 폭신폭신한 느낌이죠! 아시죠?오르막이라 비가 와도 미끄러지지 않게 잘 해놓았네요.​계속해서 오르막으로만 걸었습니다길지 않고 금세 오를 수 있는 길이니 자연을 하나하나 눈으로 즐기며 천천히 올라보세요​​ ​​ 광이 오름을 다 오르니  쌍둥이 같은 나무가 반겨줍니다  나무와 나무 사이를 뚫고 보니 정상이네요​ ​​정상에 오르니 노을이 지고 있네요카메라를 들고 올라오신 분도 있는데 전문가도 찾는 것을 보면 노을 사진 명소인듯합니다​한라산이 손에 잡힐 듯하고  하늘도 구름도 손에 잡힐듯하죠?  어찌 표현하기 힘드네요  멋집니다​​ ​​하트 모양에 풍경을 담은 느낌이네요하늘을 계속 찍게 됩니다​다 돌려면 시간을 좀 더 생각하셔합니다 볼거리가 많아요​​ ​​아이들과 함께 라면 산림욕장 관목원 희귀 특산종원 온실들을 돌아보세요낮은 산책로에서도 볼거리가 많습니다​​ ​​정원 속 호수애니메이션 속에  들어온 것 같은 자연​​  ​노루 3마리를 만났어요 맛있게 풀을 뜯어 먹고 있는데조심 어럽게 가긴 했지만 가까이 가도 도망가지도 않네요​사라봉에서  만났던 토끼들도  에서 만난 토끼들도 봄의 행복을 만끽하네요​​​ ​​고로쇠나무 잎이  요렇게  생겼더라고요단풍잎하고 좀 비슷하네요​​ ​​식물에 대한 설명들도 잘 되어 있어요​많은 종의 나무와 희귀식물들을 심어 있어요여름에 오면 시원해서 좋을 것 같다는 생각을 다시 하게 되네요  시원함을 느끼며 볼 수 있는 이곳여름 여행에 꼭 들러보세요​​ ​​가지들이 특이하게 뻗어 올랐네요하나하나 아트​​ ​​나무색이 바위나 돌 어색하고 똑같아요하나하나 작품​​ ​​다시 다 내려왔어요올라갈 때 못 찍은 안내도 내려와서 찍어 봤어요자세하게 그려져 있어서 사진으로 찍어서 사진 보며 돌아 봐보세요​​ ​​봄의 끝자락에 피어있는 꽃도 찍어봅니다​​ ​​내려오셔서 야시장을 구경해 보세요간단한 먹거리들과 볼거리가 있어요​​ ​​테마파크도 잘 되었고테마파크 안에도 식당과 카페가 있습니다​  ​하르방들에 색이 스머프 같네요 ​​  ​​프랑스에 왔나? 에펠탑 있으면 프랑스죠!​나무가 파래요어른인 저희들도 좋은데 아이들은 얼마나 더 좋을까요!​데이트 장소로도 굿​​  ​​토키들이 뛰놀고버섯들이  피어있어요​​ ​다운   즐기기1  산책하기 오름도 좋아요2 야시장 먹고 보기3 테마파크에서 사진 찍기4 맛집 카페  특별자치도 시 수목원길 72 시 블로비노형 카페시 카페 블로비노형은 핫 플 공간입니다 가족과 같이 가도 데이트 코스로도 손색없어요 시에 그것...m.blog.naver.com 여기 카페도 멀지 않은 곳에 있어요 ^^  비교해 보시고 가세요♡♡​오늘도 행복한 하루 보내세요  댓글과 하트는 저에게 큰 힘이 됩니다♡ 
 여행 1일차 을 들렀는데요.그때 수목원 바로 옆에 위치한 옥만이네 점에 점심식사 예약을 했습니다. 남편이 일정을 모두 짜서 검색 후, 메뉴까지 주문했는데요.  차를 주차하고 사장님께 말씀드린 후,  산책했어요. 수목원 따라 산책하며 힐링하고 내려오니 반찬이 준비되어 있습니다. 공항에서 아침밥 먹고 수목원 걷고 나니 제법 출출하네요.    식당이 아주 깨끗했습니다.안쪽에는 단체석도 마련되어 있었고요. 밥 먹고 나온 시간은 12시 40분쯤 나왔는데요.단체 손님이 스무 분 정도 들어오시더라고요. 아마 수목원 관광하시고 오신 분들 같았어요.가이드랑 운전자분도 보였고요. 이제 조금씩 단체 관광객들이 눈에 띕니다.  한 켠에는 도자기를 판매하는 곳도 있었어요.수강도 할 수 있고 주문제작도 할 수 있네요.   한라봉 막걸리, 가파도 청보리 막걸리, 우도땅콩 막걸리도 식당에서 판매하고 있어요.    달걀프라이는 무제한인데요.대신 우리가 직접 요리해야 합니다.  울 오빠가 열심히 만드는 중입니다~ㅎ역시 부지런한 울 오빠^^​우리가 선택한 메뉴는 해물갈비찜!드디어 옥만이네의 대표 메뉴 해물갈비찜이 나왔습니다. ​대 사이즈 4~5인용 79,000원. 중 사이즈 2~3인용은 59,000원입니다. 총 15명 중 아직 도착하지 않은 7명을 빼니 8명입니다. 넉넉하게 먹으려고 대사이즈로 2개 주문했어요. 정말 문어 비주얼이 장난 아니네요. 전복도 푸짐합니다. 갈비찜은 아래에 숨어어 있어 보이지 않네요.  전복과 문어 아주 야들야들 연합니다. 잇몸이 아프시다던 울 엄마도 정말 잘 드셨어요.   신안이 고향이라는 사장님께서 해녀가 딴 미역은 귀한 거라며 한 접시 더 갖다 주셨습니다. 역시 도에서 먹는 미역은 정말 맛있습니다. 이제 드디어 갈비찜도 모습을 드러냈습니다. 양파가 많이 들어갔는데요. 양파에도 양념이 배어 달짝하니 맛나더라고요.국물맛도 괜찮습니다. 짜지 않고 맛있는 단맛입니다. ​갈비찜에 일가견이 있는 울 형부께서형부가 만든 갈비찜이 더 맛있다고 하시네요.조카한테 물어보니 조카도 아빠가 만든 갈비찜 인정합니다~ㅎ​갈비찜 해 본 적 없는 제게는 갈비도 연하고 맛있습니다. 어떤 갈비는 기름이 좀 많이 붙어 있는 것도 있었어요. 전 원래 갈비보다는 문어와 전복에 관심이 많습니다. ​다 먹고 나면 밥도 비벼 먹을 수 있는데 다들 배불러 패스했어요. 대 사이즈 2개라 양이 많긴 많습니다.   창문을 열어 놓으니까 수목원의 시원한 바람이 불어옵니다.​옥만이네 점 주차장 넓어 좋습니다. 얼마 안 되는  주차장 요금 아꼈다고 좋아하는 울 남편~ㅋㅋ​옥만이네 점영업시간은 오전 10시~오후10시!매주 화요일 쉽니다. 전화번호는요.  0507-1342-3093​1호점은 금능협재점이고요.여기 점은 2호점입니다. 최근에 옥만이네 해물갈비찜 밀키트 판매하는네이버 스마트 스토어도 오픈했답니다. 주문해서 먹어 보고 싶습니다. 1~2인용이 26,000원이고 택배비 3,000원 별도입니다.   옥만이네 통문어 해물갈비찜 밀키트 집들이 캠핑 돼지갈비찜 홈파티  ​  옥만이네 점특별자치도 시 수목원길 65-6 #옥만이네 #옥만이네점 #해물갈비찜  # 해물갈비찜밀키트오픈 #근처맛집 #넓은주차장 
여긴 포스팅을 안할래야 안할수가 없네요…이번주에  들어가는 길이 벚꽃이 만개해서 애기 어린이집 휴원때 여기 먹어보려고  갔었는데 하필 휴무에 갔습니다 ㅠㅅㅠ 그래서 할수없이 바로 근처 카페에 갔었는데, 에그타르트가 너무너무 궁금해서 혼자 또 방문 ~~ 이건 3일전 애기랑 왔다가 휴무였던날 ㅠ 오늘은 벚꽃이 많이 떨어졌더라구요  프린트 한것 같은 정갈한 글씨체.. 맘에 든다​사실 입구에 아메리카노 + 에그타르트 세트 5,000 원 이라고 적혀있었어요. 근데 전 라떼파라 라떼로 변경 가능한지 여쭤보았는데, 원래는 아메리카노만 되지만 기꺼이 해주신다고! ㅠㅠ ​( 남자 사장님 엄청 친절 하시고 친절 하시다 :) ) 그래서 5500 원에 아이스라떼+ 에그타르트를 먹을수 있었다.  이런 분위기. 사실 가게가 잘 보이는 1층에 있진 않고 반지하? 같은 곳에 있어요 ​ ​반지하 창문으로 살짝 보이는 벚꽃 그리고 나오는 노래가 약간 지브리st 느낌의 피아노 곡들이 나와서 너무 몽환적인 느낌을 받았다  . ㅠㅠ 1층에 있진 않았지만 너무너무 좋았다. 위치와 분위기보단 맛이 더 중요함!  라떼+ 에타 조합​요샌 안에 필링이 가득찬 바닐라타르트인지 에그타르트 인지 모를 그런류의 에그타르트가 많던데 이런 에그타르트는 굉장히 오랜만 💗근데 너무 맛있더랬죠… 갓나오면 얼마나 맛있을까..파스락 페스츄리+ 약간 상큼? 한 향속에 부드러운 에그필링~~ 존맛하나 얼른 먹고 6개짜리 구매함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ6-1…(1개는 그자리에서 먹고 간다고 함.. 밥먹고갔으면서 두개나 순삭) ​*6개 사면 10% 할인된 가격 13,500 원에 구매가능~ 무엇보다 여기 커피 너무 잘합니다!!!!!! ​요새 도는 물가가 너무 비싸서 한잔에 6,000 원 짜리 커피도 허다한데 (맛이라도 있음 다행이지… 맛없는경우도 많음 ) 이렇게 디저트와 커피 둘다 맛있고 가격도 저렴하고 또 접근성도 뛰어난곳을 발견해서 너무너무너무너무 행복 .인테리어가 힙하거나 디저트의 종류가 많거나, 모든면이 맘에드는 카페는 보기 드문데여기는 디저트류는 에그타르트 하나만 있지만 그 하나가 너무 완벽. 커피또한 완벽에 가까움 ​자주 와야지 넘좋다  ​주차장도 카페 입구쪽이 전용주차장 깔끔하게 되있어서 좋았다~! ​포장하면 이렇게 깔끔하게 해주신다. ( 어디는 박스값도 따로 받던데 여긴 그런게없어서 너무 좋았다.)  맛+가성비+깔끔한 선물용으로도 좋을것 같다:) 암튼 너무너무 만족한 카페 방문기자주와야지!!!!! ​ 
 노형오거리에서  방향으로 가다보면 나오는 포도원흑돼지 워낙 에서는 유명한 곳이라 따로 소개가 필요한가 싶지만흑돼지 맛을 제대로 느껴보시라고 다녀왔습니다  당당하게 내돈내산입니다  포도원흑돼지특별자치도 시 1100로 3155 큰 길옆에 커다란 입간판이 보입니다.주자창이 좁아서 주차하는데 애먹었습니다.길가 어딘가에 잘 주차 하는수밖에는.. 확장이전을 준비 중이시네요주차장 넓은곳으로 이전 바람니다.  포도원흑돼지,  노형동 맛집 근처 맛집 1층은 실외와 실내 2곳 그리고 2층 까지 운영하고 있었습니다.코로나시국에 방문했을때는 사람이 한가하더니 이젠 사람들이 넘쳐 나네요~가 활기차 지는건 늘 찬성 입니다~ 영업시간11:00~22:00연중무휴15:00~16:00브레이크타임흑돼지모듬 大      720g  80,000원흑돼지모듬 中      540g 60,000원흑오겹                  180g  20,000원흑목살                 180g  20,000원흑항정살            160g  20,000원흑가브리살        160g 20,000원​  기본찬은 정갈 합니다.특히 양념게장이 신선하고 맛있었습니다.에 양념게장 잘하는집들이 은근 많네요.혹시 공장에서 받아쓰는건가? ㅎ그건 아니겠지요? ㅎㅎ 흑돼지모듬 大 시켰습니다80,000원 숯이 좋았습니다.큼직한 숯을 써서 숯향이 상당합니다   자 고기를 올리고 구워봅니다  바쁜 와중에도 고기를 구워 주시네요  손놀림이 예사롭지 않습니다.     잘익은 고기를 깻잎쌈 싸서, 마늘은 무조건~ 멜젓이 조금 짜서 소주 한 잔을 넣었습니다.  입가심으로 시킨 김치찌게는 늘 하덩대로 술밥을 만들어 먹었습니다. 숯이 정말 좋았습니다  건물옆 바로 환풍시설이 있어서 건물 근처에 고기 냄새가 자욱합니다이전 하시면 이건 조치를 취해야 할듯하네요~  에서 먹었던 흑돼지 가게중 맛으로는 3번째 안에 듭니다.정말 맛있습니다.고소함을 넘어서는 감칠맛이 있었습니다.음...흑돼지가 이렇게 맛있었나 의심 하면서 먹었습니다.모처럼 맛있는 흑돼지를 먹었습니다. 고기 유통 하시는 지인이  당신은 흑돼지를 안먹는다고 하시더라구요.고기를 흔하게 볼텐데 왜 안드시냐고 했더니흑돼지 맛을 알아버리면팔게 안남아난다구 하던데..그 말이 무슨 뜻인지 알듯 싶었습니다.​ 
갑작스런 방문이었지만 이제 봄이니혹시나 봄꽃들을 볼 수 있을까 해서 벚꽃 로 가장 좋았던에 가보기로 했다.물론 3월 말~4월초 사이에만발하는 연핑크색 꽃들을 만날 수 있지만혹시나 싶은 마음에 길을 나섰다. 특별자치도 시 수목원길 72 올해에는 3월 중순,그러니까 3월 16일에 방문했었는데벚꽃 개화시기가 통상 3월 말쯤이니당연히 앙상한 나뭇가지들만 보고 왔다.3년전쯤 4월초에 가서 봤던만개한 풍경은 아래 포스팅 참고~ [여행] 벚꽃만개한 4월 도 김포공항 오랜만 파스쿠찌에 무선충전기 있어서 요긴하게 씀 도로 퇴근하고 아침에 일어나보니 벚꽃 만...blog.naver.com ​정말 한순간에 피고 지는 것인지3월 중순에는 꽃이 필 기미조차 보이지 않았다.수목원 들어가는 입구는 몇군데 있는데나는 이날 노형동 시내에서 30-40분 정도걸어서 수목원 쪽으로 들어갔다. ​들어가는 길이 뒷산 산책로 같은나무 숲길이라 한 5분에서 10분 정도 걸어가야한다.내가 이날 들어갔던 길은 입구까지 거리가짧은 대신 오르막이 좀 있어서5분 정도 등산하는 느낌으로 올라가야했다.여기 말고 다른 입구는완만하게 더 긴 길이 이어지니걷기 좀 더 수월하다. ​이 올바른 걷기 자세가 보이면거의 다 온 것이니 조금만 더 가면 된다.이렇게 산책코스도 안내되어 있으니길을 찾기도 쉽다. ​시내랑 가깝다보니여긴 사람들이 많은 편에 속한다.그도 그럴 것이 이 주변에 아파트가 많아인근 주민들이 산책하러 많아 오는 것 같더라.사려니숲길 같은 곳은 사람이 비교적 적어마스크 없이 걸어도 되는 수준이었는데은 사람들이 많아 마스크를아주 단단히 쓰고 다녀야한다.  ​ 벚꽃 에 도착했다.옛스러운 간판 같은 돌이 보이고앙상한 나무가지들과 함께열대지역 나무들이 보인다.저 앙상한 나무들이 죄다 벚꽃나무라4월 초에 오면 핑크빛이 엄청나게 펼쳐진다. ​얘네들이 죄다 벚꽃이라지.딱 보기에도 10일 정도는 있어야개화할 것 같이 보였다.앙상한 나무들을 보니 안타까웠지만역시 꽃은 한순간에 피고 지는 것이라타이밍을 잘 맞춰야한다. ​얘네는 매화인가...?벚꽃 말고는 못 알아보는꽃알못이라 잘 모르겠네.빨리 피는 봄꽃들은이미 피어나고 있었다.3월 말만 해도 훨씬 알록달록 하겠지. ​ 한란들은 벌써 피었네.그러고보면 한란 꽃은 다른 계절에 와도피어있었던 것 같다.향기가 좋아 이 주변을 지나가면향긋해서 좋다. ​비가 온 다음날이라 하늘이 맑았다.아직은 좀 쌀쌀해서 걷다보니 좀 춥네.너무 일찍 와서 아쉬웠지만지금 아니면 또 언제 오겠냐며기분 좋게  곳곳을 산책했다. ​곳곳에 온실이 있어서 구경해봐도 좋다.사실 별 것은 없어서 패스해도 되지만, 벚꽃 에는 아직 앙상한 가지만 있으니이날은 온실들도 살뜰하게 들려주었다. ​ 희귀식물 전시실이라는데흔해도 뭔지 모르는식아못인지라 그냥 따뜻한 곳에들어가는 느낌으로 들러주기로 했다.사실 이때 가볍게 입고 나왔다가급 추위를 느끼고 있는 중이어서식물이 아니라 내가 온실에 들어가야할 상황이었다. ​잘 가꿔진 부잣집 정원 느낌이었다.크지 않고 아담해서 한바퀴 휙 돌기 좋았다.수생식물들에게 주는 물이 흐르는 소리도 좋고음악도 좋은 온실 산책이었다. ​희귀 식물들이라는데내 눈엔 산에서 자주 보던 풀들이었고그래도 온실은 따뜻해서 좋았지.ㅋㅋ  ​그러고보면 내가 집에서 키우는식물들이 자꾸 죽어나가다보니이렇게 식물 잘 자라는 것을 보면신기하기도 하고 정성이 보이기도 하고 그렇다.식물 이라는 것이 집에다 그냥 두고물만 준다고 잘 크는 것이 아니더라.통풍에 햇빛도 중요하고온도도 중요해서 집에서는 몇가지 독한 애들 빼고는 맨날 죽는다. ​온실에서 나와 걷다보니커다란 대나무 숲이 있었다.이 안에도 들어갈 수 있어사람들이 사진도 찍고 있었다.예전에 왔을 땐  벚꽃 라고꽃 보느라 이 대나무 숲은눈에 들어오지도 않았었는데이날은 눈에 들어와 걸어봤다. ​사실 지난번엔 이게 있는 줄도 몰랐다.그만큼  벚꽃은 압도적이다.곧 볼 수 있는 시즌이 되는데며칠 뒤에 서울로 와야 해서 너무 아쉬웠다.  ​걷다보니 온실이 하나 더 있어서뭔가 해서 가보니 난들만 키우는 온실이었다. ​정말 난 화분들만 이어져 있었다.집에서도 종종 키우는 애들이라유심히 볼 것은 없었지만난 추웠고 여긴 덜 추웠고사람도 없길래 휙 둘러보고 나오기 좋았다. ​난 앞에 뭔가 적혀 있어 보니얘네들 이름도 따로 있네 ㅋㅋ나무 모양 따라서 이름을 붙였더라.나름 귀여웠어. ​ 출입구에 있는엔젤리너스에서 아점을 가볍게 먹기로 했다.요기가 나름 나무 보면서멍 때리기 좋은 카페라고 해서평소라면 패스할 체인 카페를 가봤다. ​야외 테라스 좌석이 꽤 넓어서자리 잡고 앉아 있기 좋았다.조금만 따뜻했으면 좀 더 자리 잡고긴 시간 앉아 있었을 것 같다. ​햇살도, 새소리도 있어숲속에 있는 카페에 온 느낌이라 좋더라.다음에  오게 되면여긴 꼭 들러야겠다고 생각했다. ​커피는 아침에 마셨으니요즘 제철인 딸기 스무디를 먹기로 했다.맛은 그냥 딸기 맛에 달달했지만풍경이 좋으니 더 맛있는 것 같네.아점이니 크로와상도 하나 집었다. ​ 벚꽃 에서 꽃은 제대로 못봤지만대도시에서는 만나기 힘든 풍경을 보며산책하고 음료 마시며 쉬다보니마음이 안정되는 느낌이었달까.은  시내에서도쉽게 갈 수 있는 숲이라서꼭 봄이 아니더라도 시내에서2-3시간 시간이 남는다면들를만한 곳이라 생각한다. ​나 대신 벚꽃 시즌에 도 가면누군가는 에 들렀으면 해서기록을 남겨본다 :)​#벚꽃#벚꽃# 
  상효원 도 수목원    &  상효원~공항에서 자동차로 10여분 거리에 위치한 은 시를 오가는길 가볍게 들리기 좋은  인데요. 하루 중 아침 산책으로 찾는다면 기분 좋게 걸을 수 있는 곳이었어요.~열씨미~아침 시간에 찾아간  은 집앞 공원처럼 편하게 찾아가는 곳이었어요. 이른 시간에 들린다면 수목원을 자유롭게 오가는 지역 주민들의 힐링 로드를 실감할 수 있는  수목원이었어요. 은 갠적으로 좋아하는 곳 중 한 곳이에요. 여느 곳보다 화려하거나 볼거리가 많아서가 아닌 소박한 풍경이 좋은 이유였어요. 내 집앞 공원 같은 그런 편안함이 한몫 하는 곳이죠. 이 날도 여행지로 출발하기전 아침산책을 겸해 가볍게 들렸는데요. 겨울 풍경이 뭐 볼게 있을까? 싶지만  자체만으로도 좋았어요. 수목원으로 들어서면 마지막잎새까지 훌훌 털어버린 앙상한 나무들만 즐비한 숲길이었어요.  그런 나무들을 바라보면 금방이라도 고사할것 같은 생명력 제로의 나무들이지만 추운 겨울을 버티고 있는 내성이 있다는걸 알기에 숙연해졌어요. 나무에 손을 대보면 차디찬 시멘트에 손을 댄듯 거칠고 얼음장처럼 차가웠어요.  에 가면 매번 입구만 들어섰다 바로 되돌아나오곤 했는데 이번엔 안쪽까지 조금 더 들어가 걸었어요.  헐벗은 수목들 사이를 여유롭게 걸으며 한가로웠던 시간.. 온전히 숨을 쉬고 있음을 체감할 수 있었어요.   아침 시간이었지만 은 도 란걸 보여주듯 많은 사람들이 오고가는 탐방로였어요.  여행작가인 여친님과 힐링데이트를 편하게 누렸던 시간이었어요. 그러고보면 여행은 누구와 동행하느냐에 따라 생각의 깊이가 많이 다르다는걸 새삼 느꼈던.. 숲 사이로 아침 햇살이 눈부시게 들어오면 그 것만으로도 웃음 소재가 되고 화제거리가 되며 눈부신 햇살이 신기한듯 바라봤어요. 어머낫!!! 수선화...가 벌써?? 설마 수선화...라며 주변을 두리번두리번.. 에선 1월초였지만 수선화가 벌써 피고 있었어요. 빨간 열매가 주렁주렁 달려 있는 죽절초.. 빨간 열매가 달려 있으면 피라칸다와 남천, 먼나무등이 생각났는데요. 톱니잎은 죽절초였어요.  수목원을 한바퀴 돌아 여유롭게 나오는길, 아이들 손을 잡고 을 찾은 가족들을 보며 흐뭇했어요. 헐벗은 나무들 사이 노랗게 꽃대를 피운 털머위가 있어 심심치 않았는데요. 지금쯤 사려니숲길엔 복수초가 피지 않았을까 궁금했어요. 초록색으로 이끼를 덮은 나무들 사이로 아침 햇살이 스며들듯 들었어요. 그 풍경이 예뻐서 또 제자리걸음을 하며 느릿느릿... 들어갈땐 보지 못했던 동백나무는 나오는길에 볼 수 있었는데요. 햇살을 환하게 받아 작은 꽃송이들이 빛났던 아침이었어요.  로, 도 수목원으로 은 다채로운 볼거리를 선사해준 산책길이었어요.  상효원 느낌을 닮은  상효원.. 이 곳도 갠적으로 좋아하는 수목원 중 한 곳으로 숲 길 따라 걷는 탐방로가 좋았어요. 8만여평의 면적에 수령 100년이상된 노거수를 비롯 희귀하고 다양한 나무들이 어울려 있는 곳이었는데요. 이 날은 늦깍이로 핀 동백꽃을 여친님에게 보여주기 위해 찾아간 길이었어요.   여느 곳보다 꽃을 늦게 피우는 도 였지만 찾아간 1월초엔 이미 꽃상태는 절정을 막 넘긴 뒤였어요. 꽃상태가 생글거리진 않았지만 동백나무 가득 피어난 빨간 동백꽃은 보고 있는 것만으로도 기분 전환이 됐어요.  동백나무 군락지가 군데군데 있는 상효원은 1,200여종의 다채로운 식물들이 있어 식물을 관찰할 수 있는 학습장으로 찾아도 좋을 곳이었는데요. 숲 길 따라 산책로가 조성되어 있어 무엇보다 좋았어요.   고유의 자생식물과 멸종 위기 식물들을 보존 전시 하고 있는 곳으로 에서만 볼 수 있는 한란과 새우란도 볼 수 있는데요. 곶자왈을 비롯 약용식물원과 엄마의 정원등 16개 테마정원으로 구성되어 있어요.  빼곡하게 서있는 조릿대 따라 걷는 숲길은 흙을 밟으며 걸을 수 있어 아침 산책 코스로 자연 힐링 코스였어요.   오랜만에 찾은 상효원이었지만 늘 가는 그 곳처럼 푸근한 정이 있었어요. 걷다가 문득 고개 들어 바라보면 곳곳에서 보일락말락 단장하고 있는 정원들을 볼 수 있었는데요. 펜지를 비롯한 꽃들을 보고 있으니 봄이 성큼 다가왔음을 실감할 수 있었어요.  과 상효원을 돌아보며 한껏 여유로움을 즐겼던 시간이었어요. 도 갈때마다 무시로 들리고픈 곳 중 한곳이기도 했는데요. 꽃보다 나무가 더 좋은 수목원이었어요.  ​ 
도 일몰  금능,협재해수욕장   서부 여행한다면 꼭 가봐야 할 도 일몰  협재해수욕장과 금능해수욕장 추천합니다. 비양도가 가까이 있고 맑고 깨끗한 푸른 바다가 예쁜 곳으로 협재해변 에서 몇번 일몰을 본 적 있는데요. 자리를 옮겨가며 구경하느라 우리가 원하는 모습을 보지 못하고 와서 살짝 아쉬운 곳이랍니다. 인근  산책코스로  연계해 보면 좋을 것 같아 소개합니다. 1. 금능해수욕장시 한림읍 금능리  금능해수욕장 겨울 바다 구경하기 좋은 장소이자 사계절 언제 찾아도 아름다운 쪽빛 바다를 만나게 되는 곳이에요. 금능해수욕장은 협재해변과 이웃해 있어 두곳 어느 곳에서 일몰 감상하기 좋은 해변입니다. 협재 방향 하늘을 찌를듯한 야자수는 동남아 여행 온듯이국적인 느낌이 들기도 하고 일단 개인적으로 이곳은 한가롭게 산책하기 좋은 곳이었어요. 협재에서 바라보면 더 가까운 비앙도 모습도 볼 수 있구요. 수심이 낮아 가족단위 물놀이 장소로도 좋구요. 모래가 고와서 부드럽고 아이들이 모래놀이하기 좋은 해변이랍니다.  오후 해 질 녘 찾았더니 그림자가 길게 드리워져 모래 해변 위에서 친구들과 그림자놀이하면서 놀기도 하구요. 에메랄드빛 바다를 보며 힐링의 시간 가져봤어요. 물놀이 후 손과 발을 씻을 수 있는 샤워실이 있어 여름에 인기 많은 해변입니다. 초겨울 찾았음에도 백사장에서 모래놀이하는 가족들 모습이 보기 좋더라구요. 수심이 낮기 때문에 아이들이 놀기에 적당한 해변입니다.  금능해수욕장 협재보다는 덜 붐비고 한적하기 때문에 개인적으로 좋아하는 편인데요. 바다 빛도 더 깨끗하고  예뻐서 좋아하는 곳이랍니다. 모래 위를 걷는 기분이 하얀 눈 위를 걷는 듯 뽀드득거릴 정도로 부드러웠는데요. 얕고 새파란 바닷물 밑으로 비치는 새하얀 모래사장은 비양도까지 걸어서 갈 수 있을것 같은 느낌이 들 만큼 아름다웠어요. 여기에 낙조까지 함께하면 이국적인 풍경을 제대로 만날 수 있을듯요. 2. 협재해수욕장시 한림읍 협재리 2497-1 협제해수욕장 금능해변처럼 도 일몰 로 손꼽는 곳인데요. 멀리 갈 필요 없어 금능에서 걸어서 이동할 수 있는 같이 붙어 있어요. 한곳에서 두 곳의 해변을 왕복하며 이동할 수 있다는 점도 장점이고요. 일몰 구경은 금능보다는 협재해수욕장 현무암 바위 근처에서 보면 예쁘답니다.  협재해수욕장 수심이 얕고 경사가 완만하여 금능해변처럼 가족단위 찾아보기 좋은 해변인데요. 특징적인 건 조개껍질이 많이 섞인 은모래가 펼쳐지는 곳으로 각종 시설이 갖추어져 있고 캠핑 장소로도 많이 이용되고 있는 곳이에요. 도 일몰 장소가 아니어도 손만 뻗으면 닿을듯한 장소에 비양도가 있어 아름다운 해변으로 손꼽는 곳인데요. 저녁때가 되면 아름다운 석양을 보기 위해 찾는 분들이 많은 해변이에요. 이곳에서 몇 번의 일몰 경험이 있지만 날씨에 따라 변화 무쌍한 모습을 만나게 되는 것 같아요. 우리가 찾았던 날 원래 계획은 협재해수욕장이 아닌 애월 한담 해안산책로에서 보려고 했는데요. 갈팡질팡하다 양쪽 모두  실패를 하여 너무 아쉬운 부분입니다.  주위에 송림숲이 있기 때문에  캠핑하는 분들도 있고 차박을 하기 위해 불을 피워놓고 바비큐 구워 먹는 분들도 있던데 ... 이용하더라도 뒷정리는 확실하게 하고 가면 좋을것 같아요.  일몰이 떨어질 즘 그냥 협재해수욕장에서 기다렸다 봤어야 했는데 ...ㅎ 한담으로 이동하는 사이 낙조가 구름 속으로 사라져버려 그만 도로에서 만나게 되었어요.  도 일몰 로 좋은  협재해수욕장과 금능해수욕장 날씨 좋은 날은 꼭 아름다운 석양을 만나보는 시간 만들어 보세요. 3. 시 수목원길 72도 수목원테마파크와 인접해 있는   사계절 수령이 오래된 수목이 우거져 힐링 산책 코스로 찾아보기 좋은 수목원입니다. 12월 초 동백꽃 필즘 찾아봤던 곳인데요. 지금쯤이면 만개 시기를 지나고 있을 것 같아요. 하지만 기타 다양한 수목들이 반겨주고  있으니 조용하게 휴식할 수 있는 산림욕장으로 찾아봐도 좋을 것 같아요. 도  조성 목적은   자생식물 유전자원의 수집, 증식, 보존, 관리와 전시및, 자원화를 위한 목적으로 연구하고, 도시민에게  휴식공간으로 만들어진 곳인데요. 그 기능을 제대로 하고 있는 모습을 만나보고 왔던 날이네요. 아기자기하게 꾸며놓은 테마별 수목원은 도민들에게도 사랑받고 있는 곳인데요. 입장료가 무료라 부담 없이 찾아보기 좋고 무엇보다 숲길을 호젓하게 걸어볼 수 있어 좋은것 같아요. 열매 안에서 꽃이피듯 알맹이가 나오는 모습의 신기한 나무도 볼 수 있었는데요. 이름을 몰라 안타까웠어요.   봄날 벚꽃 필 때 꼭 다시 찾아보고 싶은 곳으로 찜해두면 좋을듯요. 벚꽃 유명한 여행지는 모두 차가 다니는 곳이 많은데요. 이곳은 수목원 안에 수령이 오래된 벚나무가 많아 사진 찍기도 좋은 장소였어요. 도 따뜻한 지역 특성상 12월부터 수선화를 볼 수 있는데요. 데도 한두 송이 피어나는 모습이었어요.  온실 안에도 둘러보면 좋아요.  이 밖에 관목원,교목원,도외수종원,산림욕장,수생식물원,야생화원,양,식용원,이끼원,희귀실물원,자연생태학습관, 화목원, 죽림원, 잔디광장 등등 볼거리가 무궁무진하답니다. 전체 구경하려면 1시간 30분 이상 걸릴 것 같아요.  빨간 열매는 꽃처럼 보여 예쁜 모습이었는데요. 그냥 지나칠 리 없는 언니가 높이 매달려 있는 열매를 접사로 찍을 때 저는 뒤에서 담아봤어요.ㅎ   계절별로 보여주는 풍경이 다르겠지만 겨울 도 여행으로도 힐링 산책하듯 가볍게 다녀오기 좋은 수목원입니다.  여행일 2021년 12월 1일  협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
​ 한라 수목원길 야시장과 수목원 테마파크 Led공원도 야경 , 해가 지면 가볼만한 곳​ ​​Prologue.​저녁엔 뭐 하지?​에메랄드빛 아름다운 해변과  풍경을 오롯이 품고 있는 오름과 산, 화산섬 특징을 여실히 보여주는 곶자왈 숲길, 하루하루가 지루할 리 없는 여행이지만 해가 지면 작은 고민에 빠지게도 됩니다. 저녁에 되었는데 이젠 뭐 할까? 흑돼지 삼겹살과 갈치조림으로 뱃속을 두둑이 채운 뒤라면 그런 생각이 절로 나기도 합니다. 시간이 금쪽같은 짧은 여행이라면 숙소에 머무는 것도 가성비가 떨어지는 일이고요. 멋진 인테리어와 맛난 디저트가 있는 카페 투어도 저녁 시간을 알차게 보내는 방법 중 하나라고 생각해요.  그래도 아쉽다면 추천하고 싶은 곳이 소품과 푸드트럭이 있는  한라 수목원길 야시장과 화려한 조명이 밤을 수놓는 수목원 테마파크 Led 공원이랍니다.​#저녁엔뭐하지 #수목원길야시장 #수목원테마파크 #led공원​​ ​​소품가게와 푸드트럭이 만난 한라 수목원길 야시장!​수목원길 야시장은 중앙엔 테이블이 있는 휴식공간, 한 쪽엔 작은 소품가게들, 다른 쪽엔 다양한 푸드트럭들이 먹거리를 제공하는 야시장입니다. 해외여행이 자유로웠던 시기에도 소품과 먹거리 컨셉의 야시장들을 즐겨 찾았던 기억이 나는데요. 시끌시끌 사람 사는 모습들을 보고 싶어서 야시장과 재래시장은 늘 여행 리스트에 적혀 있었던 것 같네요. 의 특징이나 풍경을 담은 소품들을 하나씩 모으는 재미도 있고요. 구경하다 출출하면 옆에 있는 푸드트럭으로 가서 먹는  한치빵과 코코넛 새우튀김의 맛은 잊을 수 없는 추억이 되었습니다.​#소품샵 #소품샵 #푸드트럭 #푸드트럭​​ ​​예술인의 섬 ?​언젠가부터 에 소품샵들이 하나둘 눈에 띄기 시작하더니 이젠 관광지나 카페거리에 가면 쉽게 만날 수 있는 흔한 공간이 되어 버렸더군요. 소품샵 상점들이 모여 있는 대표적인 곳이 서귀포 이중섭거리라면 프리마켓 스타일로 소품을 파는 곳이 수목원길 야시장이라고 보면 된답니다. 이중섭거리 어느 공방 사장님이 하신 말씀 중에 기억나는 대목이 있는데요. 엔 예술인들을 우대해 주는 정책이 있어서 본일이 열심히 하면 할 만하다고 하시더군요. 실제로 육지에서 도로 넘어오신 작가분들을 만나기도 했었고요. 프랑스 파리의 몽마르뜨 언덕처럼 도도 예술인들의 섬이 되어가는 느낌이 들기도 해요.​#이중섭거리 #이중섭문화거리​​ ​​이건 사야 해!​수목원 야시장 소품 프리마켓엔 다양한 액세서리와 물건들을 팔고 있습니다. 그중에서 관심이 가던 것은 작가분들이 직접 만들고 있던 소품들이었어요. 프리마켓 특성상 어디에서 본듯한 물건들도 적지 않았는데요. 그런 기성품들은  어디서든 살 수 있기 때문에 아무래도 시선이 덜 가더군요. 고객이 직접 만들어서 이니셜을 새길 수 있는 반지와 귀걸이 액세서리도 좋았고요.  해변의 특징을 살려서 만들어낸 장식품들은 구매욕을  불러일으키기에 모자람이 없었습니다. 협재해변, 삼양 검은 모래해변, 김녕.. ​#프리마켓 #프리마켓​​ 펜을 만들고 있는 모습. 오래전 이중섭 문화거리에서 봤던 기억이 나네요.​ ​​야시장엔 먹거리!?​야시장에서 먹거리를 빼놓을 순 없을 거예요. 어떻게 보면 먹기 위해서 야시장을 찾는다는 말이 맞을 듯싶어요. 길게 늘어선 푸드트럭에서 흘러나오는 튀김과 그릴 냄새는 그냥 지나칠 수 없게 만들거든요. 이번  여행에서만 두 번째 방문입니다. 재미있는 것은 길게 늘어선 대기줄이  꼭 맛집을 의미하는 것은 아니었어요. 매번 대기줄 길이가 바뀌는 것을 보면. 칠면조 다리를 통째로 요리한 고인돌고기, 닭강정, 덮밥류, 타코야끼, 쥐포구이, 한치빵.. 골라 먹는 재미가 있는 수목원길 야시장 푸드트럭입니다.​#먹거리​​ 요기 후 추천 간식, 회오리 감자튀김과 통 파인애플 주스.​ ​​ 야경 , 수목원 테마파크 Led공원​야시장과 함께 여기를 밤에 와야 하는 이유가 화려한 조명이 있는 Led공원 때문입니다. 수목원 테마마크는 아이스뮤지엄과 5D 영상관 그리고 아이스크림 만들기 등 다양한 체험을 할 수 있는 다목적 테마파크인데요. 테마파크 실외엔 무료로 관람할 수 있는 Led공원이 오픈되어 있어서 야간 산책하기에 좋은 장소랍니다. 차가운 겨울 날씨에도 따스한 Led 조명이 포근하게 감싸는 공간이라 커플들 데이트하기에도 그만이고요. 아이들이 좋아할 만한 캐릭터들도 있어서 가족끼리 와도 좋을 듯싶어요. 물론 조명 배경으로 사진 찍기에도 굿이고요.​#야경 #야경​​ 낮보다는 해가 진 저녁이 더 아름다운 수목원 Led공원.​ 색색으로 빛나던 하르방, 에펠탑, 판다, 불빛 따라 걷다 멈춘 곳이 바로 포토존이 되는 곳. ​ ​수목원 야시장 소품들 구경, 푸드트럭에서 맛난 것 즐기고, Led 공원까지 돌아보는 코스입니다. 추운 겨울 날씨, 해가 져서 밤이 되어도  따뜻한 온기가 머물고 먹거리와 볼거리가 가득한  야경이고요. 저녁에 별다른 계획 없다면 가보시는 것도 좋을 듯싶네요. 그리고 비오는 날이라면 실내공간인 몰입형 미디어아트인 빛의벙커도 좋은 선택이 될 거예요.  모네, 르누아르 전시를 보고 왔는데 전시 내용이 바뀌면 다시 갈 예정이랍니다.​#빛의벙커 #실내여행​​   ​ 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69  ​ 
**도  야시장길 방문팁이 제일 마지막에 있어요~~~**​오늘 방문한곳은 도 야시장이다. 살이를 하러와서 어쩌면 가장 많이 간곳이 인것 같기도 하다. 밥도 먹으러가고, 차도 마시러 가고, 심지어 오늘 점심때는 흑돼지 삼겹살도 먹고 왔다..^^;;;​https://blog.naver.com/blue1206/222401611725 연탄길, 흑돼지 오겹살 신상 맛집( 근처, 내돈내산)도1년살이 하면서, 생각보다 흑돼지 오겹살을 많이 먹지 못했다. 오늘은 갑자기 흑돼지 오겹살이 땡겨...blog.naver.com ​​ ​그런데....에 야시장에 있다는걸..오늘 처음 알았다..그동안 이곳을 주로 낮에 다녔기에, 전혀 몰랐었다. 그래서 알자마자 바로 방문했다...오늘 저녁은 이곳에서 해결하기로 했다. ​​  ​우리는 운 좋게  야시장길이 있는 바로 앞에 주차를 했다. 딱 1자리가 비어있었는데, 운이 좋았다~~~!나이스!!! 주차를 하고 나오자 마자 엄청나게 많은 푸드트럭들이 줄지어 서있다. ​우와~~~ 생각보다 푸드트럭이 많았다. 그리고  야시장 홈페이지에 나와있는 주요음식 소개보다​훨씬 더 많은 푸드트럭이 있었다. ​우와 대박이다! 라고 생각했다....^^;;; ​​​​  ​도  야시장은 오후6시부터 열리는데, ​이미 그전에 온 사람들이 많았다. ​그리고 많은 사람들이 벌써부터 음식들을 먹고 있더라...​원래는 오후6시부터 열린다고 했는데, 뭐 그전에 와도 상관은 없을것 같았다. ​4살짜리 아들도 신이났는지~~ 여기저리를 막 뛰어다닌다...ㅠㅠ ​컨트롤이 안된다...ㅠㅠ....​ ​​도  야시장을 쭈욱 돌아보니​'금붕어 낚시 체험'이 있다. ​5,000원으로 무제한 금붕어 낚시를 즐길 수 있다. ​사실 시간은 무제한이 아닌데,,, 대기인원이 생기면 비켜줘야 하는 구조다..​근데 우리가 갔을때는 대기할만큼 많은 사람들이 하지는 않았다. ​그래서 엄청 오래 질려서 그만할때까지 했다. ​낚시라기보다는 사실상 그냥 물고기 뜨기?에 가깝다고 볼 수 있다.​   ​신나게 금붕어 낚시를 했다~~~!​뜰채로 떠서, 막걸리 사발같은 그릇에 담는거다...^^;;​그리고 잡은 물고기는 다시 놓아주고, 금붕어들이 조금 불쌍하긴 했다..ㅠㅠ​  ​금붕어 낚시가 끝나면,  공룡볼펜 한자루씩을 기념품으로 준다. ​금붕어를 가지고 가지 못하니...공룡펜을 대신주나보다...^^;;​공룡을 한참 좋아하는 요즘에...우리 아이한테 딱 맞는 선물이었다. ​ 야시장에서 금붕어 낚시가 가장 재밌다고 집에와서 이야기 하더라...^^;;​  ​시간이 지나면서  야시장도 본연의 모습에 맞게 어두워지면서 조명들이 더 밝혀진다. ​이제 본격적으로 먹거리를 사러 갈 시간!​​  ​도  야시장 푸드트럭이 정말 많아서, 푸드트럭에서 뭐 파는지 구경하는데도 꽤나 먼 거리를 왔다 갔다 해야된다. 멀다멀어~~ ㅠㅠ여기 몇바퀴 했더니 집에와서 다리가 좀 아프더라...​처음 음식을 주문한곳은 햄버거집~!​도에 엄청 엄청 엄청 많은 햄버거집 중 하나라고 보면 될것 같다~~​  ​사장님이 엄청 열정적으로 햄버거를 만든다. ​햄버거는 맛있는데, 조금 먹기가 불편하다...ㅠㅠ​수제버거는 맛은 있는데 먹기가 불편해서...사실 선호하지는 않는다. ​먹기 불편해서 일부러 작은걸 시켰는데...이것도 먹기가 애매하다...​수제버거는 도대체 어떻게 먹어야 깔끔하게 먹을 수 있는걸까?​​​ ​햄버거 다음으로 두번째! 음식은 파인애플쥬스~~~!​도  야시장에서 가장 잘팔리는 음식인것 같다. ​여기 있는 모든 사람들이 파인애플쥬스를 하나씩 들고 있다. ​아무래도 비쥬얼이 좋기 때문에, 하나씩 살 수 밖에 없다. ​그리고, 생수와 음료수 자판기가 있기는 하지만...​맥주는 조금 멀리 떨어진 곳에서 사와야 된다.​그래서 더 잘팔리는것 같다. ​제일 장사잘되는 집이다~^^;​맛은 우리가 잘 아는 그 파인애플쥬스 맛이다! 맛있다 ^^ ​​ ​햄버거, 파인애플쥬스, 그리고 피자~~~!​피자는 즉석에서 만들어주는데,,,,,,내 입맛는 잘 맞지 않았다. ​그래도 애들 입맛에는 잘 맞나보다~~ 맛있게 잘 먹는다 ^^​이걸로 조금 모자라서,,, 다른거 사러 또 푸드트럭들 투어 나섰다~~​ ​목요일 저녁인데도 사람들이 꽤나 있고, 줄을 마니 서는 곳은 대기 시간이 좀 있다. 그래서 그나마 대기가 없는 핫도그집으로~~~!스웨덴핫도그라고, 밀가루로 만든 페이퍼에 핫도그가 들어가있고, ​토핑이 위에 듬뿍 뿌려져있다~~~!​요거 하나 샀다~~~ 금방 나온다 ^^​  ​​그리고, 또 모자라서,, 또 길을 나섰다.  야시장에 있는 모든 트럭에서 음식들 하나씩 다 사와서 먹어봤으면 좋겠다~~~!아쉽게도 우리는 3명이라...한계가 있다...ㅠㅠ​  ​회오리감자 사러왔다~~​이집은 원래 치킨집인것 같은데,,, 어째 회오리감자가 엄청 팔린다~​사람들도 회오리 감자만 산다...^^;;;; 신기하다...​하긴 우리도 회오리감자 샀으니.....치킨도 한번 먹어보고 싶으나 패스~~​ ​어제 조금씩 밤이되어가고 있다. 도  야시장에도 조명들이 하나씩 밝게 빛나기 시작했다~~~사람들도 하나둘씩 더 많아지는것 같다. 아무래도 공항에서 가깝다 보니 오후에 공항에 도착하는 사람들이 시작하는 코스로 이곳으로 오지 않나 싶다. ​ ​테이블도 넉넉한편이다~~​주말에는 안가봐서 모르겠지만, 평일 저녁은 넉넉하다~~!​자리를 맡아 놓는다거나 그럴필요는 전혀 없어 보인다. 물론 평일에는...주말은 다음에 가보고...다시 한번 더 포스팅!​  도  야시장길 참 볼거리도 많고, 즐길거리도 많고, 먹을거리도 많은 곳이다. ​이것저것 파는 가게들도 있고, ​작게나마 즐길 수 있는 다트 던지기나, 풍선맞추기, 뽑기 뭐 이런 소소한 재미들도 있다. ​그리고 금붕어잡기 체험도 할 수 있고,,​푸드트럭에서 음식을 하나씩 사서, 야외에서 앉아 먹는 재미도 있다~~​알록달록 예쁜 불빛들과 볼거리 먹거리 즐길거리 모든걸 다 갖추고 있는곳~~~!​우리는 다음에 또 이곳을 방문할 계획이다~~~  ​​​아 그리고 마지막으로 도  야시장 방문팁이있다!!​혹시나, 맥주를 마실 사람들은~~~ 야시장 들어오는 초입에 편의점이 있다. ​그곳에서 미리 맥주를 사서 들어가자~~~!​아니라면 다른 편의점에서 사오길...권한다. ​야시장에서 조금 떨어진곳에 생맥주와 캔맥주를 파는곳이 있는데.....​좀 ....비싸다....​ 생맥주가 그럴정도로 ...흠....가치가 있나 싶다...!​​그리고, 음료와 물도 미리 편의점에서 사오면 좋다~~~​자판기에 물과 음료를 팔고는 있지만, 조금 더 저렴하게 이용하기 위한 팁 ^^​ 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 #도야시장 #야시장 #길야시장 #살이중 #도야간 #시야간 #수목원야시장길 
​​  도 벚꽃 , 삼성혈 & jeju, korea​#도여행 #벚꽃 #도벚꽃#삼성혈 #삼성혈벚꽃 # #여행코스  ​​​​ ​​​​​도에 벚꽃 보자고 무려 1박 2일의 짧은 일정을 강행한 나랑 윤. 그녀의 운전 덕분에 더 알차게 꽉꽉 채워서 보내고 온 것 같다. J같은 P인 나, P같은 J인 그녀의 합이면 못갈 곳이 없다구. 일정이 짧은 만큼 멀리는 못가고 동선 알차게 짜서 돌아봤는데 초반일정이 삼성혈과 이었다.​​​​ ​​​​삼성혈은 성인 기준 1인 2500원의 입장료가 발생하는 곳이니 참고하자. ​​​​ ​​​​삼성혈은 탐라국의 발상지라고 할 수 있다. 봄에는 벚꽃으로 유명한 곳이지만 삼성혈이 마음에 들었던 건 숲과 벚꽃을 함께 볼 수 있기 때문이었다. ​​​​ ​​​​고조선의 얽혀 내려오는 단군신화가 있는 것처럼 탐라국의 삼성혈에 얽혀 내려오는 삼성신화가 있다. 도 벚꽃 여행지로 유명한 곳이지만 가기 전에 삼성혈에 대한 이야기를 읽어보고 간다면 더욱 보람차게 다녀올 수 있으리라 생각된다. ​​ 삼성혈[정의] 특별자치도 시 이도1동 1313번지 외 7필지에 있는 사적지로, 탐라국 시조에 대한 제의가 이루어지는 장소. 1964년 6월 2일에 ‘사적 제134호’로 지정되었다. [형태] 처음 조성될 당시만 해도 개소리, 닭소리가 들리지 않는 인가(人家)와 멀리 떨어진 신성한 곳으로서 탐라국 시조를 모셔 제사를 지내기에 적소였다. 그러나 이제는 주변에 광양성당, 광양초등학교, 보성시장과 주택가가 자리하는 곳으로 변하였다. 사적으로 지정된 지역은 모두 3만 3,833㎡에 이르며 돌담이 둘러쳐진 가운데 전체적으로 원형을 이루고 있다...terms.naver.com ​​​ ​​​​건물들이 있는 구역에 주로 벚꽃나무들이 많았다. 사진을 찍으면 예쁘게 나오는 것이라 진짜 줄을 서있는 사람들이 어마어마하다.. ​​​​ ​​​​​이 배경이 가장 유명하다. 만개 시즌이 지나 찾는다면 흩날리는 꽃비와 함께 찍을 수 있을 것이다. 사실 그 시즌 맞추는 게 여간 힘든 게 아닌지라 그냥 (과거의) 나처럼 훌쩍 떠날 수 있는 게 최고긴 하지.​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​전통양식의 건물과 벚꽃이 어우러지는 프레임에는 어김없이 사람이 엄청 많았다. 만약 벚꽃이랑 자신의 사진을 남기고 싶은 사람이라면 올해는 더욱이 일찍이 서둘러야 하지 않을까 싶은 곳이다. 올해도 분명히 어김없이 사람이 많을 것이고, 작년에 찾지 못했던 사람들도 추가로 올테니까.​​​​ ​​​​도 삼성혈이랑 멀지 않아서 동선에 끼워넣었던 곳이다. 여기 수목원 들어갈 때 양옆으로 늘어선 벚나무들이 정말 예쁘다. ​​​​ ​​​​​나는 진한 색감과 풍성한 꽃잎을 가진 겹벚꽃(왕벚꽃)을 더 좋아하긴 하지만 일반 우리가 알고 있는 벚꽃도 예쁘다. 예전에는 벚꽃의 꽃말은 중간고사라고 할 만큼 딱 시험기간에 피는 얄궂은 꽃이었는데 요즘에는 지구온난화로 인해 시험기간에 딱 겹치진 않는 것 같다... 도는 3월 중순에서 말이면 먼저 피기 때문에 도에서 꽃을 본다면 꽃도 보고 시험도 잘(???)보고! ​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​꽃들 사이로 보이던 조각구름.​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​수목원인만큼 여러 식물들이나 나무들을 같이 볼 수 있는 . 여기는 왠지 부모님들이 더 좋아하실 것 같은 곳이다. 온실이랑 야자수 때문에 약간 이국적인 느낌도 나던 곳이었다. 여기까지 돌아본 뒤 당충전하고자 근처 카페도 들리고 그 다음 장소로 또 부리나케 떠났던 바쁘다 바빠 현대사회st 여행.​​​​​   카페 | 볕이 드는 곳, 벧디  카페 | 볕이 드는 곳, 벧디 jeju, korea #도카페 #카페 #시카페 # ...blog.naver.com ​​​​ 삼성혈특별자치도 시 삼성로 22특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
6월초 2박3일 여행길에 처음 가본 도 숲 은 여행 첫째날 비 내리는 아침에 산책겸 걸었다.​비가 와서 운치는 더 있었고.. 산책로가 잘 조성되어 있어 다니는데 불편함도 없었던 곳.​6월초라  수국이 끝무렵이라고 해서 수국 꽃구경을 할 수 있을꺼란 기대치는 1도 없었는데 꽃구경까지..( 수국  )​정말 좋았던 곳으로 남아있다.​​ 의 다양한 자생식물과 산림욕장, 관찰로, 죽림원, 화목원, 양치식물원, 교목원, 수생식물원 등이 있는  ​공항 근처에 위치하고 있는 곳이라 공항 오갈때 시간 여유가 있으면 둘러봐도 좋은것 같다.​​ 특별자치도 시 수목원길 72 주소 : 특별자치도 시 수목원길 72전화번호 : 064-710-7575운영시간 : 동절기 09시 ~ 17시 / 하절기 09시 ~ 18시 ( 설날,추석 당일휴관 )입장료 : 무료​주차비 경형 : 기본 2시간 500원 ( 초과 30분당 300원 )소형, 중형, 대형 : 기본 2시간 1,000원 ( 초과 30분당 500원 )​​  주차장 넓어 주차 하고..​​  초록이 가득한 도 숲을 걷기도 시작​ 그동안 여행 참 많이 다녔어도 도 숲 은 처음이라 입구에서 부터 신이났다.​​  유명 숲 샤려니숲과 비자림숲길과는 또 다른 느낌​은 좀 아기자기 잘 가꿔진 넓은 정원 느낌으로 다가왔다.​​  먼저 줄기가 곧고 굵으며 위쪽에서 가지가 펴지며 키가 4-5미터 이상인 나무를 교목이라고 한다는 안내푯말을 가볍게 슥 읽고선 교목원 부터 걷기 시작했다.​​  비가 오는 날이라 우산 쓰고 걷긴 했지만 교목원 크고 굵은 나무아래라 비도 막아주는 듯..​그래서 편안히 걷기 좋았었다.​​  도 숲을 걸으며 빗물에 반짝이는 돌 틈 꽂 도 찍으며 여유로운 시간..​숲이 주는 편안함에 일상에 지친 몸과 마음이 치유되는듯 하다.​ 편안한 숲길을 따라걸으며 만난 산수국 군락지​​  많이 본 꽃인데도 꽃이름이 산수국인줄은 첨이라...​앞으론 이 꽃 이름은 잊어버리지않을것 같다.​​ 연못 가득 수련과 연잎이 비와 함께 한 폭의 그림 같은곳..​​  멋진 자태의 향나무 국명은 가이스까향나무도 만나고..​향나무의 변종이라고 한다.​ 점 점 더 깊은 숲길로 들어가는 느낌​​ 누군가가 정성담아 쌓아올린 돌탑도 보인다.​​  숲길 안 을 통해 오를 수 있는 광이오름은 왕복구간이 3키로 시간은 20분정도 소요된다고 해 오르고 싶었지만..​비오는날이라 다음에 오르기로..​​ 산책하듯 걷다 만난 수국 꽃밭에 저절로 발길이 향했다.​여기도  수국 인듯..​기대없이 만난 도 수국이 비오는날 이라 색상이 더 선명하고 생기가 넘치는 모습이다.​​ 수국길 따라 걸어도 보고..​​  꽃송이도 제법 큼직해 탐스럽고 예뻐..​​ 도 수국  많지만.. 은 숨은 인듯 하다.​인적 많은  보다 여유로운 이 곳이 더 맘에 든다.​​  초록속에서 존재감을 확실히 뽐내고 있는 붉은 다리위도 건너니..​이국적인 느낌도 살짝​​ 큰 기대없이 찾았던 곳인데 그 안으로 들어가 경험해보니  숨은 가 틀림없다.​​ 도여행 첫 날 부터 비오는날이라 아쉽다고만 생각했었는데.. 비가 와도 운치있고 여유롭게 걸을 수 있는  숲 은 마음에 든 관광지 였다.​이번 여행에선  수국  꽃구경​주차장 넓고 주차비 착해 다음엔 맑고 화창한 가을날 예쁜 단풍옷으로 갈아입은 도 숲을 걸으러 다시 가봐야겠다.​ 
봄나들이 삼아 여행을 다녀왔어요. ​시 가볼만한 곳으로  벚꽃  을 소개합니다.오늘 비가 오는 서울은 이제 막 벚꽃들이 피어나고 있더라고요. ​울 곰 부부 짧은 여행을 떠났던 며칠 전까지만 해도 몽오리만 맺혔을까 말까 했더랬는데 말이죠. ​그때 에선 활짝 핀 벚꽃이 만발이라 꽃놀이 제대로 하고 왔어요. ​ 공항에서 차로 15분쯤 가면 도착하는 이 바로  벚꽃 더군요.   벚꽃 특별자치도 시 수목원길 72(연동)전화-064-710-7575 입장료-무료!!!​야외전시원 및 산책로-상시개방(연중무휴)가로등점등시간 : 04:00~ 일출 전, 일몰 후 ~23:00 ​자연 생태체험 학습관,  희귀식물 전시실 및 난 전시실: 오전 9시~오후 6시까지(동절기:오전 9시~오후 5시) 설날, 추석 당일 휴관​ 희귀식물 전시실 및 난 전시실 등은 관리상 필요시 개방하지 않음  한라 수목원이 이렇게나 넓어요. ​한 바퀴 크게 돌수도(굉이오름에 오를 수 있어요) 또 구석구석 동(진짜 동물이 있더군요^^) 식물을 자세히 살펴볼 수도 있고 연못(6번)과 중앙 광장(9번) 있어서 참 좋았어요. ​주차료-저렴한 편이죠?  *그 외  주의 사항 몇가지*​-수목원 전 지역 금연, 금주 구역-도시락은 지정된 장소(주차장 아래 휴게공간)에서만 가능하고 반입은 불가. -수목원에서는 취사 불가.-쓰레기는 반드시 되가져 가기.-애완동물 입장 불가.-나무에 오르거나 나물 채취금지.-춤추기, 노래 부르기, 소리 지르기, 공놀이, 애완견 동반, 자전겉나기, 킥보드, 배드민턴 등 관람 질서 해치는 행위 삼가.-관찰로와 지정된 휴식공간 이외의 장소에는 입장 불가. ​코로나 때문인지 체험 프로그램과 해설 프로그램은 미정이거나 중단되었더라고요. ​위 주의 사항에 유념하면서 으로 입장해봅니다.  초입부터 우와~ 우와~~ 탄성이 저절로 나오는 벚꽃의 행렬이었어요.  이른 아침이었음에도 동네 주민들로 보이는 분들이 벌써 산책(운동?)을 끝내고 내려가고 계시더군요.   푸른 하늘과 어우러진 흰 벚꽃송이가 참으로 탐스러웠어요.  이 예쁨을 사진에 담을 수가 없어 안타깝네요.   벚꽃 외에 붉은 동백과 별 모양의 노란 꽃들도 많이 피어있고요.   날씨도 너무 좋았고, 다양한 봄꽃들의 향연에 겨우내 무뎌졌던 감성이 새로이 새록새록 돋아남이 느껴졌죠.   봄엔 뭐니 뭐니 해도 벚꽃이야~!! 란 소리가 절로 나오는 풍경들... 그리고 이곳은...   아장아장 꼬마들이 뛰어놀기 좋은 널따란 중앙 잔디광장입니다. 이리저리 둘러봐도 예쁩니다. 예뻐요~!! 남편이 당겨찍은 새 사진도 어여쁘죠?  희귀한 새소리가 어찌나 듣기 좋던지요.   한라 수목원엔 벚꽃뿐 아니라 대나무 숲도 있었고   여름이면 제 몫을 다할 나무 덩굴들 사이에서 삐죽 보이던 괴 생물체의 엉덩이는~  바로바로 노루? 고라니??세마리 정도가 사람을 봐도 도망가지 않고 약 올리듯 가까이 다가갈 때마다 조금씩 움직이며 "나 잡아봐라~"를 하더라고요. ㅋㅋ   주렁주렁 노란 열매도 탐스럽고요.   빼먹을 수 없는 코스인 연못에도 다가가 봐요.  붉은 다리가 있던 추억의 장소.   실은 한 해 전에도 이곳에 와서 바로 이렇게 사진을 찍었더랬죠. ^^  네, 못에 떨어진 저 붉은 동백은~  바닥에 떨어졌다가  잠시 제 머리에 머물고는~  다시 자연으로... ​또 이걸 사진작가로 보이던 분이 대포 렌즈로 근사하게 찍으시더군요.   우덜 여럿이 그분이 찍으신 연못에 낙화한 동백 사진을 얻어보며 감탄하노라니 지나가던 이들이 무슨 일인가 싶어 모여서 또 구경하고... (재미있었어요.)​아래는 작년 3월 초에 찍은  사진 몇 장.   그때는 연못에 꽃잎 대신 개구리? 알들이 뽀꼴뽀골~ 숲이 청량하면서도 꽃이 피기 전이라 좀 황량합니다.  그땐 연못에 물도 올해보다 적었군요. 내년에도 바로 저곳에 다시 서고 싶네요.​조만간  여행을 가신다면, 봄나들이 장소로  벚꽃 구경 추천해요.  특별자치도 시 수목원길 72 ​​🎵Music provided by 브금대통령🎵Track : Forest - https://youtu.be/dFtBVuuNSG4 
 벚꽃  3곳(전농로, 신산공원, )매년 봄이 되면  섬은, 유채꽃과 벚꽃이 동시에 만개해 장관을 연출한다. 도에는 서사라문화거리축제가 열리는 전농로를 비롯해 신산공원, , 종합경기장 서쪽 한천변, 대학교 입구, 시 애월읍 장전리 도로, 연동에서 오라동 정실 마을로 이어지는 아연로 등 벚꽃이 아름다운 곳이 참 많다. 오늘은  벚꽃  3곳을 소개한다. 서사라문화거리축제가 열리는 전농로 벚꽃도 대표적인 벚꽃  전농로이다.이곳은 자타가 인정하는 도 벚꽃 로, 매년 벚꽃 축제가 열릴 정도로 유명한 곳이다.올해는 코로나19로 축제가 취소되었다. 지금  섬은 온통 벚꽃으로 술렁이고 있다. 매년 서사라문화거리축제가 열리는 전농로 전경이다. 하얀 눈송이처럼 만개한 벚꽃이 도로를 가득 수놓아, 이곳을 지나는 여행객들의 발길을 붙잡고 있다.  하늘을 가릴 정도로 순백이 세상이 펼쳐지고 있는 전농로 벚꽃거리 풍경이다. 코로나19로 축제가 전면 취소되어 안타깝지만, 벚꽃은 곱게 피어 지나가는 사람들을 반갑게 맞이하며 새봄을 알리고 있다.축제가 열리는 동안은 차량 통행이 전면 통제되고, 특히 밤에는 조명등이 하얀 벚꽃을 비춰 환상적인 장면을 연출한다.   전농로는 시에서 벚꽃이 가장 먼저 만개하는 곳으로, 오랜 전통과 역사를 지닌 벚꽃 이다. 또한 전농로 벚꽃은 꽃송이가 큰 왕벚꽃으로, 보는 이들의 시선을 한눈에 사로잡아 벚꽃 구경을 나온 사람들의 마음을 훔칠 정도다. 꽃송이가 크다 보니, 낮에 보는 모습도 아름답지만, 밤이 되면 더 화려한 자태를 뽐내는 벚꽃이 바로 시 전농로 벚꽃이다. 전농로는 지역 자생종인 왕벚나무가 양쪽 도로변을 따라 끝없이 이어지는 2차선 도로로 총 길이가 1.2㎞나 된다.이곳에 자라는 왕벚나무는 수령이 대부분 20~100년 이상 된 것으로, 도 전체에서도 벚꽃이 아름답기로 가장 소문난 곳이다.  코로나19로 축제가 전면 취소되어 아쉽지만, 축제가 열리는 기간 동안에는 2차선 도로를 전면 통제, 차 없는 거리를 걸으며 왕벚꽃을 맘껏 감상할 수 있다.  이 봄이 가기 전에 시 전농로 벚꽃 거리에서 도 왕벚꽃을 감상하며, 아름다운 추억을 만들어 보시기 바란다.   시 신산공원이곳은 비교적 덜 알려진 도 숨은 벚꽃 라 할 수 있다. 신산공원 서쪽 산지천을 따라 심은 왕벚나무가 오랜 세월이 흐르면서 울창하게 자라 아름다운 벚꽃 를 만들고 있다. 산지천 하천변을 따라 핀 벚꽃은, 다른 나무와 잘 어울려 아름다운 풍경을 연출한다. 상록수와 벚꽃이 어울려 핀, 산지천의 색다른 풍경이다.   산지천 쪽으로 이동하다 보니, 기념사진을 찍으며 즐거운 시간을 보내는, 상춘객들이 눈에 들어온다. 벚꽃을 배경으로 연출하며 촬영하는 모습을 보니, 살짝 부럽기까지 하다.  하늘을 가릴 정도로 만개한 신산공원 왕벚꽃 풍경이다. 사방이 온통 왕벚나무로 숲을 이루고 있는 산지천 풍경은, 지금 이 시기가 가장 아름답다.  나무 밑동에 핀 왕벚꽃이 눈을 사로잡는다. 산지천 변을 따라 핀 왕벚꽃은, 절경을 이루며 새봄을 알리고 있다.  산지천 변을 덮고 있는 신산공원 왕벚꽃 풍경이다. 와! 정말 아름답고 환상적이다.  산지천 변에 만개한 왕벚꽃을 구경하고 나오며, 파란 하늘을 배경을 핀 왕벚꽃을 담았다.  입구 벚꽃길 벚꽃은 입구에서부터 시작되는 벚꽃이 볼만하다. 길 양쪽으로 심은 벚나무가 꽃을 피워 장관을 연출하는  입구는 매년 봄이면 상춘객들로 북적인다. 아름다운 자태를 드러내면서  전체를 뒤덮고 있는 벚꽃 풍경이다.  이른 아침부터 벚꽃 구경을 나선 사람들이 기념사진을 찍으며 즐거운 시간을 보내는 모습이 눈에 들어온다. 으로 쭉~~~이어지는 길은 벚꽃 터널을 이룰 정도로 아름답다.  벚꽃으로 물든 은 따스한 봄 햇살을 받으며, 여러 종류의 꽃들이 꽃망울을 터뜨려 오고 가는 상춘객들을 붙잡고 있다.   입구 활짝 만개한 벚꽃을 구경하며, 산책을 즐기는 분들이 많이 보인다. 만물이 소생하는 봄은, 역시 꽃이 있어야 제격이다.   따스한 봄 햇살을 받으며, 벚꽃으로 물든 을 거닐었다. 만물의 소생하는 봄이라는 말을 실감하게 되는 여러 장면을 에서 만날 수 있다.  정신이 아득할 정도로 온 세상을 하얗게 물들이고 있는  벚꽃 풍경이다.봄 햇살이 좋은 날  벚꽃 구경을 하니, 기분이 완전 만땅이다. 올봄도 꽃구경으로 열어본다.   전농로 벚꽃거리특별자치도 시 삼도1동신산공원특별자치도 시 일도이동 830특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
안녕하세요   브뮤라입니다오늘은 도 당일치기 여행코스소개해 드리려구요3월에 다녀온 당일치기 여행코스여러분과 함께 공유 하려구요~  브뮤라가 도 좋아해서자주 가긴 했지만봄 도는 한번도 가보지 못했기에✈비행기표 가격이 비싸도 올해는 꼭 가보자라는 생각에실행에 옮겼습니다  ​브뮤라는 여행가기전 계획 짜는거 좋아하는데요 요렇게 삼성노트로 사진스크랩과 코스를 설정해 두고여행을 준비한답니다여러 상황으로 계획이 변경 될 부분까지 감안해서몇군데 더 추가로 스크랩 해둔답니다^^  아침 첫 비행기를 타고 도로 떠납니다당일치기 도 여행이기에첫비행기와 막비행기를 이용해최대한 도에서 시간을 많이 보낼 수 있게계획을 짰습니다  아침은 공항에서 간단하게 ☕커피로 가볍게왜냐구여? 첫코스가 조식 브런치 먹으러 가는 코스거든요  히아담특별자치도 시 과원로 28 1층특별자치도 시 수목원길 72해녀의집특별자치도 시 애월읍 애월해안로 591엉덩물계곡특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4대기정특별자치도 서귀포시 이어도로 41 도 당일치기 여행코스공항-히아담(브런치)--애월해안도로-해녀의집(전목.뿔소라)-엉덩물계곡-색달해수욕장-더클리프-대기정(갈치구이)-공항 이 곳은 공항에서 아주 가까운히아담 이라는 브런치카페였어요 안심코드 - Apps on Google PlayTake a QR and feel safe with each other! How to travel in Jeju with confidence,'Jeju Safe Code'play.google.com 도에서는 안심코드 어플 받아 두시면입장하실 때  요렇게 큐알코드로바코드만 가져다 대시면 바로 입장 가능하세요도 여행내내요 안심코드 어플 잘 사용했어요인식 속도가 엄청 빨라요열자마자 근처로만 가도 인식이 되더라는​  안심코드로 히아담 브런치카페입장하였어요토마토스튜&브레드와 자몽 에이드 시켰구요  토마토 맛이 진하고 시큼한 맛이 강하더라구요저희가 원한 해물의 맛은 약한토마토의 맛이 강한 스튜였어요   저희가 좋아하는 콥샐러드에여브뮤라는 부산 코모도테이블 콥샐러드 제일 좋아하는데히아담 콥샐러드도 나쁘지 않았어요다만 병아리콩인가? 그 콩의 식감이너무 퍼석거려서 거슬리더라구요그거 빼고는 아주 좋았어요   소스도 맛있어서좀 더 추가해서 먹었지요~브뮤라는 소스를 진하게 먹는 걸 좋아해항상 소스가 부족하더라구요 히아담에서 인기 좋다는페퍼로니피자같이 주문해서 먹었지요~  피자가 생각보자 맛나더라는페퍼로니 햄이 짜지 않고 적당히 맛있었어요치즈도 듬뿍 올려져 있어담백한 맛도 좋았구요  자 배를 채웠으니이제  여행을 시작해야겠져~이 곳은 입니다사실 보다 수목원야시장에 더 가보고 싶었는데시간이 안맞아 항상 갈 때마다야시장 오픈시간대랑은 안맞네요다음엔 첫날 저녁코스로 잡아 수목원야시장 구경하고 숙소로 가야겠어요 수목원에 박태기나무 꽃이 피었네요중국 조경수로 쓰이는 나무라고 하네요 밥 먹고 몸이 무겁고 다리도 무겁지만여행의 시작이니신나게 걸어봅니다제가 여행코스를 잡으면 약간 박세게 잡는데요항상 일행들에게 구박 받아요너무 많은 코스로 잡는다고 ㅎㅎ하지만 한번 여행가면 가고 싶은곳이 너무 많아지는 걸 어떻해여 ㅎㅎ   조금 걸어 들어오니너무 예쁜 풍경브뮤라 사진에 촬칵​   예쁜 곳이 나올 때마다촬칵촬칵브뮤라는 찍히는 것보다찍어주는 걸 좋아해서요이렇게 여행 사진엔 제가 없어요 ^^ 앞에 걸어가는 커플의 뒷 모습이너무 예뻐요📌​ 갈림길이 나와어디로 갈지 고민인생도 항상 갈림길이 나오지요그럴 때 마다 선택을 후회하지 않도록~​   에 길들이참 예쁘더라구요공기도 좋고사람들이 없을 때는잠깐 마스크 벗고숲속의 피톤치드를 맘껏 섭취하였지요~   다들 행복해 보이지요?저와 함께 여행을 함께 해준 여행 파트너~여행은 누구와 함께 하는지도 중요하지요​  나무에 새집들이 많이 지어져 있어요~  밑으로 내려오니돌탑들이 예쁘게 쌓아져 있어요소원 돌탑인가?   소원을 말해봐~간절한 마음을 담아돌탑을 쌓으며 소원을 빌어봅니다~무슨 소원 빌었지?​   관광을 마치고~다음 목적지로 출발해 봅니다오늘은 유채꽃 보는것이 유일한 여행 포인트이기에목적지는 유채꽃이 예쁘게 피어있다는엉덩물계곡으로 목적지를 잡고 떠납니다​  빨리 갈 수 있는 길이 있었지만에 오면  바다를 구경해야져?그래서 애월해안로로 돌아서 가기로~​  바다는 너무 예쁜데요바람고 좋고 색다른 멋이 있어요​ 그 틈에 저도 셀프컷~ㅎㅎ 점퍼가 좀 화려하져?꽃놀이 왔으니 꽃무늬 패턴 점퍼 입어야져~  이렇게 예쁜 바다를 앞에 끼고자리한 해녀의집많은 차들이 주차되어 있더라구요저희도 주차한 김에해물 한접시 먹고 가려고자리 잡았네요​​  앉은 자리에서 밖을 보면바다 위에 앉아 있는 것 같아요이 곳에서는 술은 팔지 않았구요전복죽 맛집인지사람들이 전부 그 것만 먹더라구요하지만 저희는 밥을 먹으러 갈거여서해산물만 먹기로전복회랑 뿔소라 시켰어요 전복회는 달달하고 쫄깃쫄깃뿔소라는 딱딱한거 같으면서도 짭짤아주 바다같은 맛이였어요담에는 전복죽 먹으러 다시 방문하고 싶네요  예쁜 바다를 뒤로하고엉덩물계곡으로 고고씽엉덩물계곡은 중문쪽 색달해수욕장 바로 옆에 위치했더라구요  더클리프와 색달해수욕장으로 갈 수 있는 주차장에주차하고 조금만 위로 올라오면엉덩물계곡이 나와요5분도 걸리지 않는 거리에위치해서 많이 걷지 않아도 되더라구요​ 우와 입구부터 유채꽃이 너무 많아요이렇게 많은 유채꽃은 처음 봤어요평지에 쭉 피어 있는 유채꽃보다언덕마다 볼륨있게 가득 피어있어더 멋있더라구요  다들 한컷씩 찍기에저희들도 찍어 봤어요  유채꽃 구경 하셔요~  이 곳이 엉덩물 계곡입니다계곡 가득 피어오른 유채꽃으로봄의 향연이 펼쳐지고 있습니다아름다움을 가득 안고 있는그런 꽃밭이 있는 계곡이네요​  아름다운 유채밭을 뒤로하고주차장으로 내려오니바로 앞이 색달해수욕장이더라구요기래서 내려가 보기로 했어요   이 곳은 중문 색달해수욕장입니다많은 이들이 알고 있고 찾고 있는 해수욕장이지요중문관광단지 안에 있고접근성도 좋고 아름다운 해수욕장이에요이 곳에서도 서핑 할 수 있더라구요요즘은 🏄‍♀️서핑 하시는 분들이 정말 많은거 같아요​  이 곳은 브뮤라가 포스팅 했던더 클리프에요  중문 가볼만한곳 색달해수욕장 선셋비치바 더클리프안녕하세요 브뮤라입니다 도에 가면 꼭 한번씩 들리는 곳이 있는데요 매번 사진만 찍고 블로그에 한번...m.blog.naver.com 궁금하신 부분은 이 포스팅을 확인하세요^^   오 갈치회~ 이 곳은 횟집이 아닌대기정 이라는 갈치정식 집이랍니다​ 브레이크 타임에 찾아왔는데오픈 시간 맞춰서 식사해도 ✈렌트카 반납하고 면세점 구경할 시간이 빠듯해서조금 일찍 가도 되냐고 전화로 물어봤더니 일찍 오셔도 됩니다 해서 찾아갔어요그래도 5분정도 대기하고 들어 갈 수 있었는데요직원들이 입구에 쭈욱 서서인사를 하는거에요 ㅎㅎ완전 고급 정식집에 온 듯한 느낌을 받았네요   갈치구이와 갈치조림 주문했는데요주문하는 순간 반찬과 메뉴가 바로 나오더라구요갈치구이 발골쇼를 구경하고먹기 좋게 잘라진 갈치구이​  깔끔하게 먹어치웠지요~엄청 맛나보이쥬?갈치구이는 짭조름하면서도고소하고 담백했어요 전복버터밥은 별로였어요 ㅠ.ㅠ 갈치조림은 정말 너무 맛이 없었어요갈치에 간이 하나도 안 베어 있을 뿐더러양념도 너무 맛이 없어서손도 대지 않았다는 ㅠ.ㅠ너무 맛없어서 실망앞으로 다시는 에서 갈치 먹지 않기로 다짐구이는 먹을만 한데 와 조림은 너무 입맛에 안 맞아여원래 갈려구 했던 곳은고집돌우럭 이었는데 ㅎㅎ브레이크타임에 걸리는 바람에 ㅎㅎ  ​​  이제 도에서 갈치조림은 먹고싶지 않네요   당일치기 여행첫비행기를 타고 와서 이제 마지막 비행기 타고 가네요몇년 전에 왔던 당일치기 여행너무 좋아서 다시 왔는데오늘도 성공 너무 아쉬웠지만아쉬움이 남는 여행은 추억에 더 많이 남더라구요예전 당일치기여행은 우도에서 보냈는데담엔 애월당일치기로 가보고 싶네요  여러분들도 당일치기 도 여행 준비해 보세요너무너무 쉰나여~담엔 스쿠터 여행 해보고 싶어용제 포스팅 기대해 주세용   여행과 음악을 사랑하는 브뮤라 오늘은 여기서 인사드릴게여이웃추가 환영 댓글엔 백퍼 답방여~ 
대부분 여행을 오면 서귀포나 시 외곽을 생각할텐데요,아이들과 함께 시내에 있는 # 을 다녀 왔습니다. 명칭 그대로 매우 매우 넓은 나무로 둘러 쌓여져 있는 수목원 입니다.수목원 안에는 #광이오름 이 연결되어 있어서, 걷는걸 좋아하시거나, 오름을 가시려는 분들은 꼭 한번 방문 해보세요!! 울창한 대나무숲도 있어서, 여기가 전남 담양인가 하는 착각을 하기도 합니다.  또한, 운이 좋으면 풀 뜯어 먹는 노루도 볼 수 있습니다.사람을 무서워하지 않더라구요. #입장료 는 없으며 #주차요금 은 기본 2시간, 초과 30분당 추가요금이 있습니다.다둥이카드로 50% 할인 받아서 500원 납부하였어요^^  특별자치도 시 수목원길 72 1년이 지나 2년차가 되어 본격적으로 도를 느껴볼 생각입니다.​앞으로 #도오름 #올레길코스 를 가족들과 완주/등반 할 생각입니다.그렇게 하다보면 체력이 길러져서 #한라산정상 도 등반할 수 있지 않을까 생각합니다.​한달살기나 일년살이 오시는 분들에게 특히 더 추천드려요!지금은 코로나때문에 음식물 반입금지라 아쉽긴 하지만 곳곳에 있는 평상, 의자에 앉아서 여유롭게 자연을 즐겨보세요.​#도민 #살이 #한달살기 #일년살이 #추천코스 
 시내벚꽃중에는 진입로의 벚꽃터널길도​포함됩니다 그리고 위와아래의사진에서처럼 군데군데 벚꽃을 배경으로 인증샷을 남길만한 곳들이 많습니다​ 은 신시내권에있어서 교통이편리하고 가까운것이 장점입니다 처음이곳을 개원할때에는 허허벌판이였는데 인구기급증하면서 시내권의 되여버린거지요​ 그래서인지 아침저녁으로는 둘레길을걷는사람들이많고 운동겸 산책나온사람들이 많습니다 위의사진은 희귀식물 전시실이고 아래사진은 난 전시실입니다​ 그리고 아래사진은 야생화원입니다 볼만한게 너무많지요 둘레길을 걷거나 기구를이용한 운동을 하거나 희귀식물이나 난 아니면야생화등을 볼수도있읍니다​ 남녀노소 누구에게나 가볼만하고 가서 보고즐기고 누리고 만족해할만 쉼터이자 시민공원이고 관광입니다 특히 입장료가없어서 좋습니다​ 며칠전에가본 야생화원에는 돌단풍이 활짝피여있었고돌부채(또는시베리아바위)와 무스카리등이 피여있는것을 보았읍니다 바위틈의 돌단풍꽃이 얼마나 아름답습니까​ 입소문을 타면서 전국에서 모여드는 사람들이 급속도로 증가 하면서 시설보완과 확장이 최근 몇년사이에일어나서인지 강추할만한곳으로변했읍니다​ 한번 가본사람들은 다시한번 가고싶은 생각이날정도로 잘 꾸며져있읍니다 그중 아래의 사진은 새롭게조성된 수선화정원인데 지금 활짝피여 있었읍니다​ 수선화정원에는 1월에피는 수선화에서부터 금전옥대수선화와 3-4월에피는 노랑수선화등 종류도 많이 심겨져있었읍니다 그리고 상사화등도 있지요​ 그뿐만이아닙니다 수목원에걸맞게 다양한 수목들과 꽃들이있어서 사진찍기에도 좋은입니다 위와아래의 사진을 보게되면 공감할줄 압니다 ​ 죽순이 올라올때쯤이면 사진찍기에좋고 걸어볼만한곳이 아래사진에서보는 대나무숲속으로 나있는 길입니다이나무테크도 시설한게 최근인데 자주걷는길중 한곳입니다​ 흥행의성공비결은 관람객의눈높이를 맞추는데있읍니다공동관심사를 개발하고 먹거리 볼거리 즐길거리를 마출수만있다면 대박이 나는거지요 그러나 그게그리 쉽겠읍니까 ​ 어쩌면 도 그런 눈높이에맞추기위하여 꾸준히 보완하고 개발을 하는것인줄압니다 최근 몇년사이에 보면서 놀랄정도로 엄청 달라졌읍니다 ​ 누구나 관심을 가질만하고 볼만하고 즐길수있있도록 보완도하고 개발도하고 확장도했기때문입니다앞으로도 계속적으로 그렇게 진행되리라 여겨집니다​ 그중 위의사진은 희귀식물전시실이고 아래사진은 난전시실전경입니다 난 전시실에는 목부작과 석부작그리고 수석등이 골고루 섞여 전시되여 있어서 볼만합니다​ 목부작이나 석부작에서는 5-6월에는 대엽풍란이7-8월에는 소엽풍란이 활짝피여납니다 그외에도 한란에서부터 새우란등 다양한 난들이있지요​ 아래사진에서 보는 무스카리도 작년에는 못보았는데금년에는 많이보였읍니다 색갈이 너무곱지요야생화원도 종류에서 탐방로까지 많이 달라졌읍니다 ​ 그런건 진달래도 마찬가지입니다 작년까지만해도 별로 안보였었는데 금년에는 많이볼수있었읍니다 진달래는 철쭉보다 조금 일찍피여서인지 관심있게 보았읍니다​ 에 갈때마다 가까운곳에 이런곳이있다는게너무 고맙고 참 좋다는 생각을 하곤했읍니다 짜투리시간을 내여서도 부담없이 언제나 이용할수있기 때문입니다2021.4.9.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.) 
​​​  벚꽃  :: ​ ​시에 있는 !계절마다 방문하기 좋은 곳이라저도 여러번 다녀왔어요.이번엔 벚꽃이 예쁘게 개화했다고 해서산책도 할겸 겸사겸시 다녀왔어요​​  ​​ ​​ 초입부터 벚꽃길이 너므너므 예뻐서사진을 안 찍을 수가 없겠더라고요.다른  벚꽃보다는방문하는 사람들이 많이 없어서찬찬히 구경하기가 참 좋았답니다.​  ​​영상으로도 남겨봤어요.​​ ​​은 입장료가 따로 없고요.주차비가 내면 된답니다.저희는 뚜벅이라 무료입장이라는 거!​​ ​​100% 개화는 아니지만 안에도 벚꽃이 많이 폈네요.벚꽃 보기만 해도 기분이 업업​  ​​ ​​​비 온다고했다가 오지 않아 그게 어디냐면서날씨가 많이 맑진 않았지만 그래도벚꽃을 원없이 볼 수 있다는 게 좋았어요.​ 간김에 광이오름도 다녀왔어요.올라갈때는 호기롭게 올라갔지만막상 올라가니 힘들었.... 욕하면서 올라갔어요ㅋㅋ​​​  ​​광이오름 올라갔더니 바람이 장난이니었어요;;역시 스러움 ㅋㅋㅋㅋ 옷을 가볍게 입고 갔다가바람에 몸이 움츠려지더라고요ㅜㅜ​​ ​​미세먼지 때문에 뿌옇 하늘ㅜㅜ5분도 있지 않고 바로 내려올 수 밖에 없었어요.​​ ​​광이오름에서 내려올 땐 햇볕이따뜻하게 비춰서 따뜻함이 느껴졌어요 ㅋㅋ​​ ​​광이오름에서 내려와서도 벚꽃 구경하는 중!  ​​ ​​에는 벚꽃말고도여러가지 꽃을 볼 수 있어요.지금가면 아직 지지않은 동백꽃도 볼 수 있고요.사진엔 없지만 수선화와 튤립도 볼 수 있어요온실은 가보지 않았지만 아마 온실에도다양한 식물들이 있을 것 같았어요.​​ ​​사진 찍기 좋게 햇볕이 내려와 열심히 찍고 또 찍었어요.너무 좋았던 시간!!!​​​  ​​벚꽃이 저를 사진 찍히게 만드네요 ㅋㅋ요즘 마스크하고 있어도 사진을 열심히 찍어봅니닷.씬나서 사진 찍으러 달려가는 중!​벚꽃은 이번주가 절정이지 않을까해요.주말에 비가 온대요  ​​ 특별자치도 시 수목원길 72광이오름특별자치도 시 연동 산62수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​​ 벚꽃  가신다면수목원길 야시장도 가보길 추천해봅니다.​ 공항근처 가볼만한 곳 :: 수목원길 야시장​​공항근처 가볼만한 곳 :: 수목원길 야시장​​​​얼마전에 알게 된 사실 하나!공항 근처에 수...m.blog.naver.com ​​​  ​​​​​#벚꽃 # #벚꽃 #시벚꽃 #벚꽃 #시벚꽂​​ 
여러모로 쉽지 않은 상황이지만 바야흐로 나들이하기 참 좋은 계절이 왔다,  시내에 거주하는 지인과의 약속 장소를 잡았는데, 유명 가 많은 지만, 도심지에서도 찾을 수 있는  관광지 사계절 힐링 인 을 추천하며 함께한 날이었다, 도심지라고 해서 사람들이 붐빌 것이라고 생각하실 수도 있겠지만 오히려 도 내 유명한 해수욕장이 두 군데나 있는 우리 동네보다 오히려 더 한적해서 좋았던 시간이었다, 오랜만의 휴일을 여유 있게 즐기고 싶어 하는 지인과의 약속은 조금은 이른 시간에 풍족한 식사부터 시작하게 되는데, 을 향하는 길목에 위치하면서 아담하지만 이쁘게 정돈된 정원부터 눈에 띄는 곳이 바로 그곳으로 보스코 화덕피자다,  시내 도심지라서 주차 문제를 우려하실 수도 있겠지만 넉넉한 전용 주차장이 마련되어 있으니 걱정 붙들어 매시길~ 화덕피자 모양의 벽돌 조형물 옆에 놓인 이쁜 팻말 "사진만 찍고 가도 괜찮아요, ^^" 라는 문구에 왠지 더 편하게 발걸음이 가게 된다,  그렇게, 어느새 우리는 실내에 자리를 잡는데,~ 실내에서 바라다보는 바깥 풍경도 너무 이쁘지 않은가,~  그리 넓지는 않지만 아담하고 깔끔한 분위기에 바깥 풍경까지 한몫하는 곳이다, 그런데 눈에 띈 사진 한 장은 백종원의 싸인과 함께 걸려진 사장님과 백종원 셰프께서 함께하는 기념사진이었다,  이 양반 쉽게 이런 내용의 싸인과 사진을 남기실 분이 아닌데,~ 음식을 맛보기도 전에 드는 신뢰감이 충만해진다. 그런데~ 가격도 착하다, 루꼴라 피자가 2만원?? 게다가 기본적으로 샐러드도 제공해 주신다니.~  고르곤졸라는 16.000원, !! 도 내 유명 관광지 거품 낀 가격에 익숙해져서 일까? 이렇게 착한 가격이 감동스럽다, 게다가, 포장 테이크아웃하면 한판단 5천원씩 할인해 주시는 이벤트 중이라니!!! 그래서 주문하기 전부터  테이크아웃 해서 가져갈 생각부터 하게 되는 우리였다, 아~ 참, 그리고 네이버 예약으로 사전예약하시면~ 수제 에이드도 서비스해 주신다니 역시 참고해두시길..~ 우선 기본 샐러드 나왔다, 드디어 등장한 루꼴라 피자가,~ 이건 정말 말이 안 되는 사이즈와 넘쳐나는 루꼴라가 놀랍다,   이 ~ 비주얼에 추천하지 않을 수 없겠다, 앙증맞게 꽂혀있는 작은 팻말, 그렇다, 이미 한눈에 맛있다는 것 짐작할 수 있다, 바삭바삭 튀김옷이~ 아주 그만인 돈까스 역시 그랬고,~ 불고기 불 맛이 제대로인 불고기 피자 역시 그러하다, 그렇지만 개인적으로는 루꼴라 피자가 압권이었다, 이렇게 푸짐한 루꼴라로 덥혀진 피자가 단돈 2만 원이라니.~ 게다가 샐러드에 수제 에이드까지 포함되어 있으니, 맛도 가성비도 따라갈 경쟁업체를 찾기는 쉽지 않을 것 같다, 게다가..~ 백종원 셰프께서 인정해주신 집 아닌가,~ ^^ 아..참 테이크아웃 할인~ 잊지 마시자, 피자 한 판당 자그마치 5천원 할인 이벤트중이다.!!!  보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자 잘 먹었으니~ 이제 좀 걸어야지,~   관광지 사계절 힐링 로 소문난 을 올라보자, 우선 이곳은 무료로 운용되고 있다, 다만 수목원 주차장은 유료로 운영되고 있는데, 경차의 경우 500원, 일반 소형, 중형 승용차의 경우 1,000원이 되겠다,  은 가장 복잡한 시 중심가, 지번상으로는 연동 1000번지,에 위치하고 있지만, 20여만평방미터의 광활한 규모가 놀라운 곳이고, 도심지 가까운 위치에 있고 무료 관광지라 인근  주민들에게 사랑 받는 다 차량 정체도 잦아진 시 중심가로 향하는 대로변에서 조금만 들어가면 만날 수 있는 도 숲이 울창하다, 한창 뜨거웠던 여름날의 햇살이 지나고~ 가을로 접어들어서 산책하기 좋은 날,,~ 이제 단풍이 기다려지는 계절이다. 도 해안가에 거주하다 보니, 쉽게 보기 힘들어 반가운 단풍나무를 보면서 머지않아 짙은 색감으로 물들어질 단풍나무를 기대하며 다시 찾을 생각부터 하게 된다, 이외에도 다양한 수목들이 가득하여 12개의 전문 수종 전시원을 갖추고 있기에, 사계절 다양한 화초들을 끊임없이 볼 수 있는 곳이라고 한다,  특히나 12개 수종 원중 한 곳인 죽림원은 개인적으로 가장 인상적이었다,  굵은 대나무 사이로 불어오는 가을 바람, 그리고 새어들어오는 눈부실 햇살이 아름다운 그림자로 드리워지는 환상적인 대나무숲이었다,  드높은 대나무 숲길 산책로를 거닐다 잡아보는 대나무의 굵기를 보자면 전남 담양에서나 볼 수 있는 굵은 왕대를 볼 수 있었고, 이와 함께 조릿대, 신이대 등을 찾을 수 있는 곳이다. 이렇게 멋진 죽림원에 눈살을 찌푸리게 하는 행태도 보여서 안타깝다, 그토록 이름을 남기고 싶은 것은 이해가 가지만 하필 살아있는 대나무에 그렇게 날카로운 도구로 이름을 남기고 싶었을까... 또 다른 곳에서 만난 안내 문구를 보자면 매너 없는 행태는 그뿐만이 아닌 듯싶다,  "지금 막 자라는 죽순을 캐지 말아주십시오." 함께 아끼고 보존해야 될 공간은 꼭 수목원에 국한되어 있지 않으리라 본다, 지킬 것은 지키며 도를 사랑하는 것이 옳지 않을까 싶다. 아름다운 도 숲길은 계속된다, 그리고 참고로, 코로나 확산에 따른 방역조치로 실내 시설로 운영 중이었던  난전시실, 희귀식물전시실  그리고 시청각실은 모두 잠정 폐쇄된 상태며,  상시 해설 프로그램은 일시 중단 중이고,  자연 생태체험 프로그램은 전면 취소되었음을 알린다. 이렇게 코로나로 인해  함께  실내 관련 시설은 잠정 폐쇄되어 있지만,  외부 시설은 개방되어 자유롭게 탐방이 가능하다고  도의 희귀식물 전시실이기에 더욱 궁금하면서 관심이 갔는데, 코로나로 인해서 볼 수 없기에 안타까울 따름이다, 전시실은 수생·습지 식물, 희귀·특산 식물, 곶자왈 식물 등의 3개 테마공간으로 구성되어 있다고 한다,  주차장에서 시작된  탐방 길은 관람할 수 없었던 난 전시실을 지나 죽림원을 돌아서  희귀식물 전시실, 그리고 잔디광장에 도착하게 된다. 잔디광장 좌측 편으로는 광이 오름이 보이고, 위쪽으로는 수생식물원이 이어져 있다, 코로나만 아니면 주말 한낮, 참 많은 아이들이 뛰어놀았을 잔디광장인데, 한편에 마련된 정자에서는 모두 마스크를 착용한 상태에서 조심스럽게 모임을 가지고 계신 몇몇 분만을 볼 수 있었다, 감귤나무에 익숙해서 일까, 잔디광장에서 볼 수 있던 감나무가 너무 반가웠고, 진짜 가을이 오는 것을 알 수 있게 된다, 잔디광장에서 좌측 편으로 조금 오르다 보면 계단길이 하나 있다, 광이 오름을 지나 산림욕장으로 향하는 통로인데 안내판에는 구간에 대한 안내와 함께 운동량까지 안내를 해주고 있다, 광이 오름은 안내소에서 정상, 그리고 동쪽 음수대를 지나 난전시실에서 안내소까지 돌아오는 코스로,거리는 약 3km, 시간은 20분정도가 소요된다,   탐방길 중간중간에는 쉴 곳도, 사진 찍을 곳도 참 많다, 은근하게 유명 포토존 이상의 분위기를 보여주는 곳도 쉽게 찾을 수 있었다, 광이 오름을 오르는 입구에서 내려다보면 잔디광장에서 위쪽으로 이어진 수생식물원을 찾을 수 있다, 수생식물은 주변에서 자라는 수변식물과 물 위를 떠다니는 부유식물,  그리고 물속에 뿌리를 내리고 사는 식물 모두를 말하며,  일반적으로 수련, 순채, 어리연꽃, 노랑꽃창포 등이 있다고 한다, 그런데 수생식물 중에서 가장 돋보이는 것은 연꽃이 아닐까 싶다.  여름철 한낮의 뜨거운 햇살로 잘 피어나지 않던 연꽃만 보게 되었는데, 풀린 날씨 때문일까, 이날은 활짝 피어난 연꽃을 볼 수 있었다, 은 앞으로 사계절 여러차례 방문할  관광지라고 느낄수 밖에 없었던 이유는 지금도 연꽃 뿐만 아니라 예쁘게 빛나는 화초로 가득했다 은 관목, 교목, 만목, 화목, 이끼, 약식용, 수생 그리고 죽림 등등 다양한 모종별 화원이 조성되어 있는 곳이다, 그래서 그 특성을 알고 사계절 변화하는 수목원을 풍경을 감상하신다면 수많은  관광지중에서 좀 더 흥미롭지 않을까 싶다.  따라서 계절별로 변해가는 산책로의 모습을 기록으로 남겨본다면 참~ 아름답지 않을까 싶다, 이제부터 이번 가을을 시작으로 사계절 변모해가는 의 모습을 담아볼 결심을 해본다.  이상으로  관광지 사계절 힐링  이었다,현재 이곳의 관람시간은 실외의 경우는 24시간 개방이 되어 있으며, 가로등 점등시간은 새벽 4시부터 23시까지라고 한다, 실내 전시실은 현재  코로나 방역으로 인해 잠점 폐쇄 운영되고 있지 않음을 참고하자. 특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
 안녕하십니까 >_<​오늘은 몇일전 방문했던 야간  야시장에 대해 써보려구욤!개인적으로, 도는 야간에 할 수 있는게 많지 않다고 생각하는 1인입니다.저는 퇴근이 늦은 편이라 데이트를 저녁에 많이 하는데관광지들은 저녁엔 닫으니까 쪼금 아쉬워여​​​암튼 !! 한번 소개 해 볼게용​주차공간은 넉넉하게 있어서 주차걱정은 노노 ~  입구 벽 !! 사는게 꽃 같네  후..블러처리 빡씨네여 전체 풍경을 담아보려다보니 이런 수고가 ㅋㅋㅋㅋ짜잔 ~~ 조명이 완전 환해요 폰카로 찍어서 그른가 빛번짐 ㄷㄷ 갤럭스노트20울트라인데 왜 ㅠㅠ !!!! 남친이랑 커플폰인데 제껀 왜 저런지 아시는 분 .. 댓글좀 ㄷㄷ  곳곳에 이런 포토존도 많아요이거 말고도 안녕 / 안녕육지사람맞나?이런것들 인생샷을 남기기 좋지만 사람이 많아가지구 ,,,아쉽아쉽  푸드트럭도 많더라구요 !음료부터 햄버거/샌드위치/소세지/포테이토/파인애플주스 등등 밥을 먹고가서 배부름에 먹진 못했지만담엔 사먹으러 가봐야겠어요  이렇게 먹을 수 있는 자리도 많고꼭 먹지 않아도 쉴 수 있는 공간들이 많아요수목원이라 그런지 나무들이 많아 공기가 흠~ 좋아요  가운데엔 돌하르방과 바람개비 ~~~바람이 없어서 돌진않던데바람부는날을 빙글빙글 돌아갈까요? 궁금 !​그리고 먹거리도 먹거리지만​ 이렇게 풍선터트리기 /야구공붙이기 /사주보기 사격/ 뽑기 등등 오락시설도 많구요완전 야간데이트코스로는 짱 !!!​ 수제조청 / 달고나 / 스러운 향초들 / 수제 만년필 / 특산품들도 있더라구요​  특히 ! 발걸음을 떼지 못했던 곳악세사리/주얼리 ㅠㅠㅠ팔찌 귀걸이 발찌 머리핀 머리띠 진짜다 사고 싶어 다 귀엽고 다 이쁘고 ㅠㅠ썸타는 친구와 가면 점수 딸 수 있는 기회 !! ㅎㅎㅎㅎ 너무 이쁘죠   드림캐쳐는 머리 맡에 두면 나쁜기운을 걸러 좋은기운만 들어온다고 해놓는데요즘은 자개로 인테리어를 많이하죠자개를 창가쪽에 두면 햇볕이 비칠때반짝반짝 이쁘대요( 저희는 야옹이가 매달릴까 써보진 못했지만 ) 특이하게 타투스티커도 있어요문신이 아플까봐 못지울까봐 겁나서 못했던 그것! 제가 한번 해봤습니당 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ밑에는 점인데 뭐야 완전 가운데에 있네 ㅎㅎㅎ 야옹이가 자고 있어요~ 애기들은 여기서 금붕어를 잡더라구요?이걸 잡아서 키우는 건가..볼거리가 많아서 집중은 못했는데 신기방기가족끼리 놀러 오기도 좋을 듯더운여름 선선한 저녁에 도란도란​완전 야간로도 딱이쥬?  아 그리고 옆에 보면   수목원테마파크로 가는 길도 있어요   저녁이라 들어가진 못했는데 지금 검색해보니 VR체험관이네요?낮에 오면 한번 가봐야겠어요 ㅎㅎㅎ  초콜렛체험도 가능하고 트릭아트도 볼 수 있나봐요그리고 얼음썰매도 탈 수 있어서실내관광지로도 유명하답니다!가족끼리 시원하게 실내데이트도 좋겠어용​그리고 소시지와 맥주를 팔아서 여기서 맥주를 사고 가기도하고야외테라스에서 먹기도해요분위기가 뭔가 되게 프리한 느낌   또 옆에는 수목원길해서 음식점들과/ 족욕카페 등 여러 곳이 있네요곧 초밥집도 생기나봐요 !!  좋아좋앙 입구에 마스크를 쓴 돌하르방 ㅠㅠ 귀여워 !!! 마스크 쓰라고 경각심을 일깨워주는것인가ㄷㄷ   안에는 평화로에 있는 불빛정원이였던가거기처럼 LED로 사진찍기도 이뻐요 ​ 제가 제일 맘에 들었던 다람쥐 !왜인지는 모르겠는데 그냥 보고 있으니 힐링이 됐어요마치 숲속에 다람쥐가 놀고 있는 느낌 슝이가 찍어 준 100장 중 1장.....그래도 옛날보다 열심히 찍어준당 ㅎㅎ행벅  이렇게 놀다보면 어느새 빳대리가 일의 자리 숫자가 된다나역시 그랬다..   아쉬워 아쉬워 !!!!!!! 그래도 마지막엔 잘갑서예 또옵서예 (조심히 가세요~ 또 오세요~) ​이렇게 수목원테마파크도 구경하고 수목원야시장데이트도 하고공복보다는 식사하시고 저희와 반대로 수목원테마파크에서 실내데이트를 즐기시다가 출출해지면 해가 질때 쯤 수목원야시장에서 간단하게 배채우는것도 추천 !!으흐흐 담엔 배고프게 가야겠어요 ​수목원테마파크 개장시간은 매일 오전9시 ~ 오후 8시 까지 수목원야시장은 오후6시 ~ 10시 까지 입니당​빠빠이 !!!!!! 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​ 
  도 야간 / 길 야시장   약 4년전부터 도에는 젊은 여행자들 사이에서 새로운 흐름이  생겨나고 있었습니다. 예전과는 다르게 도 여행을 여러번 다녀온 이들이 꽤 많아졌고 의 먹거리의 높은 단가에 대한 부담이 심리적으로  커져 가던 무렵... 화려하고 럭셔리한 여행 보다는 실속있고 주머니 부담이 없는 도 여행에 대한 갈망이 커져갔었던 시기였던 것 같습니다.​특히 많이 알려진  여행지 보다는 멋진 풍경의 예쁜 카페를 선호하고 엄청 럭셔리한 한상 보다는 간단하지만 실속있는 메뉴를 찾는 이들에게 의 김밥집과 해장국 그리고 푸드트럭 등은 한동안 새롭게 재발견되는 행운을 누리기도 했었습니다. 그 중에 육지에서는 여러가지 제약과 한계로 사항업종 또는 성공하기 어려웠던 푸드트럭이 도에서 재발견되며 몇몇 곳은 큰 성공을 거두어 오프라인 매장을 오픈하는 등의 결과를 만들어 내기도 했었습니다.     그런 이유로 저도 한 동안은 도 전역의 에 따로 떨어져 자리잡고 있는 유명 푸드트럭을 찾아 다니기도 했었고 긴 줄을 서서 기다리는 것을 마다하지 않았습니다. 그러나 변화무쌍한 도의 날씨만큼이나 매번  바뀌는  푸드트럭의 동선을 따라잡기가 불편했고 기상의 상태에 따라 영업의 개시 유무가 결정되는 부분도 체크하는 것이 저에게는 꽤 만만치  않은 일이었죠.   본 영상은 소니 a99로 촬영하였습니다.       그러나 다행인 것은 2년전부터는 이 푸드트럭들이 시 안에 있는 동문야시장과 길 야시장으로 흡수(?)되어 있는 상황으로 바뀌어 굳이 힘들게 찾아 다녀야 하는 수고를 엄청 많이 줄여 주었다는 것은 진정 반가운 소식이 아닐 수 없었습니다. (물론 이곳 외에도 "휴애리"와 "카멜리아힐" 등에서도 이름이 익숙한 푸드트럭을 찾을 수 있지만 수목원야시장 만큼의 규모는 아니어서 비교하기는 어렵습니다.)        저는 개인적으로 왁자지걸한 분위기의 "동문야시장"이 마음에 들기도 하지만 워낙 좁은  공간에 사람들이 바글바글해서 불편한 점이 한두가지가 아니었죠. 실제로 푸드트럭에서 음식을 구매한 뒤에는 따로 편하게 먹을 수 있는 장소가 마땅치 않아서 곤란했던 적이 자주있었습니다. 그런면에서 "길 야시장"은 수목원 주차장의 초입에 있는 숲길에 야시장이 마련되어 있어서 주차와 음식의 먹는 장소가 여유로운 부분이 마음에 쏙~ 들었습니다.        그리고 무엇보다도 삭막한 대도심이나 바람부터 바닷가가 아니라 조용하고 목가적인 풍경의 숲 속에 차려진 야시장이라는 콘셉트는 도 여행에서 좀 더 특별한 무언가를 찾는 이들에게 큰 매력으로 다가올 수 밖에 없는 것이었죠. 다른 어느 대도시에 비하여 부족함이 없는 러쉬아워의 복잡한 공간을 벗어나 조금은 한적한 도심의 외각(중심가에서 그리 멀지도 않습니다.)에 있는 수목원의 입구에 들어서면 나도 모르게 마음이 차분해 지고 좌우로 눈 앞에 펼쳐지는 커다란 나무들로 가득한 숲의 매력이 빠지게 됩니다. 그리고 그  한쪽에 알록달록한 자태를 뽐내고 있는 푸드트럭이 줄지어 서 있는 풍경을 만나면 나도 모르게 입 밖으로 감탄사가 새어 나오기도 했습니다.       우리가  야시장에 도착한 시간은 오후 6시 30분 경... 개장시간에 맞추어 온 것이지만 초여름이라 낮이  길어진 탓인지 대부분의 푸드트럭들이 개장을 준비 중이었고 사람들도 많지 않은 한적한 풍경이었는데요. 하루종일 여기저기 많은 곳을 돌아다닌 탓에 체력을 크게 소비하여 위장이 비어 있었던 우리는 우선 영업을 시작하고 있었던 "1984"라는 푸드트럭에서 "오겹살김밥(7,000원)"과 "대만치즈감자(7,000원)"을 주문했습니다. 대만치즈감자는 기대했던 맛의 수준, 딱~ 그 정도였구요. 오겹살김밥은 토치로 불쇼를 벌이며 구워주는 것에 비하여 맛은 심심하고 별특징이 없었습니다. 칠천원이라는 가격을 생각하면 그 기준이 높아 질 수 밖에 없었는데요. 제 입장에서는 맛의 수준이 높다고 평가할 수는 없을 것 같습니다.       "길 야시장"에는 푸드트럭만 있는 것이 아닙니다. 땅거미가 내려오고 조금씩 어둠이 찾아오기 시작하자 수목원 곳곳에 달려 있던 전등에 불이 들어오고 밝은 낮과는 다른 신세계가 열렸는데요. 길가를 따라서는 푸드트럭들이 길게 줄지어  서있고 안쪽에는 크고 작은 소품들을 판매하고 있는 부스들이 불을 예쁘게 밝히고 이를 찾는 손님들을 반기고 있었죠.^^       밤 8시가 넘어서면 드디어 주위가 어두워지고 전등의 불빛이 아름다운으로 빛나는 시간이 시작되었습니다. 그리고 조금은 심심한 분위기였던  "길 야시장"에도 사람들이 모여들고 분위기도 활기가 넘쳤습니다. 역시 야시장은 사람들로 북적북적거려야 제대로 분위기를 느낄 수 있는 것 같았는데요. 그 중  우리가 가장 주목했던 푸드트럭은 "배틀트립"에도 소개되었었다는  "고인돌고기"였습니다. 왠만한 아이의 팔뚝만한 크기의 칠면조 다리 훈제구이였는데요. 가격은 제 기억으로 13,000원이었던  것으로 알고 있습니다.     "고인돌고기"의 크기가 정말 후덜덜~ 하죠, 처음에는 칠면조 다리 하나가 왜 이리 비싸... 라는 생각을 했었는데 식사로는 무리였지만 시원한 맥주와 즐기는 안주로는 꽤 적당한 수준이었습니다. 맛은 음~ 평소 알고 있었던 맛과 그리 다르지 않은 평균치라고 생각하면 될 것 같습니다. 사실 푸드트럭의 음식을 가지고 절대적인 맛을 논한다는 것 자체가 어이없는 것이죠.(물론 제 생각일 뿐입니다.^^)          밤이 깊어 지면서 한림수목원길 야시장의 분위기도 더욱 진하게 무르익었죠. 얼마전까지만 해도 도는 일몰시간만 지나면 갈곳이 어둠의 고장이었습니다. 시내만 벗어나면 길가에 가로등도 거의 없고 식당과 카페도 6~7시면 대부분 영업을 종료했기 때문에 모처럼 도를 찾는 여행자들은 숙소에서 기나긴 밤을 무료하게 보냈어야 했습니다. 하지만 요즘은 워낙 젊은 여행자들이 많이 늘어나면서 늦은 시간까지 영업을 하는 식당과 카페들이 늘어나고 있고 수목원길 야시장처럼 테마를 구성하여 늦은 밤에 즐길꺼리를 만들어 주는 곳도 계속 늘어나는 추세로 보입니다. 저 개인적으로는 이런 흐름이 바람직한 것인지는 잘 모르겠지만 주목할 만한 변화라는 것에는 충분히 동의 할 수 있을 것같습니다.​   수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 65  ​ 
 벚꽃산책​​​​어제 의 날씨는 참 맑고 좋았고,어디에서든 한라산도 아주 깨끗하게 보였다.​용담해안도로길을 걷다가산책을 더 하고자 으로 향했다.​​​​ ​​​​가볍게 산책하고자 갔는데,입구에서 만개한 벚꽃나무가 조금씩 보이기 시작했다.​​​​ ​​​​기대 안 하고 만나니더 즐겁고 기분 좋았던 벚꽃길.​주말이었지만 사람도 붐비지 않고,부담없이 산책하기 정말 좋았다.​​​​ ​​​​중앙에는 잔디광장이 있어조용하게 쉬었다 가기도 좋고,시간 보내기도 좋은 곳.​​​​ ​​​​공항이랑 멀지 않아서다녀오기에 위치도 부담스럽지 않고,한라산수목원테마파크랑 같이 다녀오기도 좋다.​​​​ ​​​​멀리까지 가지 않아도현재 벚꽃이 만발한 모습을 볼 수 있는 곳.​ 지금 다녀오세요~!​ 주차는 무료는 아니지만,공영주차장이라 저렴하게 이용할 수 있다.​주차장이 크진 않아서 주차자리가 없을 경우엔도보 10분거리의 수목원테마파크 무료주차장을이용할 수도 있다.​​​ 유료주차장특별자치도 시 연동 998특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
드디어 여름 도 여행기 시작!이거 빨리 끝내고 거제도 간 거랑 여수 간 거,그리고 강릉,삼척,강원도 오대산 월정사 등등 2021년에 간 곳 다 올려야 해서 답방 못 가고 쭉 올리고 있어요.ㅠㅠ그래도 틈틈이 놀러가고 있으니까 이웃님들 양해해주시고요.^^ 여름 여행기인데 이 날 아침에 비가 와서 좀 썰렁해서 그런가 긴 팔,긴 바지가 많았다. 내 이름은 이미 다 아시니 그냥 안 가리고 남편 이름만 가림!이날 서울에서 새벽에 같이 청주 공항으로 출발해서 도 갔는데 남편 회사에서 몇 일 전에 청주에서 가는 걸로 예약했기 때문에 나도 똑같은 걸로 끊고 좌석 미리 예약했다! 일단 커피베이에서 샌드위치 사고~ 베지밀은 편의점에서 산 것 같다!​​​ 우리가 창가 자리는 아니였지만 일단 아무도 안 앉길래 사진 찍었는데 좀 있다가 커플이 와서 자리 내줬다!그런데 옆 커플은 다정하게 손 잡고 가는데 남편은 반팔 입었는데 비행기는 에이컨 틀으니 춥다면서 혼자 팔짱을 끼고 있어서 풀 났었다! 드디어 도착!서울이랑 청주는 비왔는데 도는 새벽에 오고 안와서 땅만 좀 젖어 있었다! 결혼기념일에는 K7이였는데 이번에는 K5로~그때는 2월 말이고 이 때는 여름이라 사람들이 많아서 렌터카 가격도 확 올라서 전에는 K5랑 K7이랑 2만원 차이 밖에 안 났었다.어쨌든 법인카드로 결제하니까 상관은 없지만 두사람 타는데 일부러 비싸고 큰 차 탈 필요는 없지~​​​ 남편이 국립박물관에서  잠깐 일보는 동안 나는 시에 있는 으로 고고~~~ 도는 시내에도 자연을 느낄 수 있는 곳이 많아서 좋다. 위에 있는  안내도는 물론 시 관광안내도도 있어서 찍었다! 산책길도 잘해놓음!​​​ 가는 길에 있는 미국풍나무는 이름이 재밌어서 찍고~​​​ 이라고 한자로 적힌 돌도 멋스럽네~​​​ 나는 약식용원으로 고고~​​​ 온실로 있고 도외수종원도 있고 자연생태체험학습관도 있다​​​ 중간에 이런 거 찍어놔야 한림공원처럼 안 헤매지~​​​ 가는데 예쁜 꽃들이 진짜 많았다!​​​ 털머위랑~​​​ 털진달래도 있다~​​​ 나무 목 모양 비워놓고 붙인 조형물도 있이 뒤로도 가봤다.​​​ 꽃도 예쁘고~​​​ 맑게 갠 하늘과 잔디밭도 예뻤다.^^​​​ 이제 수생식물원으로 고고~​​​ 연못도 있고~ 연못 주위에도 예쁜 꽃이 많이 피어 있었다.​​​ 별사탕 모양의 잎과 꽃이 내 맘에 쏙~들어옴!​​​  육지는 빠르면 6월에야 연꽃이 피는데 여기는 5월 말에 벌써 연꽃이 피었다.^^​​​​ 빽빽한 나무 틈 사이로 보이는 하늘도 멋있다.^^​​​ 여기는 도 만의 독특한 돌과 흙들이 있고 우리 아파트에 엄청 많은 산수국도 있다.​​​ 가다가 잎이 특이한 예쁜 꽃이 있길래 찰칵~​​​ 또 희한하게 생긴 꽃도 있었다.​​​ 불가사리 같은 꽃도 있는데 진짜 예뻤다.❤​​​ 맑은 하늘 아래 빨간 단풍 나무가 예술❤그 옆에는 노란꽃이 피는 나무까지~이러니 도에서 살고 싶을 수밖에~^^​​​​ 네잎클로버를 닮은 하얀꽃이 핀 나무도 있고 그 옆에는 열대지방에서나 볼 만한 풀이 무성하게 피어 있다!​​​ 눈향나무도 신기해서 찍었다!​​​ 진짜 신기한 꽃이 많은 도~​​​ 송엽국도 있다.^^​​​ 송엽국 옆에는 나팔꽃과 비슷하게 생긴 꽃이 있다.^^​​​​ 기린초도 진짜 예쁘다.^^​​​ 이건 우리 아파트에도 피는 꽃이다!​​​ 햇빛 받아서 더 아름답게 빛나는 핑크꽃~​​​ 이제  안에 있는 자연생태체험관으로 고고~  내일도 행복한 하루 되세용~ 
​​도 야경 야간 나들이​ ​잠들 수 없는 심심한 밤. 친구과 함께 야간 오름을 오르기 위해스텝을 밟는다.​사라봉,광이오름,민오름 3곳을 정하고룰렛을 돌린다.그리하여 광이오름 당첨!!!!!​우리는 뒤도 안보고 으로 달려간다.​ ​광이오름 산림욕장 ! 이곳이 광이오름 향하는 등산로!!사람도 없고 상당히 무서운곳이니혼자 방문하는것은 추천드리지 않는다.​ 보람이와 친구들​시시하게 10분 정도만 오르면 정상에 도착한다.ㅋㅋㅋ거짓말 아님 10분컷 쌉가능​정산에는 팔각정이 하나 달랑있다.일단 팔각정에 앉아 커피한잔.!!​ 캔코피는 티오피염​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무서운 야밤 광이오름 정상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 드림이 있는 섬 ​시내 풍경을 바라볼 수 있다.저 멀리 의 자랑 드림타워가 보인다.개장이 얼마 남지 않아 상당히 기대가 되는 곳.​ 대충 느낌은 이러하다. 광이오름 귀신 1,2​11시가 되니 갑자기 조명 off귀신나오겠다. 무섭다.커피 한잔을 즐기고 하산을 시작한다.​ ​조명이 꺼지니 정멀 무섭다.ㅋㅋㅋ리얼 귀신나올것 같음 친구들은 장난끼가 발동하여 무조건 뛰기 시작한다.​ ​불꺼진 .!!시내에서 간단하게 야경을 볼 수 있는 광이 오름.​수목원 야시장 방문후 들려도 좋을듯 하다.​밤 11시 수목원내 조명이 꺼지니그 전에 방문하길 권장드림!!​ 광이오름특별자치도 시 연동 산62 ​ 시 연동 산62​ 
​도 야경   야시장 ​사진/글 by 로이드​​ 여행을 많이 다녀 보았지만, 야시장이 있다는 것을 일행한테 처음 듣게 되었는데요. 동문시장 이나 올레시장을 밤에 가보았지만, 야시장을 한번도 가보지 않아서 이번이 기회가 되어서 힘든 몸을 이끌고 가게 된 곳은 바로 수목원길 야시장입니다. ​도 시 은수길 69 야시장 (수목원길 야시장)​ 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​  야시장이라고도 불리우는 이곳은 말 그대로 수목원 안에 있는 야시장인데요. 많은 분들이 밤임에도 불구하고 와서 구경하시더라고요. ​특히나 나무가 올곧게 높이 솓아 올라 더욱이 사려니숲 같은 느낌을 받을 수 있는데요.   야시장에 온 만큼 바로 옆 수목원을 들려도 좋을 것 같았습니다. ​ 야시장에 들어오니, 공기가 정말 달랐는데요. 서울에서 마실수 없는 산뜻한 공기라고 해야하나? ​  야시장은 나무들 사이사이 다양한 볼거리 즐길거리 그리고 포토존까지 있어서 데이트코스로도 안성 맞춤이었습니다. ​마켓형태로 되어 있는 존도 있어서 다양한 기념품을 사기에도 안성맞춤이었습니다. 저도 구경하다가 기념품을 몇개 샀었는데요. 아기자기한 아이템이 생각보다 많이 있었습니다. ​또한, 먹거리도 생각보다 정말 다양해서 깜짝 놀랐는데요. 사실 야시장이고 어두울까봐 걱정을 많이 했는데, 불빛이 정말 밝아서 낮인줄 알았을 정도였어요. ​먹고 더블로가!  육지사람! 등 이렇게 포토존이 있어서 관광객들이 인증샷도 많이 찍더라고요! ​구지 야시장에서 무얼 먹거나 사거나 하지 않아도 구경만해도 너무 좋았던 기억이 있는데요. 의 밤이 아쉬운 분들에게는 정말 안성맞춤의 공간이 아닐까 싶습니다. ​이렇게 푸드트럭이 정말 많이 있어서 관광객들이 저녁을 먹으러 오는분들도 정말 많았는데요. 인기가 있는 곳에는 이미 웨이팅과 줄이 길게 서 있더라고요. ​  야시장은 쉴 곳이 정말 많기 때문에 밴치에 앉아서 쉴 수도 있습니다.   카페도 있기 때문에, 커피를 한잔 들면서 산책하기도 좋은 곳!  ​  야시장 정 중앙에는 이렇게 의 상징 대형 돌하르방이 저희를 맞이해 주고 있었습니다. 수목원길 안에 대형 돌하르방이 있다니! 정말 신기했는데요.  ​이렇게 남녀도소 할것없이 많은 분들이 오셔서 구경하더라고요! 성인 남녀 데이트코스 뿐만 아니라 가족단위로 와서 구경하기에도 너무 좋았습니다. ​이렇게 수목원길 야시장 문도있네요. 아마 포토존이 아닐까 싶습니다. 아이들이 뛰어놀기에도 좋아서 아이들도 눈에 많이 띄었습니다. ​커플들이 온다면 꼭 한번은 들려야 하는 이 포토존! 물론 커플만은 아니지만 다양한 곳에서 사진을 찍고 시간을 보내기 너무 좋은   야시장이었습니다. ​  야시장 영상으로 한번 확인 해 보도록 하겠습니다.  ​의 밤이 아쉬운분들이 정말 많을텐데요. 특히 의 마지막밤을 핫하게 보낼 생각을 하시는 분들!   야시장은 공항 근처에 있기 때문에, 그 근처에서 숙박을 하고 계시다면 꼭 한번 방문해 보는거 추천 드립니다. ​ 
안녕하세요!의 아름다운 자연 속에서 6세 4세 아이와 함께  힐링하고 있는 제라진 엠마입니다.​이번에(2022년 3월 30일) 다녀온 한라 수목원은 지금 벚꽃이 절정이에요. 벚꽃뿐만 아니라  다양한 예쁜 꽃들도 많이 피어있어서 천천히 한 바퀴 걷기만 해도 힐링이 절로 된답니다!  그리고 주중에 비 소식이 있었는데요, 생각보다 비가 많이 오지 않아서 4월 초까지는 예쁜 벚꽃을 구경할 수 있을 것 같아요~!    초입부터 벚꽃길이 아주 아름답습니다. 평일 낮인데고 불구하고 많은 사람들이 나와있더라고요. 주차장도 거의 만 차일 정도로 꽤 많은 사람들이 왔더라고요. 벌써 벚꽃이 많이 폈다고 소문이 나 있나 봅니다.   벚꽃 구경 4~5년 차가 된 첫째와는 달리, 둘째는 이제 벚꽃 구경 2년 차가 되었어요. 떨어지는 꽃잎을 잡아보려 폴짝폴짝 뛰어다니기도 하고 땅에 떨어져 있는 벚꽃잎을 주워서 관찰하는 등 다양한 방법으로 벚꽃을 즐겼습니다.   에는 벚꽃을 구경하러  간 것이어서 다른 꽃들을 만날 생각을 못 하고 있었어요. 역시 기대하지 않고 만난 꽃들은 더 반갑고 이쁜 것 같습니다~ ​  아이들이 언제나 지나치지 못하는 연못에서 한참이나 물고기를 찾아봤는데요. 수목원 연못에도 물고기가 있었던 것으로 기억하는데, 이날은 수중생물이라곤 소금쟁이 한 마리밖에 못 만나서 아쉬웠어요. 저희가 에 간 날,  비가 살짝 내렸다 그쳤다를 반복하고 있었어요. 그러다 비가 꽤 오는 찰나, 아이들은 이때만을 기다려왔다는 듯이 소리를 꽥꽥 지르며 넓은 잔디밭을 뛰어다니고 신나게 놀았답니다! 많은 사람들이 여기저기서 비를 피하고 있었는데, 좋은 볼거리가 되었길.. 바라봅니다. ​나중에 집에 돌아와서 이때 찍었던 영상을 보여주며 무슨 놀이했냐며 물으니 동생이랑 악당을 물리쳤다고 하네요. 아들은 왜 자꾸, 시도 때도 없이 무언가를 물리치고 있는지.. 아들의 머릿속엔 어떤 상상의 나라가 있는지 항상 궁금해져요.​  오전부터 고된 스케줄을 짠 엄마 덕분에 지칠 법도 한데 아이들의 체력은 무한인 것 같습니다. 잠들기 직전의 순간까지 하이텐션을 유지하다가 갑자기 잠든 아이들. 오늘 하루 잘~놀았다고 생각해 주길 바라봅니다. ​​​​​​​  
​​  ''​​• 주소 -  시 수목원길 72• 시간 - 09:00 ~ 17:00 (동절기)             09:00 ~ 18:00 (하절기)   ​햇살이 따뜻한 주말~! 산책하러 공항근처 을 방문했어요​평소에는 집근처 교래자연휴양림이나 동쪽으로 많이 다녀서 은 처음 방문하는 거였어요 ​생각보다 넓고 걷기 좋게 잘 되어있어서너무 좋았어요!!​ ​이번에는 매화 꽃과 수선화만 봤지만  3월 중순 이후로 방문하면 벚꽃은 물론이고 다양한 꽃을 볼 수 있을 것 같아요!!​ ​주차장도 넓고 바로 입구로 이어지는 편한 데크도 있어서걷기 힘드신 노약자나 임산부에게도오기 좋은 수목원이에요!​특히나 바닥이 걷기 좋게 되어있어요  ​공항 근처에 있기 때문에 위치도 너무 👍👍​  ​날씨도 좋고 푸른 나무도 있어서 너무 힐링됐어요 ㅎㅎ  ​수목원 내부가 넓기때문에 사람들이 많아도 크게 걱정되지 않았어요​산책하기 너무 좋고힘들면 쉴 수 있게 중간중간 벤치도 있어서편하게 쉬면서 산책했습니다   ​위쪽으로 올라가면광이오름을 올라갈 수도 있어요!!​산책이 아니라 등산으로 오셔도 좋은 곳 같아요​ ​어른들을 위해 평지에 이렇게 걷기 좋게마련된 공간도 있었어요 ㅎㅎ​저희는 여기에 있는 벤치에서 쉬다가 내려갔어요 ​ ​지금은 수선화랑 매화꽃만 피었어요 ㅎㅎ​오랜만에 핀 꽃을 보니 태교가 절로 되었어요 ㅎㅎ​3월 중순이후로 방문하면 더 많은 꽃이 필 거에요~!봄에 산책하러 오기 너무 좋은  추천드려요ㅎㅎ​입구쪽에 식당과 카페도 있어서 산책하고 내려와서 커피한잔 하기에도 너무 좋아요​저희는 엔젤리너스커피에서 마셨답니다 ㅎㅎ​공항에서도 가까우니 여행객분들에게도 좋을 것 같아요 ​ 특별자치도 시 수목원길 72 
시 벚꽃 , 전농로 대학교  삼성혈 만개시기안녕하세요 도 여행플래너 허 피디입니다.봄을 시샘하는 쌀쌀한 날씨가 연일 이어지고 있는데요. 곧 마지막 추위가 물러가면서부터는 서서히 봄을 느낄 수 있을듯합니다.봄 하면 화려한 벚꽃이 떠오릅니다. 오늘은 시 벚꽃 들의 사진과 함께 왕벚꽃의 만개 시기를 예상해 보겠습니다.이하 사진들은 2020년 3월 25일에 촬영한 사진들이니 참조하시기 바랍니다.​ 전농로 왕벚꽃 거리  코로나 이전에는 해마다 벚꽃축제가 열려온 전농로 왕벚꽃 거리입니다.수수한 구시가지에 벚나무들이 도로 양쪽을 가득 매운 전농로는 화려함 속에서 평온함도 함께 느껴져 개인적으로 무척 좋아하는 벚꽃 입니다.해 질 무렵부터는 조명이 들어와 시시각각 색이 변하는 벚꽃들로 야간에도 많은 분들이 찾았던 전농로인데요. 올해는 어떨지 궁금합니다.​ 대학교 벚꽃길  대학교 벚꽃길은 대학교 진입로에서 학교 입구까지 1km 정도로 드라이브 코스로 좋습니다.도로를 달리면 마치 벚꽃 터널을 지나는 듯 환상적인 분위기를 느낄 수 있는데요. 지나는 차량들은 다소 많은 편입니다.​   은 사시사철 푸른 수목들과 계절마다 달리 피는 꽃들이 아름다운 도심 속의 공원입니다.수목원 주차장 쪽으로 이어진 도로 양쪽의 벚꽃들도 아름답고 다른 나무들과 어우러진 수목원 내의 벚꽃들도 무척 매력적입니다.부지가 꽤 넓고 즐길만한 곳들도 많은 이랍니다. 벚꽃 구경과 함께 천천히 산책하며 의 봄을 느긋하게 즐기는 것을 추천드립니다.​ 삼성혈  삼성혈은 탐라 탄생의 신화가 담긴 곳으로, 화려한 벚꽃과 그윽한 고전미가 어우러진 벚꽃 입니다.의 전통 가옥들과 나이를 짐작하기도 힘든 커다란 고목들이 벚꽃과 어우러진 풍경은 말로 형용하기 힘들 만큼 아름답습니다.유명한 벚꽃 포토존에서는 오랜 시간 줄을 서야 할 만큼 대기자가 많은데요. 이곳에서 사진을 찍기 위해서는 이른 시간에 방문하시는 것이 좋습니다.관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며 관람요금은 성인 기준 2,500원입니다.​시 벚꽃  4곳을 지난 사진들과 함께 살펴보았습니다. 허 피디는 시의 올해 2022년 벚꽃 만개 시기는 3월 25일 정도로 예상하고 있습니다.4곳 모두 서로 멀지 않고 공항 근처에 위치해 있습니다. 하루에 2~3곳 정도 방문해서 의 봄을 만끽하셔도 좋을 것 같습니다.'시 벚꽃 , 전농로 대학교  삼성혈 만개시기' 여행플래너 허 피디였습니다.여행 일정과 차량 문의는 언제든지 환영합니다 :)​ ​ 
6월  곳 찾아보다가각종 식물이나 나무들을 볼 수 있는도 이 눈에 띄였어요.그리고 블럭으로 이것저것 만들어색다른 공간으로 꾸며둔 브릭캠퍼스나목마등대가 있는 이호테우해변,맛있는 도넛이 있는 노티드와흑돼지 찐 맛집인 애월회관까지이 모든 곳을 첫날에 모두 다녀왔답니다.​​​ 1. 위치 :  시 수목원길 72전화 : 064-710-7575시간 : 매일 09:00 - 17:00입장료 : 무료​ 특별자치도 시 수목원길 72 먼저 갔던 은 렌트카를인수받자마자 주소 찍고 이동한 곳인데요.도착해서 주차장에 주차하고 난 뒤에얼른 차에서 내려 보니맑은 공기가 코 끝을 스쳤어요.​​​ 갈색 표지판으로 표시가 되어 있어서알맞게 잘 찾아왔구나 싶었어요.마스크를 끼고 있었음에도 불구하고나무, 흙 냄새가 나서 좋더라고요.​​​ 탐방 안내소도 있기 때문에만약 좀 더 자세히 살펴보고 싶다면여기서 안내 받는 것도 좋을 것 같아요.근데 요즘은 워낙 인터넷이 발달해서조금만 서치해도 정보들 찾기가 쉽죠.​​​ 이날 들린 6월  곳도 은 주차요금이 발생해요.저희는 천원 내고 2시간 이용했는데부담스러울 정도가 전혀 아니라 다행이었답니다.​​​ 본격적으로 탐방을 시작하기에 앞서종합 안내도도 사진으로 찍어두었어요.만약 걸어다니다가 길을 잃게 되면어디로 가야 할지 참고하기 좋아보였거든요.​​​ 2. 브릭캠퍼스 위치 :  시 1100로 3047 브릭캠퍼스전화 : 064-712-1258시간 : 매일 10:00 - 18:00입장료 : 1매 13,500원​아무튼 에서 시간 보내고그 뒤에는 브릭캠퍼스로 이동했어요.거리도 그리 멀지 않아서겸사겸사 둘다 들리기 딱 좋은 코스였는데요.​​​ 그렇지 않아도 6월  곳도 은 야외 위주라날씨 제약을 좀 많이 받을 것 같았어요.하지만 브릭캠퍼스는 거의 다실내 위주로 되어 있어서비가 오는 날이라도 크게 관계없이편하게 돌아다닐 수 있겠더라고요.​​​ 각종 체험 공간도 마련돼 있어서편하게 체험하며 돌아다닐 수 있었답니다.시간 가는 줄 모르고완전 재미있게 구경했던 곳이에요.​​​ 3. 이호테우해수욕장위치 : 064-712-1258전화 : 064-728-3994주차 : 해변 공용주차장​그런 다음 바다 보러 이호테우해변으로 갔는데목마등대가 정말 크더라고요.멀리서부터 눈에 확 띄였는데가까이 다가가면 다가갈 수록점점 더 큰 규모로 느껴졌어요.이렇게 바다 구경까지 완벽하게 하고그 뒤에 애월회관으로 이동했네요.​​​  애월회관 흑돼지 곽지점위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507-1378-0038 시간 : 매일 12:00 - 22:00음식 : 스페셜 B세트(3~4인), 딱새우회 25,000원​  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 이날 점심으로 먹었던 애월회관은여태 도 가서 들려본 흑돼지집 중에서가장 특별하고 맛있는 곳이었답니다.주차하고 안으로 들어가자마자직원분이 나오셔서 자리 안내를 해주셨어요.​​​ 시설도 깔끔하고 또 친절해서더욱 기억에 남는 곳이랍니다.내부가 얼마나 쾌적하고 깨끗하던지이용하는 동안 너무 편했어요.심지어 고기도 다 구워주셔서편하게 먹을 수 있었던 곳이에요.​​​ 뭘 먹을까 하다가 애월회관 방문하면대부분 스페셜세트를 주문하길래그걸로 고르고 잠시 기다렸어요.반찬부터 나오는데 나름 골고루 잘 나와요.6월  곳 도 을실컷 돌아다닌 뒤라 배가 상당히 고팠는데서둘러 먹기 시작했답니다.​​​ 스페셜세트는 흑돼지+해산물모듬+김치찌개이렇게 이루어져 있고해산물모듬부터가 어마무시해요.가리비 치즈구이랑 키조개 관자,전복이랑 새우까지 잘 나오거든요.근데 심지어 양도 많아서돈 아깝다는 생각이 1도 안들었어요.​​​ 흑돼지도 산 돼지고기만 취급하고공급업체와 계약을 체결하여항상 신선한 상태로 제공되고 있는데요.두툼한 두께감을 보며굽는 것도 힘들겠다 싶었는데직원분이 알아서 먹기 좋게 구워주셔서더 편하고 맛있게 즐길 수 있었답니다.​​​ 딱새우회는 추가해서 먹은 건데친구가 먹고싶다고 해서 주문해봤어요.완전 먹기 좋게 손질이 되어 나오는데꼬리쪽 잡고 초장에 찍어 먹으면 꿀맛이에요.​​​ 부드럽게 사르르 녹는듯한 딱새우회손가락보다 더 굵직한 굵기라서먹어보면 입안을 꽉 채우곤 해요.당일 공급 받은 신선한 해산물이라비리지도 않고 완전 맛있게 싹 비웠네요.​​​ 그렇지 않아도 6월  곳도 에서 걸어다니면서흑돼지 먹을 생각에 완전 기대했어요.불판 위에는 흑돼지 하나 올리고전복이랑 새우, 키조개관자,가리비치즈구이도 같이 이어서 구웠어요.​​​ 화력이 세서 그런지 생각보다더 빨리 익기 시작하더라고요.한입에 쏙쏙 넣어서 먹기 좋은 정도로아주 열심히 잘라 먹었답니다.​​​ 육고기 반, 해산물 반으로 채워진 불판!이렇게 보니까 훨씬 더 먹음직스럽고고급스러운 비주얼이었어요.중간엔 멜젓인데 고추, 마늘까지 더해서송송 잘라 넣어 주니 그 풍미가더 업되는 느낌이기도 했네요.​​​ 흑돼지 잘 집어서 멜젓에 찍어 먹으니잡내도 하나 없고 상당히 부드러웠어요.비계 부분은 또 쫄깃쫄깃해서씹을 때의 식감이 일품이었는데요.​​​ 고기만 먹다가 조금 물리면쌈 싸서 먹으면 또 꿀맛이에요.와사비도 나와서 느끼하진 않더라고요.전복도 하나 통째로 쌈에 싸주면훨신 더 맛깔나게 먹을 수 있답니다.​​​ 딱새우전복알밥은 중간에 추가했는데엄청 빨리 준비해주시더라고요.6월  곳 알아보다가걸어다니기 좋은 도 에서실컷 걸은 상태라 힘 충전하려고밥 종류 하나는 필수로 주문했네요.​​​ 김치찌개가 나왔지만 이미 다 먹어서된장찌개로 주문해봤는데요.두가지 모두 우열을 가리기 힘들 정도로개인적으로 참 맛있게 먹었습니다.​​​ 동치미열무국수도 얼음으로 얼어진육수로 나와 감동이었어요.뼛속까지 시원해지는 느낌은 참 오랜만이었네요.​​​ 5. 카페 노티드 위치 :  시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층전화 : 0507-1362-9377시간 : 매일 10:00 - 20:00음식 : 우유생크림도넛 3,500원​다 먹고 난 뒤에 카페 노티드 로 이동해달달한 디저트로 도넛을 구입했는데요.여긴 외관부터 감성 가득이에요.​​​ 비록 하늘에는 먹구름이 많고좀 우중충하긴 했지만사진은 어차피 밝기 보정도 가능하고하늘 색도 바꿀 수 있으니 괜찮았어요.​​​ 도넛 종류가 많아서 그 중에서골라 먹는 재미도 쏠쏠하답니다.저는 여기서 반 이상 먹어봤는데하나같이 다 평균 이상은 하더라고요.​​​ 인형뽑기 기계도 있어서 참심했던 곳!이번에 6월  곳도 이랑 브릭캠퍼스,이호테우해변이랑 노티드,애월회관까지 모두 굿초이스였네요.​​​  ​ 
 한라 수목원길 야시장은 지금이 한창  때입니다.겨울에는 춥고 장사도 많이 안하고 사람들도 많지 않지요하지만 지금은 저녁에 가기 딱 좋은 날씨더라고요 한라 수목원길 야시장은  야시장중에 동문시장 야시장과 쌍벽을 이루는 정도입니다. 최근에 갔는데 사람들도 많고 장사하는 푸드트럭들도 대부분 문을 열었더라고요 날씨가 좋다보니 많은 사람들이 놀러와서 저녁을 즐겁게 보내더라고요 먹는것뿐만 아니라 노는것이나 기념품들도 팔고 있었습니다.  도 여행와서 저녁에 술을 드시는분들도 많겠지만 그렇지 않게 여행을 좀 더 즐기시는분들에게는 저도 늘  야시장을 추천하고 있습니다.  저도 자주 가서  야시장에서 제일 자주 먹는 통파인에플을 또 사먹었습니다.  ㅎㅎㅎ별것 없는데 사먹게 되더라고요파인에플 쥬스랑 같은데 그 통이 파인에플통인가? 아니면 유리잔인가? 그 차이이네요  한치빵도 맛이 있는데 이 두가지를 한곳에서 팔고 있습니다.  파인에플통에 갈아놓은 주스를 다시 부어서 주는것이 바로 이렇게 생긴 주스입니다.  안녕 육지사람? ㅎㅎㅎ 그래 안녕 사람....하지만 저는 이미 에 온지 여러해가 지난 사람입니다.이제는 반은 사람이네요 사는게 꽃같네 이걸 보면 꼭 욕같아요 ㅎㅎㅎㅎ 사는게 X같네...비슷하지요? 는 저녁에 놀만한곳이 그리 많지는 않아요... 최근에 보니 러브랜드도 문을 닫은것 같더라고요서귀포에 있는 허브동산과 시에 있는 별빛공원 불빛정원 그리고 술집 식당 그런것들이 있네요 우리 사무실에서 가까워서 가끔 저녁에 갑니다.간식하나 잠깐 사먹고 와도 좋은곳입니다.  특히 알아두어야 할것은 이곳은 주차장이 안쪽에 여러개 있다는 사실입니다. 막 입구에 들어서서 그곳에 자리가 협소하다고 해서 포기하면 안됩니다.  안내자가 잘 안내를 못하는 경향이 있는데 안쪽으로 쭉 들어가면 자리 많이 있습니다.​그리고 먹거리 판매하는 야시장 말고 안쪽에 불빛정원 비스므로 한 곳이 있는데 이름이 마땅하지 못하네요 서울에서 촌놈이 로 내려왔다해서 만들어진 식당이름 서촌제 스시집이 있고요그 근처로 조명으로 만들어진 여러가지 볼거리들이 있습니다.  다른 식당도 있고요 여기는 파리가 아닙니다. 여기는   야시장에 있는 에펠탑입니다.불빛이 예쁘지요?  그래서 이곳은 산책하기도 좋습니다. 종종 벌레나 모기가 있기에 조심해야 하며 혹시 이곳에 들어가서 사진도 많이 찍고 하려면 벌레퇴치스프레이가 필요할듯요 대나무와 펜더곰입니다.  지금 한참 막 좋은 귤향기나는 귤꽃이 피어서 얼마나 냄새가 좋은지 몰라요귤꽃향기는 다른 꽃들을 능가하는 향기가 있습니다.귤처럼 그 냄새가 좋지요   야시장에서는 여러가지 사먹는것도 좋고 먹고 나서 주위를 돌면서 구경하는것도 너무 좋습니다.도 여행을 다니시는분들은 꼭 이곳으 돌아보셔야 합니다.  이곳에서 슬쩍 한번 청혼을 해봐도 좋고 혹시 안하고 싶으면 슬쩍 지나도 좋습니다.  야시장은 그 옆에 이라는 수목원이 있어서 이름 붙여진 곳이며 낮에는 수목원 올라가도 좋아요 무료입니다.  주차료만 내면 되는데 주차료 아까우면 야시장이 있는곳에 차를 세우고 걸어가도 됩니다.  그러니까 해질녁에 미리 수목원 구경하고 해지고 나면 야시장 구경하고 또 불빛모형들 구경하는것도 좋습니다.먹을것과 구경거리 기념품 등이 다양하게 있어요아이들과 함께 가면 아이들 체험하는것도 많아요 저는 사무실이 주위에 있기에 가끔 저녁에 심심하면 가서 고인돌고기도 먹고 오기도 합니다.하지만 도 여행을 오시는분들은 한번 들러보면 그나마 저녁 놀거리 별로 없는 도에서 재미나게 놀수 있을것입니다.  저녁이지만 사람들도 많아서 더 재미있는듯 해요 바글 바글 재미재미 겨울에 갔을때는 사람들이 별로 없고 추워서 재미가 없었어요지금은 한창이라서 놀라거도 겨울보다 훨씬 낫습니다.  코로나 끝나고 에 사람들이 많이 오고 있습니다.대략 하루 43000여명이 다녀가시더라고요  푸드트럭 가장 많은곳이 이곳입니다. 동문시장에도 많겠지만요 ​​  야시장의 정식 이름이 수목원길 야시장인가봐요 야시장이던지 수목원길 야시장이던지 아무튼 찾아가서 즐기면 되겠지요?​ 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​ 
수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​오랜만에 수목원 야시장에 들렀다.처음 왔을 때는 겨울이라 오픈시간이어도 어둑어둑 했는데요즘은 6시 오픈시간도 환한 대낮같다.​​ ​정확한 명칭은 수목원길 야시장공항과 15분 정도? 가까이 있으니비행기 시간 잘 맞춰서 들리기 딱 좋은 곳이다​ ​쌩뚱맞지만 널뛰기판도 있고 led 조명 포토스팟도 있다.​ ​알전구가 조금씩 빛을 내기 시작할 무렵천천히 뭘 먹을지 생각해 본다.즐길 거리들도 많지만 오늘은 먹거리 위주의 포스팅.우리 가족이 먹거리를 쭉 찍어와서 고른 것 처럼 참고 하시고 주문하시길  ​​ ​뿔소라 요리​ ​한눈에 들어오는 간판들-​ ​치즈버거, 싱글버거, 더블버거​ ​버거트럭​ ​오겹살 김밥과 떡볶이​ ​줄이 제일 길었던 (사람이 많아 트럭사진 패스..)치킨트럭 ​새우요리 트럭​ ​각 트럭마다 방송 나온 것을 자랑하는 중-조그마한 모니터로도 방송 장면을 보여준다.​ ​유부초밥트럭​ ​새우튀김 트럭.​ ​팟타이, 덮밥 트럭​ ​꼬치 닭발-​ 흑돼지와 옥수수 ​핫도그​ ​피자(지난 번에 먹어봄)​ ​쉬림프박스​몇 군데 못 찍은 것도 있지만 이렇게 막 찍어와서 머리를 맞대고 뭘 먹을지 골라보았다.​ ​해가 점점 기울고 있네-​ ​나는 치킨치즈샌드​ ​1호는 쉬림프박스​ ​남편은 떡볶이와 ​ ​흑돼지 김밥​ ​2호는 눈꽃치즈 흑돼지​ ​생각보다 양이 많아 배부르게 먹고 남은 것은먹성 좋은 2호에게 양보-대부분 푸드트럭 음식들이 그렇듯상상할 수 있는 그런 맛-​ ​새우쟁이 1호도 만족할만한 쉬림프박스.​​ ​생각보다 맛있었던 떡볶이!다음에는 떡볶이만 한번 더 먹어도 좋을 듯.​ ​무말랭이가 들어있네- 무말랭이는 신기하게도 단맛이 난다.역시 무하면 인듯.​ ​뉘엿뉘엿 해가 지네-육지사람인지 사람인지애매모호한 우리들​ ​곳곳에 악세서리도 팔고​ ​가방도 옷도 ​ ​향초도 모자도 판매 중.각종 공예품과 체험들도 하고 있으니 참고하시길-조금 내려가면 해지고 예쁜 led 포토존이 있으니 식사 후 산책삼아 가서 좋은 추억 남기시길🙌​  근처 갈만한 곳공항근처 갈만한 곳수목원길 야시장하영 놀러옵서#도곳 #공항근처갈만한곳 #맛집 #도여행 #일년살이 #한달살이 #수목원길야시장 
은 공항과 가까운 시 곳이다.여행 도착하는 날여행을 마무리 하고 가는 날산책하기 좋은 수목원이다.​​​  을 처음 방문한건 10년전쯤,공항근처 곳으로 산책하기 좋다는 동생들사진찍는 친구들인데다여행을 전문적으로 하는 아이들이라도 구석구석 훤히 알고 있는 동생들 덕분에 방문하게 되었더랬다.오름을 오르다보면 전망하기 좋았던곳으로 추억​​​   시 수목원길 72매일 09:00 ~ 17:00064-710-7575입장료 무료주차요금 있음​​​ 주차료 기본 2시간  소형 1.000원관람료는 없지만 주차료는 있다.착한 주차요금이라 수목원 관람을 생각하면 입장료 정도 생각해도 착한 요금.산책하시는 도민들 많은시던데 집앞에 이런 멋진 이 있다면 울 남푠은 특혜라며 넘 좋아하겠어.​​​ 10여년전에는 동생들 따라 올랐던지라   관람로를 정확하게 기억하기보다는 시에서 산책하기 좋은 수목원으로 기억하고 있다. 몸이 불편한 친정엄마가 오를수 있을까? 미심쩍으면서도 공항에서 가까우니 방문했지. 리조트 체크인까지는 시간이 남았지만 관광지를 방문하기에는 여유롭지 못함이라 공항 가까운곳에서 부담없이 다녀올 수 있는곳 없을까 싶어 생각났던곳이었어. 잘 갖추어진 수목원이어서인지 안내소에서 휠체어를 대여 할 수 있더라.​​​ 산림욕장이 있는 오름까지는 오르지 못하더라도.​​​ 화목원이나 양지식물이 있는 곳까지는 휠체어를 타고 이동 할 수 있겠더라구.친정엄마가 아프고 난 후부터는 휠체어가 갈 수 있는 곳인지 아닌지부터 찾아보게 되더라.식당은 1층을 선호하게 되고, 엘리베이터가 있어야 하구.관광지라면 휠체어 이동이 가능한지 아닌지부터 먼저 챙겨보게 되더라.시 곳 은 잔디광장까지는 이동 할 수 있겠어.​​​ 수목원 주차장에서 제일 먼저 만난건 꽃이 아름다운 나무들이 모여 있는 화목원​​​  벚꽃여행을 만끽하지 못한 날 위로라로 해주는듯 마지막 남은 꽃잎들이 춤을 추더라... 에서 꽃비를 만났지 뭐야.마지막 잎새가 아닌 마지막 벚꽃잎​​​ 꽃이 아름다운 나무들이 모여 있는 화목원에는 아직 만개 하지 않은 나무들이 더 많은 느낌적인 느낌이었으나마지막 꽃비를 만나서인지 은근 좋아하는 분들이 많더라. 꽃 좋아하는 친정엄마 수목원을 맘껏 걸었으면 좋았으련만.​​​ 잔디광장까지는 휠체어 이동이 가능.보호자가 힘이 좋다면 좀 더 오를 수 있다.나두 친정아버지도 요령이 없어서인지 평탄한 길만 이동.요기까지여도울창한 관목덕분에 힐링숲체험 할 수 있어 좋았던것 같아.​​​ 나무들이 우거진 길을 걷다 만난 희귀식물전시실서울보다는 따뜻한 시도 가로수를 바라보며 동남아에 온듯한 느낌이 든다는 남푠서울에서 볼 수 없는 희귀한 녀석들이 있겠지​​​ 희귀식물전시실에는 어르신들이 관람을 많이 하고 계시더라.​​​ 도시에서 자란 난 나무, 꽃, 풀 정도로만 구분을 하는데나무종류, 풀종류, 꽃이름까지 세세하게 구분하고 아시는 분들 보면 신기희귀식물전시실이라고 했지만 난 잘 모르겠더라.​​​ 우후죽순.교과서에서 배우면서 신기했던눈으로 직접 본적이 없던 따에서 갓 나온 죽순이 더 신기하더라.​​​ 대나무 사이사이 죽순들이 삐죽이 올라온 모습이 귀엽더라.내가 알고 있는 그 죽순 맞겠지​​​ 산림욕장으로 오르는 길꽃길이다.늘 매년 꽃길만 걷자하는데 쉽지 않더만도에 와서 꽃길을 걷는구나.​​​ 에서 걸었던 꽃길~ 올 한해 내내 걸을 수 있었음 좋겠다.사부작사부작 걷기 좋은 시 곳관광객들도 많았지만 현지분들이 더 많았던 수목원이다.​​​ 10여년전 동생들이 을 알려줬을떈 녀석들이랑 오름을 올랐던건 기억하고 있지만 그곳이 광이오름인줄은 처음 알았네.오름까지 3km 20분 소요. 수목원 둘레길처럼 산림욕장을 한바퀴 돌면? 친정부모님이 기다리고 계시니 요기까지만. 살이 시작하는 첫날이니까.​​​ 산림욕장의 우거진 나무들을 바라보는 것만으로도 힐링이더라.​​​  광이오름까지 오르지는 못했지만 수목원 둘레길을 걷는것만으로도 위안을 받는 느낌이었어.자연친화적 도시살이를 해보고 싶은 이유시 곳 은 그런면에서 너무나 좋은 환경이더라.​​​ 누구였을까?수목원에 오르자마자 마지막 벚꽃비를 기분 좋게 만났는데둘레길을 걷디 마주하게 된 동백꽃다지어 만나 볼 생각조차 하지 못했는데살이를 하면서 마지막 동백꽃을 보게 되어 반가웠는데 누군가가 길을 만들어놨더라.​​​ 동백꽃길을 따라 걷다보니 수생식물원이 있는곳​​​ 조금만 더 일찍 방문했음 좋았을 작년, 딸래미랑 여수여행을 하면서 찾아갔던 지리산치즈랜드수선화명소라고 해서 방문했었는데 울 모녀가 찾아갔을떈 미이 지고 없더라구.올해는 좀더 일찍 움직이겠노라 했더니만또 늦었지아쉬움을 도 에서 마지막 남은 수선화를 보며 위로중​​​ 벚꽃이 피었을땐 반영도 예뻤겠지.​​​ 왠지 도와 너무나 잘 어울리는 녀석인듯양치식물들이 구멍 숭숭 나 있는 돌들사이에서 피어나고 있더라.​​​ 여유롭게 사색도 하면서 피톤치드 온몸으로 느끼며 걷기 좋은길을 좀더 누려보고 싶었으나 친정부모님 기다리시니 오늘은 요기까지.화려한 을 위해 분주하게 준비하시는 분들이 계시더라.입장료도 없구착한 주차요금만 내면 되는솦길따라 걷기 좋은 산책길이 있는 수목원시 곳이다.​​​ 보스코화덕피자 가는길에 만났던  보스코화덕피자.​해녀 톳을 피자 도우에 첨가해 건강하게 먹을 수 있는 피자전문점보스코화덕피자는 을 가는 길에 보았던 매장예쁜 카페인줄수목원 다녀오는길친정부모님 쉬어갈겸 들렸는데맛있는 브런치를 즐겼어.​​​ 보스코화덕피자는  맛집 피자전문점이었네.​​​ 날이 좋아 야외테이블에서 식사이국적인 풍경과 너무나 잘 어울리는 야외석수목원에서도 못보고 온 꽃들이 어찌나 활짝 피었던지 화단이 넘 예쁜 정원느낌이더라.친정엄마 좋아하시는 돈까스랑 피자 주문​​​  우리 언제 피자를 먹을 수 있겠어.쫄깃한 도우톳으로 만든 건강한 피자통마늘과 흑돼지가 토핑으로 푸짐하게 올려진" 내 생전 처음 먹어봐~~~ " 친정엄마 단골 멘트 오랜만에 나왔다.​​ 피자가 맛있었던건  한바퀴 돌고 먹어서만은 아닐꺼야.도에 도착하자마자 방문하길 잘했다.시 곳 공항근처 다녀오기 좋은 코스였거든.​​​ 특별자치도 시 수목원길 72 -본 포스팅은 매장으로부터 이용권을 제공받아 직접 방문후 작성하였습니다.- 
  공항 근처 시내 곳  신비의 섬 도. 자연이 아름답기로 소문난 곳이라 여기저기 공원이 참 많다. 그 중 공항 근처에 있어 도착하고 또는 떠나기 전에 방문하기 좋은 곳이 있다. 나도 몇번이나 를 오면서 가봐야지 가봐야지 하다가 요번에 다녀왔는데, 흐린 날씨 속에서도 멋졌던  이었다.​​ ​공항 근처 곳을 알아볼 적에 다섯손가락 안으로 나오는게 바로 여기다. 그 첫번째 이유야 당연 공항에서 가까워서이고, 또한 육지와는 다른 의 자연을 만끽할 수 있는 것은 물론이요, 플러스 저녁 6시가 되면 아래쪽으로 수목원길 야시장이 열리는데, 거기도 핫플레이스다.​​ ​사실 예전에도 여기를 다녀온 적이 있다. 근데 그때는 거기까지 가는게 너무 지쳐서 입구만 보고서 돌아왔는데, 이번에는 무슨 일인고 의욕의 넘치사, 반시계 방향으로 수목원 한바퀴를 열심히 돌고서 마침 또 시간이 맞으사 아래 야시장까지 다 보고 왔다. 결론부터 말하자면 아주 좋았다.​​ ​여튼, 주차장에 도착하면 요 종합안내도가 딱 있다. 주차요금은 두시간에 천원 정도니 걱정은 노노. 공원내에도 화장실이 있기는 하나 찾아가기 번거로우니 여기서 해결하고 가는게 좋다. 주차장 한켠으로 편의점 및 커피숍이 있어 오고가며 쉬어가기도 좋다. 참고로, 애완동물은 출입금지!​​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​​ ​주차장 한켠에 있는 안내소에 말해 요 팜플렛 받아들고서 본격   탐방을 시작해본다. 지도를 보면 여기저기 갈래길이 있긴 하지만, 전체적으로 보면 크게 한바퀴 도는 구조인데, 우리는 저기 좌측위 광이오름을 목표로 해서 시계 반대방향으로 천천히 걸어보기로 했다.​​ ​주차장에서도 느꼈지만 시내 곳이라 그런가 확실히 현지분들이 많다. 관광지에 가면 있는 하하호호 번호판 대신 현지분들 차로 가득했다. 그런고로 운동하러 오신 동네분들이 많으신가, 공원을 돌면서 요런 체육시설 있는 곳이 제법 되었다. 내가 본것만 해도 이런게 세군데!​​ ​벚꽃이 한창이던 때 다녀왔는데, 마침 또 어떤 분께서 여기에 그리 이쁜 꽃들이 많다고 하셔서 우리도 공원을 한바퀴 돌며 그것들을 찾아봤다. 1호.​​ ​자, 이제 본격 산보를 시작해보겠습니다. 그에 앞서 잠시 이 곳에 대해 알아보자면, 여기가 국내 지방 수목원으로서는 최초로 개원한 곳이라 한다. 그것은 신스 1993. 크게 13개 구역으로 나뉘어 있고, 일반 도시공원과는 달리 나무를 보고 느끼며, 자연과 함께 하자는 좋은 취지로 만들어졌다.​​ ​여튼, 입구에서 출발, 꽃이 피어있을것만 같은 이름을 지녔지만 꽃이 하나도 보이지 않았던 야생화원을 통과, 정면 광이오름을 향해 힘차게 걷는다.​​ 그러다 두둥! 돌하르방 발견!이 아니고.​​ ​노루인지 고라니인지를 발견했다. 오기전 미리 알아볼적에 여기  에서 이 녀석들을 본 사람이 있다고 해서, 혹 우리도 볼 수 있을까 눈에 불을 키고 다니긴 했지만, 이건 진짜 좀 너무 허무하게 찾았다. 여기 생활이 편하고 익숙한지 뭐 어디 멀리 숨어있는게 아니라 그냥 있다.​​ ​그렇게 귀여운 녀석들과 잠시 포토타임을 가지고 다시 걷는 길. 열심히 오르다 아래쪽을 보는데, 가을도 아니구만 단풍마냥 멋들어진 나무가 있다.​​ ​그리고 광이오름 입구에 도착했다. 앞서 지도를 보면 엄청 커보였는데 여기까지 정말 금방이다. 여기 놓인 안내판 설명으로는 주차장에서 출발, 여기 정상을 찍고 다시 돌아가는 3킬로 코스의 소요 시간이 20분이라고 되어 있는데 그거는 태릉선수촌 기준이고, 한시간 정도면 충분할 듯 하다.​​ 헛둘셋넷 오르다 반가운 조릿대 만나고.​​ ​앞서 입구에서 정확히 7분만에 여기 광이오름 정상에 도착했다. 수목원 구경하며 오름까지 함께하니 최고의 시내 곳 되시겠다.​​  ​​ ​아래에서는 분명 파란 하늘도 보이고 날이 맑았는데, 7분 사이 무슨 일이 생겼나 날이 이 모양이 되었다. 우선은 우리가 올라온 시내 방향.​​ ​그리고 반대로 열심히 걸어 뒷편 한라산 방향도 한컷해본다. 올라오는 곳이 여기 두개랑 좀 있다 우리가 내려갈 곳, 이렇게 총 세군데다.​​ ​나름의 전망을 자랑하는 곳이라 쉬는 사람이 많았지만 의자도 넉넉히 있어서 충분히 쉬다 다시 내려간다. 이번에는 요쪽으로. 우리는 시계 반대방향으로 해서 시내쪽 보이는데로 올라온 것이고, 주차장 출발 시계방향으로 온다면 이쪽으로 올라오게 된다. 그냥 본인 마음 가는대로 걸으면 된다.​​ ​자연과 함께하는 곳이다 보니 요런 사진도 찍게 된다. 그나저나 우리는 꽃사진을 찍고자  에 온 것인데, 꽃은 잘 보이지를 않는다.​​ ​또 다시 만난 체력단련장. 여기가 공원 기준 서쪽인데, 이쪽에 화장실이 하나 더 있다. 군대서 즐겨하던 평행봉이 있어 오랜만에 해보는데, 안된다.​​ ​자, 이제 내려갑시다. 여기가 현지분들 운동하러 오는 장소지만, 관광객들이 시내 곳으로도 많이들 찾아오는게 예쁜 길이 참 많다.​​ ​걷다보니 아래로 보이는 연못과 붉은 다리. 어째 각도 잘 잡으면 좋은 사진 나올거 같은데, 우리가 걷는 코스랑은 안 맞아서 멀리서 지켜만 봤다.​​ 꼬불꼬불 내리막을 지나.​​  ​이번에 만난 장소는 죽림원. 우리는 팜플렛을 받기는 하였지만, 딱히 어딘가를 가고자 하는게 아니라 광이오름은 꼭 오르고 나머지는 그냥 한바퀴 둘러보다 마음에 드는 곳 보이면 가보자 하고서 움직였다. 아, 나름의 미션은 있었다. 꽃과 노루찾기. 일단, 노루만 성공했고, 꽃은 계속해서 ing.​​ ​여튼, 여기는 대나무 숲속 사이를 걸을 수 있게 되어 있는데, 여기 역시 사진 맛집이다. 내가 키가 2미터가 조금 안되는데, 그럼 손크기도 당연히 크다. 그런 내 손보다도 훨씬 두꺼운 대나무들. 한가지 아쉬웠던 것이 대나무와 너무도 가깝기에 낙서들을 그리 많이 해놓았다. 그럼 못써요.​​ 나는 가 정말 좋다.​​ ​그리고 열심히 걸어 유일하게 하나 찾아온 전시실, 바로  희귀식물 전시실이다. 공원 자체의 설립 목적이 지역 자생식물에 대한 연구를 위함이기는 해도, 다른 지역에서도 볼 수 있는 식물들이 대부분이다. 그렇지만, 여기는 이름 자체가  희귀식물이니 뭔가 있을까 싶어 들렸다.​​ 사진은 요 한장. 꼭 직접 들려 보세요.​​ ​그렇게 열심히 걸어  의 중앙에 위치한 잔디광장에 도착했다. 앞서 저 위쪽 길을 걸을 적에 여기를 내려다보니, 멋진게 하나 있었다.​​ ​바로 이 녀석들. 사람들은 그리 꽃사진 많이 올리던데, 우리가 찾으려고 하니 왜 이리도 안 보이는 것인가? 정성이 부족해서일까? 요런 걱정고민을 하고 있을 찰라 우리에게 한줄기 빛이 되어준 노란 이 꽃. 그 이름은 수선화라 하였다. 봄하면 벚꽃과 유채가 유명하나, 수선화도 있사오이다.​​ 반짝반짝​​ 여기가 마지막 사진 명소.​​ 뒤돌아 잔디광장도 한컷.​​ ​노란 수선화를 뒤로 하고 이제는 헤어져야 할 시간. 주차장쪽으로 내려오다 이번에는 적은 규모의 흰수선화를 만났다. 너 역시 정말로 아름답구나.​​ 자, 이제 집으로.... ​ ​  끝은 곧 시작입니다. 이렇게 첫만남은 끝이 났다. 이왕 갔으면 어떻게든 한바퀴를 다 돌아봐야 되는 성격이라 그간 갈까 말까 참 망설였는데, 다녀오고나니 참으로 후련하다. 충분히 피톤치드를 즐길 수 있을만큼 넓은거 같으면서도, 한바퀴 돌기 딱 좋은 사이즈였기도 하고. 여튼, 공항 근처 곳으로 해서 아래에 적힌 곳들과 함께 둘러보면 알찬 한나절 보낼 수 있지 않을까 싶다. 모두 다 다녀온바 기대 이상으로 좋았던 곳이다.​ 1. 이호테우 말등대2. 도두동 무지개해안도로3. 민오름4. 용두암과 용연다리5, 도두봉6, 수목원길 야시장
안녕하세용 여러분제가 얼마전에 도로 여행다녀온 거포스팅 한 거 다들 보셨죵????  그때만 해도 진짜 바람불고 비오고 그랬는데지금은 벚꽃도 피고 날씨가 장난아니더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​너무아수웡지금 도는 진짜 여행하기 딱 좋을 것 같아요​그래도 모처럼 봄를 한껏 만끽하고 와서힐링의 시간을 만들어서그것만으로도 저는 대만족이에요​​​둘째 날,비행기 시간이 애매한 데멀리가기는 좀 그렇고해서 근처를 찾아보다가진짜 찰떡인 곳을 발견했어요  바로바로 !!!!!공항이랑도 차로 15분정도밖에 안걸리고택시비로는 7,000원 정도 나온 것 같아요찾아보니 수목원도 엄청 잘되어있고볼 것도 많고 여기다 싶어서 아침 10시에 체크아웃하고 으로레고~레고​​ 포스팅은차차 해보도록 하고 일단 맛집이 제일 중요하잖아요???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 갔던 맛집부터 포스팅해볼게요​​  옥만이네 점옥만이네 점특별자치도 시 수목원길 65-6 전화0507-1342-3093​주소 시 수목원길 65-6​영업시간10:00 ~ 22:00​메뉴 종류를 진짜 많은데많이는 못 먹을 것 같아서옥만이 해물맑은탕 2개를 시켰어요!! 입구에서 큐알을 먼저 찍어요​옆에 자판기 커피도 있는데 이건밥 다 먹고 후식으로 먹어야겠어요 헤헿  내부는 엄청 커요​역시 여행지답게 단체 손님도 아주그냥걱정이 없을만큼 시설은 엄청 커요!!!!!!​아침에 가서 그런지 사람이 없어서넓직하게 앉아서 조용하게식사를 할 수 있었습니당  기념품도 팔고 구슬아이스크림도 팔더라구요식당에 와서 한꺼번에 해결하고 싶으신 분들은여기서 구매를 하면 좋을 것 같아요!!  아숩게도 저는 이미 동문시장에서한라봉이랑 회사에 들고갈기념과자, 초코렛을 잔뜩 사서 패--쓰  기본으로 나오는 반찬들이에요​깍두기, 배추김치, 콩나물무침, 미역무침그리고 계란후라이까지!!!!!!여기서 중요한건 바로바로바로​계란후라이에요왜냐구요????????????  바로바로바로 무/제/한 입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​먹고 싶은 만큼 자기가 직접 해먹는 계란후라이에요세상에나 요즘시기에 무제한이라니   저는 엄마랑 둘이서 5개를 만들어서먹었는데 이것만 먹어도 배부를 정도였어요근데 뭔가 이런데서 먹으니까더 꿀맛이고 뭔가 왕창 먹고싶은그런 마음있잖아욬ㅋㅋㅋㅋ  곧이어서 나온 뚝배기​보통 이런데가면 위에만 있어보이고밑에는 다 자질구레한 야채나 국물밖에 없고그런집이 많은데여기는 숟가락으로 한 숟가락!!!!!똭!!!!!! 들자마자 여기 찐이다 ㅋㅋㅋ라는 생각이 들었어요 ​사실 전날에 해물라면이랑 해물비비밤을먹으러 갔었는데 진짜 밥 양도 햇반보다 적고해물도 없고 돈만 비싸고 안좋은 기억이 있어가지고 ㅠㅠㅠㅠ혹시나....하는 마음을 갖고있었는데  대성공이였어요 전복이랑 낙지랑 홍합이랑 완전 푸짐하게한 가득 담겨있고뚝배기라서 그런지 다 먹을때까지 뜨~끈 뜨~끈하게 끝까지 먹을 수 있었습니당>3<​특히 엄마가 진짜 좋아하시면서완뚝을 하시니까 뭔가찾아간 보람이 있고 전날의 실패를만회하는 기분이 들어서 내심뿌듯했어요  쫘라라라란~~~~~~​크기도 엄청 커요보이시쥬????포디로 보여줄 수 없다는게 너무 아수워요슈ㅠㅠㅠ 역시 뚝배기에는 깍두기가 진리쥬~~깍뚜기 국물까지 한바퀴 둘러준 다음에 촦! 얹어가지고 먹으면아주그냥 기가 막히고 코가막히고!!!!!혼자다해 ㅋㅋㅋㅋㅋ  너무 맛있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 먹다가 술이 또 술술~~ 생각날 듯해요  엄마는 미역무침이 맛있다고리필까지 해서 드셨는데여기 반찬 다 무난무난하고 특히 어르신들 부모님들이랑 오면 무조건칭찬받을만한 식당이에요!!!!!​​찐이에요 찐!!!!!​와서 좋은 공기에 경치에운동까지 제대로하고마지막으로 밥까지 맛있게 먹고도여행 진짜 너무 좋았습니당​그리고 마지막으로 들어올 때 본자판기커피까지 한 잔~~똭~~~ 마셔버리면?잠이 솔~~~~솔 와요 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마랑 저는 너무 배불러서 소화시킬 겸을 한바퀴 또 돌다가 공항으로 갔는데위치도 가깝고 볼거리도 많고  한 번 쯤 와볼만한 곳인 것 같아요​ 
 자생식물이 있는 수목원육지보다 따뜻한 도는 육지와 다른 생태 환경을 가지고 있다. 대표적으로 해산물이 도스러움을 나타내고 있으나 식물도 도에서만 볼 수 있는 식물들도 있다. 그래서 도에는 꽤 많은 수목원이 존재하고 있는데, 식물을 잘 모르더라도 산책 삼아 다녀오면 기분이 참 좋다. ​나의 경우도 도 여행에서 시간이 되면 수목원을 가보는 편이다. 식물을 잘 알면 좋으련만 식물에 대한 지식은 제로에 수렴하기 때문에 나만의 방법으로 수목원을 즐긴다. 그것은 카메라를 들고 사진을 찍으며 이런저런 생각에 빠지는 것이다. 이번 포스팅은 도의 을 카메라 하나 메고 다녀온 후기이다. 자생식물의 수집과 보존을 목적으로 운영되는 곳이다. 그래서 도스러운 식물들을 많이 만날 수 있다. 특별자치도 시 수목원길 72 주소 : 도 시 수목원길 72전화 : 064-710-7575영업시간 : 09:00-17:00       * 하절기 18:00주차 : 가능​​​ 의 위치는 시. 공항에서 그리 멀지 않기 때문에 입도를 한 후 들리면 시간적으로 효율적이다.재미있는 것은 입장료는 없는데 돈은 낸다는 것이다. 무슨 얘기냐면 주차비를 유료로 받는데 그 주차비로 입장료를 대신한다는 것이다. 그래서 택시 타고 오면 공짜고 차를 타고 오면 PC방처럼 시간이 지날수록 가격이 비싸진다. 하지만 주차비가 2시간에 1,000원이니까 거의 무료나 다름없다.  표시석.세월의 흐름이 느껴지는 모습을 띄고 있다. 얼마나 오래됐나 했더니 1993년에 세워졌다고 한다. 그렇게 오래되지는 않았다.​이날의 카메라는 라이카 m10을 들고 다녀왔다. 산책을 하면서 사진을 찍는 데는 이만한 친구가 없다.근거리 촬영은 불가하지만, 수동 초점을 맞추면서 셔터를 누르는 시간은 나에게 집중을 하기에 충분하다. ​ 의 취지대로 도의 느낌이 가득한 나무들이 가득 찬 산책로가 펼쳐져 있다.면적이 63,000 평 정도가 되니까 엄청나게 넓은 곳이다. 그래서 다 보는 것은 포기하고 적당히 주차장 주변의 산책로를 따라 간단히 걷고 왔다. ​ 도였지만 겨울은 겨울이었다. 날씨가 조금 쌀쌀하여 산책을 하다가 실내 온실 위주로 둘러보기로 하였다. 희귀식물 전시실. 만년콩, 구상나무, 고사리삼, 부처손 등이 전시되어 있다고 한다. ​ 이름은 모르지만 식물 사진들도 하나씩 담아보고 ​ 채광이 좋았던 온실이라서 빛이 들어오는 방향도 찍어본다.나만 아는 것이긴 하지만, 이 카메라로 빛을 담으면 나오는 특유의 느낌도 잘 담겼다.​ 온실 안에는 간단하게 쉬어갈 수 있는 벤치들도 있었다.사람들은 여기에 앉아서 쉬면서 식물을 보거나 몸을 녹이고 있었다.나는 적당히 봤으니 다시 밖으로 발걸음을 옮겼다.​​ 바스락거리는 낙엽을 받으며 빛이 내리는 숲도 한 컷 담았다.딱히 정보가 있는 사진은 아니지만, 그냥 내가 마음에 드는 장면과 촉감이 있었다.​ 또 다른 실내 온실은 난 전시관.이름 그대로 난을 모아놓은 곳이다.​ ​ ​ ​ 나무 위에 자라는 모습. 난이 이런 모습도 있었나? 아니면 난이 아니고 다른 것인가?이런 형태는 곶자왈 환상숲에서 많이 봤었는데 여기에서도 보게 되었다.​ 돌 위에 자라는 난도 있었다. 왠지 영화 속 재벌들의 집무실에서 자주 봤을법한 난들이었다. 물론 내가 주로 봤었던 난들도 있었는데, 그것은 카메라에 담기지 않았다.​ 조금 날씨가 따뜻해진 것 같아서 다시 밖으로-적당히 걸어왔으니까 주차장까지 천천히 산책하면서 가기로 했다.​ 도라고 말하지 않으면 외국으로 보이는 풍경.도 여행의 매력은 이런 것 같다. 누가 말하지 않으면 타국처럼 보이는 장면이 있는 것 말이다.어떻게 보면 한국말 적당히 통하는 외국이라고 하는게 맞을지도- 도 사투리는 적당히 거리감이 있으니까 말이다.​ 생각을 정리하러 가기 좋은 곳​사람마다 생각을 정리하는 방법은 다양하다. 종이에 적기도 하고 명상을 하기도 하고 산책을 하기도 한다. 나는 꽤 다양한 방법으로 생각을 정리한다. 생각의 종류가 어떤 것이냐에 따라 적기도 하고 타이핑을 하기도 하고 사진을 찍기도 한다. 이번에는 산책을 하면서 사진을 찍는 것이었는데, 이번 에서의 시간이 그러했다.​참으로 오랜만에 나의 생각에 집중할 수 있었던 시간이었다. 서울에서는 새로 생긴 브랜드의 공간, F&B들을 주로 갔었는데, 너무 새로운 곳이 많이 생기다보니 다 찾아가지 못하는 것이 나름의 스트레스였나 보다. 시간이 지나도 변하지 않을 을 걸으면서 최근에 경험하지 못한 안정감을 느낄 수 있었다. ​생각해 보면 참 별거 아닌 시간이다. 그냥 산책하면서 카메라로 사진 찍으면서 내가 무슨 생각을 하나 집중하는 것이니까 말이다. 그런데 뭐 때문에 이런 별거 아닌 시간을 못 가졌나에 대해 많은 생각을 했었다. 결론은 내 마음의 여유가 없었다는 것이었다. 너무 해야 하는 게 많다고 생각이 드니 작은 것도 할 여유가 없었던 것. 그래서 지금 하는 것만 얼추 정리되면 내 마음에 집중하는 시간의 room을 더 많이 만들어야겠다고 생각했다.​또 다른 새해의 첫날이다. 마침 창밖에 눈이 내리고 있다. 창밖으로 내리는 눈을 보면서 지난 여행을 기록하는 이런 것도 괜찮은 시간이구나 싶다. 이웃분들도 바쁘시겠지만 잠깐의 여유를 내는 시간을 가져보셨으면 좋겠다​#도여행 #도곳 # #라이카 #라이카m10 ​네이버 인플루언서 팬하기를 눌러주세요.네이버 검색에서 저의 콘텐츠를 먼저 만나볼 수 있습니다 :)  Leica M10photographed by 사진찍는 마케터instagram @instant_curation  
안녕하세요. 소프트맨입니다.해외여행을 못가니 대신 도 여행을 자주 가게 됩니다. 비행기를 타고 해외여행을 기분을 아주 쬐끔 낼 수 있고 맛집이 많은 곳이라 좋습니다.  이번에는 홈쇼핑에서 그랜드하얏트  패키지가 나와 호캉스로 다녀왔습니다.  한 겨울에도 서귀포쪽은 따뜻해 여행하기 좋습니다. 혹 겨울인 2월에 도 여행을 계획하는 분이라면 무조건 서귀포쪽을 가시는 게 좋습니다. 이번에 호캉스 2월 도 2박 3일 추천 여행 코스를 알려드리겠습니다. 1일차오전 12시 도착1명만 빨리 이동 차량 렌트 일행 공항에서 픽업무지개렌트카점심삼다도 횟집(전복죽, 간장 게장 리필 맛집)산책도두동 무지개 해안도로도두봉체크인그랜드 하얏트오후 야외 수영저녁홋카이도 일식2일차조식호텔오전1100고지눈꽃서귀포 치유의 숲1시간 30분 코스점심상효원 고등어 구이, 순두부, 산채비빔밥오후호텔복귀/ 휴식/ 커피저녁호텔 중식당38층 포차야간 수영3일차조식호텔아침 수영오전 / 광이 오름점심착한집미우새 갈치집오후무지개 해안도로 나무나무 카페렌트카 반납일행 공항에 내려준 후 1명만 이동 반납 1100고지 눈꽃도 1100고지는 서귀포시와 시를 연결하는 해발 1100m를 지나가는 도로 중 가장 높은 지역입니다. 한라산 중턱에 자리잡고 있어 설경이 정말 아름답습니다. 한라산 등반을 하지 않더라도 차로 한라산의 눈꽃을 볼 수 있어 편하게 정말 아름다운 설경을 감상할 수 있습니다. 저 멀리가 백록담인데 날씨가 흐려 보이지 않아 아쉽지만 그래도 이런 설경을 볼 수 있는 유일한 곳입니다. 1100고지 반대편 516도로로 한라산을 넘어가는 성판악에도 눈꽃이 피었나해서 갔지만 그쪽은 해발 700m라 눈꽃이 없습니다. 도 내에서 유일하게 차로 눈꽃을 감상할 수 있는 곳입니다.  제설차들이 항상 다니며 제설을 해 폭설이 내려 도로를 통제하지 않는다면 체인없이 올라갈 수 있습니다. 2월 도  곳 1100고지 눈꽃 절대 강추합니다. 그 어떤 곳보다 만족감을 줄 수 있는 관광지입니다.   차에서 내려 1100고지 설경을 보는 것도 아름답지만 시에서 1100고지까지 올라오는 드라이브 코스에서 차에서 보는 설경도 정말 아름답습니다. 1100고지를 넘어 서귀포쪽으로 내려가면 날씨가 따뜻하고 햇볕이 잘 들어 눈이 하나도 보이지 않으니 1100고지를 기점으로 극과극의 모습을 볼 수 있습니다. 1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 15551100고지드라이브코스특별자치도 서귀포시 중문동 산1-2 시  곳 / 광이 오름은 입장료가 무료이고 주차비만 1천원을 받는 그랜드 하얏트 에서 10분 거리의 산책 코스입...blog.naver.com 서귀포  곳 서귀포 치유의 숲서귀포 치유의 숲 서귀포 치유의 숲은 미리 예약하지 않으면 입장이 불가합니다. 평일 300명, 휴일 600명까...blog.naver.com 공항 근처  곳 무지개 해안도로/ 카페 나모나모갑자기 무지개 해안도로가 인스타 핫플레이스로 떠오르며 최근에 생긴 카페 나모나모가 젊은이들의 성지가 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요? 시간부자를 꿈꾸는 워킹맘 솔라시타 입니다.오늘은 시간 날 때마다 아이와 함께 자주 가는 곳.도 도심 속 숲 공원-에 대한 포스팅 해보려고 합니다.   Green  ::  도    한라   수목원  도 자생식물의 유전자원보존과 관찰을 위한 자연학습장으로 활용하기 위해 1993년 12월 20일 개원한 곳.의 자생수종과 아열대 식물 등 1,100여 종의 식물이 식재전시되어 있는 수목원이다. ​대지면적 14만 9782㎡에 교목원,관목원, 화목원, 죽림원, 수생식물원등 전문수종원 10개원과 온실, 삼림욕장, 양묘전시포, 휴게실, 편의시설 등이 갖추어져 있다.코스 조성이 잘 되어 있어 아침 일찍 운동을 하려는 사람들과, 가족 단위의 방문객이 많다. 이미지 출처: VISIT JEJU위치◐ 주소: 특별자치도 시 수목원길 72◐ 이용시간평일 09:00~18:00, 주말 09:00~18:00◐ 이용요금 : 무료, 주차료 부과(기본 2시간까지) 경형 500원, 소형,중·대형 1,000원, 승합·화물 4,000원*최초 10분 무료*◐ 연락처: (064) 710-7575 특별자치도 시 수목원길 72 공항에서 자동차로 18분-이미지 출처: 네이버 길찾기-​3대가 도민인 내 정체성을 알고 난 후 도에서 아이와 함께 가면 좋을 곳이 어디인지 알려줄 수 있냐는 문의를 종종 받는다.​아이가 기저귀 차고 유모차에 태워야 이동가능한 아기인지, 유아인지, 초등학교 저학년인지.아이 성향이 어떠하고, 몇 명이나 오는지.도에 오는 이유가 힐링인지, 캠핑인지, 식도락인지 등등여러 상황들을 알아야 그나마 야기 해 줄 수 있는데 이 것 또한 내 개인적 주관인지라 추천해 주는게 사실 마냥 쉽지만은 않다.​그래서 앞으로는 내가 아이와 가봤을 때 괜찮은 곳을 틈틈히 포스팅 해보려 한다.보시고 여행계획에 참고하시길.​ 우리 아이는올해 한국나이 6살, 만 57개월또래 평균 키, 평균 몸무게의 남자아이.형제 없음. 외동.은 공항에서 자동차로 18분 거리에 있다.공항에서 가까워 부담없이 들를 수 있다는 게 장점이다.​ 수목원 안내도우리 아이가 가장 좋아하는 곳은 6번의 수생식물원과 9번의 잔디광장이다. 6. 수생식물원 ​잔디광장에서 조금만 올라가면 보이는 곳.겨울엔 황량함 가득했던 곳인데, 어느새 시간이 흘러 수련으로 가득한 싱그러움을 뽐낸다.연못 한 가득 메운 수련을 보며 눈도 즐겁고, 마음도 즐겁다.아이와 함께 이 곳에서 사진 찍느라 시간 가는 줄 몰랐고, 여러 이야기를 나눌 수 있었다.​​ 9. 잔디광장코​로나로 마스크 착용이 일상화 된 아이들. 자라나는 아이들에겐 적어도 일주일에 1~2회 30분간 마스크 없이 맘껏 뛰게 하며 폐활량을 키워야 한다는 조언을 접한 적이 있다. 그 후로 평일의 연차, 혹은 4시 퇴근 후에도 해가 쨍쨍한 요즘 같은 날씨엔 아이 하원과 동시에 종종 들려 이렇게 뛰놀게 한다. 그렇지...니 나이엔 이렇게 뛰는게 정답이다. ​ 그 외-작년 여름과 가을. 아이와 책 읽고 저녁 산책하기 좋았던 곳- 사진 찾기가 힘들어 설명 가능한 사진 안에서 포스팅을 하고 있지만,사실 수목원 내 조성된 모든 코스마다 특징이 있고 사진 촬영 하기 좋은 곳이다.예전엔 단체관광객을 실은 관광버스가 들락날락 했던 기억이 있는데 요즘은 개별 관광객과 가족단위 방문객들이 훨씬 많은 것 같다.​아이와 함께 좋은 공기 마시며 사람들이 많이 붐빌 수 없는 넓은 대지의 장점을 누리고 싶은 사람들에게 안성맞춤인 곳이 아닐까 싶다.게다가 여름에만 볼 수 있는 수련은 지금부터 피기 시작됐으니 8월까지 를 방문할 계획이 있는 분들이라면 한 번 가봐도 좋을 것 같다.​운이 좋다면 먹이 찾아 내려온 노루와  햇빛 쬐러 바위위로 나온 자라를 직접 볼 수 도 있다. -안녕 자라가족-​ 수목원 테마공원(야시장길&LED공원)주소: 특별자치도시 은수길 69연락처: 064-742-3700이용시간동절기 18:00~22:00하절기 18:00~23:00홈페이지: 수목원테마파크 (sumokwonpark.com)  -이미지출처: VISIT JEJU-​한라 수목원 입구 중간쯤 좌회전 해 내리막 길로 들어서면 나오는 야시장 장소.저녁 6시부터 열리는 이 곳은 수목원 산책 후 오픈 시간에 맞춰 들리면 식사도 해결할 수 있고, 아기자기한 콘텐츠 속에서 사진촬영 하는 묘미가 있는 곳이다.소나무 군락지에서 열리는 야시장은 동문 야시장과는 다른 분위기가 연출되고 LED조명과 푸드트럭, 프리마켓 등 색다른 볼거리를 제공한다.​초여름부터 초가을까지 사람들로 붐비는 이 곳에서 한 바퀴 둘러 식사하고, 쇼핑 한 후 LED 공원에서 사진촬영하고 집에가면 아이가 딱 잠 잘 시간이 된다.초여름 나와 남편이 아이를 재울 목적으로, 콧바람 쐴 목적으로 자주 나가는 코스 이기도 하다.  ​이 포스팅을 하고 있으니 옆에서 또  산책 가자고 조르는 아들.블로거 정신일까. 말고 다른 곳 가보자고 살살 꼬시는 중.엄마는 포스팅거리가 필요해..ㅋㅋㅋ​향후  여행 계획에 조금이라도 도움되었길 바라며!!오늘의 포스팅 마무리!!​ ​​​​#도민#공항근처아이와곳###수목원테마공원#수목원야시장​​​​​ ​​​ 
시 곳 ~글/사진/영상 : 그리다집 근처라서 정말 가끔씩 마실 나갈 정도로 다녀오는   풍경이랍니다. 주차장에서 나오는길인데~ 전에는 사람들이 걷는 길만 있었지만 지금은 이렇게 나무데크길이 있어서 휠체어도 유모차도 다닐 수 있도록 했답니다^^​ 시 곳인 은 무료로 이용할 수 있어서 도민들 뿐만아니라 여행객들도 많이 이용한답니다. 다만 저렴한 주차요금은 있답니다. 2시간이 기본인데 승용차는 1000원 이랍니다^^ 그래서 주변을 둘러보기도 편하고, 부담도 없죠.​  굉장히 넓어서 이리저리 돌아다녀도 좋고~ 윗쪽으로 오름을 올라갈 수도 있어서 산책 및 운동코스로도 많이 이용된답니다. 저도 이곳에 가면 일부 다니는 길만 가고 있네요.​ 시 곳으로 도민들의 휴식처이기도 한 곳 입니다. 꽃과 나무 그리고 식물들이 있어서 아이들과 함께하기도 좋고, 자주 찾는이들은 거의 매일 오가기도 하죠.​  수국이 예쁘게 피어 있기도 해서~~ 그리고 중앙에 잔디광장이 있고, 트랙이 있는데~ 그곳을 많이 걷는답니다. 푹신푹신 하기도 해서 발이 편하답니다. 유아들 같은 경우도 걷다가 주저 앉아도 괜찮기 때문입니다.​  산수국이 벌들을 불러오기도 하고~~ 윗쪽으로는 산림욕을 할 수 있는 공간도 있고, 운동기구가 있어서 체력단련도 할 수 있는 공간이 2개 있답니다. 그리고 걷기 운동을 할 수 있는 곧은 길도 있어서 정말  은 도민들의 사랑을 듬뿍 받죠.​ 그리고 시내에 있어서 더욱 접근성이 편리하답니다. 어디 차타고 오래가야만 도착하는 공간이 아니고, 신에서 걸어서도 갈 수 있고~ 혹은 차로 5분만 가면 도착 가능하죠. 근처에 수목원테마파크와 수목원길야시장 등도 있고, 맛집과 예쁜 카페도 있답니다.​  바로 이렇게 생긴 트랙인데~~ 가운데는 잔디밭이고, 가장자리로 걷기 운동을 하기 좋게 되어 있답니다. 왼쪽으로 평상이 있어서 앉아서 쉴수 있는 공간이 있고요.​ 반대편에는 조그마한 연못이 있는데 그곳에는 수련도 있고~ 개구리와 올챙이도 많이 서식하는 곳이죠. 아이들이 신기한듯 바라보고 있네요.​ 저는 거의 비슷한 코스로 올라가서 내려오게 되더라구요. 오른쪽으로 해서 광이오름까지 간 후에 다시금 내려오는 코스인데, 반시계 방향으로 한바퀴 돌아 내려오는 것 입니다.​  또한 정말  에는 이름답게 다양한 꽃들이 존재한답니다. 유아들에게도 자연친화적인 곳이죠.​ 시 곳으로 평지와 이렇게 오름까지 다양하게 즐길 수 있답니다. 관광지라고 하기에는 좀 그렇지만~ 관광객들도 많이 온답니다. 예전에 중국인 관광객들은 엄청나게 많이 들어왔죠.​ 여행코스에서 마지막 출국하기전에는 항상 공항근처로 와야하잖아요. 그러면 단체들이 이곳에 많이 왔거든요. 버스를 주차할 수 있는 공간이 넉넉하기도 하고요.​  아래쪽으로 걷기도 하고~ 중간에 둘레길도 있고, 윗쪽으로 올라가면 평상이 하나 있는데 ... 그곳에 앉아 있으면 정말 시원하답니다. 그리고 산책로도 개선을 해서 이렇게 거적과 계단으로 이루어져 더욱 좋아졌어요.​ 새의 이름은 모르겠으나 가까이에 앉아서 날아줄갈을 모르더군요. 조릿대가 펼쳐져 있는 곳을 지나서 바로 올라가면  정상이랍니다.​  내려올때는 정말 금방 내려와요. 올라가기는 힘들어도 ... 가끔은 야생동물을 만나기도 한답니다. 고라니나 사슴 종류가 많이 있거든요. 이렇게 맑은 날 보다는 약간 흐리거나 비가오는날에 좀 더 확률이 높답니다.​ 시 곳으로 운동기구까지 있어서 몸단련으로는 최고죠. 새도 수도꼭지에서 나오는 물을 열심히 마시면서 쉬어가는 곳^^​  에는 대나무숲이 있어요. 안쪽으로 들어가면 빽빽한 왕대나무랍니다. 예전에는 대나무를 잘라서 말린 후 겨울철에는 연살을 만들곤 했었는데~~​ 빽빽한 대나무숲 안쪽으로도 길이 있답니다. 바람에 흔들리면서 대잎이 부딪쳐서 나는 소리가 생각보다 괜찮답니다. 또 안쪽은 조용하기도 하고요.​ 대잎이 떨어진 것이 쌓이면 푹신푹신한 효과도 있네요~ 이쪽 방향으로 해서 돌아서 내려오면 다시금 주차장과 만난답니다. 코스가 아주 쉽지는 않고, 그렇다고 어렵지도 않답니다. 적당한 운동량을 가지고 있어서 저는 이곳 방향을 선호하네요.​ 발에 묻었던 먼지도 털어버리고~~ 주차장 옆에는 카페와 편의점이 있는데, 아이스크림을 사먹거나 커피한잔을 할때도 있고요. 가끔 아들녀석이 올라가기 싫어하면 카페에 음료수 한잔 주문해 놓고~ 엄마/아빠만 올라갔다 오기도 하네요.​  시 곳인  의 대나무숲 풍경의 영상이랍니다. 시내에 있어서 더욱 좋은것 같네요. 도심속의 숲속 분위기니까요.​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
한라 수목원 맛집담아래​​평소 맛집이라 하여 궁금해 하다가 드디어 찾아간 담아래.역시나 웨이팅이 있었다. 우리는 8번째라 30분 정도 대기.카톡으로 알려주는 시스템이 아주 잘 되어 있다.근처  언저리까지 걷고 있는데 방송에 인터뷰 당함;;​ ​시간보내고 와서도 10분정도 더 대기했다.평소에는 대기하는 식당을 선호하지 않지만 시간도 많고- 각오도 하고 왔으니🙃​ ​드디어 입성!깔끔하게 붙여진 원산지 표시.​ ​인테리어도 깔끔하다. ​ ​메뉴판. 5000원 추가하면 정식이되는데 돔베고기랑 가지튀김을 주신다. 우리는 배가 작은 편이라 다 못 먹을거 같아서 패스- 여러명 오면 두명 정도 정식시키면 딱일듯!​ ​새콤한 샐러드, 와사비 맛 나는 김.​ ​더덕무침과 콩잎, 부추전(맞나?) 다 넘 맛있었다- 전은 정말 바삭바삭 촉촉하여 식전 허기짐을 순식간에 잡아준다.​ ​나는 딱새우간장밥.계란노른자 간장을 다 넣고 비비면 간이 딱 맞는다. ​ ​요렇게 비비면 어릴적 먹던 감장밥삘~​ ​남편은 톳소라밥-심심해서 소스를 많이 부어야될 듯.건강한 맛이 난다.​ ​된장도 한 뚝배기 주셔서 나누어 먹었다.전체적으로 밥은 심심하고 반찬의 간은 조금 강해서 조화를 이룬다.​ ​딱새우랑 계란 간장밥의 조화가 환상이다.​ ​톡쏘는 와사비 김이 느끼함을 확 잡아준다.​ ​그동안 기다려준 돌솥누룽지 차례. 입안을 깔끔하게 속을 편안하게 해준다.​ ​콩잎에 싸서 먹는 남편의 톳밥도 한 입.​ ​숭늉도 한입.잘 먹고 속 편한 식사였다.나는 딱새우밥을 강추! 돌솥밥 좋아하시는 아버지가 생각나는 한 상이었다. 다음에 모시고 와야지..​#시 #도곳 #도여행#시맛집 #맛집 # #맛집#담아래 #담아래 
도 밤에 곳 한라 수목원길 야시장글 / 사진 : 러블리 김태은​​​안녕하세요. 러블리 김태은입니다.한주의 시작 월요일이 지나 벌써 금요일이 되었네요.이번 주는 내내 도 생각만 하고 있어오늘은 도 밤에 곳 야시장 중에 옆 수목원길야시장 올려봅니다.2020년 1월 코시국이 시작되기 전 다녀와더욱 추억이 많은 겨울 여행을 또 올려봅니다. ​​​ ​​​여행 첫날은 동문야시장에 갔었고둘째 날 넥슨컴퓨터박물관과 을 갔다가수목원길야시장 열리는 시간에 맞춰야시장 구경도 하고 사진도 찍고 했었네요.그래서 오늘은 곳 과 도 밤에 곳은 수목원길야시장 올려봅니다.​​​ ​​​아이 둘과 2020년도 1월에 겨울여행을 했는데이때 에서는 동백꽃을 볼 수 있었습니다.동백을 보러 동백꽃 명소 카멜리아힐을 가고 싶었는데일정상 에서의 동백꽃으로 만족해야 했네요.​​​ ​​​예전에도 한 번 포스팅했지만 은산책하기 좋게 길이 잘 되어 있어 좋았습니다. 이전 여행코스였던 넥슨컴퓨터박물관에서무려 5시간을 보냈기에 일정이 좀 틀려졌는데원래는 을 한 바퀴 돌고 산림욕 하며느긋하게 산책하고 사진 찍고 하려고 했어요.서울에 있을 때는 이렇게 산과 나무를 만나기 힘드니아이들과 숲속 향기도 마시며 느긋하게 돌고 싶었지만너무 늦게 와서 후다닥 오름 하나만 오르고 말았습니다.​​​ ​​동백꽃을 찾아 한 바퀴 돌고 사진 찍고 싶었는데우리 아이들은 얼른얼른 야시장 가자고 난리~도 밤에 곳 아이들 데리고는수목원길야시장이 좋을 것 같아 선택했는데아이들은 숲에 관심 없고 오직 먹을 거만 관심 있네요 ㅠ그래도 막내가 끝까지 가보고 싶다는 광이오름~큰 애는 오르기 싫었는데 어쩔 수 없이 따랐네요. ㅠ​​​ ​​아이들과 광이오름 올라가는 길을 힘들지 않았어요.그리고 여기서 보이는  풍경은 너무 멋있어서투덜거리던 큰 아이도 경치 감상을 즐기더라고요.​​​ ​​​그리고 너무 어두워서 길 못 찾을까 싶어에서 수목원길야시장으로 향했어요.산책 삼아 걷기 좋은 위치라 그리 힘들진 않았지만넥슨컴퓨터박물관에서 5시간 서서 게임하니 좀 지침​​​ ​​​도 밤에 곳  수목원길야시장가는 길에 까마귀떼를 떼거지로 만나서 으스스하고나름 스릴 느끼면서 걸어 도착을 했는데 어머나~!야시장 조명도 너무 이쁘고 아기자기하더라고요. ​​​ ​​​곳곳에 포토존이 있어서 사진 찍기 재미도 있고어두워지기 시작하니 조명이 더욱 빛을 발해로맨틱하고 분위기 좋은  야시장이었어요."행복한 순간 여기 우리"신랑이 일 때문에 주말에나 합류했지만...아이 둘과 함께 하는 야시장 구경 너무 좋았네요.​​​ ​​수목원길 야시장 푸드트럭도 다양해서 먹거리도 있고소소하게 액세서리나 의류를 판매하는 곳도 있어서구경하면서 야시장 먹거리 사서 먹기 좋겠더라고요.우리는 늦은 점심으로 스시를 엄청 먹어서푸드트럭 먹거리는 패스~~ 대신 여기저기 포토 스폿에서 사진을 많이 찍었어요.​​​ ​​​도 밤에 곳 수목원길야시장~ 어두워지니 LED 공원이 있어서 구경을 했어요.야시장과 같이 있는 곳이라 구경하고 사진 찍기 좋음..​​​ ​​​이때 사진 보니 마스크를 안 썼던 시기이네요너무나 그리운 코로나 없던 시절... 그립다.. ㅠㅠ올해 소망은 마스크 벗기를 빌었는데... 암튼 예쁜 LED 조명의 다양한 조형물들이 있어서아이들과 사진 찍으며 좋은 추억을 많이 남겼어요.​​​ ​​​수목원 테마파크 잘 되어 있고 야시장도 있어서도 밤에 곳인 길야시장~시장 구경하는 거 좋아해서 다음 여행 가면밤에 수목원길 야시장 구경하러 가야겠어요~ ​ 
​ 2021년 3월 14일(일)“Hello, Spring 2021” Day 7 ​그동안 잘 지냈던 에어비앤비 애월바다 타운하우스를 체크아웃해서 다른 에어비앤비 숙소로 옮기는 날이다.  조용하고 깨끗했던 타운하우스 독채 에어비앤비 숙소​2021년 3월 10일(목)~3월 14일 (일) ​지금까지는 에 오면 호텔이나 리조트에서 지냈지만, 이번에는 ...blog.naver.com ​​전 숙소 체크아웃 시간과 다음 숙소 체크인 시간 사이에 갭이 있기도 하고, 오후에 어니가 공항에 도착해 합류하기도 하고 해서, 공항과 시 주변에서 보내기로 했다. 어떤 이웃 블로거님이 에 이른 벚꽃이 폈다는 포스팅을 하셔서 일단 수목원에 도착했다. 특별자치도 시 수목원길 72   수목원 들어가는 길에 벚나무가 늘어서 있는데, 물론 아직 시기가 일러 만개하진 않았고 이제 막 시작하려는 듯 벚꽃이 조금 보였다. ​ 주차장은 일단 번호를 찍고 들어와 구경하고 나가면서 계산하는 방식인데 가격은 다음과 같다. ​ 수목원은 일 년 내내 상시 개방(온실 같은 실내 시설은 제외)이고 가로등은 04:00~일출 전, 일몰 후~23:00에 점등된다.  ​입장료는 따로 없어, 주차 후, 입구(빨간 화살표)로 들어서서 구경하면 된다.  ​​입구부터 눈이 시원해졌다. 숲이라서 그런가 보다. ​​은 광이오름 기슭에 있는 식물원으로,  자생식물의 연구와 보존, 관찰을 위해 1993년 12월 20일 개원했다. 총면적 14만 9천㎥, 약 4만 평에 이르는 넓은 부지이다.  ​(18, 화목원) 주위에 벚꽃이 초큼 피었다.  ​ 그리고 이 화목원 안에 봄꽃들이 피어있었다. 빨간 꽃은 명자나무 ​ 개나리  ​동백나무(꽃잎이 다섯 개이니 토종 동백?)  ​처음엔 매화인 줄 알았던 앵두나무 꽃 ​ 그리고 수선화.  ​ 반가운 마음에 탄성을 지르며 달려갔던 꽃이다. (나중에 수목원 위쪽에 더 많은 수선화 꽃밭이 있었다.)  ​그리고 진달래. ​ 온갖 봄꽃을 보니 정신이 혼미해질 정도로 기분이 좋았다. 봄 내려온다 촤르르르르----  ​홍매화 꽃망울 ​ 봄꽃 찾아 여기저기 헤맬 필요 없이 때만 잘 맞춰 에 오면 한자리에서 볼 수 있다.   ​(10, 사무실)에서 (11, 온실) 가는 길에 있는 벚나무에는 벚꽃이 제법 폈다. 이번 주 비가 오면 만개하려나?   ​역시 벚꽃이야말로 봄의 여왕인 것 같다. ​ (12, 죽림원)에 도착했다.  ​​규모는 작았지만 쭉쭉 뻗은 대나무, 그리고 그 대나무 사이에 들어가 있을 때의 시원, 청량함, 너무 좋았다. ​ 다시 돌아와 주변을 살펴보니 저 멀리 노란 꽃 무리가 보여 무작정 그 방향으로 걸어갔다.  (9) 잔디광장을 지나고 (6) 수생식물원)도 지나…  ​작은 다리를 지나면 오른쪽 위로 노란 꽃밭이 나온다. ​ 바로 조금 전 언급했던 수선화 밭이다. ​ 수선화 밭에 한참 빠져 있다가 (8) 양치식물원 앞길로 내려왔다.  ​ 이곳 한라식물원에는 희귀종 나무와 꽃들을 보존하는 곳이라 학문적 가치가 크다는데, 워낙 문외한이라… 쩝. 봄꽃만으로도 충분히 감동했던 이었다. 
 한달살기 이튿날 오전에 찾은 곳은 이었다.가볍게 둘러보려 했는데 입장료 없이 주차비만 소액 받고 있었다.나 같은 경우 안에 있는 엔젤리너스에서 음료 한 잔 하는 시간 포함하여 두 시간 가량 머물러 2,000원의 주차비가 발생했다.​​​​ 종합안내도를 보는 것 처럼 꽤나 넓은 곳이다.이런 곳이 입장료 무료라니!! 너무 좋다.​​​​ 아직 이른 아침이라 사람들이 많지않아 천천히 둘러보기로 한다.​​​​ 나뭇가지 아래로 수많은 생명이 봄의 기운을 받아 태어나는 중.​​​​ 온 김에 광이오름이라는 곳도 올랐는데 동네 약수터 분위기였다.​​​​ 쓰레기는 되가져 가자 이사람들아.​​​​ 아침 느낌 물씬~​​​​ 스러운 돌들 #1​​​​ 스러운 돌들 #2​​​​ 스러운 돌들 #3​​​​ Previous imageNext image 아침 이슬을 머금은 수선화들.​​​​  이 때는 벚꽃이  슬슬 만개할 때였는데 이젠 내년에 볼 수 있는 모습들이 되었다.​​​​ Previous imageNext image 떨어진 명자꽃? 동백꽃?과 고목이 잘 어울려 몇 장 담았다.​​​​ Previous imageNext image 이름과 어울리지 않는 매력을 가진 '자주괴불주머니'도 이곳저곳에서 심심치 않게 볼 수 있는 꽃인데 예쁘다.​​​​ ​​​​ 이게  화산송이인가?​​​​ ​​​​ ​​​​ 박태기나무인가?​​​​ 마음에 드는 동백꽃 사진.​​​​ 관람을 마치고 돌아가는 길에 발견한 고급진 고양이.주인없이 떠도는 것 같은데 어쩌다 버려졌을꼬...​​​​ 모두 둘러보고 찾은 곳은 수목원 내에 있는 엔젤리너스.센스있게 날개를 달고 있는 하르방을 매장 입구에 배치해 놓아 분위기UP~잘 둘러보고 다음 여행지로 떠납니다~​​​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
봄이 한창인 계절이면 전국 곳곳이 알록달록 화사한 색감으로 물들고 따뜻하고 기분 좋은 바람이 불어 오면서 기분이 한껏 들뜨곤 해요.시선이 닿는 곳마다 참 예뻐서 이 아름다운 시간을 누릴 수 있음에 진심으로 감사하며 보내고 있어요.이 시간과 풍경을 조금이라도 더 누리고 싶은 마음에 틈 날 때 마다 시 곳으로 걸음을 옮기고 싶은데요.모두 함께 이 행복을 나눌 수 있기를 바라며 오늘은 봄내음 물씬 풍겼던   방문기를 들려 드리려고 해요. ​​이곳은 공항에서 차로 20분도 채 되지 않는 거리에 있어서 별다른 고민 없이 가벼운 마음으로 방문하기 좋은 시 곳 이에요.시내와도 가깝고, 수목원테마파크, 브릭캠퍼스, 넥슨컴퓨터박물관 등 여러 볼거리 놀거리들도 근처에 있어서 첫 날 여행 코스로 방문하기 좋은   이죠. ​​입장료는 따로 없고, 입장 시간인 오전 9시부터 오후5시 사이에만 방문하면 누구나 편안하게 시간을 보내다 갈 수 있어요.단, 주차장을 이용할 경우에는 주차요금이 따로 필요하며, 주차요금은 기본 1,000원에 초과 30분당 500원의 추가요금이 발생해요. ​​이곳 수목원은 자연학습장으로 활용하기 위해 만든 곳인 만큼 각양각색의 식물들이 어우러진 아름다운 풍경을 가지고 있어요.인위적으로 만들어놓은 식물원이 아닌 자연 그대로의 숲에 온 것 같은 풍경이라서 더욱 매력적으로 느껴지죠. ​​이곳은 따로 동선이 정해진 곳이 아니라서 안내도를 확인하고 보고 싶은 만큼 걷고 싶은 만큼 자유롭게 걸으면 돼요.생각보다 규모가 꽤 크고, 광이오름과 삼림욕장까지 길이 이어져 있어서 아무 생각 없이 무턱대고 걸었다가는 다음 일정을 놓치거나 체력이 부족해질 수 있으니 가능한 꼭 안내도를 확인해 보시는 것이 좋아요. ​​  입구를 지나 올라가면 가장 먼저 보이는 것은 따뜻한 봄 햇살아래에 각자의 속도로 변화를 맞고 있는 나무들이에요.이르게 옷을 갈아입고 싱그러운 초록빛을 뽐내는 나무부터 아직 앙상한 나뭇가지를 드러내고 있는 나무까지, 각자의 시간과 환경에 맞춰 서서히 변하고 있는 모습을 볼 수 있죠.전체적으로 평화롭고 아름다운 풍경이지만 가만히 바라보고 있으면 바람을 타고 개성 넘치는 목소리들이 들려올 것 같은 기분이 드는 모습이 있어 시 곳으로 전해 드리고자 해요. ​​푸릇푸릇 싱그럽고 귀여운 초록 사이에는 저마다의 색을 뽐내는 화사한 꽃들 역시 자리 잡고 있는데요!단번에 시선을 사로잡는 화려한 색감의 철쭉, 수풀 사이 빼꼼히 고개 내민 이름 모를 들꽃, 마지막 인사를 건네는 크고 붉은 동백 등 색색의 꽃들이 피어 풍경을 한층 더 아름답게 만들어 줍니다.맑은 하늘과 예쁜 꽃의 조화는 마음을 빼앗길 만큼 예뻐서, 예쁘다 예쁘다 얼마나 감탄했는지 몰라요. ​​꽃길을 지나 좀 더 안쪽으로 들어가면 시원시원하게 뻗은 대나무들이 숲을 이루고 있는 모습도 볼 수 있어요.제법 굵직한 대가 하늘 위로 쭉 뻗어있는 모습은 보는 것만으로도 가슴이 청량해지는 것 같은 기분을 느끼게 해요.시각적으로 워낙 시원하고 멋져서 그 사이로 난 길을 따라 걷는 것만으로도 기분이 한껏 좋아져요. ​​중간에 작은 온실과 난전시실에 들러 한 바퀴 쭉 돌며 구경하기도 하면서 이 맑고 화창한 날씨와 화사한 풍경을 즐기다 보면 시간 가는 줄 모르게 돼요.다음에는 또 어떤 선물 같은 풍경이 있을지 기대하면서 한 걸음 한 걸음 계속해서 옮기며 감상하는데 여념이 없죠. 에는 워낙 다양한 종류의 식물들이 있어서 식물에 관심이 많거나 잘 아는 사람들은 걸음을 더욱 천천히 하며 이곳에서 살아가고 있는 희귀식물들을 관찰하는 재미도 있을 듯 해요.식물을 잘 모르더라도 시 곳을 찾아 느긋하게 산책을 즐기면서 예쁜 를 만끽하는 것만으로도 충분히 만족스러운 시간을 보낼 수 있고요.운이 좋으면 눈과 마음에 쏙 들어오는 귀여운 식물 친구를 만나 더욱 뜻 깊은 추억을 만들 수 도 있을 거예요. ​​만약 시간과 체력에 여유가 있다면 오르막길을 따라 오름 정상까지 걸어가 보는 것도 좋아요.경사가 그리 심하지 않은 낮은 오름이라 가볍게 운동 삼아 오르기 좋은데다가 푸릇푸릇 싱그러운 숲의 풍경과 사랑스러운 새의 지저귐을 즐기며 올라가는 길은 그 자체만으로도 힐링이거든요.정상에 섰을 때 마주하는  시내와 바다가 아래에 펼쳐진 풍경 역시 빼놓고 가면 아쉽고요.물론 이것 역시 본인의 선택으로,  은 내 시간, 내 호흡, 내 마음에 맞춰 자유롭게 즐기다 가면 돼요.몸도 마음도 여유롭게 의 아름다운 자연풍경을 누리면서 거니는 것이 시 곳을 즐기는 가장 좋은 방법이니까요. ​ 
계절이 바뀌며 일출시간도 빨라져 아침에 운동을 해야겠다 싶어 시내에 있는  을 갔습니다. 그런데, 수목원 주차장에 도착하자마자 많은 비는 아니지만 우산을 써야 할 정도의 빗물이 떨어져 걸을까 말까 순간 망설여졌죠.​ 너무 일찍 왔는지 한 사람도 보이지 않아 처음엔 조금 이상했지만,  은 근처 주민들에겐 운동 코스로 유명해 저처럼 우산을 쓰고 걷는 사람들이 서서히 보이더라고요.  입구에 들어서면 커다란 바위에 이라 써 놓은 기념석 뒤로 야자수와 어느새 나뭇잎들로 가득한 각종 나무들이 가득 심어져있어 사진만 보면 의 유명 관광지 못지않은 모습입니다.  그곳에서 가장 먼저 걸어가 본 곳은 오른쪽 길 쪽에 있는 정원인데요. 빗물을 가득 머금은 붉게 핀 철쭉이 먼저 반겨주더라고요. 도롯가 한쪽에서 지나는 차량들 매연으로 말라있는 것들만 보다가 도 비올때 촉촉이 젖은 꽃을 보니 왠지 생기도 느껴지고 더 예쁘게 보였습니다.​ 그리고, 더 안쪽에는 이름을 까먹었지만 팝콘이 잔뜩 달린 것처럼 하얗던 꽃나무가 빗물에 젖어 무게를 못 이기고 살짝 쳐진듯한 모습으로 탐방로 옆에 피어 있었습니다.  그동안  은 여러 번 온 적 있는데, 지금 계절은 처음이라 그런가 이렇게 많은 꽃나무가 있는지 몰랐어요. 지난봄에 다녀갈 때는 수목원 입구로 들어오는 길과 숲 곳곳에 피었던 벚꽃이 전부였는데, 5월은 계절의 여왕답게 평소에 못 보던 꽃들이 여기저기 피어있어 좋았습니다.​ 그리고, 비가 내리니깐 더욱 싱그러운 것 같고 한동안 건조했다가 오랜만에 내린 비로 꽃과 나무들도 좋아할 것 같은 생각이었습니다.​ 그 꽃나무 뒤로도 계속 걸어가 봤는데요. 이건 아마도 난 꽃의 일종인 것 같으며, 초록빛 잎과 보라색 꽃이 어우러져 다시금 발길을 붙잡았습니다. 원래 목적은 운동하러 온 건데, 완전 관광객 모드로 여기저기 꽃구경 다니느라 운동은 이미 포기한 상태입니다.​ 꽃을 보고 난 다음엔 윗길로 이어지는 탐방로를 따라 살짝 올라갔는데요. 나무가 자라는 화단 안쪽은 초록 초록한 모습이며 산책로도 넓고 잘 관리되어 있어 걷는 동안 흙탕물에 젖을 염려도 없고 메마른 숲길을 걷는 것보단 도 비올때 곳으로 더 괜찮은 모습이었습니다.​ 그곳에서 얼마 안가 오른쪽으로 넓은 잔디 공원이 나오는데, 그 옆에 보면 작은 연못이 있습니다.​ 그곳에서 아주 오래전 연꽃을 봤던 기억에 혹시 폈다 몰라 들렸는데, 이제 막 봉오리로 개화를 준비하고 있어 꽃을 보려면 좀 더 있어야 할 것 같은 모습입니다.​ 그렇게 꽃나무가 있던 정원과 잔디 공원 옆 연못을 지나 이번에는 운동이 좀 될 것 같은 코스를 따라 걸어봤습니다. 길은 일반 산책로와 비교하면 좁긴 하지만 가지 많은 나무들 때문인지 멋스러운 분위기가 느껴지고요. 살짝 경사 있는 길로 계속 이어져 이제야 비로소  에 온 목적을 이루나 싶었습니다.​그런데 거기서 오름으로 올라가려면 많은 계단길을 따라가야 해서 좀 힘들 것 같고 그 옆으로는 내려가는 길로 나뉘고 있어 갈등이 생겼는데, 오늘은 이 정도만 걸어도 아침 운동으로 잘했다 싶은 마음이 생겨 그냥 편한 내리막길을 선택했습니다. ​ 그러고 나서 한참을 내려오던 중에 왼쪽에 노란 꽃들이 피어있는 모습이 보였습니다. 저게 무슨 꽃인가 궁금해 가까이 다가가 봤더니 연못 안에 피었더라고요.​ 그리고, 한쪽에 쓰여있는 푯말을 보니 창포꽃이라 합니다. 네~~ 맞아요! 옛날 여인들이 머리 감을 때 지금의 샴푸 대신에 썼다던 바그 그 창포!​그런데, 그 꽃이 이렇게 예뻤나? 가까이 보면 마치 난에 피어난 꽃처럼 도도한 모습과 샛노란 꽃잎이 아주 예쁘더라고요.​ 그때 마침 빗방울이 굵어져 연못 위로 툭툭툭 떨어지는 소리와 함께 꽃잎도 조금씩 살랑여 매혹적인 느낌도 들었습니다.​   한라수목은 평소엔 산책 겸 운동하기 좋은 곳으로만 생각하고 있었는데, 여기저기 꽃도 피고 빗물에 젖어 싱그러움도 가득해 여행하는 분들 중에 도 비올때 곳을 고민한다면 소개하고 싶은 생각이 들었습니다. 답답한 실내 관광지보다는 차라리 비를 좀 맞더라도 이곳이 훨씬 좋을 것 같거든요.​ 이후 주차장으로 내려오는 길에도 꽃인지 뭔지 모르겠지만 신기하게 생긴 것들이 곳곳에 달려 있어  은 지금 생기 넘치는 자연의 모습을 보여주고 있었습니다.  입장료는 이렇게나 잘 가꿔놓고 있는데, 무료이고요. 대신에 주차료가 2시간까지 일반 승용차는 1,000원 경차는 500원입니다.​공항 근처에서 도 비올때 곳으로 흔히들 가는 노형 슈퍼마켓이나 브릭 캠퍼스 같은 실내 관광지 요금과 비교하면 무척 싼 요금이죠. 특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
안녕하세요^^  두 아이와 도 1년 살이 중인유찬유한아빠입니다.날씨가 제법 싸늘했던 주말에는의 자연생태체험학습관을다녀왔습니다.​​ 자연생태체험학습관이용시간 : 9시 ~ 18시(단 동절기는 17시 마감)관람요금 : 무료주소 : 시 수목원길 72​오늘은 봄이 다가왔다는 춘분인데, 도의 주말은 내내 흐렸네요. 날씨 탓에 제대로 여행을 하지 못하고, 오후 늦게나마 집 근처에 위치한 을 둘째와 함께 방문하였어요.  ​작년에 이어 2번째로 둘째와 을 방문하게 되었는데, 이번에는 쌀쌀한 날씨 탓에 실내 체험이 가능한 자연생태체험학습관으로 바로 찾아갔어요. ​을 온 적은 여러 번 있었지만, 자연생태체험학습관은 이날 처음으로 방문하게 되었는데, 유모차에서 쿨~쿨 자는 둘째를 이끌고 자연생태체험학습관으로 들어가야만 하였죠.  ​자연생태체험관은 명절 빼고는 연중 무휴로 운영되고 있고, 관람료도 무료이기 때문에 언제든지 방문할 수가 있어요.  ​들어가는 입구에는 1년 후에 배달되는 느린 우체통이 설치되어 있네요. 몇일 전 마라도에서도 느린 우체통을 본 적이 있는데, 도에는 생각보다 느린 우체통이 많이 있어요.ㅎㅎ ​학습관 입구 앞이 어둠컴컴해서 처음에는 운영을 안 하는 줄 알았지만, 실내로 들어가 보니 대체로 조명을 어둡게 하며 전시관이 관리되고 있었어요.  ​​ 상설전시관 1자연생태체험학습관은 총 3곳의 전시관이 위치해 있어요. 첫 번째 상설전시관 1을 먼저 들어갔어요. ​전시관에는 도 자연의 모든 걸을 함축해 놓은 듯 상세하게 설명되어 있네요. 먼저 도 생물권 보전지역인데, 유네스코의 인지도와 청정성을 바탕으로 지역 상품 경쟁력을 강화하기 위한 사업의 일환으로 브랜드를 활용한다는 내용이었어요.  ​생물권보전지역의 브랜드 제품을 한눈에 볼 수가 있었네요. ​도가 유네스코의 3관왕이라는 사실을 알리는 설명이 자세히 적혀 있네요. 생물권보전지역 지정서, 세계자연유산 인증서, 세계지질공원 인증서를 획득한 는, 전세계적으로도 인정을 해주는 대자연을 가꾸고 보전해야 할 '환경 자산의 보물섬'이라고 할 수 있죠. ​생물권보전지역은 국내에 8개소가 있는데, 도에는 한라산, 영천, 효돈천, 문섬 범섬 섶섬이 대표적인 생물권보전지역이라고 할 수 있죠. ​세계자연유산은 유네스코에서 인류 전체를 위해 보호되어야 할 문화와 자연이 특별히 뛰어난 지역을 세계자연유산으로 등재하고 있는데, 도는 한라산, 성산일출봉, 거문오름 용암동굴계로 도 전체 면적의 약 10%를 차지할 만큼 넓게 분포되어 있어요. ​지질공원은 과학적 중요성, 희귀성, 경관적 아름다움을 지닌 지질현장으로, 2010년에 섬 전체가 지질공원으로 인증될 만큼 미래의 세대는 이제 도 자체를 소중히 보전해야 할 때인 거 같아요. ​이런 유네스코 3관왕인 의 지도를 보면, 각각 어디에 위치해 있는지 한눈에 쉽게 파악이 되네요. ​한라산의 다양한 곤충들을 소개하는 전시관도 있는데, 첫째가 없어서 좀 아쉬웠네요.ㅠㅠ ​아름다운 한라산 사진을 가까이에서 보려고 하니, 꺼져 있던 화면이 켜지면서 도 생태계의 모든 걸을 영상으로 알려주네요. ​이번 기회에 도의 생태계에 대하여 보다 쉽게 이해하게 되었네요.  ​한쪽 벽면에는 다양한 곤충의 세계가 펼쳐지는데, 천연기념물, 멸종 위기종, 도에서만 분포하는 곤충 등을 엿볼 수가 있죠. ​식물처럼 한라산 고도에 따라 생존하는 나비들도 천차만별인데, 처음 들어보는 희귀한 종도 많아 눈길을 끌었네요. ​상설전시관 1 투어가 끝나고, 자리를 옮겨가는 중 보였던 '지오브랜드와 함께하는 여행'의 포스트는 지오트레일, 지오하우스, 지오푸드 등으로 소개되어 있어요. 지도를 보니 아직 가보지 못한 지질트레일도 있어, 다음 여행지로 찜해 두었네요.ㅋㅋ ​​ 상설 전시관 2상설전시관 2에서는 도의 지질과 여러 어류들이 소개되어 있어요.  ​먼저 도의 형성과정을 이해하기 쉽게 설명되어 있어요. 수성화산활동이 발생하여 성산일출봉과 송악산과 같은 화산체들이 생겼고, 약 1000년 화산활동을 끝으로 현재의 도 모습이 만들어졌다고 하네요. ​화산활동에 의해 만들어진 도에서는 다양한 모양의 화산석들이 발견되어 있는데, 바람의 방향과 회전속도, 용암의 점성에 따라 다양한 모양으로 만들어지고 있어요. ​용암동굴 내부에서 뜨거운 용암이 동굴 내부를 흐르는 동안 천정과 벽면이 녹아 형성된 용암종유와 아래에서 용암이 떨어져 쌓인 용인석순이 나타나는데, 학창시절에 배웠던 기억들이 새록새록 회상되는 듯 하네요. ​전시관 중앙에는 의 지형이 소개되어 있는데, 사진으로만 봐도 웅장한 용암동굴은 대부분 천장이 함몰되면서 지표에 드러난다고 하네요.  ​작년 여름 부모님과 함께 한림공원의 협재굴과 쌍룡굴에서 이런 용암동굴의 입구를 봤는데, 신비로운 자연 앞에서는 감탄사가 절로 나올수 밖에 없었죠. ​어류, 해조류, 패류 등 도의 다양한 수생식물들을 한눈에 볼 수 있는데, 이곳은 아이들이 제일 관심을 가질만한 부스인데 아쉽지만 다음을 기약해야만 했네요.  ​상설전시관 1에서와 같이 다양한 곤충들을 다시 볼 수가 있는데, 그나마 주변에서 쉽게 볼 수 있는 곤충 표본들이 전시되어 있어, 아이들이 좋아할 만한 부스예요.  ​대표적인 곤충 표본 외에 첫째가 좋아할 만한 여러 곤충들과 파충류의 종류들이 소개되어 있어 아이들에게는 학습의 장으로 손색이 없는 듯 보이네요. ​도의 다양한 새소리를 들을 수 있는 전시관은 실제로 버튼이 작동을 하지 않네요.ㅠㅠ 기계가 고장 난 건지 몰라도, 새소리를 들을 수 있게 고쳐 놓으면 분명 아이들의 좋아할만 한데 조금은 아쉬웠어요. ​한라산은 해발고도에 따라 기후대의 차이로 인해 한대성 열대성 동식물을 동시에 볼 수 있는 자연생태계의 메카로 불려도 부족함이 없는 곳이죠. ​의 자연환경 전시관은 박제품과 함께 책자를 통하여 다양한 동물과 조류들을 상세히 관찰할 수 있는 곳이에요.  ​자연생체험학습관은 의 가장자리에 위치해 있어 놓치기 쉬운데, 아이들이 호기심을 가지고 재미있게 관람할 수 있는 의 자연들이 소개되고 있으니  방문시에 반드시 방문해야 할 전시관이 아닌가 싶네요.  자연생태체험학습관특별자치도 시 수목원길 72 특별자치도 시 수목원길 72 ​#자연생태체험학습관 # 
1.가는방법​☞ 가는방법과 동일​★.시에서​▶국제공항 6번 승강장 에서 331 , 332 , 465 , 466 번 버스 승차후  정유장 하차​▶버스터미널 에서 360 , 335 , 355 ,358 번 버스 승차뒤 한라병원 정유장 하차한 다음 415 , 311 , 312 번 버스로 환승후  하차​​★.서귀포시에서​▶서귀포버스터미널에서 282 번 버스 승차뒤 노형오거리 정유장 하차한 다음 원노형마을 버스정유장에서 415 , 311 , 312 ,325 ,326  버스 승차후  정유장 하차​☞노형오거리 정유장에서 원노형마을 정유장 찾아가기 (밑지도에 파란선으로 표시된 길로 따라가시면 됩니다.) ​☞ 정유장 하차후  찾아가기 (밑지도에 파란선으로 표시된 길로 따라가시면 됩니다.) ​2.​▶ 남쪽에 위치한 오름으로 수목원을 방문한 관광객들이 비교적 쉽게 찾을 수 있으며,  주변에 거주하는 주민들이 운동을 위해 많이 찾는곳입니다.▶높이 266.8m , 둘레 1,970m , 총면적 23만 6701m² 규모의 기생 화산으로 말굽 형태의 모양의 분화구를 가진 오름입니다▶지형이 괭이모양으로 생겼다해서 광이오름이라 불립니다.▶오름 남서쪽 기슭에 거슨샘이라는 샘이 있으며 , 오름4면 전체이 해송숲과 잡목림이 우거져 있습니다. ▶입구에서 정상까지 산책로가 조성되어 있어 맑은 공기를 마시며 삼림욕을 즐기기에 좋습니다. ​​ 특별자치도 시 수목원길 72광이오름특별자치도 시 연동 산62 ​☞사진설명해 드릴거니 사진계속 봐주세요. 이 길은 올라가는 입구 입니다.윗 사진 길에서 조금만 올라오시면 이 세갈래길이 보이는데 쭉 가면 올라가는길 ,  왼쪽이나 오른쪽으로 꺽으면 둘레길로 돌아가는 길 인데 쭉 가서 올라가는 길은 경사가 너무 가파르니 왼쪽이나 오른쪽으로 꺽어 둘레길로 돌아가셔도 됩니다. 아니면 맨 앞에사진 계단 올라가기전 왼편에 이런 흙길이 보일건데 이길로 가셔서이 입구가 나오는데 이 길로 올라가셔도 됩니다. 참고로 이길로 올라가도 덜 가파릅니다. 저는 위에서 두번째  사진 갈림길에서 오른쪽 둘레로 꺽어 들어갔습니다. 사진은 올라가는길에 찍은 나무숲길 , 이길로 계속 가시면 오르막길과 평지가 나오는데 오르막길로 올라가셔서 이 정자가 보이면 정상에 도착한 것입니다.정상에서본 한라산뷰  제블로그  편에서 예기했듣이 정상에서 보는 한라산뷰는 굿입니다. 1.가는방법 ★.시에서 ▶국제공항 6번 승강장 에서 331 , 332 , 465 , 466 번 버스 승차후 한라수...blog.naver.com 정상에서본 바다뷰와 노형동일대.  저 드림타워가 우뚝서 있네요 ㅎㅎㅎ 주변에 거주하는 주민들이 운동을 위해 많이 찾는곳이다보니 둘레길 중간쯤에는 운동기구들이 설치되 있습니다.정상밑에는 광이오름 일제 동굴진지가 있습니다.광이오름 일제 동굴진지: 태평양 전쟁말기 일본군이 우리 국민들을 강제 동원하여 동굴진지를 구축하던 역사현장으로서 우리 민족의 고통과 한이 서린 유적지입니다.​​ 
남조순오름에서 옆으로 산책로를 따라서 에 들어가서 광이오름을 오르고 내려오면 아주 좋은 산책시간이 됩니다.저는 며칠전 다녀왔어요트랭글을 켜 두고 다녀왔으니 한번 그 길을 알려드립니다. 출발지점과 도착지점까지는 오토바이로 다녀왔습니다.  남조순오름은 올라갈수 없는 해병대가 지키고 있는 군사오름이네요  다만 옆으로 난 산책로가 아주 잘 되어 있어서 연동에 사는 사람들뿐만 아니라 시에 사는 사람들에게 아주 좋은 산책로가 되어 줍니다.  제가 연동에 근무하고 있기에 이렇게 늘 남조순오름을 보고 다니고 있습니다.  오토바이를 타고 가서 근처에 세우고 걸어 올라갑니다.  어린이들 숲놀이터가 나타납니다.  계단은 많지 않습니다. 이 보이는것이 거의 다 입니다.  계단을 올라서면 이렇게 산책로가 나옵니다.  맨발로 다니는분들도 계시네요 의 인 활엽수들  남조순오름 산책로옆에는 꽃도 피어 있네요 쉬기도 하라고 배려도 해 놓고요 저는 도에서 알파캠프라고 하는 여행사의 장두입니다.알파캠프는 올레길완주지원 한라산둘레길완주지원 천주교성지순례길 도오름 등 을 트레킹하는곳인데 주로 여성혼자 와서 한달살기 하면서 올레길 등을 완주하고 있지요꼭 한달이 아니더라도 일주일 열흘 등 자신이 원하는 기간동안 있으면 되는데 아무날이나 중간 합류가 가능합니다.숙소 식사 버스 가이드 세탁까지 몸만 오면 다 알아서 트레킹코스 쨔져 있어서 편합니다.골라가는 재미도 있고, 또 한달 끊어두고 나누어서 사용도 가능해요혼자 도에 여행 오시려면 올레길 도전 어떠세요?  아무튼 이렇게 우리는 늘 걷습니다.  주로 트레킹을 하는데 트레킹이 힘들면 여행프로그램도 있어요부부가 같이 왔는데 한사람은 트레킹 하고 다른 한사람은 관광만 할수도 있지요  산책로가 아주 잘 되어 있고 또 넓으며 나무들도 커서 좋습니다.   사람들이 많은데 제가 사람이 없을때만 사진을 찍었습니다.  남조순오름인 남조봉을 올라가보고 싶은데 따로 길은 없네요  충분히 산책을 잘 즐길수 있는 코스입니다.도 여행을 와서 이런길을 걸어보는것도 좋습니다.바로 근처에 민오름과 광이오름은 올라갈 수 있거든요  해군에서 남조순오름인 남조봉 못올라가게 만들었네요 그래서 이곳 산책로만 걸어도 아주 좋습니다.  가는 중간에 쉬는곳도 있고 책을 읽으라고 꼬마도서관도 있고요  평소에도 사람들이 아주 많은곳입니다.  그만큼 안심하고 걸을수 있는곳이지요 연동근처에서 이 산책로로 올라오는 길은 여러개가 있어서 연동의 축복이라고 생각합니다. 그리고 으로 연결되어 있으며 은 무료입장이 되는곳입니다.  은 많은 사람들에게 알려진 관광명소입니다.   하지만 관광객들이  연동 근처에서 이 길을 알지 못하기에 주로 거의 도민만 이용하는듯 합니다.   은 넓은듯 하던데 자주 갔더니 좁은듯 합니다.  그리 큰 수목원은 아닌데 육지부에 비하면 그렇다는 이야기지요  의 은 겨울에 와도 푸르른 나무들이 아주 많다는것입니다.도는 북방식물의 남방한계선이며, 남방식물들의 북방한계선이라서 두 식물들이 공존하는 곳입니다.  도 여러길이 있어서 구경하기 너무 좋아요  저도 이길 저길 다니면서 산책을 해 봅니다. 시에 살고 있는 사람들이 주로 가는곳이 바로 이 축복의 입니다. 또 다른곳을 꼽으라고 한다면 사라봉과 별도봉 산책로에도 많이들 가시더군요.... 그리고 바로 인근에 있는 연동 민오름도 많이들 다니시더군요 은 광이오름을 품고 있습니다.공원내 오름이지요 그리 높지 않아서 을 방문했다면 꼭 올라가보시길 추천합니다.   죽림원이라는 작은 대나무숲이 있는데 보기 너무 좋아요 제 손바닥보다 더 크네요  대나무는 처음부터 굵게 나오면 굵게 크고 처음부터 죽순이 가늘게 나오면 끝까지 가늘게 크더라고요 꽃이름만큼이나 외워지지 않고 알고 어려운 나무이름들입니다.단순하게 팽나무, 소나무, 대나무, 벚나무 등등만 알고 깊게 들어가는 빌레나무 섬오갈피 붓순나무 소귀나무 황근 채진목 등은 알지 못하겠네요  대나무 사이로 길이 조성 되어 있어서 안으로 걸으면 기분이 좋습니다.  은 너무 좋아요 안에서 걷는것이요 에서 저 보이는 남조순오름이 못 올라간 안타까움만 있는데 언젠가 아무도 모르게 슬쩍 올라가고 말리라는 마음이 있습니다. 길을 찾으면 있으려나요?  은 일반공원과 달리 귀중한 식물을 보존하고 연구하는 장소랍니다.  동네오름이고 동네수목원이라서 운동기구도 있고 많은 사람들이 운동중이네요서귀포에 가면 고근산이 그렇고 시에 오면 사라봉 별도봉 민오름 광이오름이 동네 사람들의 산책로군요  광이오름을 올라가면 얼만큼의 운동이 되는지를 써 놓았는데 뭐 꼭 그래서 그런것은 아닙니다. 광이오름 올라가는길이 산림욕장이라는 이야기입니다.   슬슬 올라가면 금방 정상에 도착하는데 약 10분내인것 같습니다.   조금 올라왔더니 벌써 거의 정상이며 이곳에도 운동기구가 있네요  정상은 나무들이 많지만 그래도 약간 한라산뷰가 있고, 동네뷰도 있어요 광이오름 정상에는 사람들이 많습니다.  정상입니다. 정상에 이렇게 한라산이 슬쩍 보이네요 앞으로 걸어가면 더 자세히 보입니다.  백록담이 보이네요 ㅎㅎㅎㅎ 멋지죠?  좋은 자리에 웬 동네 아주머니가 앉아 계시네요 멋지네요 광이오름 정상에서 한라산정상을 보면서 쉬시네요 한라산뿐만 아니라 저 건너에 검은오름도 보이고 노루손이오름도 보이네요 반대쪽을 보니 중국의 거대 공룡인 드림타워도 보이는데 어떨때는 굉장한 건축물로 어떨때는 쓸모없이 큰 괴물로 보일때가 있어요 다시 광이오름 정상에서 올라왔던곳의 반대쪽으로 나 있는 길인 숲길로 내려가봅니다.   오름이기는 하지만 그냥 올라오면 이것이 뭔지 잘 모릅니다.​제가 제일 처음으로 올랐던 오름은 산굼부리입니다. 대략 20년전쯤에 도 여행을 와서 그냥 가본곳이 산굼부리인데 그때는 지금만큼 발전하지 않았던곳이지요....  약간 오르막이 있던데 사람들이 올라가서 구경한다고 하더라고요 얼떨결에 따라서 올라갔는데 무슨 큰 구멍이 있었고 대단한지도 몰랐어요 그리고 또 몇년전 에 와서  구경하면서 광이오름 올라왔는데 또 별것이 없더라고요이 정상에 올라와서 이미 올라와 계신 어르신들에게 이게 뭐냐고 물었어요 오름이 또 뭐냐고 물었지요당시 동네 어른들께서는 오름이 오름이지 뭐긴 뭐냐며 대답을 했고 저는 왜 이곳에 올라오나요? 하고 물었더니 경치도 내려다 보이고 좋아서 올라온다는 이야기를 들었지요그후에 오름에 대한 기억을 별로 하고 살지 않았어요​오름에 대해서 처음 느낀것은 다랑쉬오름을 올라가서였지요그리고 오름에 대해서 반했어요  그후 오름을 많이 다녔는데 대략 300곳은 다닌것 같아요  조릿대입니다. 문제라고 하는 사람도 있고 아니라는 사람도 있고  계단을 따라서 내려옵니다.  항상 이런 소나무를 보면 대견하고 자랑스럽고 뿌듯하며 칭찬해 주고 싶어요우리나라 애국가에 철갑을 두른듯 하는 가사처럼 늘 소나무 껍질이 철갑을 두른것처럼 멋지네요 이순신장군처럼요  이렇게 광이오름에서 내려오면 다시 입니다.  아마도 이렇게 내려왔어도 이곳도 광이오름의 어느 부분일것 같기도 해요  산책로를 계속 걸어봅니다.  은 산책로가 여러곳으로 되어 있어서 이곳 저곳 돌아다니면 아주 좋습니다.  연못이 보이는데 연꽃도 있습니다.    는 연못이 있기 힘든 돌섬이랍니다. 돌들이 많아서 물이 고이지 못하고 빠져버리거든요그래서 연꽃이 발전하지 못했어요에 연꽃이 많지는 않습니다.  넓은 광장도 있는 입니다.  못올라서 굉장히 서운한 남조순오름입니다.비탐방로 있으면 꼭 가고 싶네요 혹시 올라가는길 아시는분 계시면 사례합니다. ㅎㅎㅎㅎ 혼자와도 좋고 가족과 와도 좋고 연인과 와도 좋은 인데 저녁때는 근처에서 야시장도 열리고 하니 도 여행을 오거나 도 한달살기 하는분들은 아주 만족할만한 곳이라고 생각합니다.   저는 혼자 갔어도 잘 즐기고 내려왔어요 힘도 별로 안들이면서 가지가지 각색각색 구경을 다 할수 있습니다.  다시 산책로 쪽으로  빠지려합니다.  과 광이오름 그리고 남조순오름사이의 산책로는 연동사람들에게는 축복의 산책로입니다.  한라산이 바로 도이며 도가 바로 한라산입니다.어느 시가 생각납니다.바닷가 모래도 한라산의 일부라고 하더라고요 저는 도가 참 좋습니다.  짬이 나면 늘 이곳 저곳을 구경다니며 행복합니다.   옛날에서 서울 선릉에 사무실이 있었는데 그때 점심때면 선릉공원에 들어가면 참 좋았어요서울 도심에 그러한 공원이 있다는것이 근처 직장인들에게 축복이었지요 다들 도시락 싸서 들어가서 먹기도 했었어요 아마도 지금은 선릉공원에서 도시락 못 먹게 하는듯요  은 도시락을 싸서 가지고 가서 먹을수 있을것 같은데 다만 지정장소에서만 먹을수 있나봐요 내부에서는 못 먹고 주차장 인근에서요 주차장인 아닌 산책로로 빠지는 사람들이 종종 있을듯 합니다.    진달래냐?   이 산책로는 유모차도 다닐수 있네요 남조순오름을 남짓은오름 남조봉 이라고 하고 그처에 어우창이라고도 하고 어위창이라고 하기도 하는 곳도 있습니다.  어로 나무는 낭인데 이곳에서는 나무를 남이라고 했네요​  다시 걸어나와도 하염없이 좋은길입니다.    연동 산책로 좋아서 자주 자주 와서 걸어야겠어요  뭐가 떨어져 있는데 뭔지 모릅니다.   처음에 올라왔던 근처입니다.  어린이들이 숲에서 놀수 있도록 숲 놀이터가 만들어졌어요  정글탐험 그런 느낌을 아이들에게 주네요 동화속 같이요  아이들이 다양하게 놀수 이게 되어 있는데 아이들에게는 너무 재미있을것 같습니다.    아이들을 위한 숲놀이터인데 제가 처음 올라왔던곳에 있어요  해봉사에 저는 오토바이 세우고 남조순오름 옆 산책로 따라서  갔다가 다시 왔어요 광이오름도 오르고요  저는 이렇게 다녀왔지만 광이오름 올라갈때는 주차장으로 바로 가도 됩니다.  아니면 부림온천옆으로 올라가는길도 있고요.....아연로쪽에서 올라올수도 있습니다.​ 연동의 축복 남조순오름 산책로 과 광이오름까지 매일 매일 산책 다니면 당연히 건강? ㅎㅎㅎ​ 남조순오름특별자치도 시 연동 산18광이오름특별자치도 시 연동 산62특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
도 여행의 또 다른 재미. 바로  야시장 구경입니다. ​ 야시장은 동문시장, 서귀포올레시장, 수목원길 야시장 등이 있는데요. 그중에서 탁 트인 야외공간에 있는   야시장에 다녀왔어요. 참고로   야시장 오픈 시간은 매일 18:00~22:00 입니다. ​에 어둠이 내리면 빛을 밝히는 곳.  야시장으로 고고!    야시장의 정식 명칭은 수목원길 야시장입니다. ​시 연동 (은수길)  입구로 가는 길에 있어요. 가는 날이 장날?이라고 제가   야시장 방문을 했던 날에는 비가 내렸어요. ㅠ_ㅠ;;;  수목원길 야시장은 2018년 다문화가정창업 및 청년창업을 활성화하고 특별한 복합테마 문화공간을 조성하기 위해 오픈했습니다.​먹거리 노점에는 푸드트럭 20여 대가 참여해  양꼬치, 월남쌈, 치킨 등 특색 있는 음식을 선보입니다.    야시장은 나무로 둘러싸인 자연 공간이 인데요. ​푸드트럭, 버스킹, 체험존, 핸드메이드 공예품 판매 등으로 구성됩니다.  도 야간 볼거리, 먹거리, 살거리 등 다양한 즐길 거리가 많아 도 여행을 하면서 한 번쯤 들러보기 좋아요.   비 오는 날  야시장 풍경입니다. ​평소엔 활기 넘치는 공간인데 이날은 시간이  늦었기도 했고, 비까지 내려 한산한 분위기였습니다.  저녁 내내 비가 와서 날씨가 쌀쌀하기도 하고, 푸드트럭도 문을 닫은 곳이 많아 근처에 있는 식당에서 피자를 먹고 왔어요.    입구에 있는 보스코피자 라는 식당인데요. ​몇 년 전부터 이 길을 지날 때마다 지나쳤던 곳인데 이제서야 다녀왔어요.  알고 보니 백종원 대표님도 다녀가셨네요. ​백종원 대표님 싸인과 사진이 붙어 있어요. 이 밖에 윤택, 한지혜님 방문 싸인도 있습니다.  거의 마감 직전에 가서 손님이 한 팀밖에 없었어요. ​포장할 20%라 포장을 해서 숙소에서 먹을까 하다가 따뜻할 때 먹고 싶어서 식당에서 먹고 왔습니다.   테이블마다 놓인 태블릿을 이용해 메뉴를 보고, 주문할 수 있습니다. ​루콜라 피자와 돈가스를 주문했어요. 참고로 보스코 피자 마지막 주문은 저녁 8시 30분입니다.  나폴리 피자라고 부르는 이탈리아 피자는 화덕에 짧은 시간 바삭하게 구워내는 것이 입니다. ​화덕의 온도가 어느 정도일까 궁금했는데 480~500도 사이라고 하네요. 화덕피자는 화덕 운도, 굽는 위치, 시간 등에 따라 맛이 달라지기 때문에 구울 때 노하우가 필요해요. 수제 도우에 토핑을 얹고, 뜨거운 화덕에 구워내면 화덕피자 완성!  보스코 화덕피자는 피자를 주문하면 샐러드를 무료로 줍니다. ​채소가 먹고 싶어서 루꼴라 피자를 주문했는데요. 샐러드가 따로 나오니 바질 토마토 피자나 흑도새기 피자 (흑돼지 불고기피자), 치즈몬지락피자 (고르곤졸라)를 주문해도 좋았을뻔했어요.   루꼴라는 항염작용이 있어 면역력 향상에 도움을 주는 채소인데요. 식감과 향이 좋아 피자와도 잘 어울립니다. ​아삭아삭 씹히는 루꼴라와 고소한 치즈, 쫄깃한 도우가 만났습니다. 도우가 얇아 돌돌 말아 먹어도 좋더라고요. 숙성 도우를 사용해서 그런지 피자를 먹고도 소화가 잘 되는 느낌이 들었어요.  수제 돈가스는 메뉴 이름은 오늘 만든 돈가스입니다. ​이름처럼 산 흑돼지로 매일 돈가스를 만든다고 해요. 튀김옷도 바삭하고, 고기도 두툼한 편. 피자만 먹기 아쉬울 때 사이드로 시켜 나누어 먹기에 좋았습니다.   피자 주문 시 샐러드 한 접시가 무료로 제공되어 음식량이 꽤 많더라고요. ​남은 음식은 용기에 담아 숙소로 포장해왔습니다.   보스코 피자 빌려주는 착한 우산을 쓰고, 주차장까지 비를 맞지 않고 갔습니다. :) 세심한 배려 감동입니다. ​여행 하면서 밤에 가볼만한곳 찾는 분들께  야시장 구경도 하고, 화덕피자도 맛보는 데이트 코스 추천드려요.  ​::   야시장 :: ​✔ 시 밤에 가볼만한곳 ✔ 매일 18:00~22:00✔ 푸드트럭 먹거리, 공예품, 기념품, 버스킹 공간 등✔ 주변 맛집 보스코 화덕피자 (피자 주문 시 샐러드 무료, 숙성도우 사용)✔   보스코 화덕피자 카톡플친 추가시 현장 사용 2천원 사용권 증정 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자 보스코피자로부터 식사를 제공받았습니다. 
 안녕하세요 :) 찌이입니다​도 여행 첫날 저희는 오후비행기를 타고 도착했더니렌트카 찾고 숙소 체크인하고 조금 쉬다보니까벌써 해가 지고있는 중이더라구요​공항근처에 갈만한 곳이 없을까하다가 야시장을 다녀왔어요​에는 동문시장, 서귀포올레시장, 수목원길 야시장이렇게 총 3군데의 야시장이 있어요 수목원길 야시장 시 은수길 69​영업시간매일 18:00~22:00숙소에서 밍기적 하다보니 시간이 많이 지나서호다닥 출발 !!​어둠이 내린 수목원길 야시장을 방문했어요ㅎ​주차는 야시장에도 주차장이 있고,근처 수목원 주차장에 주차하고 걸어오셔도 괜찮아요​저희는 수목원 주차장에 주차하고 걸어왔답니다  조명이 켜져있는 수목원길 야시장​푸드드럭도 있고 공예품 판매하는 곳도 있어서먹을거리, 볼거리가 가득한 곳이더라구요ㅎ 친구랑 저는 밥보다 아기자기한 소품에눈길이 먼저 가더라구요ㅎㅎ​귤모자는 머리가 너무 더운거 같아서 귤머리띠 스윽ㅎㅎ이거 너무 귀엽자나용  완전 내스타일 !!  여기저기 포토존도 마련되어 있어서사진 찍는 재미도 있는 수목원길 야시장  안녕, 육지사람 여러가지 구경 후에 배고픈 배를 달래기위해서푸드트럭쪽으로 갔어요​워낙 다양한 메뉴들이 있어서 뭐 먹을지 엄청 고민고민​인기있는 푸드트럭은 줄이 엄청 길어요!!!그래서 여러명이서 오신 분들은 나누어서 줄서시던데...​우리는 두명뿐이라서 한명은 테이블 지킴이하고,한명은 주문하러 다녀오고 그랬어요ㅋㅋ  우선 SNS로 많이 보던 고인돌고기!!!소스도 하나 추가했어요  포크라끌렛숙성된 흑돼지 위에 눈꽃치즈가 듬뿍듬뿍감자칩도 함께 있는 메뉴에요  파인애플 주스 마실거리도 하나 샀어요 >.<​세 메뉴중에서 고인돌고기만 웨이팅했고나머지 두개는 타이밍이 좋았던가!!! 바로 구매했어요ㅎ제가 사고 난 이후에 줄이 생기더라구요ㅋㅋㅋㅋ​나이스 타이밍  푸짐한 한상 저녁ㅋㅋㅋㅋ둘이 먹는게 이렇게 과해도 되는 건가~   포크와 나이프를 주지만 고기가 커서나이프로 잘 잘리지않아서 친구가 양손에 비닐장갑끼고해체해줬어요!!​뜨거우니까 조심조심 !! 엄마같은 내친구♥​파인애플주스는 먹다보면 찐득찐득하니까손 대지말고 빨대로만 쪽쪽쪽 먹기!!​양이 많았지만 먹다보니 다 먹더라구요?ㅎㅎㅎ     야시장 분위기 너무 좋다 돌아다니다가 여행기념으로 캐리커쳐 한번 그려봤어요ㅎ​별다른 스케치없이 슥슥 그리시는데 신기방기 딱딱 잡아서 2개 그리는데 5분도 안 걸린듯​나머지는 완성된 그림 위에 종이 올려놓고.. 따라그리시는;;뭐 그림이 똑같아야하는건 알지만 잉??????? 스러웠어요  자본주의 찌든 우리는 .... 그런 생각을 했어요이분은 시간당 얼마를 버시는 걸까...?  그래도 이렇게 여행 첫날 기념품 하나 생기고추억도 하나 더 생겼답니다  수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​ 
​2021년12월26일 일요일​ ​겨울 여행을 본격적으로시작하려는 첫날 아침호텔 창문 밖으로 보이는이 평화로움과 함께  ​휴대폰 문자로 대설 특보와 함께외출을 자제하라는 문자를 받고서여행 계획을 어떻게세워야할지고민에 빠져 봅니다​ ​체인없이렌트카로 움직이는 건 쉽지 않을 것 같고눈 오는 를 맘껏즐겨보고 싶어서버스를 타고시에서 가까운 으로 가봅니다​​ ​시 수목원길72​시 연동 1100도로변에 광이오름 기슭에 위치한 곳으로 의 자생수종과 아열대 식물 등 1100여 종의 식물이 식재 전시되어 있는 수목원이다Visit jeju(도 공식 관광포털)​  ​ 도심을 가로지르는 버스 안에서 보이는  가로수는 워싱턴야자수라고 합니다 ​  워싱턴야자수​1980~90년대 관광도시 이미지를 만들기 위해 심어 놓았으나워싱턴야자수는 열대지방에서 자라는 식물로  한파와 폭설로 인해서 상태가 급격하게 안좋아지고 넓은 잎이 눈이 오면  쌓이다가 부러지는 경우도 있고강풍으로 인해 쓰러지는 경우가 많아서 최근엔  자생수종(먼나무와 후박나무)으로 교체되고 있다고 한다​​ ​​ ​​ ​ 앞까지 가는 버스는 없고근처 정류장에서 내려약 15분동안 걸어 갔어요​  ​최근 몇년동안이렇게 많은 눈이 내리는 걸 본 적이 없어서그런지 신기하게 느껴지더군요​​ ​ 입구에 주차 안내표지판이 보이네요​ ​  관람안내​야외전시원 및 산책로상시개방(연중무휴)무료입장​가로등 점등시간04:00~일출전일몰후 23:00​자연생태체험관 및 전시실​09:00~18:00동절기09:00~17:00설날, 추석 당일 휴관홈페이지​ ​한수목원 안내도가 있었지만눈으로 덮힌 수목원을산책하듯이걷고 싶어서​ ​돌하르방이 안내하는 길을 따라서​ 돌하르방​도에서 많이 나는 현무암으로 만들어서,전체적으로 구멍이 뚫린 것이 이다그러한  때문인지 투박하면서도 정감가는 모습이 인상적이면서 제일 큰 건 사람의 키 2배는 된다고 한다네이버지식백과​​ ​걸어 봅니다​  ​의 겨울그리고 눈​  ​수목원 길을 따라서광이오름 입구까지걸어 왔는데"출입통제"​​ ​가지 말라고하지말라고​적혀진 글을 보면더 하고 싶어 지네요​ ​ ​ ​​안된다는 걸 알기에여기서 되돌아 갑니다​ ​ ​​눈 내린 수목원은흑백사진인 것 마냥느낌이 새롭네요​​ ​길다란 벤치가곳곳에 보이길래하얀 도화지 마냥뭔가를적어 보고 그려 보고 싶어져서​ ​"용희네"라고 적어도 보고사랑하는 가족들을 위해서짧게나마이름도 적어보고​​ ​​ ​처음 왔던 길이 아닌반대편으로​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​좋은 곳을 좋은 사람들과 함께 보고 즐기고 싶어서사진으로나마열심히 찍고내려 옵니다​ ​눈 속에 피어나는 꽃의강인한 생명력에감탄도 하면서한참 들여다보기도 하고 산책을 마쳤어요​ ​ 출발 전​신고왔던 등산화덕분인지눈 쌓인 수목원을 걸어 다니기에도어려움없이 걸어 다녔던 것 같아요​​  ​​눈이 귀한 창원에살다보니겨울 에서눈 실컷 보자는 생각으로방문한 "여기오길 잘했구나"​생각합니다​​​#최강한파#폭설#눈오는날#가볼만한곳#겨울추천여행지##관람안내#주차안내#입장안내#한라산대신#워싱턴야자수#겨울버스투어#뚜벅이여행#눈오는날#하얀눈세상#추억의여행지​​ 
얼마 전 여행 갔을때 유명 관광지는 다 둘러봤어요. 그중 제일 맘에 들었던  블루보틀은 힙한 감성의 분위기부터 수준 높은 커피맛까지 입맛 저격한 곳이라 소개해드릴까해요.​1.블루보틀  카페주소: 시 구좌읍 번영로 2133-30전화번호:0507-1388-6998영업시간:매일 09:00-18:00 블루보틀  카페특별자치도 시 구좌읍 번영로 2133-30 ​ ​이날 찾아갔던 블루보틀은 민오름 근처에 있어 드라이브 겸 가기 좋더라고요. 건물 한채를 통으로 쓰는데다가 이집만의 로고가 크게 나와 있어 쉽게 알아볼 수 있었어요.​ ​오픈시간은 9시부터 저녁 6시까지로 꽤 짧은 편이었고요. 근처에 차댈만한 곳이 있어서 부담없이 편하게 들르기 좋았답니다.​ ​실내로 들어가 보니까 널따란 홀이 저희를 반겨줬어요. 층고가 엄청 높은데가가 우드톤 인테리어가 깔끔해서 친구들이랑 오거나 데이트로도 딱 좋을 듯 해요.​ ​카운터 쪽에 보니까 다양한 디저트가 준비되어 있어더라고요. 근처만 가도 고소한 향이 진동해서 식욕이 확 살았는데, 와플부터 마들렌, 쿠키까지 다양해 골라 먹는 재미가 쏠쏠했답니다.​ ​옆에서는  블루보틀에서만 판매하는 굿즈가 있었어요. 티셔츠에 텀블러, 에코백 등등 종류도 다양해서 선물용으로 딱이겠어요.​ ​뒷편으로 나오니까 산책하기 좋은 마당이 나왔어요. 근처에 오름이 있는 만큼 뷰도 좋고, 공기도 맑아서 콧바람 쐬기 좋은 곳이었답니다.​ ​잠시후 주문했던 커피랑 디저트가 나와서 바로 먹어봤는데요. 달달하고 쌉쌀한 풍미가 으뜸이라  블루보틀이 왜 유명한지 바로 이해할 수 있었답니다.​2.노형수퍼마켙주소:  제수시 노형로 89전화번호:064-713-1888영업시간: 매일 09:30-19:00 노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 ​ ​커피를 마시고 나서는 공항 인근에 있는 노형수퍼마켙이란 곳에 갔어요. 미디어 아트를 구경할 수 있는곳이라 SNS에서 핫하더라고요.​ ​매장 앞 주차장에 차를 대고 바로 들어가 보니까 웅장한 내부가 저희를 압도했어요. 1전시관부터 들어가 봤는데 80년대 특유의 감성이 그대로 느껴져서 보자마자 입이 떡 벌어졌어요.​ ​또 다른 전시관도 구경해 봤는데 알록달록한 색감이 예술이라 남녀노소 모두 좋아하는 모습이었어요. 천장부터 아래로 쭉 내려오는게 뭔가 싶었는데 낚싯줄이라고 해서 엄청 신기했어요.​ ​3전시관은 구름을 형상화한 모습이 인상 깊었어요. 평소 보던 하늘과 다른 색감이라 독특했고, 어둑한 편이라 괜히 마음이 편안해지는 느낌이 들더라고요.​ ​제일 궁금했던 메인전시관이 제일 예뻤어요. 앉아서 쉴 수 있는 공간이 있어서 친구랑 한참을 구경했는데, 미디어아트 전시관 답게 귓가를 울리는 소리도 경쾌하게 들려와서 흡족스러웠어요.​ ​여기서 제일 핫하다는 모션 캡쳐 전시관이에요. 움직임을 그대로 인지해서 미디어아트가 나오는게 신기해서  블루보틀 마시는 것도 잊은 채 인증샷 몇개를 남겼답니다.​3.수목원테마파크주소:  시 은수길 69전화번호: 064-742-3700영업시간:매일 09:00-19:00 수목원테마파크특별자치도 시 은수길 69 ​ ​다음으로 찾아간 수목원테마파크도 괜찮았어요. 노형수퍼마켙에서 차타고 가니까 7분 정도 걸려서 코스에 넣었던 건데요.​ ​여러가지 체험을 할 수 있고 VR시설을 갖추고 있어서 가족단위로 특히 많이 온다더라고요. 저희도 엄청 기대 했는데 어른 전용 놀이방이라고 해도 될 정도로 놀거리가 많아서 좋았어요.​ ​평소 해보고 싶었던 VR도 제대로 체험할 수 있었어요. 움직이는 의자에 앉아서 하다 보니까 진짜 실제처럼 느껴져서 깜짝 놀랐고요.​ ​VR로 서바이벌을 즐길 수 있었는데 직접 하는 경우에는 옷에 물감이 튀잖아요. 이건 깔끔하고 더 생생하게 게임을 진행할 수 있어  블루보틀을 마시며 제대로 즐겼네요.​ ​5D 영상관도 인기가 많길래 기다렸다가 들어가 봤는데요. 이날 관람한 포세이돈은 마치 내가 바다 속으로 들어온 것처럼 웅장하고 멋진 영상이 틀어져서 즐거웠어요.​4.주소:  시 수목원길 72영업시간: 매일 09:00 -17:00 (동절기),09:00 -18:00 (하절기)​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​ ​다양한 체험을 하고 나서는 수목원테마파크 인근에 있는 을 찾아갔어요. 1.7km의 산책코스가 있어서 현지인들도 많이 찾는 곳이라고 하더라고요.​ ​잘 조성되어 있는 길을 따라서 걷다 보니까 맑고 깨끗한 공기가 코 속으로 들어와서 자동으로 힐링됐는데요. 간만에 맡아보는 피톤치드 향이라 입가에 웃음이 절로 번졌어요.​ ​길가에 피어있는 꽃도 구경해 보니까 너무 예뻤어요. 제가 시기를 잘 맞춰 왔느지 활짝 펴 있어서 부모님 모시고 오고 싶더라고요.​ ​한쪽에 보니까 운동기구가 설치된 것도 보였어요. 현지인들은 여기 와서 운동한다고 하던데  블루보틀에서 커피 한잔 들고 와서 즐기기에도 좋았답니다.​5.이춘옥원조고등어쌈밥주소;  시 애월읍 일주서로 7213전화번호: 064-799-9914영업시간 매일 09:30-20:30( 매주 수요일 휴무 ) 이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213 ​ ​마지막으로는 이춘옥원조고등어쌈밥 이란 곳에서 식사를 했어요. 공항에서 10분 거리에 있어 접근성이 좋단 점이 이집의 가장 큰 인데요.​ ​들어가자마자 통유리로 된 홀이 나와서 보자마자 입가에 웃음이 번졌어요. 테이블도 넉넉하게 배치되어 있고, 2인석 기준으로 되어 있어 혼밥하러 오기에도 부담 없을 듯 해요.​ ​메뉴판을 보고 고등어묵은지찜을 주문했어요. 커다란 돌솥에 고등어랑 묵은지가 가득 들어가서 거의 4인분은 될 정도로 푸짐함이 돋보였고요.​ ​안에 들어있는 고등어부터 집어서 살코기를 발라 먹으니 부드럽고 녹아내리는 식감이 대박이었어요. 얼큰하면서 담백한 풍미가 훌륭해 밥 생각이 그냥 났어요.​ ​같이 챙겨주신 쌈채소에도 올려서 싸먹었는데요. 싱그러운 채즙과 함께 진한 육향이 팡팡 터져 나와 입안 가득 행복감이 몰려왔답니다.​ ​함께 시켰던 전복뚝배기는 해산물이 넉넉히 들어간 만큼 시원한 국물맛이 일품이에요. 전복이랑 꽃게, 딱새우 등등 다양한 재료가 들어가서 골라 먹는 재미도 쏠쏠했기에  블루보틀 갔다 들르기에도 적합했어요!​  ​​ ​ 
에는 죽림원이있어 있어 좋습니다규모가 작기는 하지만 세한삼우인 송죽매(松竹梅)를 생각하면서  힐링 하기에는 충분합니다죽림원 말고도 한라생태숲에서 처럼 다양한 숲길을 걸을수도 있고 그속에서 자생하는 야생화나 버섯이나 계절따라피는 다양한꽃들도 볼수가 있습니다그중 아래의사진은 지금 한창피고있는 맥문동 길입니다 산책로변에 심겨져있어서 걷는데 줄거움을 배가시켜 주었습니다그런데 큰비가 오고난직후여서인지 금년처음으로이끼원에서 다양한 버섯들을 보았습니다 모두가 부지런함으로 얻을수있었던 분복들입니다여늬꽃들 못지않게 많은 존재 의미와 존재가치를가지고있는 다양한 종류와 색갈이 버섯들은 전율할만큼의 큰 감동과 기쁨을 주었습니다그뿐만 아니라 이끼틈새에서 종대를 이루며 행군하는모습을 상상케하는  길다랗게 피여있는 버섯들도 보았습니다 생명의신비 삶의향기가 진하게 느껴지는 풍경이였지요버섯에 주목하게 된것도 그런 이유때문 입니다 굳은땅을 뚫고나오거나 죽은나무나 바위틈에서 착생하여 형형색색으로 돋아나는 크고작은 버섯들은 그만한 가치가 있었던거지요한라생태숲 이상으로 은 야생화의보고이고 시민들이 휴식공간이며 자연학습장입니다 아래의꽃도 백양꽃 이란걸 에서 처음 알았습니다세워진 팻말이없었다면 모두가  상사화로만 알았을 것입니다 하기는 처음발견된지역명을따서 붙여진 이름일뿐 총칭해서 상사화라한들 틀린말은 아닐겁니다왜냐하면 상사화나 위도상사화 아니면 백양꽃과힌사상화 붉노랑상사화등 우리나라에서자생하는 상사화들이 총칭해서 부른다면 다같은 상사화들이기 때문입니다심지어는 석산화(또는꽃무릇)까지도 상사화로 부릅니다그런 다양한 종류들을 에서 전부 볼수있다는건 대단한 일이지요 얼마나 많은 공부가 되겠습니까다행스러운것은 이 신권이여서 우리집에서 차로이동하면 10분거리이니 이용하기에 너무 편리합니다 그날따라 파란 잔디광장이 무척이나 돋보였습니다그날 에 갔던목적은 풍란목부작을촬영하여 작품으로 만드는것이였는데  풍란목부작은 보지못한대신 한란이 활짝핀걸 보았습니다규모는 작은편이지만 상설전시관에서 이만한 한란이나 사철난 풍란 새우난등을 볼수있는곳도 에서는 이곳  뿐입니다시기만 잘 맟출수있다면 행운을 만나는 것이지요한란은 개화시기가 11-1월로 알고있는데때가아닌 8-9월에 저리핀걸보면 이변중이 하나입니다다양한 난들뿐만 아니라 아래사진의 왼쪽 진열대에 전시된 수석들도 볼수가 있습니다 규모가 큰건 아니지만자 정도나마 볼수있다는건 얼마나 감사한 일입니까석부작 박물관에서도 볼수없는 목부작 이나 석부작 또는 난 전시실을 볼수있다는건 의자랑인줄 압니다 위와아래의사진을 보게되면 공감할줄압니다아쉬운것이있다면 그분야의 경력이나 전문성을가진 직원이 관리해야 하는데 전혀 그렇지 못하게되면 제철에피여야할 꽃을볼수 없어서 무척 아쉬울때가 많습니다여늬관광지와는 다르게 에는아래사진에서 볼수있는 야와공연장도 있습니다 소나무숲가운데있어서 여름에도 시원한게 입니다 전에는 야시장도 열었다는 이야기를 들었습니다아무래도 사설관광지가 아니고 공익기관이여서입장료가 없어도 시설확장이나 보완도 잘할수가 있는것인줄입니다 그것도 신시민들이 분복이지요2021.9.8(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.)
# 에 오시면 #호텔 이나 숙소에 콕 박혀 놀거나, 술을 마시거나 그러시나요? #코로나19 이후에 #캠핑 이 각광받듯이 야외이긴 한데 아기자기하고, 사람들과 적당한 #사회적거리두기 도 가능한, #야시장 을 가봤습니다.솔직히 저희는 의 동쪽에 살기때문에 #사람 의 상 #신 나 서쪽 지역으로 가는일이 많지는 않습니다. 그러나 #여행핫플레이스 였던 #푸드트럭 이 집합해 있고, #플리마켓 도 즐기고, 숲도 예쁜 # 옆 #수목원테마파크 에 #야시장 이 생겼다는 소속을 듣고 가고 싶더랬습니다.이래저래 생활에 치이고, 아이가 코로나19로 학교도 못가고...블라블라... 이런 상황으로 이제야 방문하게 되었네요!# 은 신 #넥슨컴퓨터박물관 옆 넓은 부지에 공공에서 조성한 곳입니다. 사람들은 산책을 즐기거나 #웨딩촬영 을 하는 공간이었죠. 예쁜 대나무숲도 조성되어 있고, 작은 #오름 과 계절에 따른 수목과 꽃들이 피는 #의예쁜공간 입니다.중국인 관광객이 많던 시절, 주차비외에는 입장료가 따로 없어 중국인들로 인해 잘 가지 않던 곳이 되었습니다. 그러나 중국와 문제가 생겨 관광객이 끊기고, 또 코로나19까지. 그 틈을 활용해서 이곳저곳 흩어져 있던 푸드트럭을 유치하고 꾸미고, #의대표야시장 으로 그 특색을 만들어내게 된것 아닌가 하는 생각(?)이 들었습니다.뭐~사람으로서의 짐작이지만요!  평일 저녁인데도 야시장이 가까운 주차장은 이미 풀입니다. 조금 떨어진 주차장에 차를 세웠고, 야시장 끝으로 들어서는 순간! 와우! 생각보다 크고, 야시장에 왔다기 보다는 잘 꾸며진 #캠핑장 에 왔다는 생각이 들더라구요!   에는 흔치 않은 소나무 숲사이, 예쁜 조명과 플리마켓, 다양한 푸드트럭의 모습들이 약간은 몽환적인 느낌을 만들어 내고 있었습니다. 평일이라 완전히 갖춰져 있진 않은 듯 했지만, 오히려 한가로운 모습들이 더 휴식을 주는 느낌이었습니다.입구에서부터 옆지기의 #폭풍쇼핑 이 시작되었습니다.  쇼핑은 필요할 때가 아니라 기회가 있을 때 하는 것이다!옆지기 말씀서울에서 #고향 로 내려오고 나서 옆지기는 무엇을 살때 마다 근거로 내세우는 명언(?)입니다. 는 대단지 쇼핑타운이나 가구타운이 거의 없고, 대도시에 비하면 쇼핑의 기회가 적은 것이 사실이므로 모른척 넘어가 봅니다. ㅋㅋ​  멀리가면 없을 지도 모른다면서 5분만에 구입한 플리마켓 판매 #여름 모자 !제생각은 다르지만 그렇다 하더군요! 10분만에 틀렸다는 것이 증명되긴 했지만, 늘 그럴싸합니다. ㅋㅋ이곳 야시장의 은 굳이 현금을 들고 오지 않아도 된다는 것이죠!#인터넷결제 , #카드 , #이체 , #바코드결재 등 다양한 방식의 결재가 가능합니다. 젊은 트렌드들이 빠르게 정착한 것 같습니다.​  새로 산 모자를 쓰고 이고저곳을 구경해봅니다. 어느새 나도 모르게 짐꾼(?)이 된 기분입니다. 그러다 길게 늘어선 #푸드트럭 들이 보입니다. 이제부터는 제 세상이네요! ㅋㅋ간단한 먹거리서 부터 #흑돼지 , #고인돌고기 (?), #베트남음식 , #생파인애플음료수 등 #인스타 에서 봤던 먹거리들이 뺴곡이 들어서 있습니다.맥주와 같이 파는 곳이 한두군데 있네요. #맥주 를 팔긴하지만, 맥주량이 많은 저는 주류는 패스!! 안주를 고르고 편의점을 다녀오기로 합니다. 뭐 저에게는 처음가보지만 의 편의점 패턴을 아는 #현지인 이니까요 ㅋ수목원 입구의 편의점에서 가볍게 #세계맥주 4개를 구입하고 다시 자리로 와봅니다.원래는 #비어죤 이라는 곳이 설정이 되어 있어, 아무곳에서나 음주가 되는 것은 아닌듯 하지만, 요즘 같은 시국에 찾아주는 것만으로도 ㅋㅋ. 따로 비어죤 적용을 하지는 않고, 먹었던 자리는 티가 나지 않게 치우는 것이 좋겠습니다. 다 아시죠? #에티켓 ㅎㅎ  #맥주 를 드실 생각으로 찾으신 분들 Tip!!화장실을 반드시 숙지하시고 드세요! 특히 다량의 음료나 맥주를 드시는 분들. 화장실 찾다가 낭패를 볼 수 있습니다.(수목원 테마파크 안쪽에 화장실 있습니다. 상태는 매우 양호!)  ​저희는 가까운데 사시는 지인을 불러 간단하게 맥주 한잔으로 아쉬움을 달랬습니다.오래 앉아 있지는 못하겠더라구요! ㅎㅎ. 낮은 돌의자가 많네요!어르신들과 오신 분들은 테마파크 안에 다양한 식당과 맥주바등이 있으니 구경하시고 편하게 그곳에서 드시는 것도 방법일 듯 합니다.​  이곳 야시장과 수목원 테마파크는 사진찍기 좋게 다양한 #사진스팟 들을 마련해 놓고 있어, 어둡기전에 미리 와서 즐기다가 야시장에서 놀고, 먹거리와 함께 하시는 것도 좋은 방법인 듯 합니다.부부가 모두 #생활단식 인이라 위가 작아 많은 것을 먹지는 못했습니다.​  그곳에서 맥주 안주로 먹었던 일명 고인돌고기 입니다.선사시대 원시인들이 고기를 들고 뜯던 그 모양 그대로 입니다. 아이들이 있는 집들은 하나씩 먹고 계시더라구요.야채가 가니쉬로 없다는 아쉬움 말고는 간도 잘되어 있고, 양도 많아 괜찮았습니다.가시면 더 다양한 먹거리를 즐겨 보세요!#야시장 강추합니다.​https://talk.naver.com/ct/w4y0pu 오혜숙생활단식용반장_다이어트왕 - 네이버톡톡오혜숙생활단식 청정  지사를 운영하고 있는 용반장입니다.talk.naver.com https://band.us/n/a0ab26NaE4Qf0 '오혜숙생활단식 청정지사' 밴드에 초대합니다.내 몸이 스스로 내 안을 청소하고 치유해내는 생활단식의 기적! 가볍고 건강해서 기쁜 몸과 마음을 만나는 길, 간헐적 단식 - <오혜숙 생활단식 청정지사>의 안내로 만나보세요!band.us * 생활단식 상담 : #오혜숙생활단식 010-4450-8750(청정지사, 김용현)- 80세 인생에서 단식에 투자하는 50일은 0.17%- 100세 인생에서 단식에 투자하는 50일은 0.13%오혜숙생활단식은 남은 99.8% 인생을 건강하게 사는 #자기주도적건강법 입니다! ** #코로나19 , #자기방역 과 #마스크 를 생활화하여 극복합시다! 
 여행 추천  도심 속 공원!멀리 떠나지 않아도의 자연과 함께 할 수 있는  도심 속 공원이 있다는 걸 아시나요?​코로나로 인해 집에서만 있기에 힘든 분들을 위해 힐링을 할 수 있는 곳을 알려드리려 합니다.​ 도심 안에서 즐길 수 있는맑고 깨끗한 공기가 있는 피톤치드 가득한공원 안에서 행복한 시간을 보내 보세요 :)​ ​ ​시의 대표적인 수목원인 ''​봄, 여름, 가을, 겨울모든 계절 다양한 나무, 식물들의 모습을볼 수 있는 곳이기도 해요.​ ​매우 넓은 규모로 이뤄져 있는 은연못, 잔디광장, 양지식물원, 수생식물원, 죽림원, 온실, 산림욕장 등다양한 볼거리가 있는 곳으로많은 도민과 관광객이 찾는 곳이랍니다.​ ​거닐다 보면 그 계절의 느낌을 물씬 느낄 수 있는 곳인데요,​봄에는 다양한 꽃들의 향연을,여름에는 푸릇한 나무들의 시원함,가을에는 단풍으로 가득한 모습,겨울에는 떨어진 낙엽들에 의한 쌀쌀함까지느껴볼 수 있답니다.​ ​산림욕장으로 불리는광이오름을 을 통해 오를 수 있는데요,오름의 정상까지는 약 10분 정도가 소요되어가벼운 운동코스로 오르기 좋은 오름이랍니다.​정상으로는 여러 길로 이뤄져 있어편하신 길로 오르시면 돼요!​ ​광이오름 정상까지 오르는 길에는다양한 식물들과 나무들이 자라고 있었는데요.피톤치드 가득 느껴지는 길을 따라 걷다 보니어느덧 정상에 도착을 했답니다.​정상에서는 시가 한눈에 내려다보이고,반대편으로는 한라산이 눈앞에 그려졌어요.​ ​곳곳에 힐링 코스가 많아 걷기에 매우 좋았어요.넓어서 그런지 혼자만의 시간을 보내기에도안성맞춤의 장소였답니다.​수목원 곳곳에는 앉아서 쉴 수 있는 공간이 참 많았는데요~벤치들이 걸을 때마다 있어잠시 앉아 여유를 갖기에도 좋았어요.​ ​대나무숲은 인기가 많은 공간이기도 한데요,사진을 찍어도 느낌 있게 나오는 멋진 곳입니다.​다양한 식물들과 꽃들도 볼 수 있는에서 힐링 되는 시간을 보내보세요!​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​  용담레포츠공원​ 도민을 위해 다양한 편의시설을 갖춘'용담레포츠공원'​넓은 잔디광장, 놀이터, 축구장, 농구장 등다양한 놀이시설과 운동시설이 있어휴식을 취하기 좋은 장소랍니다.​ ​ 앞바다가 바로 앞에 위치해 있어바다의 바람을 맞으며 공원에서즐거운 시간을 보낼 수 있는 이 있는데요.​도민의 여가생활을 즐길 수 있게만든 공원의 역할을 톡톡히 하고 있기도 합니다.​ ​놀이터에서는 자연과 어우러져신나게 뛰어놀 수 있는 공간으로 이뤄져 있는데요.다채롭게 이뤄진 놀이공간이아이들에게 큰 재미를 선사할 장소였답니다.​ ​운동시설이 가득 있었던 또 다른 공간!사용법을 간단히 익힌 후즐겁게 운동도 하고 왔는데요.​운동기구는 이용을 하기 전 주의를 기울인 후이용을 하시면 더욱 좋겠죠?​ ​공원 안에는 시설을 이용 후 흙먼지를털어내는 에어건은 물론 손과 발을 간단히 씻을 수 있는 수도도 설치되어운동을 하고 난 후 더러워진 손, 발을 정리하기에도 좋았답니다.​ ​농구, 축구, 족구 시설이 준비되어 있어편안하게 이용을 하시면 되는데요모든 운동시설의 코트 바닥도 탄성 있는재질로 이뤄져 있어 인체에 무리가 없는 운동을 할 수 있답니다.​ ​곳곳에 편안하게 앉아 휴식을 취할 수 있는벤치도 있어 여유를 즐길 수 있었어요.​용담레포츠공원의 또 다른 은 공항과 매우 가까워비행기를 볼 수 있다는 점인데요.​비행기 출사 사진을 찍는 분들도 이곳을 많이 찾기도 한답니다!​ 용담레포츠공원특별자치도 시 용담삼동 ​  신산공원​ 시청과 가까운 도민의 쉼터'신산공원'신산공원은 신산 마루라는 지명에서유래되어 지어진 공원이랍니다.​ ​공원을 둘러보는데 약 30분의 시간이 걸리며공원 내에는 88올림픽 성화 기념 조형물부터6.25참전 기념탑, 95 타임캡슐, 어린이 놀이터,운동시설 등이 있습니다.​ ​에는 옛부터 마을에 부정한 일이 생기면방사탑을 쌓아 나쁜 기운을 막는 풍습이 전해져 내려오는데요,4.3 사건 이후 50주년을 맞아부정한 기운을 막고, 원혼을 위로, 통일의 날을 앞당기기 위해4.3 해원 방사탑을 세웠답니다.​ ​공원을 둘러보다 95 타임캡슐을 발견했는데요.200년 뒤, 후손들에게 1990년대의 사용했던 물품을 이곳에 담아 200년 전 살았던 문화와 생활을전하기 위해 만들었다고 하네요.​그리고 6.25전쟁 60주년을 맞이해 건립한 6.25 참전기념탑까지!출신의 전쟁영웅 4인의 흉상을 더불어참전용사 8200여 명의 명단도 적혀 있답니다.​ ​어린이 놀이터도 공원 내에 있어 아이들에게즐거운 시간을 선사해 준답니다.​그리고 공원 내에는 다양한 운동시설까지 있어도민들이 힐링과 여유의 시간을 가질 수 있습니다.​ 신산공원특별자치도 시 일도이동 830  도 공원 방문 시에는 마스크 착용 등 방역수칙을 꼭 지켜주세요 ! 도 공원에 대한 더 많은 정보는 비짓​에서 확인해 주세요 !​ ​ 
1.가는방법​★.시에서​▶국제공항 6번 승강장 에서  331 , 332 , 465  , 466 번 버스 승차후  정유장 하차​ ▶버스터미널 에서  360 , 335 , 355 ,358  번 버스 승차뒤 한라병원 정유장 하차한 다음  415 , 311 , 312 번 버스로 환승후   하차​★.서귀포시에서​▶서귀포버스터미널에서  282 번 버스 승차뒤 노형오거리 정유장 하차한 다음 원노형마을  버스정유장에서 415 , 311 , 312 , 325 ,326 버스 승차후   정유장 하차​☞노형오거리 정유장에서 원노형마을 정유장 찾아가기 (밑지도에 파란선으로 표시된 길로 따라가시면 됩니다.) ​☞ 정유장 하차후  찾아가기 (밑지도에 파란선으로 표시된 길로 따라가시면 됩니다.) ​2.​▶도에 위치한 산림욕장으로 봄꽃구경과 유산소 운동을 할 수있는 장소입니다.▶안에 광이오름이 위치해 있어 시간이 넉넉하다면 한번 올라가보는 것을 추천드립니다.(참고로 광이오름정상에서 보는 한라산뷰는 굿입니다)  내 오름 광이오름1.가는방법 ☞ 가는방법과 동일 ★.시에서 ▶국제공항 6번 승강장 에서 331 , 332 , 465...m.blog.naver.com ​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​          앞에 사진은  입구 벗꽃길 (22.3.30기준 만개)                  ​                내에 위치한 벗꽃나무       (22.3.27에 찍은거라 만개는  안됬었습니다.)  제가 작년 첫 벗꽃을 이 나무에서 봤는데 올해   첫벗꽃도 여기서 보게 되내요 ㅎㅎㅎ 참고로 22.3.27에 찍은 사진 입니다​ 앞에 3개 사진은  내에 심어논 수선화​ ​​ 
공항에서 가깝고 산책로가 잘 조성되어 있는 곳이다. 아무 정보 없이 방문했을 때는 그저 정리가 잘 되고 깔끔한 수목원인 줄 알았는데 찬찬히 돌아보니   자생식물을 보존하고 생태계 연구를 위한 공간임을 알게 되었다. 다양한 식물을 계절별로 볼 수 있고 걷기 편한 곳이라 에 와서 가장 많이 방문한 곳이다. 산책 복장을 하신 어르신들을 따라 걸으며 걷기 편한 길을 알게 되어 이제는 항상 그 길을 이용한다. ​갈림길에서 나는 오른쪽으로 걷는다.  Previous imageNext image 먼지도 없고 날씨가 좋아 산책을 하는 동네 주민, 관광객도 많았다.​ Previous imageNext image  군데군데 표지판이 많아 길을 알려주고 식물과 나무에 대한 설명도 많이 있다. 광장을 돌아 광이 오름, 체력단련장 아래에는 미니 대나무 숲이 있는데 그늘도 있고 혼자 슬쩍 사진 찍기도 좋은 곳이다.   광이 오름으로 올라가기 전에 지도를 한번 보고.. '음, 높이가 266.8m  올라갈만해!' 하고 올라갔는데..  아... 뭔가 판단을 잘못했다. ㅎㅎ육지에 있을 때 남산, 응봉산 등 동네에 있는 산을 많이 다녀서 높이가 비슷하길래 괜찮거니 했는데 이건, 뭐 짧은 구간이지만 급경사로 (에 있는 각종 오름의 인데 멀리서 봐도 올록볼록하게 경사가 급하다.) 나중에는 4족보행하는줄...ㅋㅋ15-20분만 오르면 곧 정상이 보이고 쉴 수 있는 정자가 있다.  ( 이후에도 몇 번을 가 봤지만 이날처럼 날이 좋아 사진이 잘 나왔던 날이 없었다.)한쪽은 한라산이,  다른 쪽은  시내가 한눈에 보인다. 한참을 앉아서 숨을 돌리고 내려갈 일을 생각하니 눈앞이 아득했다. (등산 왕초보이고 내리막에서 무릎이 아픈 상태의 사람)    광이 오름 정상은 이렇게 멋진 사진을 남겨주었고이후에 올라갔을 때는 이만큼 가시거리가 좋았던 날이 없었다. (사진은 11월~3월까지 여러 번 방문했던 사진을 편집함)   4계절 모습이 기대되는 곳이다. ​  네이버 지도naver.me  근처 가볼 만한 곳 ​ 수목원테마파크 : 네이버방문자리뷰 3,544 · 블로그리뷰 1,835naver.me 수목원길 야시장 : 네이버방문자리뷰 95 · 블로그리뷰 1,386naver.me 네이버 지도보스코화덕피자naver.me 서촌제 스시100 : 네이버방문자리뷰 307 · 블로그리뷰 80naver.me ​# #광이오름 #시내오름 #공항근처가볼만한곳 #시내산책 #도민추천 #노형동가볼만한곳 #연동가볼만한곳  
﻿ ​【】 빼꼼히 얼굴을 내민 씨앗~붓순나무      알록달록 가을빛으로 물들어 가는 탐방로에는다양한 색깔과 가지각색의 열매들이 영글어 가고 있습니다그중에도 특이한 모습으로 벌어지며 익어가고 있는 열매가 있지요붓순나무 열매입니다  추위에 약해 우리나라에서는 도 저지대 숲속과 진도 완도등일부지역에서만 볼 수 있는 아열대와 난대에 걸쳐 살아가는 상록활엽수로해외에는 일본에도 자생하는 것으로 알려져 있습니다붓순나무 Illicium anisatum L.  수피는 어두운 회색이며 가지와 껍질은 특유한 향을 품고 있습니다어린가지는 녹색을 띄고 있지만 나이가 들면 세로로 얕게 갈라지는을 갖고 있지요  어긋나기로 달린 잎은 약간 두꺼운 느낌을 주는 긴 타원형으로광택이 납니다  봄에 피는 꽃은 양성화로잎 겨드랑이에서 향기를 품고 녹백색으로 피어 납니다   열매는 초록색에서 차즘 갈색으로 익어갑니다조금씩 선을 그으며 벌어지면벌어진 그 팔각 안에는 황갈색의 씨앗이 하나씩 들어 있지요  봄에 돋아나는 잎이 붓처럼 보인다 하여 붓순나무라는이름으로 불리어졌다고 하는데~에서는 열매모양 그대로 팔각낭이라고 부르기도 합니다  바람개비처럼 곧 날아갈 듯 가지에 메달려 있는 열매들~벌어지는 틈 사이로 씨앗들이 빼곰히 얼굴을 내밀고 있습니다
에이바우트 커피 점​전화번호064-711-2212​영업시간매일 07:00am - 11:00pm​인스타그램instagram.com/a.boutcoffee에이바우트커피 점특별자치도 시 수목원길 35 에이바우트 점  ​의 스타벅스라고 불리는에이바우트 커피~~웬만한 곳에는 다 있어서정말 자주 다녔다 ㅎㅎ​  ​이전 에이바우트 커피 포스팅▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽​ [/화북]  대형 베이커리 카페, 에이바우트 스타디움에이바우트 스타디움 전화번호 064-721-7771 영업시간 매일 09:00am - 12:00am 인스타그램 instagram.com/a...blog.naver.com [/노형,연동] flat 4, 컴플리트 커피, 카페 도노미, 에스프레소 라운지, 더치 앤 빈, 에이바우트 커피 / 신 자주 가는 카페신에 살다 보니 생활 범위가 노형, 연동 쪽이라 사실 이쪽에 자주 가는 카페가 많다 ㅎㅎ 그런데 어째 ...blog.naver.com ​  ​ 갈 때마다 여기도 생길법한데 왜 안 생길까 했는데,드디어 생겼다 ​으로 들어가는 길목에 있어서위치도 굿굿 👍👍​ ​1층에 있는 카페로,다른 에이바우트 카페처럼화이트톤이라 밝고 깔끔해 보인다​ ​넓진 않지만 작게 테라스 공간도 있다​여름에 인기 폭발할 것 같은 곳 ~​  에이바우트 메뉴 ​에이바우트는 음료 마시면 디저트 하나는 무료또는 음료가 반값이라는 이 있다​그리고 모닝커피가 1000원대라 가성비로는  카페 중에 쵝오👍​ ​주문을 하고 안쪽으로 가면이렇게 완전 하~~얀 공간이 나온다​ ​밤이었는데도안에 들어가면 눈부실 정도로조명도 하얗고 큼직한 가구들도 하얀 편​ ​푸릇푸릇한 식물들과도 잘 어울리는  에이바우트 ~​여담이지만,  이 소파가 아주 폭신폭신해서에이바우트 가면 꼭 여기 앉게 됨 ~~ 도내 에이바우트가 조금씩 달라도이 소파는 거의 모든 매장에 있다​ ​포토존처럼 보이는 통창 공간~​ ​밤이라 바깥이 안 보여서 아쉬웠는데,이 창문 바깥쪽이 전부 나무가 있는 쪽이라낮에는 푸릇푸릇해서 싱그러울 것 같다​너무 피곤한 상태로 가서 그런지음료 사진은 하나도 안찍었다.......ㅎㅎ아이스 아메리카노 2잔 시켜서 거의 원샷하고 소파에 기대서 쉬다 왔다😂​에이바우트는 쉬러 가기도 좋고모임 하기도 좋고, 혼자 일하러 가기도 좋아서정말 자주 찾게 되는 것 같음 ~점도 앞으로 자주 방문할 예정이다😆​  ​편안한 내부 + 저렴한 음료라는독보적인 장점으로 사랑받는 카페☕​뷰 좋고  인테리어 깔끔하고,주차장 크게 있고,자리마다 콘센트도 있는 등장점이 저어어엉말 많아서부담 없이 가기 편하다👍👍​각 잡힌 카페 분위기에 지쳐서편안하고 일상적인 카페를 원할 때마구마구 추천하고 싶은 곳​ 
◈◈ 도여행 ◈◈ 도 시 수목원길 72​입장료 무료도에서 가까운 도심에서 숲속을 산책할 수 있는 이 있습니다.많은 분들이 운동하러 가벼운 산책으로 하려 오는 곳 을 저도 자주 가는 편입니다.​에는 아주 다양한 나무와 꽃들이 식재되어 있어서사계절 방문하여도 항상 다른 도 자연을 만날 수 있는 곳이기도 합니다.그 중에서도 도에서 대나무숲을 만날 수 있는 곳이 에 있습니다.바로 그곳이 죽림원입니다.​ 빽빽한 대나무숲을 산책할 수 있게 코스가 만들어져 있는 곳입니다.도에는 대나무숲이 별로 없어서 도에서 만나는 대나무숲의 느낌은 또 다른 것 같습니다.​ 을 산책하다가 죽림원만 들어오면 또 다른 세상에 온 듯한 착각을 하게 만들거든요.오늘 저와 함께 도 대나무숲이 가득한 죽림원 산책 잠깐 하고 갈께요.​  죽림원은 그리 길지는 않지만 데크로 산책로가 잘 조성되어 있어서하늘 높이 쭉쭉 뻗은 대나무 보면서 가볍게 산책하시면 됩니다.정말 대나무 키가 어마어마~~~ 하늘이 잘 보이지도 않습니다.​ 이처럼 울창한 대나무숲을 두눈 가득 담을 수 있는 곳이 있다는 사실이 너무 반갑다는거죠.그럼 대나무숲에서 대나무 구경 실컷하고 갈께요.​ ​ 어디선가 귀여운 팬더가 대나무를 막 먹을 것 같은 느낌이랄까요.​ ​ 저도 이 공간에서 한참을 대나무만 바라보다 왔습니다.하늘을 향해 곧게 뻗어 있는 대나무의 모습이 너무 멋져 보였습니다.​ ​ ​ 하늘빛이 조금 들어 올 정도로 빽빽한 대나무숲입니다.​  ​ ​ 정말 대나무가 가득 가득하죠.​ 대나무 외떡잎식물 벼목 화본과 대나무아과에 속하는 여러해살이 식물의 총칭으로 키가 큰 왕대속 종류만을 대나무라일컫는 경우도 있습니다. 세계적으로 종류는 매우 많으며 우리나라에는 19종이 분포하며 대부분 품종은 중국과 일본에 분포한다고 합니다.대나무는 습기가 많은 열대지방에서 잘 자라기 때문에 우리나라에서 대나무가 자라는 여건은 제한적입니다. 우리나라에서는 중부이남과 도에 많이 분포하고 있습니다.우리나라에서 많이 자라는 대나무로는 왕대가 있는데 충청도 이남에서 많이 식재됩니다.줄기가 꼿꼿하고 둥글며 속이 비어 있고 생장방법은 땅 속 줄기는 옆으로 뻗어 마디에서 뿌리와 순을 틔움으로써 자연 번식합니다. 잎은 좁고 길고, 습기가 많은 땅을 좋아하고 생장이 빠릅니다.좀처럼 꽃이 피지 않지만 필 경우에는 전 대나무밭에서 일제히 핀다고 합니다.어린 죽순을 식용으로 먹기 때문에 맹종죽이라고 부르기도 합니다. 대나무는 오래전부터 일상에서 다양한 의미로 받아들여졌는데 조선시대 곧게 자라는  때문에 지조있는 선비를 상징했으며, 대쪽같은 기절은 절개와 정절을 상징했습니다.고대 중국의 유교에서는 아버지를 상징했으며 그 속이 비어있기 때문에 득도를 상징하기도 했습니다.대나무는 동양의 수묵화에서도 중요한 소재로 역할했는데 고려시대부터 묵죽화가 그려진 것으로 전해집니다.그리고 화병과 주전자 등 도자기에도 대나무는 다양한 형태의 문양으로 등장하며 일상의 생활용품에도 대나무는 다양하게 활용되었습니다.​  학교 다닐 때 미술시간에 동양화 그릴 때 꼭 그려 본 것이 대나무였고심심할 때마다 대나무를 그리는 버릇이 있어서 그런지 대나무만 보면 그리고 싶어집니다.​ ​ 진짜 대나무 길죠!!​​  ​​  ​  ​ ​  ​ ​ 초록가득한 대나무숲에 초록빛이 들어오는 느낌이여서 더욱 기분 좋았습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ 이곳이 죽림원 시작하는 입구입니다.이곳에서 시작해도 좋고 내려오면서 시작해도 상관은 없겠지요.​도에서 에서 대나무 가득한 숲을 산책할 수 있다는사실이 가장 중요한 것이니깐요.​​ ​도심에 위치하고 있는 은 가벼운 산책을 할 수 있어 너무 좋고다양한 나무를 볼 수 있어 그 또한 너무 좋은 공간입니다.​에서 다양한 나무숲을 산책하시고멋진 대나무숲에서 힐링하고 가세요.​​ 죽림원특별자치도 시 연동 2484 ​ 
​​​​새해 첫날~!​해피뉴이어를 맞아 산책겸  한바퀴~​그리고 커피한잔을 위해 볕이 드는곳 벧디에 다녀왔어요.​ ​​단골은 아니지만 지리적 위치가 너무 좋아서 시 카페중엔 자주 왔던 곳이 아닌가 싶어요.​노형동 중심지 바로위쪽~ 공기좋은 과 야시장까지 열리는 곳이라 더 그런거 같아요.​해피 크리스마스마스가 지났지만,​여전히 크리스마스 분위기가 있어 너무 좋았어요.​ ​볕이드는곳벧디 카페를 좋아하는 이유중 하나가 이렇게 많은 디저트 베이커리들이 많다는거~​정말 눈으로만 봐도 군침을 흘리게 하는 비주얼들이 너무 좋았어요.​특히 딸기가 듬뿍들어간 타르트, 레드벨벳큐브, 그리고 조각케익까지~​  ​꿀자몽타르트도 개인적으로 너무 먹고 싶었지만,​오랜만에 피칸파이가 눈에 들어와서 픽했어요.​그리고 아들은 무슨일인지 티라미수를 고르더라고요.​아내는 오랜만에 케익이 먹고 싶었는지 생크림 딸기듬뿍 조각케익을 선택했어요.​좀 걸었더니 출출한가? ^^;;​우리 가족들이 1인 1메뉴를 선택하게되었어요.​​  ​​​이렇게 많은 메뉴들을 놔두고 3가지만 골라야한다니~ 슬프네요~ㅠㅠ​​  ​일단 음료메뉴도 종류가 정말 많았는데,​밀크티 종류도 맛있었고, 크림류?​과하지 않은 맛있는 생크림이 벧디 카페의 이 아닐가 싶네요.​약간 느끼할수있는 베이커리들이 기다리고 있으니,​저와 아니는 아메리카노를 주문했어요.​아내는 오후 시간대라 카페인에 약해서 디카페인 아이스아메리카노​저는 항상 그렇듯 겨울이라 핫핫~ 아메리카노 1잔​​ ​아쉬운 빵들을 뒤로하고 앉을만한 테이블들을 스캔했어요.​올때마다 사람들이 많아서 좋은 자리를 잡는게 쉽지 않네요.​제일 좋은 자리는 입구 정면 끝에 있는 외부창이 훤히 보이는 자리가 좋은데,​경쟁률이 치열했어요.​ ​ ​안쪽 벽쪽은 비인기 자리라서 그런가 비어 있네요.​저희가족은 크리스마스 트리가 있는 가운데 자리를 잡았는데,​아무래도 테이블이 너무 작아서 옆자리가 비워지자 바로 옮겼어요~ㅎㅎ​  ​​  ​​주문한 음료와 디저트들이 나왔어요~​피칸파이, 디카페인 아이스아메리카노, 아메리카노, 티라미수, 생크림딸기케익​ ​한겨울인데도 아이스아메리카노는 한여름에 먹는거 같은 느낌이네요. ​적당한 크레마 거품이 맛있어 보이는 아메리카노~정말 피칸파이와 딱 어울리는 맛이였어요.​물론 어떤 빵들과 먹어도 맛있죠~ㅎㅎ​ ​​3단으로 올려진 딸기와 부드러운 빵과 생크림이 딸기의 상큼함에​순삭이였어요.​물론 저는 한입만 했다는거...ㅠㅠ​ ​아들이 익숙한 솜씨로 한포크 해서 시작을 했네요.​ ​벧디의 필수 주문 베이커리로 딸기케익을 추천합니다~  ​​​피칸파이는 사실 피칸파이보단 타르트에 가까운건 함정이네요~ㅠㅠ​다음엔 자몽타르트 도전~!!! ​​음료 2개에 디저트만 3개? ㅎㅎㅎ​칼로리 폭탄이지만 맛있으면 0칼로리라는 생각으로 먹었어요. ​티라미수는 밀크티와 더 어울릴거 같았어요.아메리카노와 같이 먹으니 좀더 쓴거 같은...ㅎㅎㅎ​부드러운 크림치즈에 카카오가루의 조화로 기분좋아지는 맛이었어요.​ ​​티라미수를 다시 한번 먹고 싶어지네요~흘러내리듯 부드러운 스폰지 크림치즈~ㅠㅠ ​​볕이드는곳벧디 카페는 음료도 맛있지만,​이번엔 1인 1인 디저트로 맛있는 3가지 베이커리를 포스팅하게 되었네요.​​  ​​신 연동에 위치한  근처에 있는 벧디는주말에 산책후 커피한잔으로 눈을 힐링 할수있는 멋진 카페라 추천해요.​물론 사람들이 많지 않을 오전이나 늦은 오후가 좋겠지만,​어느 시간대든 친구들과 가족들과도 좋은 시간을 갖을수 있을거라는 생각이 드네요.​신기하게도 조금은 시끄러울수도 있고,​사람들이 신경쓰일법도 한데,​팬더믹시대에 적당한 테이블 거리두기 그리고 소품과 화분등으로 가림막 아닌 가림막 역할까지 해놔서 부담스럽지 않게 여유롭게 즐기고 왔어요.​가까운곳으로 일상을 잠시 벗어나고 싶다면 조심스럽게 추천해봅니다.​오늘도 긴 글과 사진을 봐주셔서 감사합니다~!!!​​​​​​​​​ 볕이드는곳벧디특별자치도 시 은수길 65 ​​ ​ 
​비가 오는 날이었는데요!저는 비오는 날도 좋아해서 피톤치드 향을 더욱 깊게 맡기 위해 을 방문하였다.비오는 날에 방문하면 수목원의 향이 더 짙어지는 것 같아서이기 때문! 구경중에   카페인엔젤리너스 점을 발견했다!​ ​에서는 개인카페가 많아서 엔제리너스 방문이 굉장히오랜만이었다. 그리고 출출 하기도해서  카페인 엔제리너스에서 반미를 먹기로 하였다.​ ​역시 개인카페와는 다르게 내부 사이즈 규모가 넓은 것을 확인할 수 있었다~ 그리고 테이블과 의자의 높낮이가편해서 좋았던 것 같다. 개인카페들은 보통 음식을 먹기에 불편한 위치로 놓여진 테이블이 많기 때문이다,​ ​나는 친언니와 엔제리너스 점에 방문하였는데,언니랑 할 이야기가 없어 심심한 참에 잡지를 발견하였다.그래서 책이나 잡지를 하나 골라왔다.​ ​우리가 주문한 음료와 반미가 나왔다. 엔제리너스 하면당연히 아메리치노~!다들 아메리치노가 무엇인지 알겠지 ?아메리카노와 카푸치노의 합성어로 굉장히 부드러운 맛이 인 커피이다 !에 오기 전에는 엔제리너스에서 많이 마신 메뉴인데,이 곳에서 보니 또 반가웠다.​ ​반미는 신상 동원참치반미와 오리지널 불고기 반미를 주문하였다. 비주얼이 정말 맛있어 보인다.반미 안의 속이 꽉꽉 채워져 있는 것이 보이는 반미!​ ​오리지널 불고기의 반미는 불고기가 가득 채워져있다.반미가 겉은 바삭하고 속은 쫀득해서 자꾸만 손이간다.앞으로도 에 방문해서 자주 사먹을 것 같다.​  ​추위만 살짝 녹이려고 했는데 배까지 따뜻해져버렸다 ㅎ...그리고 신상 동원참치반미는 진짜 참치의 고소함이 대박!내가 아무리 참치로 만든 요리를 좋아한다고 하지만 ㅠ 너무 맛있었던동원참치반미 엔제리너스에 방문해보시면 꼭 먹어봐야 할 메뉴!​ ​겉은 바삭바삭 안은 쫀득쫀득 환상이다 ㅠ 하 의 푸르른경관을 보면서 함께 먹고 마시니 이게 바로 천국이 아닐까 싶다.,종종 나와야겠다. 비가 오니 더욱 분위기도 아련한 느낌..​ ​  카페인 엔제리너스 점 추천드린다.맛있는 반미와 음료를 먹을 수 있을 것 이라 자부한다 :)​​​ 엔제리너스 점특별자치도 시 수목원길 65-6 ​​​​​​ ​ 
​ 1월 도 가볼만한곳 국내겨울여행지 추천   애기동백나무 동백꽃말글 / 사진 사랑이맘봄에는 유채꽃, 여름에는 수국, 가을에는 핑크뮬리, 겨울에는 동백꽃으로 일년내내 꽃을 볼 수 있는 도는 지금 동백이 한창인데요. 특히나 한겨울에도 꽃을 볼 수 있어 국내겨울여행지로 제격이랍니다.​​ 1. 시 가볼만한곳  은 시내에서 가까워 접근성이 좋은데요. 낮에는 수목원으로 밤에는 야시장이 열려 현지인은 물론 많은 관광객들에게 사랑받는 곳이랍니다.​​ 1993년에 개원한 도 은총 면적 21ha에 1,300여종의 식물 12만여본을 보유하고 있으며, 상록활엽수림, 화목원, 교목원, 죽림원 등 13개원으로 되어 있어요.​또 광이오름과 남조순오름 기슭에 위치하고 있어 오신김에 같이 둘러보셔도 좋습니다.​​ 2.  입장료와 주차료1월 도 가볼만한곳 은입장료는 없는 대신 주차료가 있는데요​최초 10분은 무료이고,기본 2시간까지 경차는 500원,소, 중,대형은 1.000원.그 이후는 초과 30분당 300원~500원이 붙고요.​거기다 다자녀 가정, 전기, 저공해 자동차 등 할인적용차량은 50~100% 할인이 되기 때문에 주차요금 걱정은 안하셔도 돼요.​​ 3.  야생화원 동백나무주차장에 차를 세우고,  초입에 있는 야생화원쪽으로 걸어가는 길에는아직도 단풍이 남아 있어 꼭 가을 같았는데요.​한겨울에 이런 풍경을 볼 수 있다는 게 신기했어요.​​ 그 길 왼쪽으로 야생화원 단지가 있는데요.뒤편에 보이는 초록의 죽림원과, 은빛 갈대,계절을 잊고 피어나는 야생화 덕분에 이곳은 겨울에도 예쁘더라고요.​​ 안쪽으로 쭉 걸어 들어가면​ 왼편에 동백나무가 있는데요.우리나라 도, 울릉도 이하 남쪽지방에서 볼 수 있는 토종 동백나무 돔박낭입니다.​​ 4. 동백꽃과 동백꽃말요즘 도에 동백꽃들을 보러 많이들 오시는데요.대부분 서귀포 쪽에 많이 있는데,보니까 우리나라 토종 동백꽃보다는 개량종 동백들이 많아서 느낌이 좀 다르더라고요.​​ 반면에 이곳  에서는 우리가 예전부더 알고 있는 토종 동백꽃을 볼 수 있어 좋았는데요. 전 활짝 핀 동백보다 이렇게 피울까말까 망설이는 동백꽃이 더 좋더라고요.​​  카멜리아라고도 부르는 동백꽃은보통 11월말부터 피기 시작하여 2~3월까지 핀다고 하는데요. 요즘은 도도 날씨가 따뜻해 1월정도면 다 질거라고 예상하시면 될것 같아요.​​ 가지끝이나 잎겨드랑이에 1송이씩 달리는 동백꽃은 질때도 요 모양 그대로 송이째 떨어지는게 인데요.​그래서 동백꽃은 3번 핀다고 하죠첫번째는 나무에서.두번째는 땅에서,세번째는 마음에서 핀다고 하니 그래서인지 마음에 여운이 많이 남는 꽃이기도 하답니다.​​ 떨어진 동백꽃들을 모아 하트를 만들어 봤어요.동백꽃말은 '진실한 사랑''누구보다도 그대를 사랑합니다' 라고 하네요.​​ 5. 온실가는쪽 애기동백나무1월 도 가볼만한곳   동백꽃은 무리지어 피어 있지 않아요.걷다보면 몇그루씩 발견하게 되는데.그래서 마치 숨은 보물찾기를 하는 기분이었어요.​​ 두번째로 발견한 동백나무는 애기동백나무였는데요.​동백나무와 애기동백나무가 차이가 있나 싶었는데잎의 크기가 더 작고, 꽃이 필때도 동백나무는 반만 피는데 애기동백은 활짝 핀다고 하네요.​​ 또한 보통 동백은 향기가 없다고 알려져 있는데애기동백은 근처만 가도 향기가 난다네요.제 눈에는 비슷비슷해 보이지만,분명 동백과 애기동백은 차이가 있는 듯요.​​ 활짝핀 애기동백이에요애기동백은 10~12월에 꽃이 피고,열매는 다음해 8~9월에 익어 동백기름으로 사용한다고 하네요.​ ​​ 6.   동백나무 군락지앞서 우리나라 토종 동백나무와 애기동백나무를 감질나게 한두그루씩 봤다면, ​산림욕장 가는 길 안쪽에는 흐드러지게 피어 있는  동백나무 군락지를 만나보실 수 있는데요.여길 안보고 갔더라면 어쩔~​​ 보는 순간 절로 감탄이 쏟아져 나왔는데요.신기하죠? 서귀포에서 그렇게 동백꽃들을 원없이 봤는데, 이곳 시에서 또 동백꽃을 보니 왜 이리 반가운지요.​​ 은 달려 있는 동백꽃도 많지만,땅에 떨어진 동백꽃들이 너무 많아 마치 빨간 융단이라도 깔아 놓은것 같았는데요.레드카펫 같아서 심쿵~​​ 여긴 송이채가 아닌 꽃잎이 한장한장 다 흩어져서 떨어져 있었는데, 애기동백은 떨어질때도 송이채가 아닌 꽃잎을 한장씩 떨어뜨린다고 하네요.​​ 그리고 꽃잎도 하트 모양이라는 거~​​ 같은 듯 서로 다른 동백나무와 애기동백나무.아무렴 어때요. 추운 겨울에 이렇게 꽃을 피워 준것만 해도 감사하지요.​​  ​ 초록 잎사귀와 붉은 색의 완벽한 보색관계.거기에 눈까지 내린다면 하얀 설경에 피는 꽃이라 더 눈에 띄고 화려하게 느껴지는것 같아요.​​ 온통 바닥을 다 덮고 있는 동백꽃잎들~말이 필요없을 정도로 예뻐서 한참을 넋놓고 이곳에 앉아 있었네요.​​ 정말 이번 겨울 도 여행에서는 원없이 동백꽃들을 보고 온 것 같아 제 마음도 온통 붉은 빛이네요.​​ 7. 도 겨울여행지  나오는 길에 발견한 흰동백나무인데요.하얀 동백은 느낌이 또 다르지요.꽃말도 다른데 '비밀스러운 사랑' 이랍니다.​​ 마지막으로 도 동백꽃 대표 군락지 몇곳을 알려드릴께요. ​시에는 이 있고요.서귀포시에는 까멜리아힐, 마노르블랑, 휴애리, 동백수목원, 허브동산, 동백포레스트, 동백낭 정도가 있으니 도 1월 가볼만한곳 겨울 여행지를 짜실때 참고하시길요.그리고 성산에는 벌써 유채꽃도 피어 있답니다.​​#1월도가볼만한곳 #국내겨울여행지 #겨울여행지추천 #도겨울여행 #겨울여행 # # #동백꽃 #도동백꽃 #동백꽃 #국내겨울여행지추천 #동백꽃말 특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
 코로나사태가 악화되면서 일년여를 폐쇠했던 난전시실이 드디어 지난 2.16일부터 개방했다는 소식을듣고 며칠전에 갔다왔읍니다​ 지금은 단 하나도 꽃은볼수없지만 때가되면 풍란으로부터 한란에 이르기까지 피게될것입니다 난뿐만 아니라위의사진에서처럼 여러종류의 수석들도 전시되여있읍니다​ 그리고 위의사진에서보는것처럼 풍란석부작과 풍란목부작도 전시되여있어서 일석3조의기쁨을 얻게됩니다 어쩌면 이런 전시관때문에 을 자주 찾게되는지도모릅니다​ 은 관광지이기전에 시민공원으로서의 큰역활을 하고있는곳입니다 오름산행에서부터 숲길걷기는 물론 가족나들이 하기에도 최적의 장소이기 때문니다​ 그런수목원의 시내에있다는건 얼마나 큰복입니까몇년전까지만해도 외곽지역이였었는데 지금은 주변에 신축아파트들이 들어서면서 도심속수목원이 되여버렸읍니다 그래서인지 매일아침마다 많은시민들이 걷는것을 보았읍니다더구나 절물자연휴양림은 주차비가 3.000원인데 이곳은1.000원일뿐더러 하이브리드같은경우는 500원밖에 안받습니다​ 그리고 입장료가 무료여서 많은관광객들이 선호하는곳이기도 합니다 그런데도 볼거리 먹거리 즐길거리가 많다는게 입니다 난전시실은 그중의 하나이지요​ 난전시실에는 한란에서부터 대엽풍란과 소엽풍란 새우란등 여러종류의난들이 화분이나 석부작 또는 목부작으로전시되여있어서 난이한창필때는 강추할만한 풍경입니다 ​ 위와아래의사진을 보시면 공감할줄압니다 유료관광지에서도 이만한작품을 보기가 쉽지않은데 무료이니얼마나 큰혜택을 보는것입니까 기념사진찍기에도 좋습니다​ 그런데 어찌된일인지 수석이나분재 석부작이나 목부작같은경우에는 소수의사람들만 선호한다는것에 놀랐읍니다상징적의미와가치만해도 관심을가질만한데 그렇지않은것입니다​ 석부작이나 목부작이나 분재같은 경우에는 보면서생명의에너지를 얻을뿐만 아니라 인생의깊은의미도 경험하기때문에 그 멋과매력에 빠지게되면 누구나 좋아할것입니다​ 뿌리를 내릴만한 흙한줌이없는데도 돌과하나되여명품을 만들어낸것을 보게되면 어찌 감동이아니되겠읍니까저 풍란들은 5-7월사이가 제철이여서 그때는 볼만합니다​ 여건이되지않아서 집에서 화초를 가꿀수는 없지만 이런곳에서좋은작품들을 보면서 힐링할수있다는건 살면서 누리는 복인줄압니다조금만 마음을열고 누리고 즐길수만 있다면 덤으로얻는 복입니다​ 소소한 일상에서 얻게되는 행복들의소중함은 경험해본 사람만이 아는 인생의큰복겁니다 소소함에서 얻게되는 행복의발견인 셈이지요행복은 스스로찾고얻고 누리는것이지 누가 가져다주는것이아닙니다​ 장기간지속되는 코로나사태로인해 정신질환자가 급증하는 현실에서 이런것들을 통해서 생명의에너지를얻고삶의활력을얻는것은 무엇보다 소중한가치가 있는일인줄압니다 ​ 작년에는 없었던 수석만을 따로 분리해서 전시해놓은것을 보았읍니다 저런 용암수석들은 비로 작은것들이지만쉽게볼수없는것들이여서인지 보는재미가 있었던 수석들입니다​ 관리책임자가 바뀌면 자기취향에따라 달라지는 모양입니다이왕이면 규모를좀 더 넓혀서라도 지금꽃을 볼수있는 석곡이나 카틀레아난 같은것도 볼수있었다면하는 아쉬움이있었읍니다​ 는 세계속의관광를 표방하면서도 그 어디에서도 제대로된 난 전시관을 볼수있는곳이 없기때문입니다 이정도의규모만 하드라도 석부작박물관 다음으로 크다는것이 그걸 입증하고있지요​ 그러나 석부작박물관에는 이런한란이나 목부작들은없기때문에 오히려 이곳이 더욱 다양한 난 작품들을 볼수있어 매력있는곳일수도 있을겁니다 저 난들이 활짝피게되는그날이 무척이나기대되고 그때가 기다려집니다2021.3.9.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.) 
​내 최대의 장점은 부지런함인것 같다​여기와서도 늘 1일 1포스팅을 고수하는중​키키키키키키​도에서 온전히 느꼈던 감정들을 빨리빨리 기록하고 싶다​  ​#삼양2022 #도숙소​숙소뷰 정말 너무 좋아요... ​​나중에 도를 다시 오게된다면, 여기는 또 다시 재방문할것 같다. ​2022번지라서 2022라는 ​펜션&에어비앤비​주말에는 12만원, ​평일엔 10만원으로 가격까지 착해버린다. ​ 호텔보다 더좋은것 같음.. 오션뷰에.. 🤩공항에서도 가까븜.근처에 은근 맛집도 있고.​​사장님이랑 마주치니까 레드향도 먹으라고 ​5개나 따주심 ㅠ​3박에 ​37만원이 전혀 아깝지 않은곳. ​ ​#마구로쇼쿠도​점심은 늘 간단하게 빵 하나로 때우는 편이지만..​도 왔고 친구도 왔으니까 점심부터 맛난걸로 달려본다.​ ​​오사카 참치회덮밥 맛집 ㅠ​뻥안치고 일본보다 더 맛있었던것 같다​한국식으로 맛을 좀 달리한건가...?아 진짜 일본 가고싶어 미칠것 같다​#매국노아님​​ ​​학학.. 입에서 녹아버려진짜 존맛탱​참치에 미쳐있던 시절이 있었는데​그끝은 뭐다? #사조회참치삼성점​ ​​#​점심먹고 가까운곳으로 산책 .근데 눈이 오는 마법...ㅎㅎ​도는 날씨를 정말 예측할수가 없다​비왔다가 눈왔다가 바람불었다가 ​해떴다가 걍 지맘;;;​ ​근데 생각보다 엄청 이국적이였다​날씨 좋을때 한번 더 방문해 보고 싶은곳​​  ​아 해좀 뜨라고 제발......​  ​사진이 뭐 싹 잘나온것 같진 않다만..​#남는건사진​ ​#용머리해안​여기는 파도가 거세게 불어서입장제한이 엄청 잦은곳이라고 한다,,​근데 나는 운이 좋은사람이니까한번에 입장함 히히히​ ​이집트는 안가봤어도 이런 느낌이려나..굉장히 웅장하고 신비스러운.​도 오면 여기는 무조건 방문해야하는 곳이라고생각이 드는정도로 이국적이다.​30분정도 소요되는 코스인데.. ​음 무조건 와야됨.입장료 2천원으로 저렴하다.​산굼부리 보다 더 높게 받아도 될것 같은뎅..?​​  ​좁은 통로를 따라 바닷가로 내려가면 수천 만년동안 층층이 쌓인시암층 암벽이 나온다.​  ​물 진짜 깨끗..인어공주가 나올것만 같아​  ​조녜ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​넘 예쁘다 ​진짜 진짜 진짜 이쁨.​​  ​​신밧드의모험이던가..롯데월드에 온것 같기도하고.​ ​​허허......#복붙아님​옷같은거 여러벌 들고 다닐 패기 따윈 지났음..​​ ​#산방산유채꽃길​근데 알고보니까 이건 유채꽃이 아니라배추꽃이라고 한다봄에 피는게 유채꽃 인듯​​그리고 여기 들어가서 사진 찍으려면천원씩 내야함 현금지참 필수,,,​ ​전날 술 오지게 많이 마셔서피곤해보이는 #셀카.....​  ​그래도 예쁘긴 예쁨​3월에 녹산로 무조건 꼭 가야지​ ​​천원내고 찍은 사진​ ​#금오름​이효리랑 아이유 때문에 유명해졌다는 오름.일몰때 가면 더 예쁘다는데​그냥 다필요없고 귀빠지게 추웠음.​  ​#오름​오름은 처음인데.. 오름 매력 있다​모든 도 오름탐방 해보고 싶을 정도로 괜찮던데​ ​오름은 한라산을 중심으로 도 전역에 걸쳐 분포하는데 ​그 수는 360개 이상으로 알려졌다. ​이들 오름은 형성연대가 오래되지 않았고 빗물의 투수율이 높아 원형이 잘 보존되어 있는 것이 이라고 한다.​와우.. 360개라니;; ​미쳤네 ..​하루에 하나씩만 가도 1년이구나..​  ​​귀빠지게 춥다..​#귀마개필수​진짜 개추웠다​​ ​​#보람수산​빡센 일정을 마치고 미영이네 고등어회를 포장해서 먹을까 하다가금오름에서 30분걸리고 숙소까지는 또 1시간이 걸려서.. ​진짜 미친듯이 고민하다가비려질까봐 그냥 스타삐 하고 ​도민 맛집으로 유명한 횟집을 찾아서 포장함.​둘째 넷째 일요일에는 휴무인데,​이날은 셋째였어서 또 운좋게.. 포장을 할수 있었다​나란인간 참 운이 좋은사람 ㅋㅌㅋㅌ ​옛날엔 이것저것 많은 회들을 판매했다고 하는데사람들이 고등어회만 찾아서 고등어만 판다고 한다 ㅋㅋ​고등어 선어회가 3만원.. ​이게 말이되는가.. .............?​가성비 마져 미쳐버리는​ #도찐맛집​ ​ㅠㅠ 최후의 만찬.......푸짐한 한상​진짜 ... ​도와서 2키로는 쪘을것 같다.​ ​#고등어회 #숙성회​두툼하고 신선하고 양도 미쳐버리고가성비도 미쳤고.​ ????!!진짜 존맛이다.​비린거 엄청 잘먹는 스타일인데와... 이걸 숙성했는데 ​고등어 온전한 맛이 다느껴진다.근데 신선하고 너무 맛있음. ㅠㅠ​비린거 못먹는 사람들은무조건 피해야하고​나는 잘먹어서.. ​활어보다는 확실히 비린맛이강하므로.​​ ​#페리카나 #양념치킨​내가 제일 좋아하는 치킨​치샴을 세상에서 제일 좋아하는 나..도 와서도 치킨을 먹는다 ^^​아 근데 ㅋㅋ먹다보니까 고등어보다 치킨 더많이먹음​진짜 존맛임.. ㅜㅜ생각해 보니 오랜만에 먹은듯 해..​​ ​와 징짜 졸맛탱... 미쳤음 ㅠ​치킨이랑 스파클링 와인만 평생 먹고살수 있을듯..​ ​? 다먹음.. 근데 안취했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​전날 남은 투레프트 핏이랑 와인앤모어 특허품 루이뒤몽, 그리고 생샤르니 블랑드블랑.​적당히 잘마신듯. ㅏ..​하. 도 생활 너무 좋다.​언제 질릴지.. 한달 계획했는데 두달은 있을것 같기도 하고.​현재에 충실해야지..​하루하루가 모여 인생이 된다.​ 마구로쇼쿠도특별자치도 시 신설로9길 26-12 비동 1층 102호특별자치도 시 수목원길 72용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1보람수산특별자치도 시 신성로 60 ​ 
공항 근처 숙소에서 머무는 동안 다녀온 ''.에 올때마다 매번, 숙소가 있는 서귀포나 성산 등지로 이동하기 바빴던 터라 정작 공항이나 항이 있는 시쪽은 늘 여행 목록에서 빠지곤 했다. 그래서 이번엔 아예 작정하고 시 쪽, 특히 공항에서 가까운 곳에 숙소를 정했다.    생각보다 볼 거리가 많았던 시.  도청 근처에 있는 '앞뱅디식당'에서  향토음식인 멜국과 각재기국을 맛있게 먹고, 소화도 시킬 겸 으로 향했다. 앞뱅디식당의 각재기국과 고등어구이는 아주 맛있었는데, 기대했던 멜국은 너무 밍밍했다. 그래도 먹느라 바빠 사진 한 장 찍어두지 못했다.    나무 '목'자가 뚜렷이 박힌  상징석.그 앞에 너른 잔디밭이 있어서 아이들이 뛰어놀기에 안성맞춤이다.    ​​   ​​   ​​   ​​   에도 오름이 하나 있다. 바로 광이오름.해발 266.8m 높이인데, 올라가면 시가 한 눈에 들어온다. 걸어서 10분이면 정상까지 올라갈 수 있으니 후다닥 다녀오기로.   이런 계단이 쭉 이어지다가...   요런 낙엽길도 즈려밟고 가다가...   잠시 후 정상에 도착. 광이오름에서 내가 마주하는 게 시내를 뒤덮은 미세먼지일 줄이야. 이때가 수치 170에 가까운 미세먼지가 서울 하늘을 뒤덮었을 때인데, 까지 그럴 줄은 몰랐다. 날씨가 그저 조금 흐린가보다 했더니...   원래는 저 멀리 시의 고층아파트 너머로 파란 바다가 보여야 맞다. 그런데 온통 뿌옇기만 하다.     광이오름 정상 부근에 있는 체육시설에서 놀다가기로.   광이오름을 내려와 다시 수목원을 한바퀴 휘 돌아본다. 이 예쁜 산책로를 끝까지 걸어가니, 대뜸 대나무숲이 나온다.    "오호, 좋은데?"   생각보다 대나무숲이 넓은 데다, 생각보다 대나무의 굵기가 엄청나게 굵었다. 교토 아라시야마 대나무숲에서 본 바로 그 굵은 대나무가 이곳  한 켠에 자라고 있었다.    ​​   ​​   ​​   공항 근처에는 의외로 볼거리, 먹거리가 참 많다. 특히 우리가 묵은 '오션스위츠 호텔' 인근에는 동문시장이 있고, 알려진 유명 맛집들 예를 들어 '김희선 몸국'이나 '앞뱅디식당' '자매국수' '남춘식당' 처럼 다양한 음식을 맛볼 수 있는 식당들이 밀집되어 있다. 그런 편의성이 시의 이라면 이다. 다음번  여행때도 시에서 묵을 생각이다. 여전히 못 가본 곳이, 못 먹어본 향토음식들이 많기 때문이다. 
오늘은 깔끔함을 테마로  과가까운 커피99.9에 대한 이야기를 해볼게요~:)  나름  시내권에서는 인스타 감성 뿜뿜터지는 카페로 많이 알려진 것 같은데.. 흠... 그 정도까진 아닌 것 같고요..ㅎㅎ(너무 단호박처럼 이야기했나 ㅋㅋㅋ)  "나는 이것저것 따지지 않아! 그냥 기본이상 카페면 돼."라고 하시는 분들이라면오늘 이 카페가 맘에 드실 거 같아요 ㅎㅎ COFFEE 99.9특별자치도 시 1100로 3173 수목정    근처 카페카페 99.9Theme. White깔끔한, 조용한, 기본적, 무난한​영업시간오전 10시 ~ 오후 10시 30분​주소시 1100로 3173(노형동 103-5 수목정)​연락처064-745-9909  일단 건물 외부에 coffee 99.9라고 적힌큰 글씨 간판이 있어서 찾기가 쉬워 좋았어요.​간혹 보면 카페가 눈에 잘 띄지 않아서스트레스 받는 경우가 종종 있었거든요 ㅋㅋ(이거 은근 중요한 부분이에요....ㅋㅋㅋㅋ)  저는 평일 낮 시간대에 방문했는데요. 그래서그런지 사람들이 많지 않아 좋았어요.​개인적으로 시끄러운 카페를 좋아하지 않음..  카페 분위기도 마음에 들었어요.​보면 카페 인테리어에 너무 힘을 주기보다는군더더기 없이 깔끔하게 잘 꾸며놓으셨더라고요.​덕분에 부담스럽지 않아 좋았어요 ㅎㅎ  전반적으로 화이트 한 느낌을 내는 카페라사진이 이쁘게 잘 나올 것 같았어요 ㅋㅋ  보니까 카페 안에서 책을 읽거나 간단히공부를 하시는 분들이 계시더라고요.​제가 좋아하는 뭔가 평화로운 분위기라서집만 가까웠으면 자주 방문했을 것 같아요.  가격대는 일반 체인점 커피와 비교했을 때비슷한 수준이라고 생각하시면 될 거 같아요.​참고로 여기는 꿀몽처럼 자몽을 이용한음료들이 인기가 많다고 해요 ㅋㅋ   꿀몽은 다음에 마셔보는 걸로 하고 이번엔깔끔하게 아메리카노 하나를 주문해 보았어요.  맛은 고소함, 산미, 바디감 등등 어느 것 하나 튀지 않는 밸런스감을 내서 평소 아메를 즐겨 드시는 분이라면 편하게 드실 수 있을 거예요.  전반적으로 깔끔하면서 조용한 분위기를 가진카페라 간단히 커피와 함께 책을 읽으러 가기좋은 카페라는 생각이 들었어요 ㅋㅋㅋ​게다가 가까운 곳에 산책하기 좋은 도있다는 점도 이 카페가 가진 매력 포인트 같고요.​커피 맛, 분위기 이것저것 살펴봤을 때 사실큰 은 없는 카페지만 깔끔한 인테리어에조용한 분위기를 카페를 찾는다면 추천드려요. 
​   ​​​여러 가지 음식을 맛보고 싶어서 찾은 뷔페안내 이정표를 따라 올라가 보니  언덕에  있었어요 처음에 잘못 들어가서 다른 곳에 갔었는데이정표가 나올 때까지 큰길로 가다가 입간판 화살표를 보고 따라 올라가면 나온답니다저처럼 해메이지 마시고 잘 들어 오세요주차공간이 바로 앞에 넓게 있어서 차 대기 편리한데  피로연,돌잔치,출장뷔페를 하는 곳이라 음식도 기대되었답니다​​​   ​​​뷔페​가격 대인 17,800원,  소인 12,800원(5세~초등학생)런치 타임 11:40~ 14:30​조식&디너 단체 30명 이상 단체 예약제로 운영돌잔치, 피로연, 학생단체, 출장뷔페, 단체 손님, 각종 모임  예약 가능​​​   ​​​​도 돌잔치를 하는 곳이라 그런지  아기의자가 참 많아요넓은 홀에 테이블  공간도  넓어서 식사가 편리하답니다 1시경 손님은 많이 북적북적했답니다창가 자리에 자리 잡고 음식 탐색 시작하는 삐삐별도의 단체 홀이 있어서 단체 행사가 가능하고 돌잔치도 가능하답니다​​​      ​​​​​무엇보다 눈에 들어온 아기 식기들 아기랑 밥 먹기 편한 곳 맞습니다 그릇하나 챙기고 음식 담으러 가요​​​   ​​​ 무제한 흑돼지구이만의 인 흑돼지구이가 이곳에서는 무한이네요다른 곳에서는 가격 때문에 좀 부담이었는데 맘 놓고 많이 먹을 수 있어요특유의 맛이 역시 고소하고 식감이 좋아요​​​    ​​​ 셀프 샤브샤브 쌀국수우리 가족이 좋아하는 대표 메뉴가 딱!!원하는 재료를 골라서 만들어 먹는 것인데 국물도 진해서 여러 번 먹었답니다고기도 두 종류 야채도 다양해서 좋습니다​​​    ​​​초밥도 빠지면 섭섭해요그런데 그것보다 인기가 많은 게 바로 전복장이에요​​   ​​​​ 무한리필 전복장아마도 이곳에서만 볼 수 있는 진풍경이 아닐까 해요서울에서는 구경하기 힘든 전복장이 무한이라니 전복 먹고 싶을 때까지 먹어보아요신선한 샐러드와 같이 먹으면 더 좋아요​​​      ​​​​한식반찬에 샐러드 잔치국수 과일도 넉넉하게 담겨 있어요회전율도 좋아서 금방 새로 채워진답니다국수도 좋아해서 삐삐는 또 가져다 먹더라고요  ​​​       ​​​​아이들 밥 먹이기 좋은 짜장과 볶음밥 불고기는 환상 짝꿍스파게티와 돼지고기 김치볶음과 두부까지 제가 좋아하는 것도 있어요​​​        ​​​​​토스트와  머핀 5색 경단까지 갖추어져 있고 감귤주스와 커피도 있답니다후식으로 과일과 함께 먹으면 좋을듯합니다​​​       ​​ 생맥주도 있어요시원하게 한잔 마시면 좋으련만 운전하느라 패스~~!!아쉬운 마음만 가득합니다  가시면 한잔 시원하게 드세요 ​​​   ​​​​창가에 자리 잡은 우리 삐삐는 먼저 자리 잡고 먹기 시작했어요동생은 아직 꿈나라이지만 배고프니 냠냠 맛있게 먹더라고요 한 접시 다 먹고 국수 먹을 때쯤두양이가 와서 다 같이 먹었는데 다들 잘 먹었답니다사실 전 막내만 먹으면 걱정이 없어요맛없으면 안 먹으니 또 따른 거 찾아서 먹어야 하는 걱정이 생기는데 다행히 이곳에서는 먹었답니다​​​     ​​​​​쌀국수 샤브샤브가 역시 젤 인기 만점이에요우리 집 인기 독차지해서 여러 번 가져다 먹었는데 막내도 냠냠 잘 먹었지요​​​   ​​​​신선한 야채는 여행의 부족한 영양분을 채워주네요그동안 과일 잘 못 먹었는데 여기서 야채와 과일 듬뿍 먹고 왔어요​​​   ​​​​고기도 빠지면 섭섭하죠 잘 구워진 고기 한점이람 쌈 싸서 냠냠하고 그냥도 먹고 많이 먹었어요​​​​   ​​​​​마지막은 커피와 과일 머핀 떡 한 접시마지막 디저트가 더 배부른 느낌은 무엇일까요?삐삐가 많이 가져와서 과식한 기분이지만 계속 여행지 돌아야 하니 배를 든든하게 채웠답니다​​​     ​​​​​총 101한 가지 메뉴가 있는 총 300석 완비된 도 뷔페064-711-3093시 수목원길 65-6​​https://blog.naver.com/jejupay/221241094653 시 공항근처 맛집,  맛집  <수목원뷔페> 공항근처 맛집,  맛집 가성비도 퀄리티도 뛰어난 뷔페댈님이 나한테 대박 정보를 주신다고...blog.naver.com ​    ​​​ 뷔페특별자치도 시 수목원길 65-6  ​​​   ​ 
﻿ ​​【】 별처럼 빛나는 보석함 ~누리장나무      귀한 보석을 펼쳐보이며별처럼 빛나고 있네요.~마편초과의 누리장나무입니다.누리장나무Clerodendrum trichotomum Thunb.  잎은 마주나기로 나며 넓은 달걀형이고가장자리는 밋밋하거나 큰 톱니가 있습니다.  새 가지 끝에 붉은색을 띤 흰색의 양성화가 달리고,꽃잎은 5갈래로 갈라집니다.꽃받침도 붉은빛이 돌고 5개로 깊게 갈라집니다.  열매는 핵과로 둥근 모양이며푸른색으로 익으며붉은색의 꽃받침에 싸여있다가 밖으로 나오며 9~10월에 성숙합니다.  잎이 있던 자리위에 겨울눈이 자리하고방향을 바궈 돋아나는것이 입니다. 나무껍질은 회백색이며‘식물 전체에서 누린내가 난다.’ 하여 ‘누리장나무’라고 합니다.  그래서 에서는 ‘개낭’, ‘개똥낭’이라 부르고 있어요. 어렸을 때 이 나무 옆을 지날 때면어김없이 코를 막고 지나갔던 기억이 나네요.~  2m 정도로 자라는 낙엽이 지는 작은 키 나무로도의 산야에서 흔하게 볼 수 있습니다. 
도 內 난전시실   內에는 실내전시로 되어있는 자연생테체험관 (기획전시실) , 온실, 난전시실 이렇게 3군데가 있어요^^온실을 보시고 밑?쪽으로 내려가면 난전시실이 나오는데, 이날 난전시실에서 난꽃을 몇개 발견했답니다.     ▽ 표지판이 가리키는 쪽으로 이동하시면 난전시실이 나와요~  (이미지출처:  홈페이지)        ▽ 난전시실 입구한란 등 야생난초를 보존,전시한 곳(300㎡)으로써, 한란, 춘란, 석곡 등 60여종 350여분과 용암석 300여점이 전시되어있다고 합니다.        ﻿▽ 들어가자마자 난꽃 발견석곡[장생란]이라는 설명 표지판 옆에 있던 난이에요~       ▽ 지네발란[지네란]양지바른 암벽이나 나무에 붙어서 자라는 상록성 착색종이라는데이 귀여운 도자기 안에 있는건인 그것인지는 잘 모르겠어욤       ▽ 난이라고 해서 기다란 풀~?을 연상하는 형태라고만 생각했는데, 이것의 이름은 사철란이라고 합니다.사철란: 산의 다소 건조한 숲 속에서 자라는 다소 소형의 상록성 지생종(환경부에서 특정 야생 식물 제 35호로 지정, 보호하고 있다.)       ▽ 장하소 - 개화기: 3~5월지금이 개화기인가봐요~ 꽃이 피었습니다.       ▽ 나도풍란       ▽ 유향춘란       ▽ 파초일엽도 섭섬의 반음지 부엽이 두껍게 쌓인 곳에서 생육한다. 상록성 다년초로서 난대성 양치류에 속한다.자생지가 제한된 관계로 한때 멸종 되었다고 보고되기도 했으며 최근에는 인공증식에 의해 대량번식 된 것이 원예시장에서 널리 유통되고 있다.(내용출처:  난 전시실 설명)      ▽  한란우리나라에서는 유일하게 도에서만 자생하고 있고 천연기념물 제191호로 지정되어 있으며 자생분포 지역은 한라산의 남쪽 경사면이다. 자생지의 기온분포는 봄 8~16℃, 여름 21~25℃, 가을 12~21℃, 겨울 6~8℃ 범위로 연평균 기온이 14.7℃이며 광도는 6,500lux로서 외기광도의 6%쯤 되는 곳에서 잘 자란다. 꽃은 일경다화로서 7~8송이가 핀다. 꽃색은 자색화계, 녹색계, 적색계, 황색계 등(내용출처:  난전시실 설명)       ▽ 석곡[장생란]장생란이라고도 불리는 석곡은 덴드로비움속 중 우리나라에 자생하는 난으로 도와 경남거제, 전남완도 등 남부 해안도서의 나무껍질 또는 바위 등에서 자란다. 석곡은 착생란으로서 뿌리 부분에 공기가 잘 유통이 되는 식재용토가 좋은데 일반적으로 수태를이용하여 높게 심어 관리하고 있다.(내용출처:  난전시실 설명)       ▽ 용암석      ▽ 어떤 난꽃이 필지 궁금하네요*^^*        ▽ 난꽃도 이렇게 크고 화려할 수 있군요..^^      ▽ 철쭉?인가요?       ▽ 대엽혜란동양란 중 잎이 가장 넓음. 개화기는 1월~3월(일경다화), 꽃보다는 잎 무늬의 변화가 특색인 대엽혜란       ▽ 하르방에도 나도풍란이 잘 어울립니다.       ▽ 서옥        ▽ 달마 : 개화기 1월~3월       ▽ 금새우난초 : 낙엽수림 밑에서 자라는 상록성 지생종. 꽃은 황색으로 4월하순~6월 중순에 총상화서에 달리고 다소 향기가 있다.        ▽ 대명란 : 개화기 1월~3월        ▽ 가녀려 보이는 난꽃이 마음을 사로잡는 곳.       ▽ 단엽종정상의 난잎보다 짧은 품종. 입이 후육(厚肉)인 것이      : 도 시 수목원길 40(연동)[구주소: 도 시 연동 1000번지 ]     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
    아름다운 자연헬스장     안녕하세요. 지역발전서포터스에서  지역을 담당하고 있는 대학생 김종오입니다.  도하면 친환경적인 명소가 많습니다. 그 중에서 지역주민들이 거주하는 곳과 가까운 곳에 자연헬스장이 있어 소개해드리고자 합니다. 자연헬스장이라 표현한 이유는 도민들이 운동을 위해서 가장 많이 찾는 곳 중에 한 곳이기 때문입니다. 그곳은 바로!! 입니다. 사계절의 아름다움이 있는 곳입니다.   그럼 지금부터 저와 함께 아름다운 자연헬스장 으로 떠나볼까요? Go Go Go      위치안내    택시를 이용하실 경우 : 공항 -> 노형로타리 -> 고등학교 (15분 소요) 시내버스를 이용하실 경우 : 92번 혹은 20번, 26번을 이용하신 후 고등학교에서 하차      ▲ 으로 가는 길  드디어 에 도착하였습니다 ~ 도착하니까 안내소와 함께 줄지어져 있는 관광차들이 보였어요 ^^    이렇게 에 대해서도 한국어, 영어, 일어, 중국어 4가지 버전으로해서 나와있었어요 ^^ 내심뿌듯하더라는    을 방문하시게되면 다양한 식물을 관람하실 수 있습니다. 제가 방문했을 당시에는 가을의 모습이 조금 남아있더라고요! ^^      남쪽 섬인 도는 온도가 따뜻하여 늦게 가을단품을 볼 수 있다는 이 있습니다. 이곳에 오시는 분들은 관광객도 많지만, 지주민 분들도 많이 옵니다. 가족이 함께 손을 잡고 운동과 함께 힐링을 하기 위해서 주말과 평일에는 이른 아침과 저녁에 사람들이 많이 찾는 명소입니다.     은 해발 267미터의 광이오름 정상까지 굉장히 넓은 면적에 조성되어있습니다. 둘러보는 데 한 시간 이상 걸리며 수목원은 자생식물 790종, 도외수종 310종과 약 10만여본의 식물을 전시하고 있다고 자랑할 수 있습니다.     에서는 월별로 다양하고 아름다운 나무와 꽃들을 볼 수 있는데요 ~ 제가 갔을때는 위와 같은 꽃과 나무가 있었어요!  아래에 월별로 볼 수 있는 의 다양한 나무와 꽃들을 알려드리도록 할게요     < 월별로 볼 수 있는 의 다양하고 아름다운 나무와 꽃들 소개 >  1월 : 수선화, 백량금, 동백나무 2월 : 복수초, 매실나무, 생강나무 3월 : 털진달래 4월 : 왕벚나무  5월 : 산철쭉, 구상나무  6월 : 은목서, 멀구슬나무, 구실잣밤나무 7월 : 담팔수 8월 : 협죽도 9월 : 야왜나무, 배롱나무  10월 : 먼나무     산림욕장   의 산림욕장 쪽으로 걸어가 보았습니다.   걷다보니 쉴 수 있는 휴식처가 있었어요 ^^ 그리고 산비둘기도 볼 수 있었어요 ㅎㅎ     쭈욱 걷다가 은행나무를 발견!!   은행나무와 더불어 색색의 아름다운 단풍나무도 발견했어요! 색이 너무 곱지 않나요? ^^  은행나무와 단풍나무 말고도 다양한 꽃과 나무들이 있어서 눈이 즐거웠다는  자연친화적인 힐링의 공간답게 너무 풍경이 멋지죠?     혼자서 가볍게 산책을 나오신 분들도 계시네요 ^^   무엇보다 을 걷다 보면 혼자 걷는 분들도 계시지만, 부부 혹은 가족 더불어 커플을 많이 만나실 수 있습니다. 무엇보다 동행을 하는 모습들이 눈에 쏙쏙 들어옵니다. 서로의 손을 잡고 걸어 다니는 모습을 보고 있으면 참으로 아름답다는 생각이 절로듭니다.     이 분들의 모습을 보면 사랑에 대한 사색을해봅니다.  사랑은 두 사람이 함께 있는 것만으로 행복한 것이다. 사랑은 사랑이란 말을 입에 달고 사는 것이 아니라 두 마음이 서로를 느끼는것이다.    ▲  왕벚나무 가로수길   한라돌풍경   을 나와서 오른쪽을 보시면 한라돌풍경을 보실 수 있습니다.    의 현무암으로 아름다운 조형물을 만들어놓은 한라돌풍경입니다 ^^  수목원의 아름다움을 느껴보셨다면 한라돌풍경에서  돌인 현무암이 가지고 있는 아름다움을 느껴보세요 !! ^^그럼 끝으로 도의 이색적인 카페 수목원 가는 길로 가볼게요   수목원 가는 길  지역발전  서포터스 김종오가 적극 추천하는 도 수목원 가는 길 카페입니다.실제로 저는 카페와 여행을 좋아하며 많은 곳을 찾아다닙니다. 그 중에서도 정말 분위기가 독특한 메뉴가 있는 수목원 가는 길을 추천합니다.  크리스마스가 다가올때 쯤 다녀와서 조명조차도 크리스마스 느낌이 물씬 풍겼어요   카페 수목원 가는 길은 아기자기한 소품들로 공간이 꾸며져있어서 더욱 더 제 눈길을 사로잡았답니다~   아늑하고 은은한 느낌의 카페 수목원 가는 길 내부모습 ^^   카페 수목원 가는 길은 이색적인 카페 답게 나무로 다양한 인테리어를 적극 활용하고 있었습니다.  제가 주문한 음식입니다^^ 모두 맛있었다는 ~~!! 이곳에서 음식을 주문하실 분들을 위해 딸기우유를 강력 추천합니다. 산딸기를 위에 얹어서 더욱 달콤한 맛을 만끽하실 수 있기때문이에요! 더불어 이곳에는 홍차 역시 으뜸입니다. 추운 겨울에 따뜻하게 몸을 녹여주는 홍차는 어떠신지요?  끝으로 오늘 제가 소개해드린 , 한라돌풍경, 수목원가는 길을 한꺼번에 감상하실 수 있도록 동영상을 봐주세요   , 한라돌풍경, 수목원 가는 길 한꺼번에 살펴보기 :)     지금 소개해드린 /한라돌풍경/수목원가는길 모두 10분 정도 소요되는 위치에 있습니다.도에 방문하신다면 세 곳의 이색적인 분위기가 특별한 볼거리를 감상해보시는 것은 어떨런지요?^^ 지금까지 지역발전  서포터스 김종오였습니다.   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
​어렸을 때 가족여행이나 수학여행으로도 여행오면꼭 항상 한번은 여행지에 포함됐던 수목원,​그 중에서 이번  여행 때에도오랜만에 수목원에 다녀왔는데요!​공항 근처에 있는 입니다.​  시 수목원길 72 공항과 가까워서 도착하자마자 또는 를 떠나기 전에잠시 들러서 산책하기 좋은 곳인데요.​ ​운영시간은 달 마다 다른데현재는 저녁 6시 까지 운영하고 있었어요.​지도로 보면 수목원이 커보여서한바퀴 산책하기 오래걸릴줄 알았는데1시간이면 아주 충분했답니다.​ ​만약에 시간이 늦어서 수목원에 가지 못할 것 같다면아쉬워하지 마세요!​바로 옆에 수목원길 야시장과LED 정원이 있답니다~​이번엔  산책도 할 수 있었는데​여름에 도 왔을 때에는시간이 늦어서 수목원에 가지 못해서 아쉬웠지만바로 옆에 야시장과 정원 구경을 했었어요.​규모는 작지만 나름 사진찍고 둘러보기 좋답니다.야시장 음식은 쏘쏘해요~​ ​ 가기 전에 바움쿠헨과 귤라떼를 마신 상태여서저녁먹기 전에 소화를 조금 하기 위해이곳저곳 돌아다녀봤어요ㅎㅎ​ ​ 지도 미리 참고해보세요!  날씨 좋은 날 가서산책길도 깨끗하고 한참 걷기 좋았던 곳입니다.​ ​하늘 맑은 날 산책하러 오세요!도는 이런 산책할 수 있는 곳이 많아서 좋아요~​ ​ 한바퀴 쭉 돌아보며도에서 자주 보이는 식물들도 보고 여행 기분이 더더욱 느꼈어요.​ ​뚠뚠 돌하르방도 있어요!ㅎㅎ​ 안에는여러 분류의 식물 구역들로 나눠져있었는데이렇게 실내에 자라고 있는 식물들도 많았어요.​ ​그리고 좀 더 가다보면이끼 정원이 있는데요.습한 바닥에 이끼가 정말 많더라고요.​ ​I ♡ JEJU​ 여행 온 느낌 팍팍!​ ​이끼 공원옆에는담양 죽녹원같이 대나무 숲길도 있었는데해가 점점 지고있고 배도 고파져서대나무 숲길 안쪽은 가진 않았어요ㅎㅎ​ ​가을이 다 지나가고 있는데에서 올해 마지막 단풍구경을잘하고 온 것 같네요.  ​과 야시장 위치 참고하셔서공항 근처에서 어디갈지 고민이라면한 번 다녀오시기 추천드립니다!​ 특별자치도 시 수목원길 72수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​벌써 주말이 끝나버렸어요!믿기지 않아요!!!​돌아온 한 주도 모두 화이팅 하시고!월요일부터 비 온다는데 감기 조심하세요~  ​​Copyright @kyoungsland ALL RIGHT RESERVED​​​# #수목원길야시장 #공항근처가볼만한곳 #여행지추천 #여행코스 #수목원추천 #무료수목원 
에 여행 오는 지인들이 저녁에 먹거리를 산다며 야시장을 가는 경우가 종종 있습니다. 대부분은 동문시장 야시장을 가는데요. 그곳도 물론 충분히 맛있고 한번쯤 가볼만 하지만, 저는 다른 야시장을 추천합니다.  앞에 위치한 야시장이지요. 2년 전, 이곳을 우연히 알게 된 이후 종종 방문을 해서 맛있는 음식을 자주 먹었는데요. 조천으로 이사온 이후로는 좀처럼 시간적 여유가 되지 않아서 못 갔습니다. 그러다가 이번에 시간이 잘 맞아서 친구와  야시장을 오랜만에 방문했습니다.​은 시 연동 광이오름 기슭에 위치하여 의 자생수종과 아열대 식물 등 1,100여 종의 식물이 식재 전시되어 있는 수목원입니다. 나름 시내에 위치하여 시 시민들의 훌륭한 쉼터로 이용되고 있지요. 굉이오름 정상에 오르면 한라산은 물론 저 멀리 바다까지 시원하게 보입니다. 그 바로 주변 주차장 부근의 수목원테마공원에 야시장이 있습니다. 2018년 3월부터 다문화 가정의 일자리 창출 및 청년창업, 지역 소상공인이 함께 참여하는 야시장으로 기획하였고, 현재 다문화 가정이 운영하는 트럭이 2대, 청년창업 트럭이 9대, 지역 트럭이 7대로서, 총 18대의 푸드트럭이 운영되고 있으며, 지역 소상공인들로 구성된 셀러가 약 30여팀 운영중입니다.​야시장답게 매일 오후 6시에 열며, 동절기에는 밤 10시, 하절기에는 밤 11시까지 운영합니다. 파인애플 주스를 파는 벧디 푸드트럭과 고인돌고기를 파는 064, 부채살 큐브 스테이크를 파는 와이키키 등  있고 맛있는 푸드트럭이 많습니다. 동문시장 야시장보다는 부지가 훨씬 넓고 주차 시설도 원만하며 찾는 사람도 적당해서 웨이팅이 별로 없습니다. 365일 열지만 기상이 악화되면 운영하지 않으니 미리 SNS나 전화를 통해 운영 여부를 확인해보세요.​ 주차장은 넓지만 가급적 오후 7시 이전에 오셔서 여유롭게 주차하는 걸 추천 드립니다. ​ 곳곳에 테이블과 의자가 비치되어서 푸드트럭에서 구입한 음식을 편하게 드실 수 있습니다.​ 푸드트럭마다 독특한 메뉴가 있어서 골라 먹는 재미가 쏠쏠합니다. 가격도 적당하고요.​ 재치 있는 문구도 많아서 사진 찍기에도 좋습니다.​ 옷이나 장신구, 기념품 등을 판매하는 셀러도 많습니다. 예쁜 옷과 모자가 참 많더라고요.​ 어떤 모자를 고르시겠어요? 가격은 대부분 1만원대입니다.​ 요즘 인기 높은 감귤 모자도 많이 보이더라고요.​ 직접 손으로 만든 수제품도 곳곳에 보였습니다. 정말 아기자기하고 예쁘죠?​ 가장 탐 났던 수제 만년필과 볼펜, 샤프입니다. 생각보다 가격은 저렴했지만 그래도 자꾸 망설여졌어요. (다음엔 꼭 사리라...)​ 여기서 기념 사진 찍을 수도 있어요. 저도 이 사진 찍고 안으로 들어가서 찰칵! 한 장 남겼답니다.​ 큰 푸드트럭도 보였어요. 하와이에서 먹었던 스테이크가 생각나더라고요. 정말 맛있었는데!​ 달콤한 파인애플 주스를 진짜 파인애플에 넣어서 팝니다. 너무 맛있어서 한 방울도 남기지 않고 다 먹었습니다.​ 조금씩 어둠이 찾아오면서 야시장도 더욱 활기가 돋습니다.​ 석양에 비친 옷이 더 예뻐 보이죠? 애인이 옆에 있다면 한 벌 사주고 싶습니다.​ 야시장 바로 옆에는 LED 공원이 있어요. 입장료는 무료입니다. 이곳에 오시면 독특한 장식을 많이 볼 수 있어요. 함께 사진 찍기에도 참 좋습니다. 색깔별로 서있는 돌하루방도 재밌죠?​ 여러 색깔의 토끼들이 풀숲에서 옹기종기 앉아 있네요!​​주소 : 특별자치도 시 은수길 69연락처 : 064-742-3700홈페이지 : http://www.sumokwonpark.com/theme/case2/sub/030101.php 수목원테마파크수목원테마파크에 오신 걸 환영합니다. 아이스뮤지엄, 야시장, VR, 식당, LED공원 운영시간, 가격, 위치, 이벤트, 정보제공 등www.sumokwonpark.com ​​이 콘텐츠는 한국관광공사로부터 소정의 원고료를 제공받아 제작되었습니다. (하지만 음식비는 모두 제가 냈습니다)​​#가봄 #가봄 #한국관광공사 #한국관광공사지사 #웰니스관광지 #도웰니스관광지 #대한민국구석구석 #야시장 #도야시장 #수목원테마파크 #야시장 # #동문시장 #동문시장야시장 #야식 #도야식 #푸드트럭​ 
 에서 도심 속 살아 숨 쉬는 자연을 만나보세요!   도심 속 자연 쉼터, . 시 연동 광이오름 기슭에 위치한 은  도민들이 가벼운 산책과 주말 나들이로 즐겨 찾는 자연 쉼터 공간이에요. 다른 도시공원과 달리 도의 자생식물, 희귀식물 등 다양한 식물을 직접 볼 수 있게 조성하여 자연 생태에 대한 교육과 연구의 장으로도 활용되는 곳이랍니다.  특히, 산림욕장 내에 조성된 1.5km의 산책길은 수목원 내 오름 정상까지 올라갔다 내려오는 코스로 가볍게 아침 운동을 하기 좋은 코스예요. 오름 정상에 오르면  시내 일대와 푸른 바다가 한눈에 보이는 멋진 경관을 만날 수 있어요.     수목원 내에는 교목원, 관목원, 화목원, 수림원 등 다양한 테마의 전시원을 구성하여 총 1,300여 종의 식물을 보유하고 있답니다. 전시원 사이로 잘 조성된 산책코스를 따라 걸으면 있고 재미있는 이름을 가진 다양한 식물을 감상할 수 있어요. 또한, 수목원 나무 사이로 풀을 뜯고 있는 한가로운 노루의 모습이 가끔 보이는데  더욱 특별한 시간을 선물해 줄 거예요.   4계절 각기 다른 꽃들이 만개해 눈이 즐거운 '화목원'! 다양한 꽃이 피어있는 화목원에는 꽃나무와 야생화가 전시되어 있어요. 도를 대표하는 참꽃나무를 비롯하여 황근, 백서향, 수국, 정금나무, 병아리꽃나무 등이 이곳에 자리하고 있답니다. 현재 화목원에서는  흐드러지게 핀 수국 군락을 만나보실 수 있어요. 수국 잎이 지기 전에 방문하셔서 멋진 수국의 모습을 놓치지 마세요!    '수생식물원'에는 물속에 뿌리를 내리고 살거나 물가에서 자라나는 식물 등이 있어요. 시기에 맞춰 수련, 순채, 어린 연꽃, 노랑 꽃창포 등을 만나보실 수 있으며,현재는 여름을 맞아 수수하게 필 준비를 하고 있는 연꽃을 마주할 수 있답니다.   '양치식물원'은 가는쇠고사리, 가는잎처녀고사리 등의 각종 고사리 식물이 전시되어 있는 곳으로 푸른 잎의 양치식물을 만나보실 수 있어요. 푸른 잎 사이로 보이는  돌탑 무리는 또 다른  감상의 재미를 선물해 줄 거예요.    4~5m 높이의 줄기가 곧게 뻗은 나무들이 모여 울창한 숲을 이루는 '교목원'에는 녹나무, 개가시나무, 왕벚나무 등이 전시되어 있어요. 짙은 녹음이 뒤덮고 있는 나무들의 자태를 감상해보세요.  도에서 자라는 대표적인 희귀 멸종식물들의 안식처 역학을 하는 곳이에요. 수생·습지 식물, 희귀·특산 식물, 곶자왈 식물 등 3개의 테마 공간으로 구성하여 전시하고 있답니다. 현재는 코로나 19로 인해 희귀식물전시실, 난 전시실, 자연생태체험관 등 실내 전시공간은 일시적으로 임시 폐쇄 중이니 참고하여 방문해주세요.   이외에도 에는 죽림원, 도외수종원, 만목원 등 총 12가지의 전시원을 구성하고 있어  다채로운 전시원을 둘러보며 의 자연을 만끽하며 정보를 배워갈 수 있답니다.   향긋한 풀 내음 가득한 에서 자연 속 힐링 산책을 즐겨 보는 건 어떠실까요?  도심 안에 살아 숨 쉬는 의 자연을 느끼며 4계절의 각기 다른 매력을 에서 만나보세요! ​​​ ​​​   ​ 
얼마 전 친구랑 같이 선선한 가을을 만끽하고자 도 에 방문했어요.자연 경관을 감상하며 거닐기 딱 좋았는데, 싱그러운 식물들의 청량함에 반해 한참을 머물렀던 곳이었어요.   시 수목원길 72특별자치도 시 수목원길 72 공항에서 차로 15분이면 도착할 수 있는 은 접근성이 좋은 공원이었어요. 더구나 시내권에 있어서 오며 가며 들르기도 좋아 애매하게 붕 뜬 시간을 활용하기 좋죠.  주차공간 역시 넓고 쾌적했는데 자리가 널널해서 아무데나 세워 둘 수 있었어요. 더구나 실내가 아닌 상쾌한 공기를 만끽 할 수 있는 야외인지라 요즘 같은 시기에도 안심 할 수 있었어요.  바로 앞에는 화장실과 편의점 등도 마련돼 있어 이용할 수 있었는데요. 화장실과 카페 등 편의를 위한게 모두 갖추어져 있어 오래도록 머무를 수 있었어요.  그리고 여긴 입장료가 없는 대신에 주차비가 발생하게 되는데요.인원수별로 발권하는 것보다 훨씬 실용적이었기에 부담 없이 둘러 볼 수 있었어요.  도  안내도를 살펴보며 현 위치와 함께 어떤 루트로 이동하면 좋을지 체크해봤어요. 목적지에 따라 어떻게 움직이면 좋을지 화살표시가 되어 있어 참고하기 좋더라고요. 산과는 다르게 평탄한 길이었기에 가볍게 산책 나오시는 도민들도 많았는데요. 길이 깔끔하게 조성되어 있어서 거닐기 좋고 오르막 구간도 힘겹지 않아 수월했어요.  길 한쪽편에 놓인 돌하르방은 지역 을 담고 있어서 너무나 반가웠어요. 터줏대감 마냥 길목을 지키고 있는데 옆에서 사진을 찍어 보기에도 알맞았어요.  그리고 여긴 휠체어나 유모차를 끌고 오시는 분들도 이동하기 쉽게 길이 다듬어져 있었는데요.펜스도 둘러져 있는데다가 길이 깨끗해서 넘어질 염려도 없었어요.  아무래도 사람의 손이 거의 닿지 않는 지역이다 보니 야생동물이 출몰할 가능성이 있더라고요. 저희가 간 날에는 한 마리도 보지 못했지만 아무래도 숲이 많다보니 뱀이 나오기도 하는 것 같았어요.  그렇게 통로를 지나 들어오면 넓은 잔디와 함께 초록색의 트랙을 만날 수 있는데요.도 으로 소풍을 나오는 어린이집 친구들이 놀고 있는 모습을 볼 수 있기도 했어요.  거대한 나무를 형상화한 구조물은 단상 위에 위엄있는 모습으로 제작돼 있었어요. 올라가지 말라는 안내문에 눈으로만 담았는데, 멋스러움이 자연과 조화를 이루었어요.  이어서 숲길을 따라 걸어보는데 울창한 수림에서 나오는 선선한 바람이 쾌적하더라고요. 산뜻한 공기는 확실히 맑았고, 푸른 숲의 청량함이 으뜸이었어요.  곳곳에는 평상을 설치해두시니 잠시 쉬어가기에도 좋았는데요.나무그늘 아래 누워서 하늘을 바라보면 이보다 좋은 낙원이 따로 없더랍니다.  그리고 이날 대나무숲 길도 걸어볼 수 있었는데, 테마가 꽤나 다양해 둘러보는 재미가 있었어요. 빼곡하게 자라 하늘이 보이지 않을 정도이던 대나무숲은 이곳만의 운치가 살아있었어요. 지나가다 보면 식물들의 이름과 안내문이 적힌 팻말도 보였어요. 털진달래는 10월에 삭과로 익는다고 하는데 특히 백색털이 촘촘하게 나 있는 모습이 독특했어요. 대부분의 길은 평평하게 마무리되어 있어 오래 걸어도 장딴지가 당기지 않고 편했어요.게다가 지나다니면서 야생초와 제철꽃들을 만날 수 있어 눈이 개안해지는 듯 했고요. 한편에는 방문객분들이 쌓아두신 돌탑도 보이는데 어쩜 이렇게 정교하게 올릴 수 있는지 신기했어요. 바람이 꽤 불어오는데도 굳건하게 서 있는 모습이 인상깊었어요.  그리고 도 에서는 광이오름도 올라 볼 수 있었는데요. 구간에 따라 칼로리, 보행수 표시가 잘되어 있어 운동량을 체크해 볼 수 있기도 했어요.  한쪽에는 체력증진시설이 갖추어져 있어서 가볍게 운동을 해 볼 수도 있더라고요. 종류도 꽤나 다양해서 여러 부위를 풀어 줄 수 있었어요.  도  한쪽에는 숲 터널 같은 공간이 나오는데 신비로운 기운이 느껴졌어요. 그늘이 드리워져 있는 모습이 영화 속 한 장면 같이 감성적이기도 했고요.  에서 거의 한시간 반 가량을 걷고서는 근처에 있던 바다를본돼지 공항점으로 향했어요. 에너지를 잔뜩 소모해서 허기가 졌기 때문에 흑돼지를 먹고자 했거든요.  더구나 여기는 에서 차로 3분 거리로 가까운 곳에 위치해 있었는데요. 세트와 단품 중 고민하다 흑돼지 2인과 함께 사이드메뉴로 상차림을 꾸며 봤어요.  반찬 역시 부족하지 않게 담아주시는데 하나 같이 간결한 맛이 살아 있더라고요. 정갈하게 차려진데다 싱그러운 채소들이 가득했어요. ​ 추가로 주문했던 해산물들은 모두 익혀져 나와서 바로 먹어 볼 수 있었는데요. 탱글한 관자와 새우살이 채소들과 함께 섞여 황홀한 풍미를 선사했어요.  이어서 먹어본 전복구이는 을 한시간 반이나 산책했던 우리에게 딱 필요한 것이었어요. 영양분을 가득 머금어 힘이 솟아나는데 옹골찬 비주얼까지 흡족스러웠어요.  다음으로 만난 새우구이 역시 구미를 동하게 할 만한 모양새였는데요.샛붉은 빛이 감돌 정도로 노릇하게 익힌데다 위로는 토핑도 가득하게 얹어져 있었어요.  흑돈은 고사리와 묵은지랑 같이 구워주는데 숯불에 잡내가 싹 사라졌어요. 거기다 불길도 세서 금새 익어들어가는데 누린내가 전혀 없이 고소한 향내가 풍겨왔어요.  돈육이 노릇하게 익고난 후엔 한입 크기로 잘라 나열해 주었는데요. 부드러운 육질덕에 손질이 간편했고, 도톰한 단면 덕에 육즙이 가득히 차 있었어요.  상추에다가 다양하게 얹어가며 조합을 해 먹기도 하니 어느새 순식간에 다 먹었더라고요. 오랜 시간동안 산책을 하며 힘을 쓰고난 후였던지라 배가 고프기도 했고요.   자연이 주는 아름다움으로 힐링을 하고 난 후 배부르게 먹기까지 하니 하루가 풍족하게 느껴졌어요. 다음에도 신선한 공기를 들이마시고 싶을 땐 도 을 방문해 볼 예정이랍니다. ​​​​* 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
감성 넘치는   수목원길 야시장주       소 :  시 은수길 65 운영시간 :  매일 저녁 06:00 ~ 10:00에서 만나는 야시장이라니 ^^​오~~ 느낌 있다 있어! ​​   입구에서 왼쪽으로 가면 보이는 수목원길 야시장 ​​​야시장 하면 지저분한 포장마차만 잔뜩 있는 풍경이 생각나는데내 수목원길 야시장은​ 그 편견을 깨준 곳 ! ​​​ 왼편에도 주차장 직진해도 주차장충분한 주차 공간이 있고오른쪽에는 예쁜 푸드트럭이  20대가 넘게 줄지어 있었다​​ 연인이나 가족이 함께 들려서,숲의 향기를 맡으며, 나무 그늘에서 여독을 풀며 편안히 즐길 수 있는 곳 ! ​​  곳곳에 포토존이 마련되어 있기에 SNS 인생샷 남기기에도 딱 인곳 ! ​​ 왼쪽에는 푸드트럭오른쪽 라인은 프리마켓​가운데는 식사할 수 있는 공간과 포토존이 있는 데 규모가 엄청 나다 ! ​내가 다녀본 야시장이나 마켓 중 수목원길 야시장이 가장 큰 규모 ! ​ 동문시장 야시장은 정말 동네 쬐그마한 구멍가게, 수목원길 야시장은 대형 마트라 생각하면 된다​앞쪽부터 뒤쪽까지 정말 엄~~~~청 큰 규모인데있게 , 예쁘게, 아주 세심히 꾸며놨다.​  핫플레이스 여기였어 ! ​​ 왼쪽에 길게 늘어선 푸드트럭에선  사람들의 시선을 사로잡는 메뉴들이 다양하게 있어 골라 먹는 재미 또한 쏠쏠! ​​  길게 늘어선 줄을 기다리며 고인돌 고기집과 파인애플 주스를 사와서 먹고 이제부터 본격 탐방 시작 ! ​​​  곳곳에 자연을 만끽하며, 분위기에 젖으며, 피톤치드 향을 느끼며 ​감성 넘치는 식사를 할 수 있는 곳! ​​​ 건물 5층 높이는 되보이는  소나무 아래펼쳐진 수목원길 야시장은 ​ 힐링이다 " 사는게  꽃 같네 "  문구처럼 이 공간안에 있는 느낌이 너무 좋았다.​​​ 푸드트럭 맞은편 쪽에는 프리마켓이 열렸는데다양한 셀러와 품목이 한가득 ^^ ​볼거리가 가득하다 ​의 특산품과 핸드메이드 제품들이 지갑을 안열 수가 없다​​​​ ​​누군가 날리는 비눗방울은 수목원길 야시장을 더욱 감성 넘치게 해줬다. ​​​ ​어릴땐 항상 함께였는데 내가 다시 일을 하니  우리 딸 크는 것도 자세히 못봤다.  이리 많이 컸는데...미안한 마음.. 에서 많이 보상해줘야 겠다 ​​ 아이들은 아이들대로 학원과 학교에 치이고, 엄마아빠는 회사일에  치이느라 이런 소소한 행복과 여유를  느끼며 살지 못하고 살았는데..​수목원길 야시장와서 제대로 힐링하는 기분이다.​​맨날 이렇게 여행만 다니고 놀면 얼마나 좋을까 ^^;;​​회사일 때문에 오는 게 정말 많이 망설여 졌지만막상 와보니 너무 좋다 ​그리고 좀 논다고 큰일 나지 않는다는 걸 이번에 알았다 ㅋ​내가 안해도 회사일을 잘 돌아가고, 애들이 학교를 좀 쉰다고 해서 큰일나는 것도 아니고, 뭐든 맘 먹기 달린 일 같다. ​우리에겐 쉼이 필요했던 것이다. 수목원길 야시장에 잔잔하게 흐르는 음악과 사람들의 환한 미소, 이 밤을 더 특별하게 해주는 불빛들..​​I LOVE JEJU​​.. #여행 #한달살이 #야시장 #수목원길야시장  
​율먹율먹  근처 고기국수 맛집​에 방문하시는 분들이라면, 여기가 어디인지도 잘 모르겠고 밥집은 또 어디 있으며 궁금한 게 많으시죠!? 도에 오면 한 번쯤은 먹어봐야 한다는 고기국수 맛집 바로 소개해 드리겠습니다!​🏡 모던돔베시 노형동 253-3 모던돔베 노형본점특별자치도 시 1100로 3029 ​시 노형동에 위치한 고기국수 맛집 ! #모던돔베​외진 곳에 있어 차량을 가지고 방문해야 하지만,주차 자리가 널찍해서 방문하기 좋은 곳 ​  ​가게도 감각적이고, 국수집이라고 상상이 가지 않는 비주얼이었습니다. ​도의 을 잘 살린듯한 인테리어가 멋집니다 👍🏼 ​ ​셰프님에서 이렇게 보이는 공간에서 직접고기도 구우시고, 재료도 손질하시고 다 하시더라고요.​손님들이 보는 공간에서 요리를 한다는 게 쉬운 일이 아닌데 정말 대단하신 것 같아요.​  ​야외공간이 왜 있는지는 모르겠지만 야외 공간도 있고 여름이라 그런지 역시 푸릇푸릇한 게 정말 예뻤던 공간​야외는 바깥에 남자화장실로 가는 길이 있었고, 흡연구역인가..?잘 기억이 안 나네요.​ ​이른 점심시간에 방문했는데 테이블이 꽉 차서 테이블링이 대기 해놓고기다렸습니다.​기다리기가 싫다면이른 점심을 먹든, 차라리 1시 이후에 방문하시는 걸 추천해 드려요 !! ​맛집이라고 소문났는지 가족단위로 많이들 오시더라고요.​ ​음식점인데 무선 충전기도 있고센스 무엇..!!​무선 충전 안 되는 보급폰들은 울고가겠어용 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​드디어 자리에 앉았습니다 !!! 자리에 앉으면 국수와 곁들여 먹기 좋은 양념들이 놓여 있습니다.일반 국수집에 비해 고급 양념들이 놓여 있네요.​ ​그리고 식기와 물은 따로 준비해 주십니다.국수집은 옛날 노포갬성이 최고라는데 노포갬성 있는 곳들은 위생이 좋지 않아서개인적으로 잘 안 가는 편입니다...​새로 생기고 깔끔한 곳이 좋아요.....​ ​메뉴 주문하고 음식이 나올 때까지 오래 걸릴 줄 알았는데 생각보다 빨리 나와서 놀랬는데요.​오히려 테이블 자리가 나올 때까지 기다린 게 더 오랜 시간을 기다린 것 같네요.​ 고기국수 세트 \20,000비빔고기국수 \15,000​모던돔베만의 자가제면 메밀면과 직접 우려낸 육수숯불 삼겹을 함께 즐기는 고기국수의 새로운 버전​ ​국물이 삼삼하고 간이 잘 맞아서 그런지 남녀노소 누구나 쉽게 드실 수 있는 국수입니다.​거기에 고기까지 더해졌으니 말이 필요 없겠죠 😎​톳이 들어가 있어 톳의 향이 정말 매력적인 고기국수입니다. 도에 왔으면 톳 요리는 꼭 먹어봐야죠 !! 필수입니다.​ ​모던돔베만의 자가제면 메밀면과 숯불 삼겹을  콩장으로 직접 개발한 특제 비법소스로 비벼 먹는 비빔국수​ ​소스는 매울 수 있다고 해서 덜어놓고, 다시마 식초를 뿌려서 비벼서 먹으면 됩니다.​ ​사실 지금까지 이런 비빔국수를 먹어 본 적이 없는지라어떤 맛이 날지 궁금하더라고요 😎 다시마 식초를 넣는다라...! 그리고 면도 메밀면이라 일반적으로 도에서 먹는 비빔국수와는 차원이 달랐습니다.​ ​숯불 향이 가득한 고기와 면을 함께 먹으면 정말 맛있어요. 고기의 양도 많고, 크기 때문에 반 잘라서 먹으면 양이 2배 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​지금까지 먹어본 비빔국수랑 달라 이색적이었고 양념이 매워서 어린아이보다는 어른들에게 추천해 드리는 국수입니다.​ ​다들 세트로 주문하면 뭐가 더 나오는 걸까 궁금하시죠?​겉면은 바삭하고 육즙이 살아있는 삼겹돔베와미니 문감자를 함께 드실 수 있답니다.​세트메뉴는 오후 4시까지 판매하며, 혼자 방문했을 때에나 둘이 방문했을 때에나세트메뉴를 하나는 시켜서 주문하는 게 좋을 것 같습니다.​여행 오셨는데여러 가지 음식을 많이 맛봐야 하잖아요!! ​그리고 모던돔베에서밖에 판매하지 않는다는 게 가장 큰 이유죠..​  ​국수만 먹기에는 아쉬움이 컸겠지만튀긴삼겹돔베와 문감자를 먹으면 약간의 기름기로 인해 국수의 맛도 배가 되고 감칠맛이 더해지는 것 같아요 😳 ​양도 많지 않아서 좋았고 국수만 먹었으면 배가 금방 꺼졌을 텐데 다행히 배부름이 오랜 시간 지속되었답니다.​ ​마지막으로 직접 담근 김치!!물론 다 직접 만드셨겠지만 보리 열무김치는처음 먹어보는 김치라서 너무 맛있더라고요.​간이 세지도 않아서 단품으로 먹었을 때에도 정말 맛있었던 열무김치​도에서 맛본 김치 중 베스트 3위 안에 드는 것 같습니다 😎 여름이 다가오고 있는지 계속 열무김치가 생각이 나네요..​  ​하나부터 열까지 정말 다 맛있고 고급 진 요리라고 느껴질 정도로 정성이 보이는 음식이었던 #모던돔베 다음엔 부모님 모시고 방문하고 싶은 곳 👏🏼 
2022년 3월 26일 오전 을 돌아 보고 여행을 마무리 하였습니다​이곳은 숙소에서 그리 멀지 않은곳이며 교통편도 좋은 편이라일정에 없던 한나절을 보내고 왔습니다​벚꽃이 피고있네요 ​​ ​노루가 있어요  1마리가 먼저 지나가더니 3마리가 다시나타나네요 어찌된게 사람이 다니는데 도망도 안가고여유롭게 있네요 ​앵도 꽃이 만개 했어요 ​수선화 ​​장끼(꿩)도 있는데 날아가지도 않고 여유롭게 다니네요 ​광이오름 오르는데 일제시대 동굴이 있나봅니다 ​​광이오름에 올라왔어요.굵직한 소나무들이 많습니다.소나무에 마디마디 병이 든것 같기도 하고 ​처음보는나무로 검색결과는사스레피나무꽃 으로 나오네요 ​내에는 운동기구도 갖추어져 있네요 ​옥잠화인가? ​이끼원 ​이끼 ​대나무길도 ​​ ​의 은 돌인듯 ​​이작은 도을 보면 신기합니다. ​ㅇ용암이 흐르면서 생긴건지가늘게 이리저리 굽은 모습은 정말 신기합니다. ​​벌집돌 이라네요 ​​천리향 ​돌단풍 ​​네이버 검색중 어느분의 블러그에서"히말라야바위취" 인천대공원 온실의 비슷한 꽃이 있었는데 ​​ ​​고목에핀 벚꽃 ​​개화직전의 벚꽃길 ​오후 5시 30분 이륙시간 6시 47분경 이륙하여 돌아오는길 석양 ​날개꼬리 부분의 해가 있는듯 구름위풍경 ​구름위도 아름답네요 ​이제 김포로 가는길 삼성산 위로 넘어갑니다좌측 경인교육대학교 경기캠퍼스(좌) 우측으로는 석수역 과 성채산도 보이고~~~ ​집콕중에 2박 3일 일정으로 떠난 여행가는날 도착하자 빗방울이 날리더니~~~~오는날 오후에도 비소식이 있기는 했는데 전노선이 결항되여 하루 더 쉬고 올라옴 특별자치도 시 수목원길 72 ​​ 
2021. 3. 13. (토) 시내에서 렌트카를 픽업한 후 간단히 점심을 먹고 나니 오후 3시가 가까워졌다. 시에서 가까운 곳을 들렀다가 숙소가 있는 함덕으로 가기로 했다.​  시내에서 가까운 곳에 위치한 에 갔다. ​ 은 종합안내도에서 보듯이 상당히 넓은 부지에 조성되어 있다. 광이오름까지 올라갔다 오려면 2시간은 소요될 것 같다.​ 우리는 화목원, 관목원, 교목원과 희귀식물전시실까지만 해서 30분 정도 간단히 둘러봤다.​ 산책하기에 좋은 날씨였다. 수목원을 찾는 사람들은 대부분 시민들이고, 타지에서 여행을 온 사람들은 많지 않았다.​ 아직 봄이 온전히 오지는 않았지만 여기저기 꽃들이 피어나기 시작하고 있다. 4월초에 수목원을 찾게 되면 꽃들이 만발해 있을 것 같다.​ 아이들이 뛰어 놀고 있는 잔디광장 앞에는 "나무 목"자를 뚫어놓은 조형물이 있다.​ #수목원, #수목원, #도수목원, #, #, #도여행, #도가볼만한곳​ 잔디광장을 지나면 관목원이다. 관목원이라고 해서 별도로 전시관이 있는 건 아니고, 일부 구역에 관목들이 심어져 있는 곳이다.​ #전시관, #희귀식물전시실, #시가볼만한곳, #시여행​ 간단히 희귀식물원을 구경했다.​ 희귀식물원은 도애서 자라는 대표적인 희귀특산 식물을 전시한 공간이다.​ #여행, #가볼만한곳​ 식물원은 그다지 이 있지도, 규모가 크지도 않았지만 그래도 아기자기한 느낌이 있다.​ #가볼만한곳, #여행​ 식물원에 전시된 다양한 식물을 사진으로 찍었다.​ 천천히 구경해도 10분 정도면 다 둘러볼 수 있을 만큼 규모는 작았던 곳이다.​ 멀리 가지 않고 다시 산책길을 따라 주차장으로 향한다. 은 입장은 무료이고, 주차요금은 2시간까지 1,000원, 이후 30분당 500원씩 추가된다.​ 걷다보니 대나무 숲도 보인다. 은 아주 멋있거나 잘 가꾸워진 수목원이라고 하기 보다는  시민들이 언제라도 부담없이 즐기고, 산책할 수 있는 공간인 것 같다는 느낌을 받았다.​ 특별자치도 시 수목원길 72 #국내여행, #도, #도여행, #도가볼만한곳, #시, #시여행, #시가볼만한곳, #여행, #가볼만한곳, # 
 이번  여행 중 공항근처 비행기 맛집과 수목원길 야시장, 한라 수목원에 대해 소개 해 볼게요.  공항 근처에서 머무는 시간이 많지 않는 분들이 많은데 의외로  공항 근처에는 여러 곳의 맛집과 볼거리, 즐길거리가 있어서 저희는  여행 중 첫날과 마지막날은 꼭 공항 근처에서 시간을 보내며 여행의 시작과 마무리를 하곤 합니다.  ​​ 대게회타운1. 연락처 : 064-747-92892. 영업시간 : 10:00-22:003. 주소 : 시 서해안로 638​​ 비행기를 보며 식사를 해 보세요. 여행 첫날 저희가 방문한 곳은 공항근처 비행기 맛집으로 유명한 대게회타운 입니다. 이곳은 에서 맛있는 대게와 회를 비행기를 보면서 식사를 할 수 있는 곳으로 유명해지고 있어서 많은 분들이 방문을 하고 있으며, 비행기를 보면서 식사를 하고 싶은 경우는 미리 좌석을 예약하는 것을 추천 드립니다.  ​​​ 공항 근처 비행기 맛집에서 여행 첫날을 기념하기 위해 대게를 주문합니다. 먼저 신선한 회와 샐러드, 매콤한 간장게장, 새우 등 다양한 음식이 나와서 첫날부터 부자가 된 느낌이 드네요. ㅋㅋㅋ ​​​신선회 회를 한 점 먹고 있으려니 노릇 노릇 치츠를 위에 얹어 구운 가리비가 나옵니다. 손바닥 만한 가리비를 짭조름한 치즈와 함께 먹는 가리비치즈 구이는 사랑 입니다. 술 한잔 먹으면서 즐기기에 딱 좋은 안주네요.  ​​ 감칠맛 나는 옥돔 탕수육음식이 나오면서 상 한가득 차려 집니다. 김이 모락모락 나면서 향긋한 냄새가 나는 옥돔 탕수육 입니다.  튀겨낸 옥돔에 새콤달콤한 소스가 얹어져 있어서 맛을 배가 시키네요.  ​​ '물회'신선한 야채와 듬뿍 담긴 회새콤함과 매콤함을 모두 갖고 있는 물회 입니다. 신선회 야채와 회가 듬뿍 담겨져 있어서 술 안주로도 좋아요.  ​​​겉바속촉의 느낌을 주는 새우 튀김 입니다. 아이가 가장 좋아하는 사이드 메뉴 이네요.  ​​​간장 소스를 부어 먹는 꼬막 무침과 밥 입니다. 먹을 때 간장 소스와 야채, 꼬막을 잘 섞어서 먹으면 이것 하나만으로 요리가 되는 꼬막 무침이네요. ​​​사이드 메뉴와 반찬이 깔끔하고 맛이 좋아서 먹으면 먹을 수록 손이 가네요. 개인적으로 매콤한 간장게장도 좋더라구요. 흰 밥에 쓱싹 비벼 먹으면 좋을 것 같은 맛 입니다.  ​​​드디어 오늘의 메인 대게가 나왔어요. 비행기를 보며 먹는 대게는 대게회타운 밖에 없는 것 같아요. 멋진 바다 뷰를 보면서 먹는 대게...바다 위를 유유희 날아가는 비행기를 보면서 대게를 먹다니...실화 인가요? ㅋㅋㅋ ​​ 손질된 대게를 편리하게 드세요. 대게회타운에서 나오는 대게는 편리하게 대게를 먹을 수 있도록 손질이 되어 있어서 속살을 쏙 빼어서 먹을 수 있어서 편리하더라구요.  ​​​   한 상 차려진 대게와 멋진 뷰를 함께 담아 봅니다. 푸른  바다를 보며 먹는 대게는  여행에서 꼭 즐겨봐야 하는 식사 입니다.  ​​ 대게 뚜껑 볶음밥을 즐겨보세요.대게를 먹었으니 마무리로 대게 뚜껑 볶음밥을 먹어 봐야 겠지요. 고슬고슬한 밥에 대게 내장과 함께 섞어서 고소한 참기름 넣어 만든 대게 뚜껑 볶음밥...먹어 본 사람은 있어도 안 먹어 본 사람이 없을 정도로 꼭 먹어 봐야 합니다.  ​​ 제 최애의 맑은 국물탕비행기를 보며 식사를 할 수 있는 대게회타운에서 제가 가장 좋아하는 맑은 국물탕... 여러가지 야채와 육수, 칼국수가 들어가 꽉 찬 배를 더욱 채워 줄 맑은 국물탕 입니다. 매콤하면서 시원해서 해장으로 딱...술 안주로 딱... 후식으로 먹기에 딱...남녀노소 누구나 좋아하는 맛입니다.  ​​​​만족스러운  여행 첫날을 마무리 하고 다음날 점심 다른 곳으로 이동하기 전에 다시 대게회타운에 들러 점심 회를 먹었어요.이곳에서는 대게 뿐만 아니라 신선한 회를 먹을 수 있는 곳이라서 좋더라구요.  ​​​주문한 회세트 음식이 전부 차려졌네요. 다행이 이날은 평일 이른 시간이라서 그런지 음식이 한꺼번에 나와 한상 푸짐하게 차려져 여러 가지 음식을 맛 볼수 있었어요. 신선한 회부터 한점 먹어봐야 겠지요. 오늘 이동이 있어서 아쉽게도 소주 한 잔을 같이 못하는 것이 조금은 섭섭 하네요. 그래도 안전을 위해 음주운전 절대 금물... ​​​​회세트 음식을 보겠습니다. 새우튀김과 꼬막무침, 물회, 간장게장 등등 다양하게 음식이 사이드 메뉴로 나와서 풍성하게 즐길 수 있어서 좋네요. 에 오면 대게도 먹어보고 회도 먹어 보고 모든 것을 맛 볼 수 있는 대게회타운 좋은 것 같아요.  ​​​회세트에서는 솥밥으로 볶음밥이 나옵니다. 맛은 대게 뚜껑 볶음밥과 비슷하면서 조금 다른 것 같기도 하고...아무튼 맛있어서 김치와 게장과 함께 드시면 좋아요. ​​​​알밥 같은 개념으로 나오는 것 같으며, 양이 많아서 서로 덜어서 먹으면 좋더라구요. ​​​마지막으로 제공되는 맑은 지리탕 입니다. 시원한 맛을 책임지는 미역과 물고기가 들어 있어서 소주 한 잔 먹으면서 즐기기에 좋은 안주 입니다.  ​​​​ 에서 산책을 즐겨보세요. 비행기를 보며 점심을 맛있게 늦게 까지 먹고 즐겼으니 소화를 시켜야 겠지요. 천천히 산책하면서 사색을 즐기기 좋은  한라 수목원을 방문 했어요.  은  시내와 공항 근처에 있어서 조용하게 산보를 즐기거나 가볍게 둘러보기 좋은 곳으로 많은 분들이 방문을 하는 곳 입니다. 입장료로 무료이며, 주차는 유료 공영주차이지만 가격이 저렴해서 부담이 되지 않더라구요.  1. 입장료 : 무료2. 주차 : 유료3. 운영시간 : 09:00-17:00​​​ 다양한 산책로와 시설물 은 생각보다 큰 규모로 되어 있어서 다양한 산책로 및 시설물이 있으며, 여러 가지 나무와 식물들을 보고 관찰할 수 있는 곳으로  도민 뿐만 아니라 관광객 분들도 즐겨 찾는 곳 입니다.  ​​ 편안하게 산책할 수 있는 산책로 은 남녀노소 편안하게 걸을 수 있도록 보도 블럭 및 나무데크로 되어 있으며, 경사가 있는 부분이 있으며, 안개가 끼거나 비가 왔던 날에는 미끄러움만 조심 하시면 됩니다.  ​​​ 에서 꼭 가봐야 하는 죽림원 입니다. 곧게 하늘을 향해 솟은 대나무를 볼 수 있는 곳으로 크기도 크고 높이도 높아서 멋진 풍경을 볼 수 있어요. 죽림원 바로 옆에는 이끼원으로 돌과 땅에 이끼가 자생하는 모습을 볼 수 있는 특이한 곳 입니다.  ​​ 은 아기자자하게 꾸며져 있는 곳도 있으며, 위쪽에는 야외운동기구가 설치되어 있어서 가볍게 산책 및 운동을 하기 좋으며, 산행을 할 수 있는 코스도 마련되어 있어서 자신의 취향에 맞는 것을 즐길 수 있도록 다양한 부분이 있어서 좋더라구요. ​​​​ 여행 둘째날  시내에 머물면서 맛있는 것도 먹고 즐거운 산책도 하고 하다보니 어느새 저녁이 되었더라구요. 저녁 식사를 하고 주변을 찾아보니  수목원길 야시장이 열리는 곳이 있더라구요. 수목원길 야시장은  시내에 있으며, 오후에 방문했던   바로 옆에 야시장이 있다는 것을 왜 몰랐을 까요?그래서 조금 늦은 저녁이지만 구경이라도 하고 싶어서 급히 차를 몰고 방문 해 봅니다.  수목원길 야시장1. 주차 : 무료 2. 영업시간 : 매일 18:00-22:003. 주소 : 시 은수길69​​​   수목원길 야시장은 시작을 저녁 6시에 해서 10시에 마무리를 하는데 저희가 너무 늦게 도착을 해서 그런지 파장 분위기 입니다. 야외에서 먹기에는 조금 추운 날씨라서 그런지 많은 분들이 음식을 사서 차에서 드시더라구요. 저희는 저녁을 먹은 후라서  수목원길 야시장을 산책겸 둘러 보기로 했어요.  ​​​ 수목원길 야시장에는 다양한 조형물이 있어서 밤이 더욱 아름다운 곳이네요. 저희를 반겨주는 듯한 하트와  온 것을 환영한다는 아이러브 까지 있어서 주변을 둘러 보는 재미가 있어요.  ​​ 푸드 트럭에서 음식을 주문하세요. 수목원 야시장은 푸드 트럭들이 음식을 제공하는 형태로 되어 있어서 맘에 드는 음식을 해당 푸드트럭에서 주문해서 먹으면 되더라구요. 의 을 살린 음식부터 아시아, 유럽지역을 대표하는 음식까지 다양한 음식을 맛 볼 수 있는  수목원 야시장 추천 합니다.    ​​​ 수목원 야시장 중앙에는 유리관이 있는데 자세히 보니 관광기념품 공모전에서 수상한 수상작을 전시하고 있더라구요.  과 지역 특산물을 이용한 여러 가지 제품들이 전시되어 있어서 잠시 시간을 갖고 봅니다.  ​​​이렇게 멋진  수목원 야시장에서 식사를 하지 못한 것이 아쉬워서 다음 번  여행에는 꼭 일정에 넣어서 야외에서 즐겁고 맛있는 식사를 하고 싶네요.  결론적으로  공항근처에서 비행기를 보며 맛있는 대게와 회를 즐길 수 있는 대게회타운에서 식사를 하고,  에 들러 산책을 하면서 마음의 힐링을 하면 좋더라구요.  공항 주변 관광지를 둘러 보다가 야간이 되면  수목원길 야시장에 들러 를 대표하는 음식과 세계 여러 나라 음식을 한 번에 맛 볼 수 있는  야시장에서 깊은 밤을 보내는 것을 추천드려요.​​  대게회타운특별자치도 시 서해안로 638특별자치도 시 수목원길 72수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​  ​​​​제 글과 사진이 조금이나마 도움이 되셨다면 아래 링크를 눌러 '팬하기'를 클릭 해주세요.여러분들의 클릭 한 번이 저에게는 아주 큰 힘이 됩니다.​https://in.naver.com/baram1178 ​ 
 비돌 구지기입니다 ㅎㅎㅎ  도 여행오면 갈치조림이나해물탕 말고도 많이 드시는 메뉴가 있죠!바로바로돔베고기와 고기국수!!!이번엔  맛집, 모던돔베에 다녀왔는데요.산 식재료로  있는  돔베국수를 소개해드릴게요 :D​​​​  모던돔베특별자치도 시 1100로 3029 시 1100로 3029(주차장 넓어요)전화 :064-711-1693매일 11:00 -20:30(브레이크타임 16-17시) 맛집, 돔베국수 모던돔베​​​​ 맛집  모던돔베는1100고지 휴게소 가는 길에 있습니다.점심에 방문하셔도 좋지만, 저녁에 방문하시면조명 맛집이더라구요!전체적으로 밝고 따뜻한 느낌이 드는 매장이었어요.​​​​​  ​​​​미리 예약을 하고 방문했습니다.세팅된 테이블이 예쁘더라구요.무엇보다 눈에 들어왔던건 귤!도민이지만 음식점에서 겨울이 되면 가게 인심을 가늠할 수 있는게 귤이더라구요 ㅋㅋㅋ 맛집, 모던돔베의 인심♡(귤은 더 드시고 싶으면 더 달라고 하셔도 된대요)  ​​​​ Previous imageNext image ​​​메뉴판을 보면서 대표님의 음식 철학이 느껴졌어요. 농산물과  메밀에 대한고찰을 하시고 자부심도 느껴졌는데요.모던돔베는 메뉴도 이것저것 있는 게 아니라딱 돔베고기, 그리고 돔베국수 이렇게확실하니까 '맛집이구나' 이 생각이 딱 들더라구요.​​​​​ ​​​​짝꿍과 짝꿍네 이사님, 그리고 저세사람은 돔베고기와 비빔국수, 고기국수이렇게 주문했는데요.가장 먼저 나온 밑반찬은 보리열무김치에요.그런데 너무 맛있었어요.보리열무김치만 따로 판매하신다고 하면 사고 싶을 정도!  ​​​  돔베 고기 돔베 국수 비빔고기국수 ​​​음식은 빨리 나온 편이었지만맛은 절대 가볍지 않았어요.돔베고기부터 비주얼부터 남다르더라구요.그리고 따끈한 국물이 매력적인 고기국수(돔베국수)와비빔고기국수 뭐 하나 부족한 메뉴가 없었어요.​​​​  ​​​콩된장을 이용하여 만든 특제소스를 넣은 비빔국수에요.미리 서빙해주시면서 매콤한 맛이 강하다고 말씀해주셨어요.맵찔이인 저와 짝꿍은 일부러 소스를 살짝 덜어서 먹었어요.그래도 불향 가득한 삼겹살과 곁들여 먹으니까지금까지 먹었던 다른 비빔고기국수랑은 차원이 다르더라구요!매운데 손이 가요 손이 가 하는 맛이었어요.   ​​​​ ​​​돔베고기의 경우 귤부터 시작해서구좌당근으로 만든 당근채 샐러드,자리젓갈로 버무린 대파무침, 더덕이 들어간 더덕치미추리 소스에 말돈소금까지!돔베고기와 곁들이기엔 정말 조합이 좋았어요.그리고 고체연료로 이용가능한 개인 화덕이 있어서돔베고기를 살짝 더 익혀 따뜻하게 먹을 수 있으니정말 꿀맛이더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​#맛집 #돔베고기 #도맛집​​​    ​​​​고기국수는 육수맛이....캬 맛집 모던돔베는 특히메밀로 자가제면을 하고 계시다고 했는데메밀면이랑 너무 잘 어울리는 육수였어요.도여행에서 제대로 된 프리미엄 돔베국수를 찾으신다면꼭 드셔보여야 됩니다!!!  ​​​​​     ​​​​배가 고팠는데 약간 허겁지겁(?)먹다보니 그제서야 따뜻한 분위기가눈에 띄더라구요 ㅋㅋㅋㅋ화장실 다녀오는 김에 이리저리 둘러보니매장 뒷편에는 포토스팟도 있었어요.알전구부터 포토스팟까지 대표님께서 맛 뿐만 아니라얼마나 신경쓰셨는지 알 수 있었습니다.​​​​​ ​​​​도에서 특별한 고기국수와 돔베고기를 찾으신다면,도 식재료로 제대로 만든 돔베국수를 찾으신다면꼭 방문하셔야 할 맛집입니다.돔베국수에 한잔 곁들이면 잊지못할 저녁식사라 되실거에요!제 개인적인 총평은요,  ​#노형동고기국수 #노형동돔베고기 #돔베고기집 #시고기국수 #시돔베고기 ​ 
​ ​<>특별자치도 시 수목원길 72064-710-7575동절기 09:00 ~ 17:00하절기 09:00 ~ 18:00설날/추석 당일 휴관무료입장​ ​은 시내에서 가장산책하기 좋은 곳이 아닐까 생각된다.무료입장에 가볍게 오를 수 있는 오름까지 있으니언제 가도 힐링할 수 있는 곳이다.공항에서 차로 15분 정도면 갈 수 있어서공항 가기 전 시간이 남는다면방문해 보길 추천하는 곳이다.​  ​주차요금은 저렴하고 공간도 넉넉한 편이다.​주차료(기본 2시간)경형 500원(초과 30분당 300원)소.중.대형 1,000원(초과 30분당 500원)​ ​은 10개의 테마로야외공간이 조성되어 있고희귀식물 등을 전시해놓은 실내공간도 있다.다른 지역의 수목원처럼 엄청 화려하진 않지만만의  있는 식물들을 구경하면서조용히 산책하기에 좋다.​  ​식물의 종류별로 구역이 나눠져 있어관심있는 곳을 골라 관람하기도 좋고산책코스를 선택하기도 편리하다.규모가 꽤 있는 편이니 안내도를 보고어느 방향으로 돌아볼지 미리 체크해 보면 좋다.​ ​수목원 곳곳에 노랑노랑 예쁘게 피어있던 털머위이렇게 식물 옆에 이름과 설명을 적어놓은안내판이 있어서 읽어보는 재미도 있다.​ 애기동백나무카피타타부티아야자, 카나리아야자​에서는 야자나무를 정말 많이 볼 수 있는데야자나무가 다 같은 종류인 줄 알았다.멋있다고 사진 찍기만 바빴지이렇게 여러 종류의 야자나무가 있는지수목원에 와서야 알게되다니.근데 이름이 너무 어렵다.​ 비자나무꽝꽝나무​은 도민들에게도 사랑받는 곳이다.가족끼리는 물론이고아이들도 단체로 나들이를 많이 온다.​   ​고사리의 종류가 이렇게 많은지처음 알게 해준 양치식물원.내 눈엔 다 똑같이 생겼는데 다 다른 종류였네?​ ​라면 어디서든 볼 수 있는 하르방에서도 역시 곳곳에서 만날 수 있다.​ 호랑가시나무유리옵스​유리옵스는 국화과의 식물인데공항 근처에서 처음 보고 예뻐서사진에 담아놨었는데 여기서도 만나네.​ ​붉은빛의 화산송이를 그대로 느낄 수 있는 산책길은를 온전히 느끼며 천천히 걷기에 정말 좋았다.맨발로 걷는 분도 종종 만날 수 있다.​  ​에서 제일 좋았던 죽림원이렇게 빽빽한 대나무숲을 도에서 만나다니. 바람에 사르륵 거리는 대나무의 소리를 듣고 있으면세상 시원하고 기분 좋아진다.​  ​여기서 죽순을 채취하는 사람들이 있다니.소중히 지키며 관람해요🙏​ ​열흘 전쯤 다녀온 사진이니 지금은동백이 더 활짝 피어있겠다.​ ​큰 나무들이 사방으로 그늘을 만들어 주고 있어서햇빛이 강할 때도 시원하게 걸을 수 있다.​ ​햇빛을 받으니 더 아름답게 빛나는 수생식물원의 수련​  ​ ​수목원을 걷다보면 보이는 광이오름올라가는데 10분 정도면 충분한 광이오름은높이 266m로 낮은 오름이지만꽤 시원한 경치를 볼 수 있어을 간다면 꼭 올라보긴 추천한다.​ ​의 숲에서는 어디서나 야생동물에 주의해야 한다.수목원도 마찬가지로 뱀이 나올 수 있으니 조심!​  ​나무 계단과 산책로를 오르다보면 금세 정상에 이른다.수생식물원쪽 계단으로 올라가서반대쪽으로 내려오는게 조금 편한 방법이다.올라오는 계단은 짧았지만 경사가 조금 가파르다.​ ​정상에서는 한라산을 조금 더 가까이 볼 수 있고 시내와 멀리 바다까지 내려다볼 수 있다.​인근 주민들에게도 사랑받는 장소이고관광객도 많이 찾는 곳이라 항상 사람은 많지만규모도 크고 산책로도 여러 방향으로 잘 조성되어 있어요즘 같은 시기에 시내 가까운 곳에서의 시원한 숲을 만끽하기에최고의 장소가 아닐까 싶다.  ​​ 특별자치도 시 수목원길 72광이오름특별자치도 시 연동 산62 ​ 
안녕하세요 리키미 입니다오늘은 비가 내리는 입니다  ​비가 오는 날 는 또 운치가 있는데요 ~주말 오전 근처 시내에 볼일이 있어 나왔다가  근처에 있는분위기 좋은 카페에 방문했습니다​ 카페 발트글라스카페 ​넒은 주차장을 보유 하고 있어 편하게방문이 가능했던멋스러운 외관의카페 발트글라스카페 !​ 발트글라스카페특별자치도 시 1100로 3154 발트글라스카페 ​도에 위치한 산속에 있는 듯한 분위기와 맛 모두 사로잡는 이곳! ▶발트글라스카페◀ 특별자치도 시 1100로 3154 화요일 휴무​* ​10:30 분 아침 일찍 오픈을 하는 곳이라모닝커피를 하러 들렸는데요 ~​   ​매장 안으로 들어가면 답답하지 않는 넒은 공간의발트글라스 카페가 등장합니다​인테리어가 고급스러우면서창가 뷰로 커피 마시면서 힐링 하기 딱 좋은 공간 입니다 ​  ​매장 가운데 에는 엄청 긴 테이블로 꾸며져 있습니다​  ​날씨 좋은 날은 야외에서 커피 마시기에도 좋은듯요​ ​발트글라스 카페의 메뉴 입니다​  ​시그니처 메뉴는 발트코코넛라떼와발트흑임자라떼 이구요 ~​커피음료와 스무디 티 종류도 다양합니다​발트글라스 카페 는요​지속 가능한 소비문화를 제안하는 브랜드, 발트글라스(Baltglas) 에서 운영하는 카페로 ~​제도상 재활용이 어려운 수입 제품 유리병을 업사이클링하여 매장에서 사용 하고​일회용 컵 사용을 안하는 환경보호를 실천하는카페 입니다​ ​부득이하게 일회용컵을 사용해야 하면텀블러 대여 서비스가 있는데요​푸른컵을 대여 하면 됩니다 !​대여료는 15000원 이라 다소 비싸지만반납하면 모두 돌려 받는 다고 합니다 !​테이크 아웃 시에는 개인 텀블러를 가지고방문하시면 편할 듯요 ^_^​ 푸른컵 온라인 대여소안녕하세요  푸른컵 입니다. 대여 또는 반납을 위해 로그인 해주세요. 계정이 없으시다면, 회원가입을 먼저 해주세요. 카카오로 시작하기 or 회원 가입하기 로그인 비밀번호 찾기pruncuprental.com  ​카페 발트글라스카페 에는다양한 종류의 케이크도 판매 하고 있어요 !​그래서 저는 친구랑 함께 뉴욕치즈케이크 와아메리카노 흑임자라떼 ! 핫초코를 주문했어요 !​우유를 못 드시면 모든 라떼는 오트밀크로변경이 가능합니다 / 추가 + 500원 /​   ​메뉴를 기다리면서 멋지게 꾸며진카페를 구경 했는데요 ~​ ​환경 보호를 실천하는 카페 이다 보니메세지가 좋아서환경에 대해 일회용품에 대해 다시 한번 생각 하게되서 좋더라구요 !​아이랑 함께 방문하면 아이들에게 환경보호에 대해자연스럽게 설명 하기에도 좋은 공간 같아요^_^​ ​발트글라스 카페는환경적 가치가 높은 물건으로 재탄생된 업사이클링 제품으로 필(必) 환경 시대의 친환경 소비를 제안하는 곳이라​앞으로도 다양한 협업을 통해 환경을 위한 캠페인을 전개할 계획이라고 하니무척 기대가 되는 곳이라자주 방문하게 될 것 같아요 !!​   ​그리고 카페 매장 한쪽으로제가 너무 좋아하는 샴페인들과 위스키 병 들이있어 반갑기도 하더라구요 ^^​매장을 구경 하다 보니​ ​예쁜 발트글라스 유리컵에 담긴음료들이 나왔는데요 ~~​  ​발트글라스에서 제작 한 컵이 정말 독특하고 매력있어서 맘에 쏙 들었어요 !!!​ ​정말로 발트글라스 유리컵들이 하나 하나 있고너무 예쁘더라구요 !​선물용으로 구입하기에 너무 좋은듯요 !    ​기본 커피 맛도 좋고 케이크도 맛이 아주 좋구요 !​흑임자크림라떼도 고급스럽고 맛있었어요 !​분위기도 좋고 커피메뉴들도 다 훌륭하고직원분도 엄청 친절하고 ^_^​에서 있고 특별한 분위기의 카페를 찾으시면​ 카페 발트글라스카페완전 추천 드립니다​ BALTGLAS 발트글라스BALTGLAS(Bannermans의 환경보호 프로젝트) Bannermans의 B와 재활용 컵을 의미하는Altglas를 합하여 탄생한 소셜 브랜드입니다. 발트글라스는 재활용이 어려운 병들을 활용하여 업사이클 제품을 제작하고 판매합니다.baltglas.com ​#카페 #카페 
물놀이하기 좋은 여름의 도를 놓칠세라친구들과 휴가를 맞춰 다녀왔다.아름다운 명소도 좋지만 여행 중   맛집에서 즐긴싱싱한 횟감과 의 이 담긴 푸짐한 한상차림이인상 깊게 남았던 여행이라 소개해본다. 1. 삼미횟집 공항점​주소 :  시 도두항서5길 1전화번호 : 064-713-6400영업시간 : 매일 11:00 - 22:30 / 연중무휴가격 : 점심특선 3~4인 80,000원삼미횟집 공항점특별자치도 시 도두항서5길 1 주차하기 좋은 한산한 대로변에 위치해 있었던삼미횟집은 단독건물이라 멀리서도 한 눈에 들어왔다.무엇보다 해안가 인근에 위치해 있어서주변 경치가 예술이었던게 기억에 남는다.   맛집 메뉴판을 찍어봤다.각양각색 구성이 굉장히 다양해서어떤 메뉴를 먹어야할지 꽤 오래 고민하게되었다.그래서 사장님께 추천을 받아 3~4명에서 골고루 즐길 수 있는점심특선(8만원) 메뉴를 주문하게 되었다. 주문한지 얼마안돼 손놀림이 빠릿하신 직원분께서홀서빙을 친절하게 해주셔서 좋았다. 우리는 제일 먼저 비주얼이 독특했던해물난장 메뉴를 먹어보게되었다. 입안에서 톡톡 터지는 날치알과아삭한 오이채, 쫄깃한 오징어채와 산낙지까 재미난 식감과 맛이 없을 수 없는 엑기스 조합으로똘똘 뭉쳐 있던 메뉴였다.바다향 가득한 메뉴라 입맛 돋우기에 딱이었다. 다음은 부족함없이 먹을 수 있도록인원수에 맞게 광어초밥과 새우초밥도 준비해주셨다.초밥집에 팔아도 될만큼퀄리티가 좋고 달큰하니 끝내주게 맛있었다. 특히 광어초밥은 제철횟감이라 그런지쫄깃하면서 부드러운 식감이 장난 아니었다.밑간도 잘 되어 있어서간장 없이도 맛있게 즐길 수 있었다. 다음은   맛집의 또 다른 무기였던해물모둠 메뉴를 먹어볼 차례다.전복을 비롯해 그린홍합, 문어숙회, 멍게, 참치타다키,간장게장, 새우구이까지 보기만해도 마음도 웅장해지고배도 든든해지는 비주얼이었다. 단순히 보여주기용이 아닌어느 하나 허투루 나오는 것 없이그때 그때 가장 신선하고 질 높은 해물들로구성되어 나오니 감동적이다. 평소 흔히 맛볼 수 없는 그린홍합과몸 보신에 제일인 전복도 준비되었다.하나하나 씨알도 굵고 큼직한게동네 횟집과 클라스부터 남달랐다. 그린홍합은 젓가락으로 들기 힘들 정도로알맹이가 묵직했다.무엇보다 깔끔히 해감된 해물들이라 이질감이 전혀 없었다. 밥 반찬으로 손색이 없었던 옥돔구이는굽기만 했을 뿐인데 버터를 바른 것처럼극강의 꼬소함이 기가 막혔다. 다른 반찬이 필요 없어도 될만큼고소하고 짭조름한 옥돔구이 하나만 있으면밥 두공기쯤은 순삭일 듯 했다.   맛집 사장님의 정성과신선한 재료가 맛의 비결이었던 성게미역국은몸에 좋은 성게와 미역이 가득 들어가 있었다. 국물 반 건더기 반이었던 성게미역국은좋은 재료에서만 느낄 수 있는 최상급 맛과신선한 퀄리티를 느낄 수 있었다. 다음은 청정 지역인  앞바다에서 잡아 올린 갈치회를 공략해 봤다.반짠반짝 영롱한 아우라에 반할 수 밖에 없는 회였다. 담백한 갈치회는 신선도가 워낙 높으니비린내가 나지않을까 하는 걱정과 달리소스 없이 단독으로만 먹어도 비릿내 하나도 없었다. 청량감 그 자체였던   맛집 갈치회는초장에 찍어 먹어도 맛있고 어디에 곁들이는 궁합이 찰떡이었다. 드디어 이날의 하이라이트점심특선의 메인 메뉴를 맛볼 차례다.고급 오마카세 뺨치는 플레이팅과 비주얼에 박수가 절로 나왔다. 모둠회는 구색만 맞추기 위함이 아닌한점한점 두툼하고 질 좋은 부위들로만정성스레 손질을 해주신게 느껴졌다. 무엇보다 횟감 자체에고소한 기름기가 촉촉히 배어 들어그냥 먹어도 맛있었지만 와사비장을 살짝 찍어 먹어도감칠맛이 기가 막혔다. 이번에는 양 볼이 터질 듯 쌈을 싸먹어 봤는데반찬 가짓수가 워낙 많으니 곁들이는 재료에 따라이색적인 맛과 식감을 느낄 수 있었다. 식사 중간 중간 입맛을 업 시키기 좋았던 담백 고소한 튀김은고구마와 단호박 두가지 종류나 내어주셔서고급일식집처럼 골고루 즐길 수 있었다. 무엇보다 깨끗한 기름에 튀겨져 나와튀김옷이 노랗고 튀긴지 얼마 안돼겉바속촉한 식감이 살아있었다. 전복내장을 넣어 야채와 함께 볶아낸 전복볶음밥도 별미였다.추가해 먹고 싶을 정도로꼬들한 식감과 꼬수운 맛이 일품이었다. 손질이 깨끗이 된 전복내장이 적당히 들어 있어서고소하면서도 달달하니남녀노소 다양한 연령층이 좋아할 맛이었다. 사실 점심특선이라 큰 기대를 안했는데횟집에서 마무리로 빠질 수 없는 매운탕까지풀코스로 준비되니 여행오기 참 잘했다는 생각이 들었다. 회를 뜨고 남은 부위인데도꽤나 생선살이 많이 붙어 있어서발라 먹기에도 좋았고 시원한 국물로입가심까지 제대로 하고 올 수 있었다.    맛집은 이 보다 더 완벽한 한상차림이 있을까 싶을 정도로가성비가 좋고 맛은 물론 서비스 면에서도 특출나인상 깊게 남았던 곳이었다.다음에 기회가 된다면 여기만큼은부모님을 모시고 한 번 더 재방문하고 싶단 생각이 들만큼 추천하고 싶은 곳이다. 2. 마리조아 함덕​주소 :  시 삼봉로 99영업시간 : 매일 11:00 - 22:00전화번호 : 0507-1401-5257가격 : 코스요리B 3인 81000원마리조아 함덕특별자치도 시 삼봉로 99 저녁에는 몸보신도 할 겸 마리조아 함덕에서만 맛볼 수 있다는말고기 요리를 먹으러 갔다.합리적인 가격에 말고기 샤브샤브와 사시미,생구이, 엑기스 등 신선하고 건강한 재료들을원 없이 먹고 올 수 있어서 가성비가 돋보였던 곳이라 추천한다. 3. 와랑와랑​주소 :  서귀포시 남원읍 위미중앙로300번길 28영업시간 : 매일 11:00 - 18:00전화번호 : 070-4656-1761가격 : 찰떡구이 5,300원 / 감귤스무디 6,200원와랑와랑특별자치도 서귀포시 남원읍 위미중앙로300번길 28 올레길 코스에 이쁘게 자리잡은 카페였다.빈티지한 감성에 홀리듯 들어갔는데찰떡구이를 안시켰으면 정말 후회했을지도 모르겠다.카페내부도 분위기가 좋았고 창밖으로는감귤밭 풍경이 액자를 걸어놓은것만 같은 감성낭낭한 곳이었다. 4. 이어돈 함덕흑돼지 그 첫번째이야기​주소 :  시 조천읍 조함해안로 514 1층영업시간 : 매일 12:00 - 23:00전화번호 : 0507-1426-9277가격 : 흑돼지근고기(600g) 54000원, 흑돼지 뼈근고기(600g) 5000원, 흑돼지김치찌개 7000원이어돈 함덕흑돼지 그 첫번째이야기특별자치도 시 조천읍 조함해안로 514 1층 오전 일정을 마치고 점심에는 기대하고 기대하던 흑돼지집을 찾았다.주먹만한 두께에 마블링이 예술인 흑돼지가 야들야들하니촉촉한 기름기를 한껏 머금어입안에서 살살 녹는 예술적인 곳이었다.잡내는 커녕 고소하니 경치까지 곁들여 금상첨화였다. 5. 함덕 바당조배기​주소 :  시 조천읍 신북로 584-6영업시간 : 매일 07:00 - 16:00(매주 일요일휴무)전화번호 : 0507-1322-7757가격 : 바당조배기 8000원, 칼국수 6000원, 오메가고등어죽 8000원함덕 바당조배기특별자치도 시 조천읍 신북로 584-6 수제비를  사투리로 조배기라고 하는데바다내음을 품은 깊고 진한 육수에 산 문어와 새우,주꾸미, 매생이까지 제대로 해산물 파티를 하고 올 수 있었다.고등어살을 발라 깔끔하게 맛을 낸 담백 고소한 죽도 영양만점이었다.​- 이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성하였습니다. -#맛집 #삼미횟집 
착한고등어착한고등어특별자치도 시 신산로2길 25아베베베이커리특별자치도 시 동문로 10 제 1동 제 1층 ​숙소에서 체크아웃 하고아침먹으러 간 곳​ ​매장은 넓지 않지만이른시간인데두 꽉 차 있었다​  ​보소보소착한 가격 보소어쩜 이렇게 가격이 쌀 수가 있지​  ​내 기억이 맞다면갈치구이 1인고등어구이 1인갈치조림 2인 이었던듯​양도 진짜 푸짐🐟​​​ 아베베베이커리도너츠 맛집동문시장 안에 있는 엄청 유명한 도너츠집​전날 넘 늦게가서 실패해서 아침 먹자마자 도전했다​착한고등어에서 도보로 3분거리 ㅋ​ ​벌써 이렇게 대기줄이..ㅎㄷㄷ​  ​이 집 도너츠는 넘 유니크하게도의 을 담아서재료도 이름도 넘 스럽게 잘 만든것 같다​시그니처 메뉴인우도 땅콩크림 도너츠랑조천 오메기 품은 단팥빵을 사와봤다​둘다 맛있지만꼭 하나만 먹어봐야한다면 단연우도 땅콩크림 도너츠🥜🍩​​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​시내 가까이에 무료수목원이있다고 해서 왔는데와서 보니불과 작년에 왔었던 곳이네?ㅋㅋㅋ기억을 못하다니 ㅠ​  ​주차장 옆에 엔제리너스가 있는데엔젤 돌하르방이 넘 귀욥​  ​ 마크들​  ​전에 왔을때는 봄이어서꽃들도 많았는데9월에 가니 온통 초록초록​  ​우리 목적지는 광이오름이라천천히 올라가본다​슬리퍼도 가능한 수준 ㅋ​ ​얼마 안올라온거 같은데시내가 내려다 보인다​ ​반대쪽은 한라산 뷰​원래 이 뷰가 하트뷰로 유명했었는데아무리 봐도 이제 더이상 하트가 아니다 ㅋ나무들이 자라면서 모양이 바꼈나봄​ ​그때 그자리에서 또 찍어봄​이제 애월쪽으로 가보기-​​ 도 1박 2일 ; 카페 노을리, 중엄리새물, 곽지해수욕장, 국수만찬카페노을리 애월 해안로를 따라오다가 원래 다른 카페를 가려했다가 외관 눈에 띄어서 우연히 가게 된 곳 ...m.blog.naver.com 도 1박 2일 ; 도두항식당, 이호테우해변, 카페모알보알도 1박2일 첫 도전! 큰 욕심없이 아무계획도 없이 고고했다 도두항식당 공항 바로 옆 도두항에 있는 도...m.blog.naver.com 도 1박 2일 ; 월정리해수욕장, 이어돈 함덕점, 사라봉(일몰명소)월정리해수욕장 도에서 제일 자주 와본것 같은 월정리 근데 올때마다 하나씩 뭐가 생기는 기분? 처음에...m.blog.naver.com ​​​​​​​#도1박2일#도가볼만한곳#시내맛집#시내가볼만한곳#동문시장#동문시장맛집#갈치맛집#고등어맛집#착한고등어#동문시장아베베#아베베베이커리#아베베베이커리##광이오름#광이오름##수목원​​​​​​​​ 
안녕하세요~! 오늘은 친구랑시 힐링카페 '엔제리너스 점'에 다녀왔어요!날씨가 너무 좋아서 그런지꽤 이른시간에 갔는데도 불구하고,몇몇 분들이 테라스에 앉아 계시더라구요!시 힐링카페 엔제리너스 점은카페가 나무로 둘러싸여있어 힐링하기 딱 좋은 공간이에요! 시 힐링카페 엔제리너스 점의마스코트 '엔젤 하르방'블로그에서 봤는데,전 세계에 단 1개뿐인엔젤 하르방이라고 하더라구요 ㅎㅎ있어서 사진 한컷 남기고 왔어요!~! 카페 안으로 주문하러 들어가자마자놀랐어요이렇게 예쁜 시 힐링카페가 있었다고?공항과도 매우 가까워여행 가기 전이나 후에 들르시기에도 넘 좋아요! 왜 이제야 알았는지!시 힐링카페 엔제리너스 점은카페 내부, 야외 테라스 모두감성이 낭낭했어요💕프렌차이즈지만 엔제리너스 '점'은확실히 달랐어요. 날이 너~무 따뜻해야외 테라스로 자리 잡았어요!시 힐링카페 엔제리너스 점에왔다면 꼭 먹어야 하는게 있는데요!바로 '반미' 에요.  저는 아이스아메리카노+훈제베이컨에그반미를친구는 애플베리주스+꽃살크래미반미를 먹었어요!애플베리주스는 봄 시즌 new 음료더라구요 :)친구꺼 뺏어서 한입 먹어봤는데새콤달달한게 맛났어요!커피 못드시는 분이라면 추천드려요~!~ 시 힐링카페엔제리너스 점은혼자서 오셔서 책 읽으시는 분도 많았고,단체로 오셔서 대화를 나누시는 분도 많았어요!날 좋은 날엔 꼭 테라스에서여유를 느껴보시는걸 추천드려요!지저귀는 새소리 들으며 커피 한잔하니너무 좋더라구요 :) 친구와 제 반미를반반 나눠 먹었어요 :)둘다 넘 맛있어요호불호 안갈릴 맛있는 맛!속이 꽉차있어 하나만 먹어도 든든-하니아침 대용으로도 좋답니다😉 시 힐링카페 엔제리너스 점은바로 옆에  산책길이 있어요!벚꽃길도 있더라구요벚꽃명소가 따로 없어요!!🌸왜 많은 분들이 엔제리너스 점을시 힐링카페로 추천하는지 알겠더라구요. 시 힐링카페엔제리너스 점에서아점으로 반미+커피 마시고딱 산책길 걸으니 힐링되고 좋았어요.사진도 아주 잘나오더라구요❣️인생샷 명소 여기야 여기~! 벚꽃이 지면서 꽃잎이 날리는데넘 예쁘더라구요..그리구 저 꽃잎도 잡았답니다 후후~ 시 힐링카페엔제리너스 점은가만히 앉아만 있어도기분이 좋아지는 카페에요.힐링이 필요하다!요즘 넘 답답하다! 하시는 분들은지금 바로 시 힐링카페엔제리너스 점에서에너지 충전하고 오세요💨 넓은 주차장까지 완벽했던시 힐링카페 엔제리너스 점💚차가지고 가기에도 편한 카페이니,꼭 가보세요 :)에서 가본 좋은 카페 중 top3안에손꼽히는 곳이랍니다❣️ 엔제리너스 점특별자치도 시 수목원길 65-6 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
  맛집 보스코 화덕피자 돈까스  집에서 밥을 먹거나 외식을 하러 갈 때 주로 찾는 메뉴는 대부분 한식으로 가끔 다른 음식이 생각날 때면 치킨이나 피자 등을 주문해서 먹고 한다. 내가 사는 도에는 관광지답게 곳곳에 다양한 음식이 많은 편인데 오늘 소개할 곳은 공항에서 가까운  앞에서 천연치즈를 사용하여 화덕에 구운 피자와 돈까스 등을 맛볼 수 있는 곳이다.​계절에 따라 다양한 꽃이 피어 신 지역에 거주하는 분들의 산책코스로도 많이 찾는   주변에는 여행객이 찾는 관광지가 많다. 대표적으로 수목원길 테마파크, 돈키쥬쥬 동물원, 넥슨컴퓨터박물관, 브릭캠퍼스 레고박물관이 있고 주변에는 여러 카페도 운영 중이다.​그중에서 소개하고 싶은 보스코 화덕피자는 수목원길 야시장에서 으로 올라가는 도로 앞에 있으며 도 음식점답게 흑돼지, 생망고, 바질토마토, 루꼴라 등을 사용한 이색 피자가 있다.​12월을 맞이해 이곳에서는 카카오톡 공식 채널 친구추가 할인쿠폰, 수능 수험생 할인가 진행되고 있으며 배달의민족이나 네이버예약을 통해 전 메뉴 포장 및 배달도 가능하기에 시 연동, 노형동 호텔, 숙소나 거주하고 있는 도민 분들에게 추천하고 싶다. 보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자수목원테마파크특별자치도 시 은수길 69미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층카페901특별자치도 시 1100로 2977-10 901 Bldg. 2층 카페901카페사분의일특별자치도 시 신비마을1길 1-3 ​이와 함께   맛집, 명소, 카페 등 직접 다녀와서 사진을 찍었던 곳 중 보스코 화덕피자와 함께 가볼 만한 곳을 차례대로 소개해보겠다. ​ ▼보스코 화덕피자 공식 인스타그램 바로가기 맛집| 공항맛집 |피자맛집(@bosco_jeju)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1.1만명, 팔로잉 2,913명, 게시물 1,215개 - 맛집| 공항맛집 |피자맛집(@bosco_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 1. 보스코 화덕피자상호명 : 보스코화덕피자주소 :  시 수목원길 27 (연동 1315)운영시간 : 오전 11시~오후 9시 (매주 월요일 휴무)기타사항 : 주차, 포장(포장 시 피자 한판당 5000원 할인!), 배달 가능 공항에서 차로 약 10분 거리에 있는  에는 피자, 돈까스, 샐러드, 맥주, 음료수 등을 함께 맛볼 수 있는 보스코 화덕피자가 있다. 수목원 근처에 있는 음식점답게 입구 앞에는 여러 꽃화분이 놓여 있어 저녁시간에도 화사한 분위기가 느껴졌고, 매장 바로 옆에는 커피림이라는 카페도 있어 함께 가기 좋다.   맛집 보스코 화덕피자로 들어가면 원목을 활용한 인테리어로 꾸며져 있어 겨울철에도 아늑하고 따뜻한 분위기가 느껴졌다. 저녁시간에 맞춰서는 아이를 동반한 가족과 커플 여행객이 많이 찾을 정도로 유명한 피자 전문점이었다. 이곳은 요리연구가이자 방송인인 백종원 씨가 다녀간 곳이기도 하며 매장 내부에는 보스코 화덕피자를 운영하는 사장님과 함께 찍은 사진도 볼 수 있었다.​또한 방문객을 위한 무료 와이파이와 아이를 동반한 부모님을 위해 유아용 식탁의자도 마련되어 있었으며 피자와 함께 곁들이기 좋은 한라봉에이드, 자몽에이드도 주문할 수 있다는 안내문도 보였다.   맛집을 찾았던 날에는 이곳만의 시그니처 메뉴라고 할 수 있는 흑돼지피자, 생망고피자, 루꼴라피자 중에 무엇을 먹을지 한참을 고민하다가 산 흑돼지고기가 듬뿍 들어간 메뉴를 선택했다.​메뉴를 주문하려면 테이블에 놓인 태블릿을 터치하여 메인메뉴, 음료, 주류, 사이드메뉴를 골라 주문하기를 누르면 돼서 손님이 많은 시간대에 가더라도 편하게 음식을 맛볼 수 있다.  보스코 화덕피자에서는 피자를 주문하면 기본적으로 샐러드가 메뉴에 포함되어 있어 푸짐하게 먹을 수 있다. 샐러드에는 새콤한 소스와 함께 신선한 야채가 듬뿍 들어 있었고 토마토도 예쁘게 플레이팅되어 사진으로 찍어보니 무척 예쁘게 나왔다.​맥주 종류로는 테라, 카스, 카프리, 호가든, 버드와이저, 위트에일 중에 고를 수 있으며 음료수로는 골든메달리스트(애플), 골드메달스파클링, 페리에 탄산수, 콜라, 사이다가 있다. 보스코 화덕피자의 대표메뉴라 할 수 있는 흑돼지피자 가격은 25,000원이며 성인 2~3명이 먹기에도 충분할 정도의 양을 자랑했다. 화덕에 구운 피자를 즉석에서 바로 먹을 수 있었는데 확실히 집에서 배달음식으로 먹었던 피자보다 더 따뜻하고 촉촉한 식감이 느껴지기도 했다. 이곳에서는 서울우유를 원료로 사용하여 만든 100% 국내산 천연치즈를 사용하고 있으며 피자 두께가 얇아 남녀노소 누구나 먹기 좋았으며 고소하면서 담백하기까지 했다.​보통 피자를 먹으면 느끼함에 2~3조각밖에 먹지 않지만   맛집 보스코 화덕피자에서는 평소보다 많이 먹었음에도 짜거나 느끼하지 않았고 식후 배가 불편하지도 않아 더욱 만족스러웠다. 이곳에서 피자를 주문할 경우에는 카카오톡 공식 채널 친구 추가 QR코드가 담긴 종이도 함께 준다. QR코드를 스마트폰으로 촬영하여 친구추가 후 받은 할인쿠폰을 통해 결제 시 2,000원 할인을 받을 수 있으니 방문 전 미리 참고해봐도 좋을 것 같다. 화덕피자와 함께 주문했던 흑돼지 돈까스는 밥, 샐러드, 김치와 함께 구성되어 있었으며 가격은 1만 원이다. 가격도 부담없고 돈까스 양이 많아   맛집에서 점심식사 메뉴로 선택하기에 좋고 피자와 마찬가지로 포장, 배달 주문도 가능하다. 촉촉하면서 바삭바삭한 식감을 자랑하는  보스코 화덕피자 돈까스 또한 산 흑돼지고기가 두툼하게 들어갔다. 함께 나온 소스에 찍어 먹으면 입에서 살살 녹았고 무엇보다 돈까스를 먹으면 입 안이 헐어버릴 때도 있는데 이곳은 튀김 자체가 부드러워 편하게 식사할 수 있었다.​주변에 함께 가기 좋은 관광지도 많을 뿐만 아니라 공항에서도 가까운 거리에 있어 여행 마지막날 돈까스, 피자 등을 먹으러 가기 좋았던 보스코 화덕피자는 매주 월요일을 제외하고 낮 시간부터 저녁, 밤까지 운영하고 있으니 도 여행을 간다면 참고해서 흑돼지가 들어간 피자, 돈까스를 먹어보자.​ 2. 수목원테마파크상호명 :  수목원테마파크주소 :  시 은수길 69운영시간 : 매일 오전 9시~오후 8시체험종류 : 초콜릿 만들기, 아이스크림 만들기, 아이스뮤지엄, 착시아트, AR 트릭아트, VR 서바이벌 등  수목원테마파크는 아이와 함께 가서 게임 및 체험을 할 수 있는 실내 박물관이 운영되고 있으며 저녁, 야간시간에는 LED로 꾸며진 조형물을 만날 수 있는 야외 정원도 있다. 밤 시간대는 더욱 화려한 조명으로 여러 작품을 감상할 수 있을 뿐만 아니라 바로 옆에는 수목원길 야시장이 운영되고 있으며 수목원길 안쪽으로 들어가면 본초족욕이라는 실내 족욕체험장이 있어 겨울철 관광지로 부모님과 함께 가보는 걸 추천한다.​ 3. 미스틱3도 카페상호명 : 미스틱3도주소 :  시 1100로 2894-49운영시간 : 매일 오전 9시~오후 8시기타사항 : 단체석, 반려동물 동반, 키즈존, 동물먹이주기 체험(포니, 미니피크, 토끼 등) 도 최고의 가든뷰 카페로 알려진 미스틱3도는   맛집 보스코 화덕피자와 가까운 거리에 있으며 야외 정원에서는 포니, 미니피그에게 당근 먹이주기 체험을 할 수 있어 아이를 동반한 가족 여행객이 찾고 있다.​또한 내부에는 창가를 통해 보이는 정원을 배경으로 사진 찍기 좋은 포토존이 있어 커플 여행으로도 인기가 많으며 건물 2층에는 야외 테라스도 마련되어 있다.  미스틱3도 카페에는 커피, 라떼, 주스, 에이드, 홍차, 전통차, 아이스크림, 베이커리 등 취향에 따라 고를 수 있는 메뉴가 다양하게 있기에 추운 겨울철 실내 공간에서 따뜻한 커피나 차를 마시러 가기에도 좋다. 카페 내부에서 바깥으로 나가면 보이는 야외 정원에는 우리나라뿐만 아니라 세계적으로 유명한 명인이 직접 만든 작품이 있으며 이곳에 함께 간 분들과 추억을 담을 수 있는 포토존이 곳곳에 있고 겨울철에도 화사한 분위기를 자랑하는 꽃과 나무를 볼 수 있다는 점에서 추천하고 싶다.​ 4.  카페901상호명 : 카페901주소 :  시 1100로 2977-10 2층운영시간 : 오전 9시~오후 4시 (주말은 오후 6시까지) (매주 월요일, 화요일 휴무)기타사항 : 주차장, 스테이901 숙소 운영, 메디스트레칭, 명상, 비건 브런치를 할 수 있는 원데이클래스 진행 중 평소 채식이나 비건에 관심있는 분들이 많이 찾는 카페901 또한   맛집 보스코 화덕피자와 가까운 거리에 있다. 카페 1층에서는 명상과 스트레칭 요가 원데이클래스를 예약제로 진행하고 있으며 2층에서는 비건 브런치를 즐길 수 있는 카페로 운영된다. 건강한 식단을 추구하는 분들에게 추천하고 싶은  카페901에서는 산 제철 재료를 사용한 각종 브런치, 디저트 메뉴가 있으며 보톡스 해독주스가 있다.​또한 카페 내부와 테라스에는 여행 사진을 찍을 수 있는 포토존으로 구성되어 있으며 주변 분위기가 무척 조용하고 여유로운 분위기가 느껴지기에 도 여행 중 이색 카페를 찾는다면 직접 가봐도 좋겠다.​ 5. 카페 사분의일상호명 : 사분의일주소 :  시 신비마을1길 1-3운영시간 : 매일 오전 10시 30분~오후 7시기타사항 : 주차장, 포장 가능   맛집 보스코 화덕피자에서 1100도로로 가기 전에 만날 수 있는 신비의도로 앞에는 핸드드립 커피 전문점이자 돌담으로 인테리어가 구성된 카페 사분의일이 있다.​다양한 종류의 핸드드립을 주문 후 만들기에 다소 시간이 걸리지만 프렌차이즈 카페보다 훨씬 진한 풍미를 느낄 수 있으며 스콘, 토스트, 케이크 등 디저트 메뉴도 있다. 도 여행을 하다 보면 외곽지에서 자주 만날 수 있는 것이 바로 돌담집이다. 그런 을 활용하여 지어진 카페 사분의일은 내부 공간에서도 돌담이 있었고 앤티크 소품을 활용하여 인테리어가 꾸며져 있기에 인스타 감성으로 사진 찍으러 가기 좋다.​  맛집으로 소개했던 피자와 돈까스를 즐길 수 있는 보스코화덕피자와 수목원길 테마파크, 미스틱3도, 카페901, 사분의일은 모두 도 감성을 느끼기에 충분한 곳으로 공항에서 가까운 거리에 가볼 만한 명소를 찾는다면 여행코스로 떠나보자.​​※본 포스팅은 업체로부터 상품 및 원고료를 제공받아 주관적인 내용으로 작성했습니다. 
  맛집  도에 여행을 가게 되면꼭 먹고오는 음식 중 하나가바로 흑돼지 인거 같아요​도를 자주 갈 수 있는게아니다 보다 도 갈때마다흑돼지 맛집을 검색 후꼭 한번씩 가보게 되는데요​갈때마다 느끼는건 맛은 있지만가격이 너무 비싸더라고요​그래서 이번엔 저렴한 가격에맛있는 흑돼지를 먹을 수 있는 곳을방문해봤습니다 제가 방문한 곳은  고기가게 라는 곳 입니다 고기가게특별자치도 시 국기중길 12 1층 고기가게  공항에서 가까운 연동에위치해 있고요 에서 차로 5분거리에위치해 있습니다​근처에 아파트와 학교들이많다보니 위치상으로 관광객보다는현지인들이 많이 방문하는 맛집이겠다생각이 들었는데요​실제로 가게에서 음식 드시는 분들을봤을때 여행객보다는도 분들이 많아 보였습니다   맛집 고기가게의매장 앞에는 산 숙성 흑돼지특수부위를 9900원의 저렴하게 판매한다는메뉴 설명이 붙어 있었고요 매장에 들어가보니숙성에 신경을 많이 쓰시는지고기 숙성하는 장비가 많고눈에 띄었습니다 매장 벽면에는 고기가게의가성비 좋은 흑돼지에 대한설명이 써져 있었는데요​육질이 좋은 부채살, 꾸리살, 주걱살위주의 특수부위를 구이용으로만들어 판매한다고 써져있더라고요​수많은 시행착오를 겪으셨다는데어떤 맛일지 궁금했습니다   맛집의메뉴판을 본 후 이것 저것 먹어보고자숙성목살 1인분과 흑돼지 양념구이 1인분숙성흑돼지구이 1인분을 주문했는데요​관광지가 아니다 보니 고기가격이다른 고깃집에 비해서 저렴하더라고요​보통 도에서는 근고기라고 해서4~5만원대의 큰 덩이리 고기를주문하고 먹었어야 했는데​이곳에서는 다양한 부위를 1인분씩주문해서 맛볼 수 있는점이 좋았습니다 저렴한 가격에 매장이 운영되다보니물과 주류 반찬 식기류등은전부 셀프로 운영되었는데요 셀프라 수저들을 직접 가져다 놔야했지만수저들이 전부 소독기에서계속 소독되어 있더라고요​대부분의 음식점 처럼 테이블 위수저통안에 들어가 있는 수저들보다훨씬 위생적이고 좋아보였습니다 셀프바에 음식들도 넉넉히 준비되어 있었고요    맛집의밑반찬으로는 동치미와소금, 고기 양념장과  김치와 김치전이 나왔습니다  고기랑 곁들어먹기 좋은고추냉이와, 멜젓, 양파채도 나왔고요  쌈채소와 샐러드도 나왔습니다 밑반찬과 함께 숯이 나왔는데요숯만 봐도 고기 먹을 생각에벌써부터 설레이더라고요 가장 먼저 숙성 목살을 구워 먹기로 했는데요 1인분만 주문했던 터라두께가 많이 얇을거라 생각했는데생각보다 두툼한고기가 나왔고고기도 신선해 보이는게 맛있어보였습니다 고기는 사장님이 직접 구워주셨는데요가장 먼저 불판 위에 멜젓을 올린 뒤고기를 굽기 시작하셨습니다 고기의 숙성도가 좋은지고기를 구우면 구울수록 점점 부풀어오르는게 육즙이 가득해 보였고요 다 구워진 목살을 멜젓에푹 찍어서 먹어봤는데요​육즙이 톡톡 터지는게다시한번 도는 돼지고기가참 맛있는 곳이구나느끼게 해주더라고요~ 지방이 붙은 부위도 고소하고쫄깃하니 맛있었습니다 다음은   맛집의흑돼지양념구이를 구워보기로 했는데요 고기가 양념도 잘 배고 두께도 너무 두껍지 않아서고기 굽기도 쉬웠습니다 양념 된 고기가 타지 않게 굽기위해자주 뒤집어 주면서 구워야 하는데요​그렇게 굽다 보면 고기가 잘 익는 경우가 생기는데​이 고기는 얇게 썰려있어서자주 뒤집어 주어도 고기가 잘 익더라고요​먹어보니 있는 양념구이의 맛은 아니었고자주 먹던 양념구이의 맛과 비슷했는데요개인적으로는 무난했고 가격대비 나쁘지 않았습니다 다음은 가성비가 그렇게 좋다는1인분 9900원의 숙성흑돼지구이인데요설명에 특수부위를 이용해 만들었다고 해서지방질이 적고 덩이리보단 한점한점 컷팅되어나올거라 생각했는데​고기가 나온 걸 보니 지방도 많고고기 모양이 굉장히 두툼하게 나왔네요​붉은색이 선명한게 신선도도 좋아보였습니다 고기의 지방 부분에는흑돼지를 상징하는 검은 털들이붙어 있었고요 이 고기 역시 구우면 구울수록고기가 통통해지는게 맛있어 보였습니다 사장님이 고기를 타지않게 잘 구워준 뒤먹기좋게 잘라주셨는데요​먹어보니5~6만원짜리 흑돼지 근고기에비교해서 우월하다고 할 순 없지만​육즙도 나오고고기가 고소하고 쫄깃한게 ​이 가격에 이정도 맛이면훌륭하다 생각이 들었습니다​제가 도 살면 고기 먹으러이곳 많이 찾을거 같다 생각이 들었네요​맛있게 잘 먹었습니다이상   맛집 고기가게후기였습니다​   ​  ​ 
​안녕하세요! 연동에 생긴 신상 커피숍 '디오커피랩'에 다녀왔습니다.​ ​​전용 주차장이 크게 있어서 주차걱정은 안하셔도 되고, 다만 주문하실때 차량 번호를 말해주셔야주차비(4시간무료) 공제받아요.​​ ​​내부가 굉장히 넓은 편이에요.대화소리가 자리를 넘어가지 않으니 편하게 대화할 수 있었어요.인테리어는 깔끔한데 큰 은 없어요.공간자체는 재미없죠 ㅎㅎ ​​ ​​벽쪽의 좌석은 자리마다 콘센트가 있어서간단한 문서 작업 할 수 있어요.​​ ​​가장 마음에 드는 좌석을 골라 앉았어요.4명이 방문한거라 넓게 쓰니 좋더군요.​​ ​​주문을 합니다. 가격대는 체인점 커피숍보다 조금 저렴한 수준.​​  ​​스페셜티 케냐 + 밀크티 + 마들렌 시켰어요.​​  ​​이집의 커피 인데 대나무 숯불 로스팅을 해서 볶은 스페셜 커피가 있어요.안먹어 볼 수 없죠.​왼쪽 사진에 독특한 드립기계가 있어 물어보니 커피내려주는 기계인데 사장님계실때만 사용할 수 있는 귀한 놈이더군요.​​​ ​​디져트류 많이 없어서 속상... ​​ ​​주문한 메뉴가 나왔는데커피!!! 인정 맛있습니다. 풍미가 좋아요.​게다가 커피 1회 무료 리필...! 정성스레 다시 내려줘요.  ​동네 커피숍이니까 가능하겠죠?사장님 멋져요. ㅎㅎ​​ ​​밀크티도 많이 달지 않고 괜찮았어요.​앗!!! 커피콩빵도 무료로 몇개 줘요.후한 인심.. 크으.​마들렌과 커피콩빵 맛은 그냥 저냥인데 같이 나오는 커피콩빵.. ㅜㅜ판매도 하시던데 이리 주시면 뭔가 남긴 할까요;저희만 주신거 아니고 모든 메뉴에 나갑니다. ​​  ​​ 상장들도 디스플레이 되어있네요.잘 알지 못하지만 제 입에 맛있었으니 그럼 된걸로 ㅎㅎ​​ ​​서울에도 디오커피랩이 있던데 체인점일까요?​​지도 보시면 가게 바로 뒷길이 (무료)길과 이어져요.같이 들려보시는걸 추천드려요. 걷기좋게 잘 정비되어었답니다. ⬇️https://m.blog.naver.com/ths33/222675282485  '' 무료관광지 가볍게 산책하기엔 OK! 관광지로는 NO?안녕하세요! 은 집에서 아주 가까운 곳이지만 지인들에게 굳이 갈 필요 없다 들어서 근처까지 가...m.blog.naver.com ​ ​이상으로 커피디오랩 내돈내산 찐후기였습니다. ​ 디오커피랩특별자치도 시 과원로 70 1층특별자치도 시 수목원길 72 ​ 영업시간 매일 8:00~22:00​ 
​ 맛집을 검색하면 압도적으로 제일 많이 나오는담아래에 다녀왔어요!​  ​평일점심시간에 방문해서 그런지 근처 직장인분들도 많이 계셨고 15분정도 웨이팅한것 같아요!​  ​저희는​간장새우밥 12,000원꿀꿀김치밥 12,000원한라버섯밥정식 16,000원뿔소라톳밥정식 16,000원​요렇게 주문했어요!​정식으로 주문하면돔베고기랑 가지튀김이나와요!둘이가시면 한메뉴만 정식 추가해서 드시면 딱일듯해요!​저희는 넷이먹어서 두메뉴는 정식으로 두메뉴는 일반으로 주문했어요!​  ​굳이 정식을 시키지않아도될만큼 밑반찬이 아주 푸짐하게 나와요!!​  ​가지튀김이랑 돔베고기에요!돔베고기 정식하나당 3점인것같았어요 하하진짜 맛보기용ㅋㅋ​  ​제가 주문한 딱새우장!!딱새우여섯마리가 아주 예쁘게 셋팅되어나오고노른자랑간장소스 그리고밥이 나와요!!쓱쓱 비벼먹으면 꿀맛!!정말 맛있게 먹었어요!밥은 돌솥밥으로 나와서 숭늉해먹으면 됩니당!!​  ​한라버섯밥이 모두에게 베스트였고다음이 딱새우다음이 뿔소라톳밥마지막이 꿀꿀김치밥이었어요!​한라버섯밥은 진짜 버섯향이 장난아니고쫄깃한 식감에다먹고 숭늉만들어먹는데한약재가득한 숭늉먹는느낌!완전 추천이에요!!​뿔소라톳밥에 뿔소라가 가득들어있어서 좋았고요거는 숭늉해먹었을때 살짝 비린느낌이 있었어요!!그냥먹을때는 괜찮았는데바다향이 빡오면서 비린향이 올라오더라구요ㅋㅋ이건 숭늉은 비추​꿀꿀김치밥은.....너무 이없었어요ㅠㅠ밥자체가 양념이 너무 밍밍했어요!​저는 한라버섯밥 강추에요!딱새우도 탱글하니 괜찮았고 좋았어요!!각자 취향껏 주문할 수 있어서 좋더라구요!​하지만 돌솥밥특성상조리시간이 살짝길어요!!20분정도 기다린것같아요!!바쁘신분들 패스하셔야할듯해용!!​​​​ 담아래 | 시맛집 | 딱새우 | 공항맛집(@underthedam) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,189명, 팔로잉 2,173명, 게시물 1,011개 - 담아래 | 시맛집 | 딱새우 | 공항맛집(@underthedam)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 담아래 본점특별자치도 시 수목원길 23 1층 
주변 지인분들이  돔베고기 맛집,  고기국수 맛집을 추천해달라고 하면 무조건 추천해주고 싶은 곳이 딱 한 군데 있는데요. 그건 바로   근처에 위치한 모던돔베에요. 퓨전식 고기국수집인데 자가제면으로 맛은 물론 직원분들도 친절하시고 분위기도 좋고 모든 걸 다 잡았기 때문인데요. 정말 제대로 된 요리라고 생각이 들만큼 맛있게 먹었던  모던돔베 고기국수, 지금부터 솔직후기 시작할게요!   맛집 :: 모던돔베*영업시간 : 매일 11:00 - 20:00                    브레이크타임 16:30 ~ 17:30*예약문의 : 0507-1389-1693안내모던돔베특별자치도 시 1100로 3029  모던돔베 위치에요.  근처에 위치해 있어서 일정 짜실 때 참고하시면 좋고 공항과도 가까운 거리라서  여행 첫째 혹은 마지막날에 일정에 추가하시면 좋아요! 여기 근처에 또 하나의 맛집이 있긴한데 저는 그 집보다는 모던돔베가 더 맛있어서 여길 더 추천해요!​  모던돔베에요. 가게 외관도 너무 멋있죠? 가게 바로 앞에는 주차장인데 주차 공간이 널널해서 주차난 걱정은 없을 것 같아요!  맛집이라고해서 찾아가면 주차난 때문에 포기하는 경우도 많은데  모던돔베는 주차 걱정이 없어서 좋더라고요!​ 여자화장실은 가게 안에 위치해 있는데 남자 화장실은 가게 밖에 위치해 있어요. 신랑이 화장실 가다가 예뻐서 한 컷 찍어왔다고 하는데 식사하고 가게 주변을 둘러보는 것도 좋을 것 같아요^^.​ 사실  모던돔베는 며칠 전  여행을 한 지인분이 꼭 가고 싶었는데 못갔다고 아쉬워했던 곳이거든요. 저보고 갈 수 있으면 꼭 갔다오라고 엄청난 #고기국수맛집 이라고 맘카페에 소문이 자자하다고 하더라고요. 저는 아이가 없어서 이 정보는 몰랐는데 덕분에 좋은  고기국수 맛집을 찾아 기뻤어요!  Previous imageNext image 100% 자가제면으로 만들 뿐만 아니라, 모던돔베의 김성철 오너셰프는  해녀의 아들로 태어나  농가와 지역발전에 이바지하는 100년 식당을 꿈꾸고 있다고 해요. 큰 포부 만큼 정말 음식들이 하나 같이 맛있었는데요. 점심에 방문하면 가성비 좋은 가격으로 만나볼 수 있어 좋아요! 저는 제구고기국수세트 20,000원과 비빔국수세트 22,000원으로 주문했어요!​ 주문 후, 약 10분 후에 음식들이 나오는데요. 비빔국수에는 창가에 놓아진 식초를 한 바퀴 둘러서 먹으면 감칠맛이 더 좋다고 해요! 저는 식초라고 해서 소심하게 조금 넣었는데 직원분들이 저를 보고 이 식초는 맛이 강하지 않아서 한 바퀴 둘러서 먹어야 더 감칠맛이 난다고 알려주셨어요! 직원분들이 맛있게 먹는 방법들도 설명해주시는데 정말 친절해요>ㅁ<(거의 사장님처럼 친절해서 놀랐어요 ㄷㄷ)​ 오아~ 완전 인스타 감성의 메뉴들! 점심 세트메뉴에는 돔베고기와 감자고로케가 함께 나오는데요. 사이드 메뉴부터 뜨거울 때 먹는 게 맛있다고 하더라고요. 그리고 감자 고로케는 숟가락으로 크게 한 입 떠먹는 게 맛있다고 알려주셨어요!​ 산 고기와 산 당근, 산 무, 산 감자..   농가와 지역발전에 이바지하겠다는 셰프님의 다짐처럼 최대한 산 원재료를 사용하려고 노력하는 모습이 보기 좋았어요. 함께 상생하려는 모습, 배워야할 점이 아닌가 싶어요^^. 그리고 감자 고로케는 100% 감자만 들어갔다고 했는데 와.. 감자 안같아요! 너무 맛있습니다 ㅠㅠ  존맛 돔베고기 맛집이에요!​ 직원분이 말씀해주신 것처럼 따뜻할 때 돔베고기를 먹어봤는데요.  돔베고기 맛집답게 돔베고기가 입에 녹아요! 아니, 이 맛은!? 미미...미미.. 핵미미.. 핵존맛.. 무어라 더 표현할 수 있을까요? 입에서 육즙이 터지면서 굉장히 부드럽고 겉에 튀김 부분은 또 식감이 잘어우러져요!​ 고기국수에 들어간 고기와 돔베고기와 다른 고기를 사용하시는데요. 이 고기는 가위로 먹기 좋게 짤라주셔야 해요! 불향이 입혀진 고기라서 면과 호로록~ 먹으면 불향이 입에서 확~ 퍼지는 게  고기국수 맛집입니다.. 아니 돔베고기도 맛있고, 고기국수도 맛있고! 이래도 되는 거에요!?(네 그냥 해봤어요. 너무 맛있어서요..ㅋㅋㅋ)​ 하.. 사골 육수처럼 고기국수 육수도 진하고 안에 파채의 알싸함과 기가 막히게 잘어울려요. 솔직히   맛집 돔베고기. 재방문할 예정이에요. 이건 한 번만 먹기 너무 아쉬워요ㅠ 그 어디에서도 먹어보지 못한 고기국수 맛이라서 진짜 별 다섯개 드리고 싶어요!​ 그리고 비빔국수. 우리가 익히 알고 있는 비빔국수와는 비쥬얼이 다른데요. 양념장이 약간 일본식 마제소바 같아요! 양념장이 좀 매운 편이라서 우선 기호에 맞게 덜어서 비빈 다음에 먹어보고 추가하는 게 좋다고 직원분이 알려주셨어요!(친절하셔라~)​  저희는 맵찔이라 양념을 거의 절반이나 덜어서 비볐다가 부족해서 절반 정도 더 넣어서 먹었어요! 살짝 매콤하긴한데 걱정할 만큼의 매운 맛은 아니라서 괜찮았어요. 너무 걱정하시지 않아도 될 것 같아요. 그리고 돔베고기가 있기 때문에 매운맛을 중화시켜줘서 그렇게 맵지 않더라고요ㅎㅎ 그리고 비쥬얼처럼 우리가 흔히 알고 있는 비빔국수 맛보다는 일본의 마제소바 같은 느낌의 맛으로 특이하고 있는 맛이라 좋았어요! ​젊은 사람들 뿐만 아니라 나이가 지극하신  도민분들도 많이 계셨던  맛집 모던돔베. 네이버 평점 4.77점으로 굉장히 높은만큼 정말 맛집이었고 너무 맛있고 기분 좋게 먹었어요^^.​​#맛집 #노형동고기국수 #노형동돔베고기 #돔베고기집 #시고기국수 #시돔베고기 #존맛 #고기국수존맛 #돔베고기존맛​  ​ 
 #공항카페 #애견동반카페 #카페​​ 은 공항과 가까워서공항 근처 가볼만한 곳으로 많이 언급되는 곳이기도 하고,남편숙소가 시에 있어서에 올때마다 들르기도 한다. ​평일 낮에 남편과 점심을 먹고,잠깐 짬을 내 산책도 하고 카페에서 커피도 한잔할겸 들렀던 예쁜 장소, 볕이 드는곳 밷디 어쩜 이름도 서정적이네-​​ 공항 근처 카페 :볕이드는 곳 밷디 볕이드는곳벧디특별자치도 시 은수길 65 위치 :  근처 수목원길 주소 : 도 시 은수길 65영업시간 : 10:00~23:00주차 : 수목원 테마파크 주차을 한바퀴 둘러보고,차를 타고 조금만 내려오면 수목원 테마파크 주차장이 있다.​​  제일 먼저 보이는 작은 주차장이 수목원 테마파크 야시장 전용 주차장이고 그 바로 아래 LED 공원 주차장이 나오는데,여기에 주차하면 된다.주차비는 무료인듯.​​  여기에 주차하고 주차장 입구쪽(왼쪽사진)으로 내려오면 LED 공원을 지나  카페 밷디로 갈 수 있고 바로 가려면 입구 반대편으로 가서수목원길 간판(오른쪽사진)이 있는 곳으로내려가면 바로 보인다.​​ 입구부터 초록초록한 화분들이반기는  카페 볕이 드는 곳, 벧디​​​  카페 입구에도 앉을 수 있게 야외 테이블이구비되어있고 화장실은 외부에 있다끄트머리에 작게 화장실 간판이 있는데,생각보다 깔끔하게 관리 잘된 화장실! ​​ ​사실 내가 갔을때에는,,저 넓은 카운터& 주반 선반에는 반납트레이로가득차서 틈이 없을 정도였다.한차례 손님들이 휩쓸고 간..쓰나미 같은 풍경공항 근처 카페라서 가깝게 들리기 좋고과 테마공원 바로 옆에 있으니까 손님들이 꽤 많이오는것 같았다. ​그래서 우리가 나갈때쯤 어느정도 정리가 되고 비워진 후에 찍어본 사진 ㅎㅎ​​​ 환한 내부로 들어서면 우드와 화이트톤,그리고 플렌테리어로 초록의 싱그러움이조화롭게 인테리어 되어있는걸 볼 수 있다.​각 구역별로 다양한 스타일의 테이블이놓여져 있어서 마음에 드는 자리를선택하면 됨.​​  눈길을 사로잡는 딸기 크로와상!그리고 그옆에는 벌써 완판되어서 빈 트레이만 덩그라니 있기도 하고-몇가지 케익이 진열되어 있었다.​​ 비쥬얼 끝났다!!!빵순이는 여기 드러눕겠습니다-진짜 다 먹고싶어서 한참을 고민함..​​  ​밷디는 베이커리 종류가 굉장히 많다.얼핏보면 빵집인줄- 먹고싶은게 그득해서 선택장애 옵니다요​​​ 베이커리 코너에 빵 재료 원산지가꼼꼼하게 표기되어 있구요~ ​​ 병에 든 음료들 !한라봉 착즙쥬스,말차밀크티,얼그레이 밀크티 .점심시간에 손님들이 다 쓸어갔는지 하나씩만 남아있었다. 말차도 좋아하지만말차에도 카페인 그득 들은거 알쥬? 먹고싶은마음을 꾸욱 참고..​​​ 음료 메뉴판을 확인해봅시다.나는 카페인을 피해 에이드 종류를-밤에 커피를 마셔도 잘자는 남편은 커피를.​에이드는 히비스커스 에이드가 베스트라고되어있길래 이걸로 시킴뭐든 주력메뉴를 시켜야 실패가 없음 ㅇㅇ​아메리카노 4,500원히비스커스 에이드 6,500원​​​   근처 카페 밷디에는 야외 테라스를 바라보고 앉을 수 있는 커다란 쇼파 테이블이 있었다. 단체석 같지만, 우리가 갔을때는 손님들이 얼추 빠진 타이밍이라서 쇼파 테이블에 착석함.​​  테라스를 바라보는 풍경 -​ 볕이 좋은 날에는 테라스가 참 예쁨-크고 넓은 내부와 야외 테라스가 있어서애견동반도 가능한 카페다.​​​​ 보자마자 눈에 띄었던 딸기 크림 크로와상과 궁금해서 주문한감귤 타르트! 그리고 음료들~​​  영상도 한번 담아보고-​​ 벳디는 볕이 잘 드는 곳이란  방언이라고 한다. 오후 3~5시 사이에볕이 잘 드는 카페라고 하는데,우리가 방문한 2시쯤에도 해사하게 햇살이드리우고 있었고, 초록한 풍경을 바라보고 있으니절로 힐링되는 기분이 들었다. ​​​  빨갛고 노랗고 예쁘구먼-​​​ 요즘 이상하게 자꾸 히비스커스가 들어간에이드류를 먹고 있는데,나 히비스커스 좋아하나봄? ㅎㅎㅎ특유의 신맛이 에이드로 나오면 달달한청과 함께 새콤달콤한 맛이 되어버린다.상콤하고 맛있음!!! ​​ 쉐킷쉐킷- 잘 섞어서 호로록 마셔주고-​​​  의 을 살린 감귤 타르트-예쁜 노랑이 시선을 잡아끌길래주문해봤는데,, 음 내입맛에는 쏘쏘 였음​​ 먹기 아까운 예쁜 비쥬얼의 딸기 크림 크로와상을 잘라보자~​​ 이건 맛이 없을 수가 없지.빵 안좋아하는 남편도 맛있다고 잘먹었고,딸기도, 크림도 듬뿍이었는데내가 거의 다먹음. 진격의 빵순이-​​​ 엉덩이 배길것 같은 딱딱한 나무의자지만나는 이런 투박한 테이블이 너무 좋다.집에 하나 두고싶네. 자리만 있으면..​​​ 이러지 말아야 했다.맛있다고 뱃속에 꾸역꾸역 밀어넣은 결과,저녁까지 배가 안꺼져서 고생했다.소화가 되야지 저녁에 또 먹을 거 아니요?(또 먹긴 했음..)어쨋거나 맛있고 배불렀다는 얘기.​​​  카페 나서는 길에 예쁜 스팟들을 지나치지 못하고다시 또 찰칵- 찰칵-중간에 세면대는 장식인지 실제로물이 나오는지는 모르겠지만,독특한 갬성. ​​​​  ​입구쪽에는 귀여운 물통과 함께판매용으로 보이는 귀여운 에코백도 있었다.​​/ ​  근처 카페라서  산책 후에 찾기에도 좋고애견동반 카페라 반려동물과 함께와도 된다.바로옆에 수목원 테마파크를 들렸다 가기에도딱 좋은 위치의 카페.공항 근처 카페를 찾는다거나있는 인테리어에 볕이 잘 드는 테라스와다양하고 맛있는 베이커리를 맛보고 싶다면볕이드는 곳 밷디 를 방문해보길 바란다.​자연에 둘러쌓인 숲속 카페에서 좋은 공기 마시며 힐링하기 딱 좋다.​​ ​​ 
도 밤에 가기 좋은 곳 |  야시장 ▪️ 시 수목원길 72▪️ 매일 09:00 - 17:00수목원길 야시장 매일 18:00 - 22:00​ 수목원길 야시장특별자치도 시 연동 1321 ​ 안녕하세요. 하얀이에요.오늘은 도 밤에 가기 좋은 곳 야시장을 소개해드릴게요.인싸들의 성지..감성 넘치는 곳..​ 반짝반짝 빛나는 조형물이 많아요.저는 반만 돌아다녔는데약 20분 정도 소요됐어요.밤에도 가볍게 산책하기 좋은 ​  야시장이 매력적인 이유밤에 할 게 없다는 생각이 드는 도에서유일하게 별처럼 빛나는 곳이랄까?​ 야시장수목원길 야시장에는 길거리 음식이 많아요.깔끔하게 푸드트럭이 줄비해있어요.“뭐 먹을까?”고민하는 것도 참 행복하더라고요.​ 앉아서 편하게 먹을 수 있고방갈로 같은 느낌의프라이빗한 공간도 있습니다.대신 단체가 방문하기에는 협소하다는 단점이..​ 드래곤볼 모으듯 길거리 음식을 모아봤어요.가격은 살짝 높은 편인데맛은 일품​ 저는 개인적으로새우튀김 > 공룡 고기 (칠면조 다리) > 반쎄오이렇게 맛있더라고요.​튀김은 언제나 옳고,칠면조 고기는 언제나 맛있고,반쎄오는 베트남식 전이라 있고,​ 사진 찍기 좋은  칠면조 다리 일본 유니버셜 스튜디오에도 공룡 다리가 있는데비주얼 대.폭.발​ 마스크 쓰고 있는 산타❤️정말 귀여운 곳이죠?막 찍어도 인생사진 건질 수 있는도  야시장​ 아기자기하게 꾸며져 있고간식도 맛있어서기회가 된다면 또 가고 싶은  밤에도 볼거리가 많은 야시장​ 입구부터 환하게 빛나서마음이 몽글몽글~~기대감 가지게 되더라고요.​ 도 가볼만한 곳! 밤에 놀기 딱 좋은  야시장강력 추천합니다.​ 도 밤에 가기 좋은 곳 야시장더욱 생생한 화면을 보고싶다면?​▪️여행유튜브 [ 여행만랩 ] 유튜브 구독 ​ 
​​미리 '#가방을 부탁해 ' 에짐 옮기기 서비스 신청을 해두고,​ ​​픽업 시간 전에 짐들 정리 완료 :)​도 뚜벅이 여행에는짐옮기기 서비스 대추천!!!​​ ​간단하게 아침으로전날 #라움인 에서 구매한 당근케이크와커피로 하루 시작-!​ ​진짜 컨셉 확실한 당근케이크 ㅠㅠ삽까지 있으니깐 넘 귀엽다구,,크림도 많이 달지 않고 딱 가끔 인위적인 맛이 나는당근케이크들이 있는데 그렇지 않아 좋았다 ㅎㅎ​ ​체크아웃을 하고 우리는 #함덕해수욕장 으로 향했다.진짜 에서 유명한 해변답게오전 시간대였는데도 사람이 많고관광지 느낌이 물씬 났다.​ ​흐려서 속상,,​ ​저 멀리 일출 명소라고도 하는카페 델문도도 보였다.​ ​난 이런 이국적인 의 풍경이 참 좋더라,,​ ​이날은 바람도 많이 불고 참 흐렸던 날..!맑은 날의 함덕해수욕장도 보고 싶다는 생각이 들었다.날만 맑았다면 예쁜 에메랄드 색의 바다였을 것 같은느낌~~​ ​함덕해수욕장 한편에 있던 곰돌이 인형 ㅋㅋㅋ진짜 너무 귀여운 거 아니냐구 ㅠㅠ어쩐지 지쳐보이는 건 기분탓..? ㅎㅎ​  ​바람은 불지만 예쁜 액자처럼 보이던벤치에서 사진 찍어보려 했으나 ​두통샷만 남기고 포기..^^ㅎㅎ​  ​자리를 옮겨도 마찬가지..ㅎㅎ​ ​약간 시간이 애매하게 붕 떠버렸는데그럼 이른 점심 먹자! 해서 간 곳은흑돼지 전문점 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고기는 일찍 먹을수록 좋잖아여(?)​​ ​우리는 함덕해변 바로 앞에 있는#이어돈 으로 갔는데​ ​흑돼지에 감귤가루가 뿌려져 나온다고 한다.이렇게 지역 이 있는 음식 넘 좋아 ! ​도 내 맛집까지 대기하면서 볼 수 있게 해두신 이 친절함,,,🤭​그리고 미리 스포 좀 하자면..!진짜 여기 지금까지 다닌 흑돼지집 중최고 맛집이라 단언합니다!도민이 된 현재까지내 맘속 1등은 여기!말 다했쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(내돈내산, 광고 절대 놉)​ ​우린 굉장히 다양하게 주문을 했는데먼저 흑돼지 근고기를 주문!감귤 가루 뿌려져 나오니깐 더 고급 진 기분 ,,ㅎㅎ​ ​개인적으로 고기와 와사비를 함께 먹는 걸 정말 좋아하는데 여기도 기본으로 와사비가함께 나와서 참 좋았다.​ ​그리고 역시 맛있는 고기는 소금에 찍어담백하게 먹는 거 알쥬?​ ​고기는 처음부터 끝까지 다 구워주시는데진짜 전문가가 구워주시는 고기는다르다 달라.​ ​고기의 질이 굉장히 좋아 보였다.​  ​고기가 익길 기다리는 동안나온 흑돼지김치찌개와 해물 된장찌개!진짜 고깃집 된장찌개 좋아하는 사람으로서비주얼을 보고 기대가 되었다 ㅋㅋㅋㅋ ​우선 김치찌개를 먼저 먹어봤는데가끔 물 탄듯한 맛이 나는 심심한 김치찌개가 나오는 곳도 있는데이곳은 진한 국물 맛이 나는 김치찌개라느끼함도 잡아주면서 밥과 함께 먹기 좋았다.​ ​고기가 다 익으면 부위별 설명도 해주시고그 부위마다 어떤 소스, 어떤 조합으로 먹으면 제일 맛있는지도 설명해 주신다.진짜 세상 친절하셔서 더 기분 좋았던 곳 ㅠㅠ​그리고 첫 입을 먹는데진짜,,, 고기가 그냥 녹는 듯한 맛 ㅋㅋㅋㅋ과장 아니고 우리 일행 모두 진짜 다들 그런 평을 남겼다 ㅋㅋㅋ진심 ㅠㅠ​ ​부위별로 먹다 보면 진짜 소고기인가? 싶은부위도 있었는데 먹을 때마다 감격 ㅠㅠ​사장님과 직원분들 모두 친절하시고무엇보다 반찬이며 찌개며 뭐 하나 빠짐없이정말정말 맛있었던 곳이라 기억에 딱 남는 곳 ㅠㅠ​여긴 현재 내가 거주하는 곳과 많이 멀지만꼭 다시 갈 예정이다!***대추천 흑돼지 맛집***​ ​그리고 바로 옆에 있는 #스타벅스함덕점 으로 갔다.​ ​에서만 맛볼 수 있는디저트, 음료들이 있는데디저트는 귀엽기까지 하네?!​ ​그러다 이모가 선물이라고예쁜 병도 사주셨다ㅠㅠ​ ​스벅 굿즈 넘 좋아..심지어 귀여워...​ ​우리는 쑥떡프라푸치노와 까망크림프라푸치노,그리고 우도땅꽁시나몬롤이었나....여하튼 비슷한 네이밍에 비슷한 맛이 났던 ㅋㅋㅋㅋ빵도 주문.​ ​그리고 사촌동생이 주문한 이름 모를 에이드.​ ​바다가 보이는 스벅도 좋구나.스벅에서 잠깐 쉬었다가 우리는공항을 가야 하는 시간이 또 애매하게 남아서고민을 하다가 ​ ​#으로 향했다.사실 이날 날이 계속 흐려서 불안불안했는데​ ​역시나 도착하자마자 비가 조금씩 내리기 시작 ㅋㅋㅋ우린 우산도 없는데,,,,​ ​그래도 잠깐 비가 그친 틈을 타서수목원 내부를 둘러 보기로 했다.​ ​예전에 을 왔었던 적이 있었는데시간이 흘러 다시 보니 색다른 느낌..!​ ​어 나도  좋아해..ෆ ​ ​둘러보던 중에 또 비가 와서안되겠다며... 일단 공항으로 가기로 했다.이렇게 여행 끝이라니ㅠㅠ​ ​공항 내부에 있던 안내문 ㅋㅋㅋ귀엽잖아!!보기만 허고 만지지랑 맙서예~ ​비도 오고 살짝 추워서달달한 카라멜마끼야또...^^추워서 마시는 거 맞음.​ ​면세점 앞에 이런 전광판도 있는데그림체가 내스타일이라 찍어봤다 ㅎㅎ​ ​결국 비행기 탑승하자마자쏟아지는 비...괜히 비로 마무리해서 아쉽지만가는 곳 마다 성공했던 알찬 여행이라정말 즐겁고 이모와 사촌동생과도오랜만에 함께 시간을 보내서 더 좋았다.​  ​​집에 와서는 이번 여행에 구매한 마그넷을 붙여뒀는데 어서 저 타공판을 가득 채우고 싶다...해외 여행이 어서 자유로워 졌으면 ㅠㅠ​​  🤍생생한 여행기는 유튜브로..🤍 ​​​​​ 
준재희가 좋아하는 브릭캠퍼스 + 도서관을 다녀왔으니 이제는 엄마가 가고싶은 까페도 갈까?​한라 수목원 산책을 가고 싶었는데 조금 헤메다 보니 시간이 좀 늦어졌다. 엔젤리너스를 가려고 엔젤리너스 주차장을 검색했더니 위치는 맞는데 길이 완전 다르다.해가지면.. 다시 나가기 너무 어려울 것 같아 돌고 돌아서 다시  주차장으로..​+ 야시장 주차장과 수목원 주차장이 다릅니다!!!!! 다음에는 야시장 주차장에 주차하고 수목원에 걸어갈듯!!    그리 멀진 않지만 야시장 끝나고 어두운 길을 걸어가려니 조금 무서웠다.    거기에 맘은 급한테 왔다 갔다 하려니(배가 고팠;;) 조금 짜증이 났;;; ㅎㅎㅎ​​ 뷰가 너무 좋아 정가주기 미안한 까페​엔젤리너스 점엔제리너스 점특별자치도 시 수목원길 65-6 ​​예전 엔젤리너스는 어마어마한 뷰를 자랑했는데 이번에 갔더니 주차장이 새로 생겼나;; 뭔가 느낌이 달라졌다.그래도 여느 유명까페에 못지 않은 뷰와 분위기를 자랑한다.+모기가 있어석 식겁하긴;;했다 ㅎㅎㅎㅎ​  멋진뷰와 멋진 분위기까페에서 다시 독서+문제집타임을 가지고 야시장으로 가쟈!!!​  의 밤을 즐기는 방법​ 야시장수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 야시장이 너무 재밌다고 해서 간 야시장.8시 도착하는 아빠를 대리러 가기전 시간떼우기 + 간단한 끼니 떼우기​ 주차장에서 10분정도 걸으면 충분한 거리지만 그래도 밤길이니까 다음에는 수목원길야시장 주차장에 주차해야겠다. 생각했다. 간과한게 하나 있었으니~!!!!!!대기인원!!!!​준희가 목고 싶은 소떡새(소세지, 떡, 새우)와 재희가 먹고 싶은 옛날 통닭!!!​줄서서 주문하고 받아오는데 30분정도 걸렸는데..아빠 도착할 시간이네?​  한쪽에는 여러가지 게임(풍선게임, 다트게임, 금붕어잡기, 각종 체험 등)이 있고한쪽에는 푸드코트가 20~30개 정도 있다.인기있는 제품은 30분가량 기다려야했고 아닌 경우는 바로 살수 있었다.아무래도 특이하게 생긴(ex왕 칠면조 다리, 파인애플 주스 등) 음식이 인기 있었고+도 있는 (흑돼지, 각종  특산품) 음식도 인기가 있었다.​마주보고 맛있게 소떡새 흡입하는 형제재희가 버벅거리니 설명해주고 챙겨주는 준희점점 형제다워지는 그들의 모습이 뿌듯하다.+물론.. 서로 시비걸고 빈정거리고 싸우고 다투는 경우가 하루에 백번...​아빠 도착할 시간이 되어 급하게 공항으로 가는길..아.. 너무 싫다..​+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++​신랑이 와서 운전대신하고변기도 뚫어줬다!!!​아싸!!!!! 
  여름은 도로 향하는 이들이 절정에 달하는 시기일 듯 합니다. 해외여행도 많지만 그래도 아직은 여름 국내여행지의 최고가 아닐지요. 도 힐링여행지 을 찾아 1년 뒤에 받아보는 느린우체통에서 엽서도 남기고 의 자연도 만나고 왔습니다.​​    은 도 시내와 가까운 곳으로 야외 공간과 온실, 그리고 자연생태학습관이 있습니다. 그 중 느린우체통은 자연생태학습관 입구에 있으니 찾기 쉽습니다. ​   여행지에 생겨나고 있는 느린 우체통은 여행의 추억을 아날로그엽서로 받아볼 수 있는 이색체험입니다. 비록 1년 뒤에 전해지기는 하지만 그래서 더욱 특별한 추억을 만들 수 있는 체험이기도 합니다.​   입구로 들어가면 안내데스크 한쪽에 느린우체통을 이용할 수 있는 엽서와 펜이 준비되어 있습니다.​   도심 속에서 만나는 도의 자연을 기억하며 의 사진과 우표가 새겨진 엽서에 짧은 글을 적어봅니다. 1년 뒤 이맘 때쯤 전해질 엽서는 보낸 사람도 받는 사람도 기쁘게 해줄 듯 합니다.​   우체통에 엽서를 넣고 돌아서서 다시 자연생태학습관 안으로 들어가 전시부터 관람하였습니다. ​   자연생태학습관은 세계 자연유산으로 등재된 도의 아름다움을 소개하고 있습니다. 2002년 생물권보전지역, 2007년 세계 자연유산 등재, 2010년 세계지질공원 인등으로 세계에서 유일하게 유네스코 자연과학 분야 3관왕을 달성한 사실을 알 수 있었습니다. ​   도의 독특한 기후와 화산섬의 생태는 정말 신비롭고 보존해야하는 자원임에 틀림 없을 텐데요. 을 산책하며 도만이 가지는 독특한 분위기의 자연을 엿볼 수 있었던 시간이었습니다. ​   고사리나 화산송이 붉은 돌 정도만 알아볼 수 있었던 저에게는 다양한 식물이 살아가는 은 거대한 숲 같은 느낌이었습니다. ​   도 힐링여행으로 추천하는 의 모습과 느린우체통에서 추억을 담은 기록을 전하며 도의 을 만날 수 있는 방법도 소개해봅니다. 주소 : 특별자치도 시 수목원길 72(연동) TEL : 064-710-7575금액 : 무료홈페이지 : http://sumokwon.jeju.go.kr느린우체통 위치 : 자연생태학습관 입구​​도 힐링여행 소식과 함께 전하는 도  구입 팁!   도에서 맛보았던 맛있는 음식과 먹거리들 중 유독 ‘귤’이 맛있었는데 시장에서 바구니에 담긴 귤들을 사서 바로바로 먹곤 했었습니다. 근데 여행을 하다보면 일정도 그렇고 짐도 무거워 들을 들고 다닐 수 없는 단점이 있죠. 도는 특히  매장마다 배송시스템이 잘 갖추어져 있어 구입 후 주소만 남기면 집에 도착해서 편하게 받아볼 수도 있습니다. ​   그도 아니라면 우체국 쇼핑몰에서 주문하는 것도 좋은 방법입니다. 도 갈치, 고등어, 오메기떡, 귤, 감귤, 한라봉, 천혜향 등 정말 다양한 농수산식품을 우체국택배로 빠르고 편하게 받아볼 수 있습니다.​​▼ 우체국쇼핑 바로가기 ▼ 우체국 쇼핑몰특별한 가격 지금이 시즌 지역사랑&나라응원쿠폰 이벤트 & 혜택 prev next 쇼핑 25 시 1 / 5 Previous Next 17 % 춘천그린식품 특산품/웰빙닭갈비(국산닭고기+국산고추가루마늘양파) 닭갈비2kg(500g*4팩+양념2팩)트레이포장 35,000원 29,000 원 44 % 무주 최영님의 반딧불 사과 100% 사과즙 30팩 120ml*30 17,800원 9,900 원 28 % 포슬~포슬~ 담백한 서산 해미읍성 수미감자 3kg 해미읍성 수미감자 3kg 5,300원 3,800 원 15 % 짜먹는 배도라지청 150g(10g×...mall.epost.go.kr ​​   ​​   ​ 
공항근처맛집 옥만이네 점 해물갈비찜 맛있어요 ​옥만이네 식당은 제가 한림항에 있는 본점에서 먹고 맛있었는데 한림항까지 가지 않고 공항근처 옥만이네 2호점 점이 생겨서 멀리 가지 않고 먹을 수 있어서 좋아요! 산책하고 구경도 하고 근처에 있는 광이오름 한번 올라가시면 좋아요. ​광이옷늠 링크올려놨어요^-^ 아직 봄이 오지 않은 3월의 [광이오름]소율이 아빱니다. 소율이는 이제 예비초딩이 아닌 진짜초딩이 되었습니다. 코로나 덕에?ㅡ.ㅡ 입학식에 참...blog.naver.com ​​ 옥만이네 영업시간 10:00-21:30​ 시 수목원길 65-6, 옥만이네 2호점공항에서 15분​전 메뉴 포장가능전용주차장 있음(25대까지 주차가능)수목원 주차 6시 이후 무료​​ ​옥만이네 사장님이 군시절부터 30년 경력 요리사라고 하는데 맛보면 진짜 맛있답니다.맛이 중독성 있어요.가게 입구에 사장님 입간판이 땋!!맛에 대한 자신감이 뿜뿜 느껴집니다~​ 도 도 판매하고 있어요.우도땅콩막걸리도 판매하는데 요거 맛나요ㅋ 옥만이네 본점이 워낙 잘되서 2호점까지 오픈했는데 앞으로 3호점,4호점 계속 오픈할 것 같애요.는 한번 잘되면 분점이 계속 생기더라구요.​옥만이네 2호점은 갤러리가 꾸며져 있어서 식사 후 구경하시면 좋아요~저는 식사전에 음식이 나오기 전 구경했어요. 단체손님도 받을 수 있도록 룸형식 방도 준비 되어  있을만큼 매장이 굉장히 컸답니다.​​  옥만이네는 해물갈비찜이 메인이에요.해물갈비찜 중 사이즈를 주문했어요.​마지막에 볶음밥 꼭 드셔야합니다.저는 중간에 공기밥을 시켜서 먹어서 볶음밥을 못먹었어요ㅠ그 맛을 알기 때문에 더더욱 아쉬웠답니다.볶은밥은 무조건 드셔야해요!ㅎ​  ​계란후라이는 셀프로 해 먹을 수 있는 공간이 있어요.무한리필이라는점!딸아이는 계란후라이 하나만 있어도 밥한공기 뚝딱하는데딸아이랑 아빠랑 열심히 계란후라이를 만들어 왔네요.나름 반숙이에요~​계란반숙에 해물찜 찍어먹으면 더 맛있게 드실 수 있답니다.​​ 밑반찬과 고등어구이까지 나오는 써비스~매운거 못먹는 아기들은 고등어구이와 계란후라이만 있으면 밥한끼 해결할 수 있답니다.고등어구이도 아주 맛있었어요. 드디어 나온 메인요리~~해물갈비찜!!통문어 한마리가 통째로 올려져서 나오니 더욱 푸짐해 보여요. 비쥬얼 장난없죠?​해물과 갈비찜이 진짜 많이 들어가 있어서 중사이즈는 성인3명이서도 충분히 먹어요.저희는 남편과 저 그리고 딸아이랑 먹었더니 너무 많았어요.다 먹다보니 볶음밥 먹을 수 없었어요ㅠㅠ​ 거의 조리가 되어 나온거라 조금만 끓인뒤 직원분이 통문어를 손질해 주십니다.​ 맛있게 손질되서 이제 먹는일만 남았네요~쒼나쒸나~~ㅎㅎㅎ   해산물과 신선한 재료, 그리고 갈비찜이 조화를 이루어 너무 맛있어요.매콤해서 느끼한거 없이 끝까지 다 먹을 수 있었어요.  맛있게 손질된 통문어 먼저...요건 국물에 닿기전 먹으면 전혀 맵지가 않아요.그래서 통문어를 딸아이 많이 줬어요.맛있다고 아주 잘 먹었답니다.​ 갈비찜은 고기를 잘 삶았는지 야들야들 했어요~갈비찜 소스는 진짜 찐이에요.넘넘 맛있어요.  해물과 고기를 함께 먹으니 진짜 배가 너무 든든하더라구요.해물갈비찜 양이 너무 많았는데도 남편과 저는 끝까지 먹었답니다.남편은 국물이 너무 맛있다면서 국물에 밥까지 말아 먹었답니다.​ 옥만이네 2호점 점 생겨서 이제 여기로 먹으러 와야겠어요~​옥만이네는 입소문으로 유명해진 곳이라 특히ㅣ 20-30대 젊은층 사이에서도 인싸맛집이랍니다.공항근처에 위치한 옥만이네 점해물갈비찜 아주 맛있으니 한번 드셔보셔요:D  옥만이네 점특별자치도 시 수목원길 65-6 #공항근처맛집 #공항맛집 #시맛집 #맛집 #신맛집 #옥만이네공항근처맛집 옥만이네 점 공항근처맛집 옥만이네 점 공항근처맛집 옥만이네 점  
​■ 곽지해수욕장 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​포토이즘에서 즉석사진을 찍은 후 곽지해수욕장으로 들어갔습니다. 물가애(물이 있는 곳의 가장자리), 달월의 이름을 가진 애월! 물가장자리에 달이 비친다, 달이 뜬다는 낭만적인 이름을 가진 애월읍은 언제 와도 편한 느낌이 드는 지역입니다.더운 날씨 탓에  해수욕장에는 벌써 물놀이, 서핑, 스킨 스쿠버, 카약을 즐기는 사람들로 붐비기 시작했지만 곽지해수욕장은 바다 경치를 즐기며 사진촬영을 하는 여행객들이 많았습니다.​  ​오전에 날씨가 흐려서 아름다운  하늘과 바다를 볼 수 있을지 걱정이 되었는데 다행히 날이 맑아져서 곽지해수욕장의 하늘과 바다를 담을 수 있었어요. 곽지해수욕장  ​■ 비양놀 카페​한림 해안로에서 만난 바다 뷰가 아름다웠던 카페비양놀! 바다 멀리 비양도가 보이는 곳에 예쁜 외관을 자랑하며 자리하고 있었습니다. 차를 세우고 카페로 들어가 보았습니다. 비양놀특별자치도 시 한림읍 한림해안로 311 비양놀 비양놀 외관 ​핑크뮬리가 바닷바람에 흔들리는 광경이 평화롭고 아름다웠습니다.   내부 모습. 자연채광 가득! ​하늘과 바다를 향해 낸 통창으로 아름다운 풍경이 보이고 자연채광이 기득해 평화로움이 느껴졌지요.   ● 내가 주문한 메뉴들허니자몽블랙티 6.5사과당근착즙주스  8.5한라봉스콘 4.5​ ​음료와 스콘을 주문했습니다.시원하고 맛도 굿! 스콘도 맛있고 수제잼이 특히 맛있었어요. 맛과 멋이 공존하는 평화로운 이 카페에서 오래 머물렀습니다. 솔직히 나오고 싶지 않을 만큼.  ​■ 해안 도로 어느 지점​​한적하고 아름다운 해안 도로에 차를 주차하고 잠시 쉬어가며 하늘멍! 물멍!   ​■ 한담몰​ 감성 소품샵 한담몰에 들러 기념품을 겟!아기자기한 소품들 구경에 즐거운 시간을 보내고  감귤초콜릿을 샀습니다. 한담몰특별자치도 시 애월읍 애월로1길 7    ​한담몰근처 핫플 랜디스도넛이 위치하고 있어 주차하기에 힘들었답니다. 주차장에 차를 파킹하고 걸어내려가는 것이 편리합니다.​■ ​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​은 계획에는 없었지만 남은 시간이 아쉬워 마지막 코스에 끼워 넣은 곳입니다. 호텔에서 10분 거리에 있어서 목적지에 5시쯤 도착했습니다.초록숲에서의 힐링! 이곳을 추천한 딸이 고마울 만큼 너무 좋은 장소였습니다. 몇 년 전에 들렸을때와 또 다른 느낌으로.​       ​3벅 4일의  여행기의 마지막 포스팅입니다.는 계절마다 오고 싶은 나의 사랑하는 여행지입니다. 관광지보다는 쉬면서 아름다운 바다물빛과 하늘을 바라보기 위해 난 도여행을 합니다. 도야! 거기 있어줘서 참 고맙다!​#곽지해수욕장 #해안도로 #비양놀 #한담몰# #여행 #여행스케치 
 몸국, 성게비빔밥카페한라산개똥이동물원아침미소목장무거버거​ 오늘아침은 성게비빔밥, 몸국음..둘다 전..제스타일이아니에요.그냥 이라 먹어봤어요.. 다음은 인스타에서 핫한 카페 한라산. 텔레비전에 내가 나왔으면 이 포인트가 유명해서 많이 들 옴. 커피두잔시키니까 이렇게 센스있게 주시네. 무거버거유명하대서이따 저녁에 먹으려고  포장하면서 그 앞을 산책하는데그냥 막 이렇게 예쁨. 여튼 뜬금없이 동물보고싶대서근처 동물원검색하니 이런 작은동물원이 나왔다. 개똥이 동물원?ㅋㅋ아 얘네 알파카?라마? 헷갈리네여튼 엄청 시크함. 프레디독 귀여워. 정말 작은동물원이라 금방 보고 나옴. 다음은 아침미소목장.요즘 여기도 핫하대서 와봄. 송아지 우유주기 체험을 해볼수 있음.근데 이거 약간 애기데리고 와야할 곳 같음.송아지 우유줬는데 너무 저돌적으로 먹어서무서웠음. 옆에 애가 뺏어먹으려고하고..ㅎ 여튼 그림같은 곳에 사는구나 너네들. 으로 이동. 여긴 공항가기전에 시간이 남아서 들렀는데한번 들어가 구경할만 하다.특히 ..얼음썰매...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 생각없이 탔는데 너무 재밌어서사진이 잘 보이지 않지만 흐려도 굉장히 신난 표정이 느껴진다 둘다 너무 웃겼음. 달컨셉의 포인트가 많네. 공항으로 가기전에 저녁으로 무거버거? 유명하대서 포장해서 차에서 먹고공항으로 갔다.시금치버거였는데 먹기가 불편하지만맛은 있었다.​여튼 이번 여행도 금새 갔네.항상 짧은듯 아쉬운 2박3일 여행..;ㅋ  
#야시장 #야시장푸드트럭  도에 가면 야시장에 꼭 가보고 싶었는데찾아보니  야시장이 도에서 큰 야시장이라고 해서 가보았다.   예쁜 옷도 판매 하고 있고 아기자기한 소품과 악세사리도 많았다. 붕어잡기를 하는 부스도 있었다.  슬라임 판매하는곳얼굴 그려주는 부스 그리고 혜나 타투 부스도 있었다.  사주 보는곳도 있었고도 바다의 조개나 돌을 이용해 공예품을 만들어 판매하는 부스도 있었는데독특해서 눈에 띄였다.   을 이용해 만든 다양한 종류의 조청도 판매되고 있었다.직접 깍아 만든 수제 샤프, 볼펜도 판매되고 있었는데 선물용으로 인기가 많았다.   수많은 기념품 부스중에 남편과 나는 감귤 모자와 감귤 머리핀을 커플템으로 구매했다.  어두운데 조명으로 장식되어 있어 분위기 좋았던  한라 수목원 야시장    흑돼지 햄버거등 다양한 푸드트럭이 있었다.   여러 푸드트럭중 코코넛 새우튀김과파인애플 통주스에 줄섰다.  코코넛 새우튀김 고소하고 바삭하고 새우가 통통해서 맛있었고파인애플 통주스도 파인애플을 통째로 갈아넣어서 진하고 맛있었다.  새우코코넛 튀김과 파인애플 통 주스를 마시고 더 뭔가 먹고 싶어서야시장 구석으로 들어가니 한라봉 식혜를 판매하고 있어 사먹어봤다.   식혜를 판매 하고있는 부스앞에 고양이들이 있었는데 귀여웠다.  파라솔이 분위기 있었다. 한라봉 식혜 상큼하니 시원해서 맛있었다.  즐거웠던   야시장  푸드트럭 맛있었고 볼거리도 많고 분위기도 좋았다.도 서쪽으로 여행 한다면   야시장 추천 드립니다. 
<> 옥만이네​#도 #도맛집 # #맛집 #맛집 #고등어 #도추천메뉴 #옥만이네 #옥만이네 #해물갈비찜 #해물갈비찜 #해물갈비찜맛집 #해물갈비찜추천 #도맛집추천 #근처맛집 #내돈내산 #내돈내먹 #솔직후기​⏰영업시간⏰매일 10:00 - 21:30 / 매주 목요일 휴무☎️064-711-3093​* 주차 있음​위치↓↓↓ 옥만이네 점특별자치도 시 수목원길 65-6 ​ʕ •ɷ•ʔฅ도 여행 첫날에 들려 구경도 하고근처에서 저녁도 해결할 겸 방문한옥만이네 점​ ​ʕʘₒʘʔ렌즈를 똑바로 안 닦아서어둡게 찍었더니 너무 어둡게 나와버림..​ ​야외 테이블도 있었는데아무도 밖에서 먹는 사람은 없었다..​아무래도 날벌레들 때문인 듯​ ​옥만이네 메뉴​해물갈비찜해물맑은탕뚝불고기고등어구이해물갈비찜​ ​입구에는  도 판매하고 있고요.​ ​내부는 넓고 단체석도 있는 것 같던데어디 있는지 발견은 못 했어요.​ ​테이블 옆에는 수저, 물티슈 있습니다.​ ​기본 반찬​김치, 고사리, 깍두기, 콩나물무침​도에는 고사리가 유명한가요?​고사리 해장국 여행 마지막 날먹으려고 했는데 실패했어요.. ㅠ_ㅠ*​ ​셀프로 계란후라이 만들어 먹을 수 있게계란, 식용유 버너 준비되어 있습니다.​소금도 있음​ ​앞치마는 셀프 계란후라이 옆에 있어요!​ ​화장실은가게 제일 안쪽으로 들어가면 있습니다.​ ​옥만이네 메뉴판​해물갈비찜(소) 주문, 공깃밥은 별도​ ​셀프 계란후라이 만들어 봤는데기름 너무 많은가 봉가?​ ​  내가 모양은 왜 뒤집어서 놨을까..​ ​주문한 해물갈비찜(소)​ ​해물들이 튼실해요.​이렇게 보니까 양 진짜 많아 보인다..​  실제로도 양이 어마했어요.​3인에서 먹으면 딱 알맞을 양?​ ​해물 손질은 직원분께서 해주십니다.​ ​서비스로 나온 고등어라며 주셨는데누구나 다 주는 거라도 서비스라니괜히 기분 좋아지더라고요.​ ​크기도 작지 않은데 서비스라니짭조름하니 밥도둑이 따로 없어요.  고등어구이 맛있어요!!!​ ​  해물갈비찜에 토실토실한 해물씹는 식감도 좋고 특히 소스가 맛있어요!​해물이 많아서 비린 맛 나진 않을까걱정했는데 비린 맛도 전혀 없고소스에 밥 비벼 먹으니 진짜 맛있더라고요.​ ​갈비 양도 작지 않고 다만 아쉬운 게 있다면떡이 들어가면 더 좋겠다는..?​달달하면서 약간 매콤한데매우면서도 달달해서 중독성 대박​떡볶이 떡 넣으면 찰떡일 것 같은데떡이 안 들어가 있어서 아쉽다..​ ​☺︎☺︎☺︎☺︎☺︎해물갈비찜 소스 다 먹은 거 보이세요?​진짜 소스가 존맛탱​배부른데도 맛있어서두 명에서 싹싹 긁어먹었네요.​ ​식사 다 하고 나서짝꿍이가 저기 귀여운 거 있다며구경해보자 그래서 봤더니도자기공예품이 전시되어 있던데수강생도 모집하고 있나 봐요.​이런 거 배우면 재밌을 것 같은데나중에 이건 다른 곳에서 해보는 걸로~​어쨌든 배부르게 잘 먹은옥만이네 해물갈비찜 리뷰였습니다. 
​​​​​​ 맛집옥만이네 2호점해물찜 집에서 즐기기​​​​요즘 는 덥지도 춥지도 않은 늦가을 날씨가 계속되고 있다.산책하기에 너무 좋아서 주말에 집에 있으면 아쉬운 느낌.​주말에 멀리 외곽으로 나가지는 못했지만 오픈한지 얼마 안되어 맛집으로 떠오른 옥만이네 2호점에 다녀왔다.원래는 한림항쪽 도민 맛집으로 겁나 유명한 곳인데  안쪽에 생겼다는 얘길 듣자마자 아묻따 가야겠다고 생각했다.해물찜을 즐겨먹는 편은 아닌데, 하도 유명해서 한림쪽에 먹으러 갔었던 적이 있고 포스팅도 했었다.그 때 진짜 찐맛탱이었던 기억이 있어서 손님 오면 한번 가야지 가야지 하고 있었는데 우리동네에 2호점이 생겨버림!게다가 내가 즐겨찾는 에 생겼다! 당장 출동해야지.​​​​  ​옥만이네 2호점의 위치는  안에 있다고 할 정도로 수목원 입구쪽 바로 앞에 있다. 은 뒷길과 정문이 있는데, 정문 주차장으로 들어오면 오후6시 이전에는 주차료가 있기 때문에네비에 옥만이네를 치고 뒷길로 올라오면 된다.​​​​  ​길을 따라 올라오다보면 커다란 주차장이 있는데, 이곳이 바로 옥만이네 전용주차장.주차장이 진짜 완전 넓다.​2층에는 엔젤과 편의점이 있고 1층에는 옥만이네 2호점이 보인다.예전에 뷔페가 있던 자리에 새로 생긴지 얼마 안된 것 같다.​차에서 내리면 주변이 숲으로 둘러싸여 있어 공기부터 상쾌하다.식사를 마치고 바로  한바퀴 돌면 딱인데, 관광객들에게는 맛집과 관광지까지 한번에 잡는 코스이다.​​​​​​​ ​옥만이네 매장 내부에 들어서니 사장님  사진이 먼저 반겨준다.한림점에 방문했을때 뵈었던 적이 있는데, 무척 친절하시고 잘 챙겨주셨던 것 같다.​입구쪽에 간단한 도 판매되고 있었다.​​​​​ ​​우리가 도착한 시간은 다소 애매한 시간이라 아직 한적한 편이라 손님을 피해 한컷.내부가 이렇게 넓을 줄이야. 옥만이네 2호점은 단체손님용 룸을 비롯하여 돌잔치, 행사 등도 가능하다고 한다.한켠에는 갤러리도 운영되는 것 같았다.​​​​​​ ​옥만이네 2호점은 전메뉴 포장이 가능하다.우리도 오늘 포장을 해서 집에서 먹기로 했기 때문에 일단 주문.맛집답게 메뉴판이 복잡하지 않고 해물갈비찜과 탕류 몇개로 빠르게 주문이 가능했다.​해물갈비찜 중자로 포장하기로 결정.​​​​​ ​창밖에 울창한 나무들로 눈정화를 하면서 포장을 기다리다보니 매콤고소한 향기가 다가온다.바로~ 이거지~!!​​커다란 문어가 올라간 옥만이네 해물갈비찜!포장시에는 옥만이네표 무제한 계란후라이와 몇몇 반찬은 함께 즐길 수는 없지만기름좔좔 통통한 고등어1마리도 함께 싸주셨다. ​​​​​ ​요렇게 알차게 포장해주심.사실 여긴 해물찜 하나만 있어도 밥2공기는 해치울 수 있다.​묵직한 포장봉지를 들고 집으로 고고~!​​​​​  집에와서 바로 식사부터 하기로.다시 봐도 영롱한 해물찜 개봉!​​​​  ​새콤한 깍두기와 콩나물무침, 김치랑 양파장아찌에고소한 고등어구이도 꺼내보았다.​​​​​ ​밥은 따로 포장에 없어서 밥부터 해동시키고부랴부랴 셋팅을 시작해 보았다.​해물찜이 너무나 푸짐해서 포장 외에 다른 반찬을 꺼낼 필요가 없을 것 같았다.​​ ​​ ​큼직한 문어 한마리가 통째로 올려져 있는데다전복이랑 딱새우, 홍합 등 해산물들이 위에 올려져 있고,​​​​​ ​아래쪽에는 채소와 갈비찜이 푸짐하게 들어있었다.해물과 갈비찜을 함께 즐길 수 있는 옥만이네 해물갈비찜.내용물도 내용물이지만 소스가 진짜 입맛에 착 붙어서 볶음밥을 빼놓으면 섭하다.​​​​ ​그래도 집에서 먹는만큼 해물찜은 접시로 옮겨 봄.중짜인데도 양이 후덜덜해서 저 큰 접시에 다 못옮기고 먹을 만큼만 덜어보았다.​​​​ ​큼직한 문어는 먹기 좋게 챱챱 잘라주고,크흐~ 문어 다리 하나만 있어도 밥 한공기 뚝딱 할 정도로 큼직했다.근데 이게 또 그렇게 쫄깃하고 부드러울수가 없다.내가 먹었던 문어 중 손가락에 꼽을 정도로 이건 진짜 맛집의 노하우인듯.​​​​​​ ​양념 자작하게 스며든 갈비찜과 부들한 문어다리까지 밥에 올려 와구와구.통통한 해산물과 쫄깃한 갈비찜.문어가 진짜 너무 맛있어서 쏙쏙 골라먹다보니 그 큰걸 금새 다 먹어버렸다.​마지막에 밥을 비벼먹어야 하는데 배가 불러서 다음날 볶아먹었다.역시 옥만이네 볶음밥은 빼놓으면 안되는 듯.소스에 남은 갈비찜 썰어넣고 챱챱 볶아서 누룽지처럼 만들어먹으면 진짜 잊지못할 맛이다.​​맛집 찾는 분들께 진짜 강추하고픈 옥만이네 2호점.공항근처에서 식사도 하고 관광지도 보고싶다면 더더욱 들러보길 바란다.맛난 식사 후  산책도 좋은 여행코스가 될 것 같다.​​​​​​​​​​​​ 맛집 옥만이네 2호점0507-1342-3093 시 수목원길 65-6매일 10:00 - 21:30옥만이네 점특별자치도 시 수목원길 65-6 ​​​​​​​ 
문어가 통째로 올라가는 해물갈비찜공항근처맛집 옥만이네문어 한 마리가 통째로 올라가는 해물갈비찜이 있는옥만이네 점.​워낙 유명해서 알고는 있었지만, 본점이 한림이라가 볼 엄두를 못 내고 있었는데...본점이 워낙 핫해서 2호점이 생겼나 보다.점이 있다는 사실을 알고한달음에 달려가 보았다!!!!!​​ 옥만이네 점특별자치도 시 수목원길 65-6 ✔ 영업시간 10:00-21:30✔ 주차장 있음​식사 전후에  산책하기 딱 좋은공항근처맛집 옥만이네 점.공항에서 딱 15분 거리라서  여행시작과 끝에 들르기 좋다!매장 앞에 널찍한 주차장이 있어굳이 돈 내고  주차장에 주차할 필요도 없음.​ 옥만이네 사장님께서는 군시절부터30년 동안 요리를 해 오셨다고 함.30년 경력이 보장하는 맛의 퀄리티!​​​  실내가 진짜 넓고 쾌적해서 깜짝 놀랐다.돌잔치나 회식, 세미나 등 행사 하기에도 좋을커다란 규모. 는 경조사 문화가 다소유난(?)스러워서, 결혼 전후로 피로연을 꼭 하는데,피로연 하기에도 좋을 것 같은 규모였다. 통창으로 햇살이 쏟아져 들어오는 햇살맛집인 데다가초록초록 수목원 뷰라서 창밖을 내다보기만 해도힐링되는 기분...🍃​​  옥만이네의 시그니처 메뉴는문어 한 마리가 통째로 올라가고홍합, 딱새우,전복 등 다양한 해산물이 들어가는해물 갈비찜 ( 대: 78,000원 / 중: 58,000원 )2~3명이서 방문하면 중자가 적당하고,그 이상이라면 대자를 주문해야 할 듯.​​ 정갈하게 준비되어 있는 밑반찬들.콩나물이 특히 맛있어서 엄청 집어먹었다.아삭아삭 신선한 식감인 데다가양념 맛도 적당해 식전에 식욕 돋우기에 적합했다!​​  공항근처맛집 옥만이네에서는셀프 계란후라이도 해 먹을 수 있다.매콤 달달한 갈비찜과 계란이 너무 잘 어울려서밥 한 공기 주문해 꼭 같이 먹는 것을 추천!반숙 후라이를 갈비찜 양념에 콕 찍어 먹어도진짜 맛있었다!!!!​ 드디어 나온 해물 갈비찜(중)58,000원이라는 가격이 좀 비싼가 싶었는데,가격이 납득이 되는 비주얼과 재료들...​ 신선한 산 해산물로 만든 해물 갈비찜.살이하는 동안 친구들이 도에 자주 놀러오는데,육지 친구들 데려오기 딱 좋은 공항근처맛집이다.나  왔다고 인스타 업로드하기딱 좋은 비주얼...🍖​​ 수목원 뷰 바라보며 먹는 갈비찜의 맛은그야말로 훌륭했다.... 나와 일행은 아침으로해물갈비찜 먹은 후  산책했는데,수목원 산책하고 들렀어도 진짜 맛있게 먹었을 듯.​​ 공항근처맛집답게, 비주얼만 훌륭한 게 아니라맛의 퀄리티도 훌륭함. 매콤 달달한 양념이라서누구나 가리지 않고 좋아할 맛이었다.맵지 않아서 아이들이나 어르신들도맛있게 먹을 수 있을 듯.​  인 딱새우도 들어가는 해물갈비찜.딱새우는 손질하기가 힘들어서 음식점에서 나와도손을 잘 안 대게 되는데, 옥만이네 점에서는처음부터 끝까지 다 손질해 주셔서편하게 먹기만 하면 됐다.​​  이렇게 문어도 먹기 좋은 크기로 잘라 주셔서먹고 싶은 재료만 쏙쏙 골라 먹기 🧡문어+갈비+전복의 환상적인 조화.....​​ 갈비찜의 풍미와 해물 맛이 조화롭게 어우러졌던옥만이네 해물갈비찜. 오랜만에 진짜 식사다운 식사,건강한 한 끼를 먹은 느낌이 든다.​ 에 문어 요리 하는 곳이 흔치 않은데합리적인 가격으로 푸짐한 문어 요리를 즐길 수 있단 게공항근처맛집 옥만이네 점의 메리트.어르신들 모시고 가기에도 좋을 듯!그래서인지  산책 마치고 보니,건강한 식사 하려는 어르신들이 많았다!​​  사이드 메뉴로 고등어도 나오는데,나는 이 고등어가 진짜 맛있었다. ㅋㅋㅋㅋ돈 주고 사 먹으래도 기꺼이 먹을 것 같은 맛.​​  밥 한 공기 시켜서 계란이랑 먹었기 때문에이미 조금 배가 불렀지만, 해물갈비찜을 먹는다면볶음밥까지 꼭 먹어야 완벽한 마무리가 된다는어느 블로그 후기를 보고...ㅋㅋㅋㅋ 볶음밥 주문.진짜 배부른데도 꾸역꾸역 계속 들어가는짭짤하고 중독적인 맛이었다.​​ 바로 옆이 이라서, 식사 전후로 산책을 즐길 수 있었던 옥만이네.은  여행 와서 굳이 시간 내서들를 정도는 아니지만, 좋기는 되게 좋아서공항 근처에서 시간이 좀 뜰 때 들르기 참 좋다.​옥만이네 점에서 식사 마치고유유자적  산책🌲​  건강하고 맛있는 한 끼 식사였던 옥만이네해물갈비찜. 공항근처맛집으로 강력추천하고 싶다.육지에서 가족들이나 친구들 놀러 오면꼭 데려가고 싶은 집이다.​​식사권을 제공받아 솔직하게 작성하였습니다. 
공항근처맛집 옥만이네 점 해물갈비찜 가족외식했어요​안녕하세요 도 여행에서 매일 뭐먹나? 고민이였는데요 사먹는것도 하루이틀이지 10일 살기하면서 외식을 너무 많이해서 신랑은 집밥이 생각났을것 같지만 저는 뒷처리 안해도 되고 이렇게 외식이 편할수 없어요 ㅋ그래서 뭐먹나? 고민하고 검색하는것도 행복했다죠^^그중에서도 숙소가 공항근처다보니 #공항근처맛집 을 제일 많이 검색했던 것 같은데요 해물갈비찜 비쥬얼에 완전 반해버려서 당장 출동한 #옥만이네점 가족외식하고 온 이야기 풀어볼게요 ​ 옥만이네 점특별자치도 시 수목원길 65-6 ​네비 검색하고 가는데 저희는 수목원길 야시장을 가봐서 당연 그쪽일거라 생각했는데 다른길로 안내하기도 했고 산길을 올라가는 느낌이라 잘못온거 아닌가 했는데  뒷쪽이라고 해야하나? 여튼 위치로 보았을때 수목원 주차장에 주차하고 수목원산책도 하고 구경도 할수 있는 걸어서도 찾아올수 있는 길인것 같았어요 ​ ​이미 20~30대 젊은이들 사이에 입소문난 인싸맛집인데 이렇게 주차장 넓은것부터 저는 넘 맘에 들었고요 전메뉴 포장도 가능하답니다 ㅎ​  ​왜? 옥만이네지?하고 궁금했는데 사장님 성함이 옥만이였네요 ㅎ군시절부터 30년 경력 요리사라니 ㅎ 저희 신랑이 군부대 취사병이여서 그런지 반가워 하더라고요 최근에 옥만이네 본점에 이어 협재에 2호점을 오픈했다고 하는데요 2호점은 일반테이블뿐만아니라 돌잔치, 행사, 세미나 단체손님도 받을수 있도록 룸형식 방도 준비되어 있다고 해요 본점은 수목원 산책이라면 2호점은 갤러리 구경을 할수 있고 2호점 역시 주차장도 넓다고 하니 다음에 방문해봐야겠고요 ​ ​내부가 꽤 넓은데요 창가쪽에 손님들이 많이 계셔서 못찍었는데 테이블이 많아서 여럿이 함께 와도 걱정없을 곳이고요 저희처럼 가족외식하러 오신분들이 많이 보였어요^^​  ​공항근처맛집 옥만이네 점 메뉴판인데요 메뉴는 많지 않지만 역시 시그니처메뉴는 해물갈비찜 ㅎ다른테이블 보니 거의 해물갈비찜 드시고 있어서 저희도 해물갈비찜 中 주문해봅니다 ​ ​아이들 메뉴 주문안하냐고요?저희집에는 첫째, 셋째는 워낙 매운것도 잘먹어서 해물갈비찜을 먹을수 있으니 걱정없었는데 둘째가 뭐먹나 걱정했는데 이렇게 셀프 계란후라이 해먹을수 있는곳이 있어서 너무 좋았어요 계란 좋아하는 아이라 공깃밥만 주문하면 되겠죠? 공항근처맛집 옥만이네 점 제가 가족외식하기 좋은곳이라고 한 이유가 있죠~ 암요 ㅎ​  ​신랑이 계란후라이 하는동안 화장실갔다가 보니 안에 공방이 있네요 ㅎ생활도자기 판매뿐만아니라 도자기 그림 체험도 가능하다니 미리예약 필수~ ㅎ​ ​구경하고 오니 기본찬이 벌써 나왔네요 ㅎ메인 요리때문에 반찬에 손이 잘 안가기 마련인데 반찬도 하나하나 집밥 느낌에 깔끔하니 맛나고요 ​   ​특히 김치가 맛있는거 보니 메인 요리가 더욱 기대됩니다 ㅎ계란후라이 셀프라 눈치보지 않고 ~ 아이들 1인 1계란후라이 해왔고요 ​  ​와~ 비쥬얼부터 이만하면 합격이죠?해물갈비찜 中인데 엄청 푸짐함에 大자인가? 하고 여쭤볼 정도였어요 마무리 볶음밥까지 먹는거 생각하면 어른3~4명이서 먹기도 충분한 양이고요 한끼 해결뿐만아니라 술한잔 하기도 제격!​​ ​이미 다~ 조리되어서 나오기 때문에 따뜻하게 먹는다 생각하고 은은한 불만 켜두시면 되고 바로 드시면 된답니다 ~​  ​문어도 큼직~ 갈비찜에 홍합, 문어, 전복이 푸짐하게 올라갔고요  바다의 해산물의 싱싱함이 느껴지네요 츄릅~ 입맛다시게 되죠?​  ​먹기 좋게 직접 손질을 해주시는것도 대접받는 기분들고요 자르는 모습을 보고 있는 신랑 입가에 미소가 끊이지 않는걸 보았어요 ㅋ간만에 보양식 먹는 느낌으로 저도 흐뭇 ㅎ​   ​갈비살이 정말 부드럽고 뼈와 분리가 잘되네요 아이도 갈비 맛있다고 어찌나 잘먹는지 ㅎ 자극적인 매운맛은 아니예요 문어, 전복은 쫀득한 식감이 너무 좋구요 공항근처맛집 옥만이네 점 방문하신분들 후기를 보다보니 계란후라이 반숙에 해물찜 찍어 드시는 분들도 있더라고요 봐놓고 못해먹었다는 ㅠ 힝~ 매콤함과 노른자 고소함이라니 기대되는 맛 ㅠ​ ​역시나 술이 빠질수 없는 메뉴죠 ^^신랑은 이날 살포시 ~ 저에게 차키를 건내더니 2병을 마셨네요 ​  ​아이들은 해물갈비찜, 계란후라이, 생선구이까지 먹을반찬이 많아서 공깃밥 두공기 뚝딱했을만큼 정말 잘먹어서 저는 또 도에 놀러간다면 공항근처맛집 옥만이네 점 가족외식 필수 코스일것 같아요 ​ ​반숙에 해물찜 찍어먹는건 못했어도 해물갈비찜에 빠질수 없는 볶음밥은 먹었죠볶음밥은 선택 아니죠~ 필수입니다!!저희는 양이 좀 많아 보이죠?큰딸이 공깃밥을 안먹고 볶음밥 먹겠다고 해서 볶음밥 3개주문 ㅎ​ ​현란한 손놀림으로 맛있게 볶아 주시는데 3개했더니 냄비에 삐져나갈것 같은 양이죠 ㅎ이건 맛이 없을수 없는 아시죠?​  ​역시 센스있는 신랑은 볶음밥에는 계란후라이라며 맛있게 볶음밥 되는동안 저를 위해 계란후라이 해서 가져오네요 볶음밥 너무 많다며 누가 다 먹냐고 해놓고 순삭~ 다먹은건 안비밀 ㅎ진짜 너무 맛있게 먹고 왔네요 ​  ​입구에는  도 판매하고 있으니 참고하시고요 보통 영수증리뷰이벤트해도 음료수 서비스 정도인데 여긴 구슬아이스크림이 서비스~통크죠?꼭 참여하시고요 ~ㅎ사장님 입간판 등신대가 있어서 그런지 사장님께서 마스크 쓰고 계셔도 바로 알아볼 수 있겠더라고요 정말 친절해서 더 기분 좋게 식사하고 왔던 공항근처맛집 옥만이네 점 해물갈비찜~  여행가시면 꼭 들려보세요 ^^  ​ 옥만이네 점 시 수목원길 65-6064-711-3093영업시간 매일 오전10시~ 오후9시30​ ​ 
공항근처맛집공항맛집시맛집맛집신맛집옥만이네 시 수목원길 65-6☎️064-711-3093매일 10:00-21:30주차 가능  ​​2021년에만 도에 3번을 갔다4, 7, 12월 이렇게 세번을 갔는데 가장 먼저갔던 4월에 너무 맛있게 먹고온 해물갈비찜 맛집이 있어서 계속 생각이나더란다ㅎㅎ​이번  여행은 가장 친한 친구랑 가는 여행이였는데 입맛이 나랑 딱 맞아서 꼭 소개해주고싶던 맛집이라 공항에 도착하자마자 렌트를하고 찾아갔다!​​  ​​지난번에 갔던 매장은 협재해수욕장쪽에 있었는데 그새 분점이 생겼다이번엔 공항에서 15분 거리인 점으로 픽!!! 뷰가 진짜 미쳤다,,이게 주차장 뷰라니~건물이 새거인지 엄청 깔끔하고 넓었는데 주차장도 진짜 왕넓더라~​​ ​​입구에서부터 양옥만 사장님 입간판이 우릴 반겨주었다군대에서부터 30년간 쭉 주방에서 일해온 맛집 옥만이네 사장님~여기선 경력만큼이나 맛있는 음식을 맛볼 수 있다👍🏻​​  ​​매장이 너무 깔끔하지않은가?정말 새거같고 넓다~행사를 진행해도 될것만 같음!점심도 저녁도 아닌 애매한 3시50분쯤 입장해서 우리뿐이였는데 음식을 먹고있으니 테이블이 계속 차더라!우리 음식 나올땐 우리만 있어서 음식이 빨리나와서 좋았다~아침부터 공복이라 엄청 배고팠던 두사람ㅎ​​  ​​도자기 그림 체험부터 도자기 판매까지 예술품들도 있어서 음식을 기다리며 구경하기 좋았다​​ ​​관광지답게 만의 도 판매중인데, 막걸리 종류가 많아서 눈길이 갔다​​  ​​영수증 리뷰리벤트에 참여하면 무려 구슬아이스크림을 준다!술이나 음료, 사이드메뉴가 아니라 더 센스있더라ㅋㅋ우리가 주문한 메뉴는해물갈비찜 중자 58,000볶음밥 3,000공기밥 1,000정말 배가 많이 고팠던 여자 둘..​​ ​​아기의자가 준비되어 있어서 가족단위로도 오기 좋은 맛집어린 조카가 둘이나 있어서 이런게 은근히 신경쓰인단말이지ㅎ​​ ​​깔끔하게 셋팅된 밑반찬과 식기류들테이블에 버너를 올려줘서 음식을 계속 따뜻하게 먹을 수 있다!​​ ​​정말 끝내주는 비주얼을 자랑하는 옥만이네 해물갈비찜싱싱한 해산물과 갈비의 환상적인 콜라보!푸짐하다 푸짐해~~​​  ​​문어가 너무너무 커서..일반인이 손질하기 어려워보이는데? 고민하던 찰나 직원분이 가위로 먹기좋게 손질해주셨다 올레👏🏻​​ ​​셀프 계란후라이!요즘같은 물가에 계란을 셀프바에 놔두시다뇨 사장님🥚​​ ​​갈비찜이랑 밥이랑 같이먹으면 진짜 죽이는 계란후라이🍳안먹는다던 친구가 더 잘먹었음;;ㅋ​​  ​​안그래도 푸짐한 식탁에 서비스 고등어구이까지💙이러니 재방문할 수밖에 없잖아!​​   ​​해산물이든 갈비든 정말 통실통실하다ㅋㅋ문어, 전복, 갈비 등 재료 하나하나 다 짱짱한 맛집 옥만이네양파를 정말 좋아하는데 양파가 진짜 많이 들어서 더 좋았다!​​ ​​국물을 남기고 볶음밥 추가요~그 많던 갈비는 다 어디갔을까ㅎ절대 못먹을줄 알았는데;;게 눈 감추듯 사라져버렸다양파가 많아서인지 양념이 정말 달달한데양파가 많이 들어가서 자연스럽게 단 맛이 난다화학조미료 맛이 아니라 더 깔끔한 맛이다​​  ​​솔직히 이건 참을 수 없지! 해물갈비찜도 그렇지만 볶음밥이 증맬로 미쳐버렸다~~무슨 채소인지는 잘 모르겠지만 채소가 함께 볶아지는데 향이 진짜 좋아서 더 맛있게 느껴진다​부산에 와도 자꾸만 생각나는 맛집 옥만이네​​정말 잘먹었습니다🙏🏻​​​ 옥만이네 점특별자치도 시 수목원길 65-6 
​​ 입구에 위치한 을 깔끔한 한정식으로 먹을 수 있는 담아래​보통 점심을 먹으러 가는 곳이지만오늘은 저녁을 먹으러 들렸어요.점심 땐 항상 대기명단에 적고 줄서서 기다리는데저녁은 그래도 한산하네요.​ ​깔끔한 분위기의 담아래 한정식당​ ​우드톤의 테이블들과 진녹색이 잘 어울립니다.​ ​​ 느리게 담아낸  한 상​정성스러운 한상 차림이 기대되는 곳담아래​ 담아래 메뉴​메뉴 중 뿔소라 톳밥을 주문했는데담아래 정식으로 업그레이드하면대표 추가메뉴인 돔베고기(3점),가지튀김(4점)을 맛볼 수 있어서정식으로 업그레이드해서 주문했어요.​ ​정식으로 업그레이드한 한상 차림​  ​가지 튀김이 별미~겉바속촉인 가지튀김을 간장소스를 묻혀부추와 함께 먹으면 고추의 매콤함이 더해져느끼함을 잡아주는 중독성있는 맛이예요.​  ​전과 감귤소스가 상큼한 샐러드​ ​부드럽고 맛있는  돔베고기 ​   ​사이드 반찬도 아주 정갈하고 다 맛있어요.​​  ​사이드메뉴들을 거의 다 먹어갈 즈음에서 유명한 뿔소라와 톳이 들어간 돌솥밥과 된장찌개가 나옵니다.이거 하나만 먹어도 영양가는 다 챙긴 듯 하네요.​ ​돌솥에 있는 밥을 덜어내고 물을 부어누룽지를 만들어 놓고 입가심으로 먹어요.​ ​아.. 역시 누룽지는 최고의 한정식 메뉴지..​ ​간장소스를 약간 넣어 비벼 먹으면 맛좋은 뿔소라 톳밥이 됩니다.밥은 적게 먹으려 했지만 양조절에 실패 ㅠ​속이 편안한 식사를 하고 싶다면의 로 만든 정갈한 한정식집 담아래추천드려요♡​​ 담아래 본점특별자치도 시 수목원길 23 1층 ​​​​​​​#맛집 #한정식집 #한정식맛집 #시맛집 #시한정식집 #시한정식맛집 #담아래 #담아래 #연동맛집 #연동한정식맛집 #연동한정식집 #맛집 #한정식집 #한정식맛집 #맛집 #공항근처맛집  
오랜만에 도 여행길에 올랐습니다 오전 10시 비행기를 이용했더니 도착시간과 동시에 점심시간인 거 있죠~ 아이들 배에서 꼬르륵 소리와 함께 맛집 검색해야지요 ㅎㅎ 얏호 맛있는 거 먹으러 고고~  아이들과 함께니 우선 가까워야 해요~ 너무 멀면 아이들이 힘들거든요 그래서  공항 근처 맛집으로 검색해서 오호~ 이거다 싶은 걸 발견했습니다 옥만이네 2호점 점에 해물갈비찜으로 오늘의 메뉴 정했어요 지역 에 맞게 해물이 잔뜩! 거기에 플러스 갈비까지! 매콤한 거 먹고 싶은 우리들 입맛에 딱이었어요​​​ 옥만이네 2호점은  입구에 위치하고 있어 밥 먹고  산책하기에 딱 좋은 코스였답니다 그런 후에 숙소로 돌아가서 짐 풀면 아이들도 어른들도 속도 든든하고 산책까지 할 수 있는 알찬 코스인 거죠 :) 입구로 들어서니 앗! 누구신가요? 사장님의 등신대가 밝게 맞아줍니다 귀여운 아들은 옥만이네 등신대 앞에서 귀엽게 포즈도 취해보았어요​​  실내도 깔끔하고 이뻤어요 주메뉴가 해물갈비찜인데 인테리어는 커피를 판매할 것 같은 산뜻하고 따뜻한 분위기라 커피 주문할 뻔했습니다 :)  맛집답게 사방의 모든 뷰가 푸릇푸릇 아 여기가 진정 JEJU구나 싶었어요​​​​​ 조명도 테이블마다 제각각 달라서 인테리어 분위기가 돋보였습니다 이 정도 감각은 있어야  공항 근처 맛집이라 할 수 있겠다 싶었어요 엄마와 함께 왔는데 자연을 좋아하는 엄마 취향에도 딱 맞고 깔끔하고 모던한 거 좋아하는 신랑 취향에도 적합했어요 그리고 우리 아이들은 말할 것도 없지요 넓고 쾌적하니 아이들도 ok!! 주문해보자~ 비행기 타고 왔으면 매콤하고 입맛 당기는 거 먹어야지요 그래서 해물갈비찜 주문했습니다 아이들은 뭐 먹지~ 매운 거 못 먹는 우리 아이들은 셀프 계란후라이 코너에서 지글지글 맛있고 고소한 계란후라이 부쳤어요 ​​​ 원하는 만큼 얼마든지 먹을 수 있어서 아이들은 계란 프라이와 기본 반찬으로 나오는 고등어구이로 한 끼 해결하면 단백질 풍부한 한 끼 식사 먹을 수 있지요 얏호~ 신난다~​​​​ 기본 반찬이 나왔습니다 달콤새콤 한 깍두기, 자연의 맛을 그대로 느낄 수 있는 건강한 취나물, 그리고 금방 만든 것 같은 김치 겉절이, 새콤달콤한 양파 장아찌가 깔끔했습니다 딱 기본인데 기본 이상의 맛을 밑반찬이었어요 무엇보다 사장님께서 너무 친절하셔서 기분이 좋았습니다 맛집에 가면 바빠서 불친절 한곳도 많은데  공항 근처 맛집 옥만이네 2호점 점은 친절 그 자체였어요 메인메뉴 나왔습니다커다란 문어가 꽃처럼 펼쳐진 도 문어와 전복, 홍합, 새우가 한가득이네요 빨갛고 매콤한 양념과 향 그리고 비주얼이 입맛을 돋우어 주었습니다 아 얼른 먹고 싶다  초록초록한  뷰와 매콤한 빨간 양념을 보니 정말 어울리는 거 있지요 ㅎㅎ 전복도 먹고 싶고 쫄깃쫄깃 문어도 먹고 싶어 달짝지근하게 양념 가득 밴 양파도 한입 가득 먹고 싶었어요​ 근데..... 어떻게 손질하지? 망설이는 그 순간! 어디선가 누구에게 무슨 일이 생기면~~~ 따라라라~~라라라~~라라라라라라라라라~~~♬ ​사장님 출동하셨습니다  사장님께서 문어 자르기부터 새우 까는 것 가지 모두 손질해 주셨습니다 덕분에 손 하나 까딱하지 않고 편안하게 즐길 수 있었어요 아까 제가 사장님 친절하다고 했지유? 이건 진짜 고객만족 찐친절 그 자체랍니다 아기들 있는 테이블에는 아기의자도 직접 가져다주시는 거 있지요 옥만이네 2호점 사장님 대박 친절해 유~​​​​ 먹기 좋게 잘린 문어와 손질한 새우를 이제 먹어볼 시간입니다 배부르게 먹고  산책할 거예요 그럼 JEJU의 모든 것을 맛본 기분이 될 것 같거든요 ㅎㅎ​  사장님께서 손질해 주신 새우! 가위와 집게를 이용해서 후다닥 껍질을 까주셨어요 국물에 흠뻑 담갔다가 한입에 쏙 먹었더니 정말 꿀맛인 거 있지요 짧게나마 비행기 탔다고 속이 울렁울렁 걸렸는데 해물갈비찜 먹으니까 없던 입맛도 살아났어요​​​ JEJU 전복! 튼실한 게 들어있어서 자르지 않고 그대로 한입에 먹었습니다 고소하고 쫄깃하고 부드러웠어요 음 이 맛이야~ 역시 도의 맛  ㅎㅎㅎ 정말 오랜만에 온 jeju라 행복한데 입까지 행복한 시간이네요​​​   오동통 통한 문어와 푹 삶아 보들보들한 갈비까지 맛있게 잘 먹었습니다 짜지 않고 적당히 매콤한 게 좋았어요 너무 자극적이면 속이 쓰린데 옥만이네 해물갈비찜은 그런 게 없어서 더 마음에 들었답니다 매운 거 잘 못 먹은 첫째도 갈비는 보드랍고 자극적이지 않아 잘 먹었어요​​​​  그리고 밑반찬으로 나온 취나물과 노릇노릇 한 고등어는 아이들 취향에 딱이었지요 가시 발라 아이들 밥 위에 올려주니 금세 한 그릇 뚝딱했어요 매운 거 못 먹는 아이들과 함께 오셔도 좋으니 걱정하지 말고 방문해보세요 ​​​​  공항 근처 맛집 매콤한데 자극적이지 않은 건강한 밥상옥만이네 2호점 점에서 맛있는 한 끼 먹고 산책까지 할 수 있는 알찬 코스로 추천해봅니다  ​ 특별자치도 시 수목원길 65-6목요일 휴무주차장 넓어요공항에서 15분 거리!옥만이네 점특별자치도 시 수목원길 65-6 ​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
다인리조트 체크아웃 후 택시타고 루시드봉봉 사장님께서 추천해 주셨던시의 "쉐프의스시이야기"가는길​시 숙소였던 메종글래드와 가까운 곳에 있었다.​아직 체크인시간이 안되어서 캐리어만 맡긴 뒤 점심식사하러 스시집으로 출발.​   ​바로 요기다.2층에 위치한 회전초밥집.시분들에게 가성비 맛집으로 유명한 곳이라고 했고,역시 들어가자마다 이미 만석.. ㅎㅎ​월요일은 휴무이며, 11시 30분 오픈평일은 2:30부터 5:00까지, 주말엔 3시부터 5시까지가 브레이크타임이니 참고 !식사시간은 70분 이내​ ​사람이 바글바글 밀도가 높아 걱정이었는데, 그나마 안내받은 자리가 가장 구석자리 ㅎㅎ제일 비싼게 접시당 2,000원, 제일 싼게 1,500원이었다.​회랑 초밥 킬러인 (뭐는 못먹냐만은..) 오빠랑 나는 정신없이 제일 비싼 접시들루 흡입​   ​​​​​ 쉐프의스시이야기특별자치도 시 신광로 36 ​그리고..쌓인 접시들..대략 총 5만원 넘게 나왔던 것 같다. 각자 10접시는 훌쩍 넘게 먹은 우리....ㅠㅠ​맛있게 먹구 나와서 맑아진 날씨에 골목 구경하며 메종글래드에 체크인하러.​ ​​ ​​ ​숙소 근처에 흑돼지구이 맛집으로 유명한 '숙성도'와 김밥 맛집으로 유명한 '제제김밥'이 있었는데,배가 너무 불러서 못가보았다는..​​메종 글래드 에 체크인.친절친절 깨끗깨끗.1층에 백미당도 있다. 물론 편의점도 있고.​​    ​​​ ​​바깥 뷰​ 메종 글래드 특별자치도 시 노연로 80 ​메종글래드 는 가격 (약 1박 10만원) 대비 괜찮은 곳이었다. 시내에 공항에서 멀지 않은 곳에 위치해 있으니, 늦게 도착하거나 다음날 공항 이용할 거라면 묵으면 좋을 것 같은 위치 ! ​비 바람 예보 때문에 렌트카없던 우리는 일정을 다 취소했고근처 에만 가보기로했다.​에 아무런 기대도 않고 터덜터덜 ㅋㅋ (택시타고 이동) 갔는데 날씨 왜 좋아졌어.. ​​기대 안하고 갔는데는 . 수목원은 수목원.파릇파릇 울창한 나무들로 공기도 시원하고 깨끗하고산책하기에 넘 좋았다.​마스크 벗고싶은 ㅠㅠ피톤치드 냠냠하고 싶은 ㅠㅠ​​ ​​​ ​​​​ ​​그리고 수목원 내부에 연결되어있는 광이오름 (아마도?)에 오르니풍경이 예술이었다.​한쪽엔 바다가 보이고 다른 쪽엔 한라산이 보이고.. ​ ​​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​기대 이상으로 넘 좋았던 짧은 산책과 오름산행 -내려와서 이제 숙소가기전에 시장을 들르기로했다.저녁 및  간식사로 ~​동문시장으로 !가까워서 버스로 이동해도 된다.​  ​ 은빛 갈치들..그리고 야시장 골목의 생기넘치고 활력넘치는 분위기.엄청 큰 시장이었다.​불쇼까지 ㅎㅎ사지 않고 지나치기 미안해질 정도의 분위기.​​​ ​​이곳 저곳을 둘러보다가,  명물인 오메기떡과 한라봉만 사서 가자고 결정하고 찾아보니TV에 나왔던 오메기떡집이 있다고해서 찾아갔다.바로 "동문시장 오복떡집"​줄이 길게 서있었다.택배로도 부치는 분들이 많았는데,가격은 아래와 같다.​우리는 맛볼 만큼만 (10개) 만원어치 구입 ~​   ​​오리지널 맛과 견과류가 박힌 맛이 있었는데 섞어서 반반 사왔고,둘 다 매력있게 맛있어서 반반으로 사오길 잘했다는 생각 ㅎㅎ​고소했다. 자꾸만 집어먹는 맛.  ​그리고나서 한라봉사러 과일 파는 곳에 갔더니 눈에 띄는 "고씨네"보니까 한라봉말고 새로나온 믹스 품종인 '카라향'이 있었다. 맛보여주셨는데 달고 맛있어서 그걸로 한 박스 ㅎㅎ더 사올걸 후회했다.. (물론 택배로도 부쳐주신다)   동문시장특별자치도 시 동문로 16 ​사진은 없지만 신효 귤향과즐도 겟겟.맛있었던게 기억나서 샀는데 오빠가 과자라고 못사게하더니본인이 더 맛있어했다는.​귤향과즐도 아이스 아메리카노랑 찰떡이당..​도엔 맛없는게 없는 것 같고..그 많은 먹방중에 갈치구이를 못먹어서다음날 공항에서 점심으로 먹고 출발했다.​머야 왜 공항밥도 맛있졍..그리고 느낀건..  현지인분들은 마스크 착용률이 확실히 수도권/육지보다 덜 한 것 같았다.밤에 술마시고 길 걷는 동네 대학생들, 어르신들보니 왜 다들 턱스크...​피해 다니느라 좀 정신없었다는.마스크 잘 쓰고 다니기로해여 ㅠㅠ육지에서 관광객편에 코로나 들어와도 옮으시면 안되잖아요서로 잘 지켜야 할 것 같은..​ ​ 
​    도 야간명소데이트 코스 야시장  예전과 달리 요즈음에는 도가 많이 발전하는 거 같아요.특히나 먹거리 문화가 좋아지는게 눈에 확띄었습니다.​그중에서 작년에 오픈한  야시장을 시작으로푸드 카트가 점점 성행하구나 싶었답니다.​​   ​​[1] 자연과 감성이 공존하는 떠오르는 핫플레이스​ 야시장은  시내에서 멀리 가지 않아도 되는 핫플레이스 중 하나랍니다.그리고 옆에 수목원이 있기 때문에, 자연적인 광경을 볼 수 있답니다.그리고, 치앙마이와 비슷하게 알전구를 달아놓으면서 여성스러운 포토존이 있으니감성여행으로는 딱이에요!특히, 커플끼리 데이트 코스로 짜면, 행복한 여행이 될 수 있을 겁니다. ​    ​​[2] 주간보다 야간이 더 좋은 곳!​도에는 대부분 주간 관광지에 비해 야간 관광지는 특화되지 않은 섬이랍니다.그렇지만 저녁에 관광지를 꼭 가시고 싶은 분들이 있으면저는  야시장을 추천하고 싶어요.​우선, 가까운 수목원 테마파크가 있어서 네온 구조물들을 감상한 후, 수목원 야시장의 푸드 카트에서이색적인 음식들을 드시면 된답니다.​​    ​​[3] 푸드 카트에서 익숙하지 않은 먹거리 체험​ 야시장은 신기하게도 주로 듣던  을 팔지 않았습니다.그렇지만, 재료들이 느낌이 물씬 났었어요.​그리고 자체적으로 개발한 음식이나 외국에 유명한 음식들을 팔았답니다.테이블이 비치되어있어 음식을 구매 후 앉아서 드시면 된답니다.​그리고 테이블 주위에 많은 나무들이 줄을 서서 그런지 자연의 향을 맡일 수 있어요.​ ​   ​[4] 추천도 ​ 야시장 추천도 : ★★★☆​먼저,  야시장의 큰 특징은 근처 관광지가 꾀 있답니다.,  테마파크 외부.. 등등 (조금 더 가면 넥슨 박물관)그래서 오래 머물 수 있는 곳 중 하나라고 생각합니다.​ 시내에서 멀지 않은 거리로 갈 수 있다는 게 큰 장점이고,  도민분들도 근처 데이트하기 좋은 장소라고 생각합니다.또 이색적인 음식들도 많으니 먹거리에도 신경 쓰지 않아도 된답니다.하지만,  물가도 비싼 탓인지 푸드 카트의 먹거리가 생각보다 비싸답니다.​리뷰를 시작하겠습니다.​ 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 65      ​​저는 수목원 야시장에 가기 전 수목원 테마파크 외부로 먼저 갔었습니다.무료라는 장점이 있어 가볍게 둘러보기로 했어요.도착하자마자 블링 블링한 빛이 저의 눈을 사로잡네요.​​      ​​사실 볼 거는 크게 없었답니다. 다른 지역의 야간 관광지도 이런 조형물이 많기 때문이죠.하지만,  특색이 뛰어난 돌하르방을 빛으로 표현했다는 점은 크게 점수를 주고 싶네요.​​   ​​그리고 수목원길 공연장에서는 90년대의 노래로 옛 감성을 젖게만들었답니다.유일하게 블링 한 보다 마음이 편안하게 해준 곳 있어요.​​   ​​돌아가면서도 반짝거림이 눈에 아른거리네요.아마 제가 생각하는  테마파크는 아이와 함께하는 가족들이 많이 찾아오시는 걸 강력 추천드립니다.그리고 밤에 찍는 데이트할 때 인물 사진을 많이 찍는데 어두워서 찍기 힘들 수도 있을 거예요 ​​   ​​그리고 숲과 가까이 있는  야시장에 갔었습니다. (3분 도보)한편으론 자연을 이용해 인공으로 관광명소를 만드는 게 조금은 거슬렸다고 생각했지만크게 훼손한 흔적은 보이지 않았답니다.​​   ​​은은하다고 생각했었는데, 생각보다 환한 곳이었어요.왜 사람들이 사진도 찍을 수 있고, 먹거리도 먹을 수 있는 도 야간명소인지 알겠어요.테이블도 있지만, 사람들이 많을 때는 서서 먹어야 되는 아쉬움도 있네요.​​    ​​그리고 다양하게 음식을 파는 푸드 카트가 있었어요.사실 하나 사 먹으려 하는데 생각보다 가격대가 비쌌어요.차라리 먹거리 대신에 감성을 먹어야 되는가 싶었답니다.​​   ​​이때 비가 점점 많이 오기 시작해서먹거리를 텐트 안에 먹어야 되는 상황이 되었답니다.그렇지만 텐트에 빈자리가 없어서 사 먹지 못하는 불상사가 생겼답니다.​다음에 또 오자라고 생각하며, 2주 뒤에 또 들렸답니다.낮의 스토리를 시작하겠습니다.​​   ​​두 번째로 수목원 테마파크를 갔었네요.이렇게 빛나던 곳이 빛이 나지않아 엄청 밋밋해진 느낌이었어요. 그렇지만 밝아서 보이지 않던 자연 풍경을 볼 수 있어서 좋았어요.​​      ​​밤에 보다가 낮 에보니전체적으로 외부 관광지의 민낯이 확연히 드러나더라고요.아까 본 빛나는 돌하르방보다 노멀 한 돌하르방이 더 낫네요.​​   ​​그리고 다시 야시장으로 갔었습니다.낮에는 사람도 많이 없고 푸드 카트도 음식 준비 중이더라고요.제 생각에는 6시 정도쯤에 가면 제일 좋을 거 같아요.​​   ​​몇몇 푸드코트도 운영하는데 가 있었어요.원래 에 약속이 있어서 간단하고 저렴한 걸 먹고 싶어서 살펴보니치즈스틱이 3,000원에 판매하는 것이 아니겠어요.덥석 사 먹었답니다.​​   ​​낮에도 장점이 있긴 하네요. 사람이 많이 없어서편하게 앉아서 먹을 수 있었습니다.육지로 올라가 보니 생각한 게 이색음식을 먹었어야 되는데라는 아쉬움도 있었네요.​​   ​​이제 포스팅을 마무리를 해야겠네요.2번이나 이곳을 찾은 경험으로써 이야기하자면딱 여자끼리나 커플끼리 데이트하기 좋은 곳인 거 같아요.그리고, 도 야간명소이니 저녁에 오시는 걸 꼭 추천드린답니다.​저는 이제 물러가겠습니다! 좋은 여행 되세요! 
9월15일-17일 여행​이번 여행은 동생이 일정을 짜고 언니와 내가 동행한 세자매 여행이다.나로서는 세 번째 여행이기도 하다.2박3일이지만 아침 비행기를 타고 가서 밤 비행기를 타고 오는 여정이라 아주 꽉 찬 3일이었다.​오전 6시 10분 김포발 진에어  서울 상공 /  상공​짐을 찾아 공항을 나선 시각이 오전 7시30분 무렵이다.몇 년 전에 에 왔을 때는 공항에서 렌터카를 픽업했는데 공항이 혼잡해서 이제는 셔틀 타고 업체에 가서 차를 받아야 한단다.​차를 타고 이동한 첫 행선지는 .​​입장료 무료, 주차비 기본 2시간 1천원09:00-18:00​식물원은 제대로 구경하려면 두어 시간 걸어야 하므로 나머지 일정을 고려하여 가볍게 둘러보기로 했다.​교목원 향나무 - 야자나무 - 담팔수 중부지방에서는 온실에서나 볼 수 있는 야자나무, 녹나무, 팽나무, 담팔수 등의 남부수종들이 우람하게 숲을 이루고 있다.​담팔수 특히 담팔수는 여러 잎 중 한장만 단풍이 드는 모습이 신기했다.가 북방한계선이라 우리나라에서는 에서만 볼 수 있는 나무라고 한다.​이끼원 & 죽림원 이끼원 - 죽림원  이끼원은 축소판 곳자왈처럼 꾸며져 있고죽림원은 빽빽한 대나무 숲 속을 산책할 수 있는 곳이다.​​멸종위기식물 전시관 Previous imageNext image  화목원  무궁화,  뒤편에 보이는 붉은 홍가시나무들희한한 나무네~ 했는데 꽃이 지고 열매를 달고 있는 병솔나무이다.​  우리집에도 키다리 돈나무가 있지만 이곳 돈나무는 땅딸하고 짱짱하다. 아왜나무는  아~왜? 나무 ㅎㅎ 잎이 윤기있고 열매도 예쁘다.​ 새순이 꽃처럼 붉은 홍가시 나무.​ 그리고 야생 노루도 있다.수목원 조성 전부터 서식하고 있었던 노루들이라고 한다.​기회가 된다면 다음에는 좀 더 느긋하게 구경하리라 마음 먹고 수목원을 나섰다.​다음으로 찾아 간 곳은 용두암 오래 전에 와본 적이 있다. 그런데 용두암이 이런 바위였던가 싶었는데 산 등성이를 넘어 바위 뒤편으로 가니 비로소 익숙한 모양의 용두암을 만날 수 있었다.​이호 테우지나가는 길목에 있어 잠시 들른 이호테우 방파제 위에 흰색과 빨간색의 조랑말 등대가 있는 곳이다.​테우란 땟목배 같은 것이라고 하는데 사진 왼편에 보이는 것이 테우를 재현한 배인 것 같다.​이곳에서는 두 등대를 한꺼번에 찍기 어려운데 이호테우 해수욕장 쪽에서 보면  자료사진두 등대를 한 프레임에 담을 수 있다고 한다.​점심은 풍차와 전복이라는 곳에서 전복해물뚝배기와 전복돌솥밥을 먹었다.돌솥밥에는 반찬이 많이 나오고 해물뚝배기는 국물이 시원해서 잘 먹었다.​투섬 플레이스식사 후  투섬 플레이스에서만 먹을 수 있다는 우도땅콩아이스크림을 먹으러 갔는데땅콩이 떨어졌다고 해서 한라봉 아이스크림 먹었다. 작은 잔에 따로 써빙되는 한라봉 즙을 부어서 먹는다.지역 을 이용한 특별 메뉴, 아이디어가 좋다.​​선인장자생지​해안도로로 가야 풍경이 좋다고 동생이 바닷가 쪽으로 차를 몰다가 우연히 만난 곳 ​  바다길 구간이다. 현무암 사이에 빽빽히 자라는 이곳의 선인장들은멕시코만에서 표류하여 바다를 건너 이곳에 상륙(?)하여자생하는 선인장들이라고 한다.​ 돌담 바람이 숭숭 통하는  돌담.바람이 통해야 바람에 견딜 수 있단다.​선인장 자생지가 있는 월령리는 선인장 마을이라고 하는데주민들이 뱀이나 쥐가 집으로 들어오지 못하게 선인장을 가져다 담에 심기 시작한 것이마을 전체에 퍼져 선인장마을이 되었다고 한다.​​선인장 자생지에서 차로 20여분 이동하여 도착한 곳은수월봉 지질 공원​ ​ ​ 바다에서 폭발한 화산에서 화산재가 날아와 층층이 퇴적되고 화산탄이 튀어와 사이사이 박히면서 형성된 것으로세계적으로도 희귀한 지질이라고 한다.풍화되면서 노출된 화산탄들이 금방이라도 떨어질 것처럼 보이는데 실제로 계속 굴러떨어지고 있다고 한다.​도가 세번째이지만동생 덕분에 이번에야 제대로 도를 구경하는 것 같다.​도 서쪽을 반바퀴 돌아 구경을 마치고서귀포 중문단지  인근의 숙소 (일레인 리조트 패밀리룸)에 와서 짐을 풀었다.샤워도 하고 TV도 보며 좀 쉬다가 저녁 먹으러 올레시장에 갔다.​올레시장​딱새우랑 땅콩만두가 맛있다고 하는데딱새우보다는 전복죽이 푸짐하기도 하고 고소하기도 해서 잘 먹었다.(땅콩만두는 모양이 껍질땅콩처럼 생긴 만두인데 사와서 숙소에서 먹었다)(전복죽, 딱새우, 땅콩만두 각 10,000원, 올레시장 주차비 1,000 원)실컷 먹고는 피곤해서 바로 잠이 들었다. ​다음 날 아침에 간 곳은   에코랜드다음 포스트는 다시 가고 싶은 에코랜드에 대해 쓰고자 한다. 
가을여행 점심으로는 후배가 같이 가고픈 맛집이 있다며 안내한 곳근처 담아래 메뉴는 산 재료를 이용한 돌솥밥 !  공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 입구​야시장 들어가는 길 좌회전 하는 곳에 서있는 건물 1층에 위치!  많이도 왔었는데 어찌 몰랐을까 하며 따라왔음 ​ 담아래  시 수목원길 23 1층영업시간매일 11:00 - 20:00 마지막 주문: 오후 6시 30분 / 일요일휴무​공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 담아래 식당은 공항근처 라서  출발 도착일에 들르기 좋은 위치저녁식사 하고 야시장길 구경하면 좋을 듯​암튼 들어가니 내부는 깔끔 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 내부그렇다할 인테리어는 아니고 사실 의자도 편한의자는 아니지만 (쿠션 없는 의자 앉으면 엉덩이가 너무 아파서 ㅠㅠ) 깔끔하고 군더더기 없는 내부 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 인테리어벽면에 이런저런  소품 걸려있고 곳곳에 세심하게 신경 쓰신 부분이 보이기는 함여행 오면 늘 인테리어부터 화려한데로골라 다녀서 내부는 감흥 없음암튼 식당은 자고로 밥을 잘 지어야지 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 자리에 앉으니 테이블 매트로 종이메뉴가 놓여있음 담아래 주 메뉴는  을 이용한 돌솥밥여기에 5000원을 더 추가하면담아래 정식으로 바꿀 수 있음 음료와 주류 추가메뉴도 판매중 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 메뉴나는 해산물을 좋아하지 않는 관계로 한라버섯밥후배는 저번에 너무 맛있었다며 뿔소라톳밥 둘 다 정식으로 바꿔서 주문 완료! 공항맛집 이라는데 얼마나 잘 나오는지 기대에 들떴음! ㅎㅎ 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 깨끗테이블도 깔끔 물 한잔씩 따르고 손도 물티슈로 닦고 정갈한  한상 받을 준비 완료! ​쨔란~정식이어서 우선 수육을 포함한 밑반찬부터 쭉 가져다 주셨어요 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 정갈하나씩 풀어보자면 샐러드 드레싱이 맛있음김치 깔끔수육 부드러움그리고 그냥 김이 아니라 와사비김! 완전 내스타일 ㅜㅜ  공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 와사비김가지조림 맛있음 가지 안좋아하는분들도 좋아할듯부침개 빠삭함된장 콩잎장 너무 좋음 콩잎을 여기서 만나다니저 빨간 반찬은 뭐였지? 암튼 상차림이 너무 정갈해서 우선 만족! 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 ​ 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥담아래정식 수육이 양이 많지는 않았는데 도톰하고 부드럽게 잘 삶아져서 맛있었음역시 돼지는 돼지가 최고인듯 ~아쉬운게 이 때 배가 너무 불렀어서 많이 못 먹음  공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 수육자 ~ 그럼 이제 돌솥밥 나오기 전에 반찬을 좀 즐겨볼까요~~?와 이 가지반찬 너무 맛있음 살짝 튀겨서 간장소스에 살짝 버무려 주셨는데세상에나 너무 신선함 가지 안좋아하는 분들도 반할 맛 😻 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 가지공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥이것 저것 한점씩 먹고나니 돌솥밥이 나왔습니다 후배가 돌솥밥은 뚜껑 여는것을 찍어야 한다길래열었던 뚜껑 다시 닫고 김 뿜뿜 하는 영상을 다시 찍음 ㅋㅋㅋㅋ  쨔란~ 내가 주문 한 것은 담아래 한라버섯밥버섯밥이라고 해서 버섯만 있는게 아니라몸에 좋은 식재료들 한가득은행,대추,버섯,당근,단호박 등등 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥아주 건강한 한상 깔끔하고 건강한 식단이어서 너무 좋았음 게다가 식재료도 완전 신선 밑반찬도 마음에 들고 만족! 돌솥밥이니 싹싹 긁어 그릇에 담고 뜨거운물 부어놔야지 하며 한숟가락 떠먹음 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 쨔란 이건 후배가 주문한 뿔소라톳밥뿔소라와 톳이 한가득 여러가지 메뉴 다 먹어본 후배가 말하길본인이 주문한 뿔소라톳밥과 내가 주문한 버섯밥이 가장 맛있다고 함뭐 지극히 개인적인 입맛 의견이니 참고만...!​ 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 뿔소라전날에는 숙성도 가서 고기 먹고 맥주에 소주도 말아먹고 밤에 야경보라 야산에도 올라가고이것저것 먹느라 담백한 점심 먹고싶었는데 맞추어서 잘 온듯! 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 버섯밥건강함 지수 +10 오이냉국도 주셔서 한그룻씩 시원하게  공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 오이냉국돌솥밥 예쁨도 잠시 후배도 긁고  공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥나도 빡빡 긁어서 맛있는 숭늉만들 생각근처 이렇게 괜찮은 식당이 있는줄몰랐었음 전 날도 시간 떼우러 수목원 카페 들렀었는데  자 밥을 이렇게 가득 덜었으니 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥이제 뜨끈한 물을 넣고 숭늉 한그릇 만들어봅시다​식당도 깔끔하고 건강식에 맛도 있고 숭늉까지 만족스러운 식사였다고 한다 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥 특히 부모님 모시고 오시거나 너무 헤비한 식단들로 여행이 지칠 때 쯤한번 들러서 정갈한 정식 한번 먹어주면 건강지수 업 담백함 업 공항근처맛집 찾고 있다면 야시장길 옆 담아래슬그머니 추천해봅니다 🙌🏻​참! 주차는 건물 뒤에!! 공항맛집 근처 담아래 정갈한 돌솥밥​공항 근처,상큼한 청귤소바맛집 ?!👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻 나만알고싶은 공항맛집 도토리키친 청귤소바느지막이 에 도착한 지난달 오후, 혼자 늦점심을 먹어야 하는데 무얼 먹어야 잘 먹었다고 소문이날까.....m.blog.naver.com ​언제나 즐거운 여행💜​​​ 담아래 본점특별자치도 시 수목원길 23 1층 #수목원길야시장 #맛집 #공항근처맛집 #공항근처점심 #시맛집 #담아래본점 #담아래정식 #담아래 #돌솥밥 #공항근처깨끗한식당 #야시장 #연동맛집  
5월 16일 월요일4살 (38개월)도 셋째날 모닝#신화월드서머셋 뷰​다들 숙취로 시달리고 ㅋㅋㅋ숙취 없는 나는 또 혼자 나왔다.​​ 원래 튠이랑 남편이랑 같이 올까 했는데남편이 못일어나고너 혼자 갔다오라길래 연속 2일 혼자 #탐모라수영장 잼 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 여기 시설 너무 좋다.​샤워장엔 샴푸, 린스, 바디워시 다 있고파우더 코너에도 드라이기, 빗, 스킨, 로션, 수건어메니티 다 있어서정말 수영복'만' 들고 오면 됨 ㅋㅋㅋ​매번 수영 다닐땐목욕바구니에 수건, 빗, 로션 다 들고 다녀서이렇게 가볍게 수영장 오니 넘나 좋은것​​  수영 다녀와 체크아웃 하고아점 먹으러 왔다. #탐라반상이라고 점심엔 뷔페식으로 운영되는 곳으로시동생이 서칭해둔 곳​ 탐라반상특별자치도 시 한경면 녹차분재로 571   로 만든 장아찌류?랑..​메인은 수육, 비지찌개, 콩국수, 튀김 등등 있었다.​ 튠이 먼저 밥 챙겨주고(애가 먹을게 별로 없..)​ 내 접시이것저것 조금씩 가져와서 맛봄​맛은 그냥 다 평범?​난 한식뷔페라길래 나물류 많아서비빔밥 먹을 수 있는걸 기대했는데...장아찌 위주라 아쉽..ㅋㅋㅋ 추가로 가져오신 수육도 좀 먹고반찬 몇가지 더 갖다 먹고 끝​​사실 이런덴..저녁에 와서 소주랑 마시면더 먹을 수 있을듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​공항 가기 전에 시간이 남아근처에 위치한#곶자왈도립공원 들렀다. ​​하지만 나는...이곳에서 배탈이 나버렸고​나 빼고 나머지 사람들만 숲에 들어갔다고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 발이 있기도 없기도 했더군...​​  배탈을 겪고 나서 조금씩 걸어보자 싶어 들어갔다가 마주침​ 입장료가 싸서 별 기대 없이 갔는데 가장 기본 코스 걷기는 꽤 괜찮게 되있더라배탈이 아쉽 ​하필 왜 그타이밍에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178  나와서 짠 ~ 또 하고 ​​​비행기 시간이 1시간 빠른시부모님, 시동생은 바로 렌터카 반납하러 가고여기서 바바이 ...ㅎㅎ​​​우린 시간이 남아 시에 들어와​ 공항근처에 위치한 # 왔다. 주차비만 받고 입장료는 없어서큰 기대 안했는데 예쁘게 잘되어있음!​ 특별자치도 시 수목원길 72  꽃앞에서 인증샷​ 그러고보니 마지막날 되서야 날씨가 좋아져서 겉옷 벗고 다녔다.​꼭 갈때 되면 날씨 좋더라?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  뭐에 좋아하고 있었더라..​ 풀벌레 소리 들리니 '이게 무슨 소리지?' 하는중 ​​​여기는 특별한건 없는데비행시간까지 시간 뜰때 잠깐 삐대기 좋은 곳 같다.​​​​렌터카 반납하고 공항가고..​​올때는 표가 없어서남편은 혼자 5분 차 다른 비행기로 가고나랑 튠이는 따로 갔는데 ..​​​와씨 혼자 간사람은 커네팅 되어있는 아시아나 타고​애 델고 타는 나는버스타고 이동해야하는 진에어 타고​우씌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​우선 탑승해서는  이륙하면 과자준다고 약속해서 과자주고​ 하..이 각도...​​결국 막판엔 폰 뺏겨서 스노우하고 놀게하고 진정​​이와중 비행기 고도 낮추는중이라 일어나면 안되는데 또 쉬하겠다고 해서민폐 작렬 ^^^^*​​남편 같이 있었으면 폭발했을 상황이 있었으나같이 비행기 안탄걸 다행으로........​​​​연착안되고 무사히 도착해서공항에서 만나서 같이 택시타고 집으로...​  ​​도착해서 씻기고 씻고저녁은 당연히 힘드니 배달 ㅋㅋㅋ​ 생맥주도 배달되길래 간만에 ㅋㅋㅋ일케 캔으로 오니 좋네​​​오늘 픽은  #비비쿡스 바베큐 플래터!​이런거 진짜 좋아하는데파는데 잘 없어서 못먹었는데일산에 배달집이 생겼더라!​​ 튠이 먼저 감튀 에프 돌려서고기랑 소세지랑 해서 주고...​넘 힘들어서 대충 먹을때도 있거라 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 우리도 대충 덜어서 저녁​​ 생맥 먹으려고 잔을 미리 냉동실에 넣어둔 치밀함​​ 립, 풀드포크, 브리스킷, 삼겹살, 소세지 구성인데소세지랑 삼겹살은 튠이가 다 먹고 없...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 또띠아 쌈싸묵 근데 이건 또띠아보단 그냥기본 주어진 롤빵이 더 어울렸다고 한다.​결국 또띠아 집어넣고 롤빵 먹고 ㅋㅋ​ 옥수수 뭔데 졸맛이네 ㅋㅋ​  맥주는 배부르니 와인으로 환승하고#매드스컬​ 초저녁에 졸아서 일찍 잘줄 알았더니 안자...​​​​우린 바베큐 먹다보니 늬끼하네​ 갑자기 냉면에 소주 웬말 ㅋㅋㅋㅋ​​인스턴트 냉면에 소주1잔 더하고여행 마무리 ​​ 
​​​  뷔페주소: 시 수목원길 65-6전화: 064-711-3093영업시간: 매일 11:30 ~ 15:30가격(런치): 대인 17,000원 / 소인 12,000원* 조식과 디너는 단체 이용 가능시의 명소 중 한곳인 . 시민들의 휴식 장소이자 관광객들도 즐겨찾는 이곳  입구에 뷔페 레스토랑이 자리하고 있다.​ 여행중에 점심식사를 위해 들러봤다.뷔페는 언제나 사랑이니까...ㅎ​​​​​​ 시내에서 숲길을 따라 꽤 깊숙이 들어가면 나무가 우거진 숲 옆으로 레스토랑이 고즈넉하니 자리하고 있다.​​​​​​​ 뷔페 레스토랑의 특성상 꽤나 넓은 공간을 자랑하고 있기에 단체모임으로도 꽤나 좋은 장소일듯 싶다.​실제로 도 주민들의 돌잔치나 피로연 등의 장소로 많이 활용되고 있는 듯.​​​ ​​  ​​​​​​​​​총 101가지 종류의 메뉴가 있다는데 다 세어보지 않아서...ㅎㅎ   ​​​​ 의 인 흑돼지구이도 즉석에 구워주니  관광중에 돼지고기를 먹지 못했다면 이곳에서 대신...ㅎ​​​​​​ 요즘 인기있는 특산품인 전복장도 보인다.너무 짜지 않은게 계속 젓가락이 가게되는 맛이다.​​​​​​​  이밖에 초밥과 연어샐러드도 보이고,​​​​​ 한식 반찬들도 마련돼있다.​​​​​​  샤브샤브 육수와 신선한 샤브용 고기도.​​​​​​ 천원만 추가하면 생맥주도 무한리필이니 천국이 따로없는데 렌터카를 가져갔으니 난 마실수도 없고...ㅋ 그저 입맛만 다셔본다.​​​​​​   이밖에 디저트와 과일도 있고,​​​ 각종 음료와 커피도.​​에서 단체모임을 하려는 주민이라면, 관광중에 다양한  음식을 맛보고 싶다면,​이곳 뷔페!괜찮은 선택일듯 싶다.​​  ​​​​ ​​​ 시 공항근처 맛집,  맛집  <수목원뷔페> 공항근처 맛집,  맛집 가성비도 퀄리티도 뛰어난 뷔페댈님이 나한테 대박 정보를 주신다고...blog.naver.com ​​​#도돌잔치 #도뷔페 #맛집 #도출장뷔페 #도피로연 #도단체모임​ 뷔페특별자치도 시 연동 978 ​​ ​​​ 
아침 7시부터 조우현이 깨워서완전 짜증 .... 8시 전에 깨우지말라고요 아침으로 순두부찌개 두부조림소세지 계란후라이 반찬3종 오늘 날씨 맑음바람 불고 햇빛 좋고 # 기린은 배신배신 콩쥐야 독에 물 다 받고 잔치 온나  노루 사슴 고라니 중 하나겠죠 어제는 木요일오늘은 금요일 수목원 여기 추천  컨셉 오졌다잎사귀에 관심있는척 눈곱 띠는중 브이 좀꽝꽝나무 과식하고나면 금식 hi ! 에이치 아이 ~ 심수련 오 뒤 왼 눈 질끈  집에서 만들어온핫샌드위치 넘 마싰네 협재가자  언제 와도 예쁜곳  우현이의 다양한 포즈 모래놀이 협재 바다색은 진짜 사기다  땀 말리는중  호호 다리 길어보이네  물고기 보이면 잡을라고 노력하는편 멀뚱 흐음 아 !  생각났다 ! 다음 장소  #카페유주  까눌래 짜를라고 그랬는데이미 잘려있어서 당황 단면 직이네요바삭 쫀득 짭잘 달달 여기 강아지 두마리 有근데 사장님에게만 관심있어서강아지 무서워해도 가도 될꺼 같기도 ?쫄보 우현이도 갔다왔네요 한다발 카페 나와서 동네 한바퀴 강아지 친구들이 밟고 갔군요 괜찮지 ? #연화반점우현이가 중식 먹고싶다고 그래서 감 미니탕수육이지만양이 꽤 ㄱㅊ간장 찍어먹으니깐 쫄깃하니 맛있더라 간만에 짬뽕고춧가루 3숟갈 듬뿍마시지도않은 술 해장되는 느낌 스누피가든 갈까말까 고민만 하는중 집에 오니까 드디어 우현이 가방이 도착함 ㅠ부산에서 까지 우체국택배 5일걸림기다리다 목빠질뻔 .... 이쁘게 잘 써 하루의 마무리는 올영근데 저 네일색 내랑 안어울려  밥이 조금 남아있어서 참깨라면으로 아침땡 #쇠소깍 가방 바로 착용 와 내 전에 왔을때는 이런 서비스 없었는데잼나겠어요잉  #구좌당근소보루파이이거 동문시장에서 발견하고 바로 살랬는데재고 1도 없고 통만 전시해둔거라 못샀음​근데 쇠소깍 입구에  파는 장소에서 우연히 들어가서 득탬함 .....동문시장에서 사장님이 이거 이제 공항 면세점에서만 살수있다고 그랬는데 ..... 먹어보고 넘 맛있어서각자 집에 들고갈라고 다시 들어가서 2박스 사옴 ㅋ_ㅋ #수우동부산에서부터 붓가케 우동 땡겼는데본점은 웨이팅 심하다는 말 듣고 가볼생각 없었는데 쇠소깍점 가까워서 걍 갔더니 다행히도 웨이팅 10분하고 들어감 휴우아무리 맛집이라고 20분 이상 웨이팅은 힘들어 비빔우동 붓가케우동 면이 진짜 쫄깃하고 탱글하고 찔깃하고육수는 시원하고 맛 좋았음 우동 다 먹으니까 배터질꺼 같아서또 동네 한바퀴 돌아주고  #감귤박물관서귀포에 있는 귤박물관귤 먹고싶어서 갔다옴  귤 이름이 감자 귤 하루 권장 섭취량 최대 4개라고 그랬나 ?이렇게 효능 쩌는데 10개로 늘려주라  쭈귤 ZZZZ  귀여운 귤들 쫌 무섭게 생겼다 너 ? 이 귤은 말이죠 .... 감자귤입니다 귤박물관 2층에 있는 카페한라봉스무디 댕유자에이드각 3500원 미친가격 미친뷰귤박물관 오면 꼭 가보세요 Previous imageNext image 이런거도 할 수 있어요  가방이 너무 좋은 우현이  세계귤전시관 ? 이었나암튼 귤나무 종류별로 있던곳 세상에서 젤 작은귤이라더라내 손톱보다 작음 태정태세 세 진짜 큰 귤 못먹는 귤 찔러보기 사진만 봐도 상큼한 냄새 나죠 ? 맨날 늦는 귤 바나나도 봤음 #오하효 분위기 좋은 카페 맛까지 좋네요 ? 생초콜릿 진짜 너무 맛있어서눈물 나올뻔은근 양 많아서 크래커에 다 올려먹어도초코 남음  답답한 나여유로운 우현이 아 하세요위에 소금때문에 더 맛있네요 수줍음 많던 강아지얼굴 보여주세요 ㅠ #중앙통닭올레시장와서 한바퀴돌고 치킨사서 집으로 냄새 예술집까지 가는길에 몇조각 먹음넘 맛있어 일몰 보며 집가기​내일은 또 뭐하지 ?아침밥 뭐 먹지 ?점심은 ? 저녁은 ? 
며칠 전 친구와 함께 휴가를 다녀왔어요. 색다른 볼거리와 먹거리가 풍성해 알차게 즐기다 돌아왔는데요.  갈만한곳 찾으시는 분들께 소개해 드릴게요.​1.  유리의성​주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화번호: 064-772-7777운영시간: 매일 09:00 - 19:00 입장마감 18:00 이번에 가장 먼저 찾은 곳은 한경면에 위치한 유리의성이에요. 국내 최대 규모의 유리 전문 박물관인데요. 넓은 전용 주차장이 마련되어 있고 매일 오전 9시부터 오후 7시까지 운영되는 곳이에요. 안으로 이동하니 시선을 압도하는 커다란 유리공예품이 저희를 반겼어요. 잭과 콩나무를 표현했다고 하는데 실제 주인공이 타고 올라갔을 법한 크기와 비주얼을 자랑하더라고요. 다음으로 테마조형파크가 조성된 야외로 나가봤어요. 아름다운 정원이 눈앞에 펼쳐졌는데요. 연못과 예쁜 잔디 사이에 숨겨 있는 유리 공예품들이 신비롭게 보이더라고요. 마치 이상한 나라의 앨리스가 된 기분이었답니다. 이동하던 길에 유리가 주렁주렁 달린 터널을 발견하게 되었는데요. 햇빛이 반사돼 마치 보석처럼 영롱이는 모습이 매력적이었어요. 그리고  갈만한곳에는 곶자왈 갤러리도 있었어요. 자칫 지루할 수 있는 산길에 예술작품을 더해 특색 있게 꾸며 놓았는데요. 덕분에 구경하는 재미가 쏠쏠하고 힐링도 즐길 수 있었답니다. 그런가 하면 실외 공간은 상당히 넓어서 볼거리가 많았어요. 유리종과 안개가든, 유리미로 등 350여 점의 조형물들이 전시되어 있었는데요. 포토존으로 손색이 없어 이날 마음에 드는 사진을 여러 장 건질 수 있었어요.​2. 이춘옥원조고등어쌈밥​주소:  시 애월읍 일주서로 7213전화번호: 064-799-9914운영시간: 09:30-20:30 매주 수요일 휴무 그렇게 즐기고 나니 금방 배가 고파지더라고요. 그래서 SNS에서 찾아낸 이춘옥원조고등어쌈밥집으로 향했는데요. 공항에서 10분 거리라 이동하기 편했어요. 안내받은 자리에 착석한 뒤에 인기 메뉴인 고등어묵은지찜을 주문했어요. 잠시 후 메인요리를 비롯해 밑반찬을 6가지나 내주셨는데 구성이 알차서 잘 선택했다 싶더라고요. 우선 긴 묵은지부터 사각사각 잘라보니 특유의 묵직한 손맛이 느껴졌어요. 잘 자란 배춧잎을 사용하셔서 속이 비지 않고 차 있었는데요. 단맛이 숙성되어 특유의 시큼한 맛이 밸런스를 이뤘더라고요. 곧바로  갈만한곳의 고등어도 집어 입으로 가져갔는데요. 소고기가 부럽지 않을 만큼 부드러운 육질과 풍부한 어즙을 선사해 주었어요. 평소 쌈 채소를 선호해 깻잎 위에도 얹어 야무지게 흡입을 했는데요. 보들보들한 살과 아삭한 묵은지의 콜라보가 매력적인 시간이었답니다.​3. 몽그레​주소: 도 시 도리로 84전화번호: 0507-1469-7679운영시간: 매일 10:00 - 20:00 식사 후에는 디저트를 즐기려고 이호테우해변 근처에 있는 몽그레에 방문했어요. 입구 앞에 귀여운 구름이 그려진 입간판이 세워져 있어 쉽게 찾을 수 있었죠. 안으로 들어서니 넓고 쾌적한 실내가 보였어요. 모던하면서도 심플하게 꾸며져 있어 안온한 분위기를 자아냈는데요. 스튜디오라고 소개해도 될 만큼 소품의 디테일이 살아있어 색다른 볼거리를 제공해 주더라고요. 카운터 옆으로는 돌담을 쌓아 두셨는데 사장님의 인테리어 감각이 느껴지는 곳이었어요. 덕분에 앞 손님을 기다리는 시간조차 지루하단 생각이 안 드는 거 있죠? 이날  갈만한곳을 여행하면서 먹을 간식거리로 보리샌드를 주문했어요. 12개짜리와 6개짜리 박스를 구매했는데요. 퀄리티가 좋고 포장도 고급 지게 해주셔서 선물용으로도 안성맞춤이었어요. 그리고 낱개로 비닐팩에 포장되어 있어 생각날 때마다 꺼내 먹기 편했어요. 우도땅콩과 말차 등 총 5가지 맛으로 구성되어 있었는데요. 누구나 호불호 없이 좋아할 만했어요.​4. 노형수퍼마켙​주소:  시 노형로 89전화번호: 064-713-1888운영시간: 매일 09:30 - 19:00 입장마감 18:00 다음날에는  인근에 있는 노형수퍼마켙에 방문했어요. 대도로변 옆에 자리하고 있었는데요. 우뚝 솟아있는 커다란 건물이 단번에 시선을 잡아끌더라고요. 매표 후 안으로 들어서자마자 60~70년대의 수퍼를 재현한 공간이 눈앞에 펼쳐졌는데요. 전시관 전체를 흑백으로 꾸며두셔서 인상적이었답니다. 그 옆으로는 천장부터 바닥까지 낚싯줄로 빼곡하게 채워진 공간이 나왔어요. 마치 빗줄기처럼 보이기도 했는데요. 몇 분 간격을 조명 색이 바뀌다 보니 환상적인 분위기를 연출해 주더라고요. 세 번째 전시관은 구름이 뭉게뭉게 피어오르는 공간이었어요. 마치 하늘 속으로 들어온 듯했는데요. 역시나 색이 계속해서 바뀌다 보니 몽환적이기까지 했어요. 그리고  갈만한곳에 마련된 메인 테마관은 웅장함이 말로 표현이 되지 않는 곳이었어요. 온 세상이 미디어 아트로 꽉 채워진 듯한 느낌에 온몸이 짜릿했는데요. 블랙홀처럼 빨려 들어가는 기분이었답니다. 끝으로 파란색 레이저가 빛을 내는 공간도 만날 수 있었어요. 수많은 별들이 쏟아지는 광경처럼 보여 입이 절로 벌어졌는데요. 한순간도 눈을 떼지 않고 몰입할 수 있는 순간이었어요.​5. 수목원길야시장​주소:  시 은수길 65운영시간: 매일 18:00 - 22:00 마지막으로 야간 명소로 핫한 수목원길야시장에도 들러봤어요. 나무들 사이에 매달린 전구들이 찬란하게 빛을 내 운치 있었는데요. 푸드트럭도 있어 간단하게 식사도 해결하기 좋은 곳이더라고요. 저흰 구경하기 앞서 음식을 주문하려고 푸드트럭으로 향했는데요. 흑돼지와 한치 등 을 활용한 로컬푸드부터 반세오, 양꼬치 등 외국 요리도 준비되어 있어 선택폭이 넓었어요. 그리고 푸드트럭 맞은편에는 플리마켓도 마련되어 있었어요. 옷, 모자, 액세서리 등 수제로 만든 제품들을 판매하고 있었는데요. 품질이 상당히 우수해서 구매할만하더라고요. 한편에는 미니게임을 즐길 수 있는 공간이 마련돼 있었는데요. 금붕어 잡기, 야구공 붙이기 등 흥미진진한 체험거리가 많아 유쾌했어요. 사진 찍는 걸 좋아하는 분들을 위해 포토존 역시 충분하게 준비돼 있었는데요. 돌담에 부착된 네온사인 손하트를 따라 하며 인증컷을 남기기도 했어요. 여기저기 둘러보는 사이 주문한 칠면조다리와 흑돼지 수제버거 나와 출출한 배를 채웠어요. 비주얼도 우수하고 맛 또한 일품이라 만족스러웠는데요. 여행 계획 중이시라면  갈만한곳 한번 들러보시라고 추천드릴게요.​  ​ 
 도 뚜벅이여행 코스시 가볼만한곳 10곳  글,사진 / 와그잡​​​​​​도 여행은  렌트카여행이라는 공식이 있을정도로 차가 없으면 불편한 여행지인데요. 하지만 저처럼 운전을 못하는 뚜벅이들도 충분히 도를 즐길 수 있어요.  오늘은 도 뚜벅이 여행객에게 도를 만끽할 수 있는 시 가볼만한곳을 정리해봅니다​​​​ 1. 신라스테이  시 노연로 100064-717-9000​도 뚜벅이 여행 경우, 가장 중요한 것이 숙소 위치입니다. 대중교통과 택시를 적절하게 섞어가면서 여행을 해야하기 때문에 가능한 많은 버스가 다니는 정류장 바로 앞으로 숙소를 잡는게 좋은데요. 그런면에서 추천하고 싶은 곳이 신라스테이 입니다.​ ​​객실 깨끗하고 믿을 수 있는 가성비 좋은 호텔로 무엇보다 공항과 가깝고 시 가볼만한 곳으로 손꼽히는 관광지로 연결되는 버스도 많아요.​​ 신라스테이 특별자치도 시 노연로 100 ​​ 2. 용두암과 해변도로 산책 시 용담이동 ​시에 숙박하면서 바다가 보고 싶다면 가장 가까운 곳이 공항뒷편일텐데요. 시 가볼만한곳으로 소문난 용암이 흘러 마치 조각상처럼 보이는 용두암. 용담공원과 함께 구경하면 좋은곳으로 비행기도 볼 수 있어 분위기 좋은 사진도 찍을 수 있어요.​​ 용두암특별자치도 시 용담이동 ​​​ 3. 디앤디파트먼트  시 탑동로2길 3 2F store매일 10:30 - 18:00 매월 마지막 주 수요일 정기휴무​도 뚜벅이 여행객들에게 사랑받는 인증샷 명소로 용두암에서 도보 20분 거리로 천천히 걸어 갈 수 있어요. 한쪽 벽면에 d로 쓰여있는곳이 포토존인데요 이곳에서 사진을 찍으면 스타일리쉬한 사진을 찍을 수 있어요.​ ​내부에는 롱 라이프 디자인의 가치를 지닌 상품을 찾아내 소개하는 곳으로 음식 출판 관광을 각 지역의 매력을 느낄 수 있는 제품이 전시되어 있어요.  특히 식당이 함께 있어 지역 로 만든 메뉴도 만날 수 있습니다.​​ D&DEPARTMENT JEJU store특별자치도 시 탑동로2길 3 2F store ​​ 4. 곤밥2 시 서부두남길 8064-759-2918매일 10:30 - 21:00  브레이크타임15:00 - 17:30매일 월요일 정기휴일​디앤디파트먼트 와 가까운 현지인 맛집 곤밥2. 보통 웨이팅이 40분~1시간 정도 좀 길지만 예써앱으로 예약하면 현장에 가지 않아도 예약이 가능해요. ​ ​정식이 8,000원으로 이게 2인분인데 테이블이 부족할 정도로 음식이 정말 잘나와요. 개인적으로 백밥을 좋아해서 백밥맛집을 찾아다니는데 손에 꼽히는 맛집으로 여긴 반찬이 정말 정갈하고 맛있어요.​ ​특히 제육볶음이 예술. 밥도둑이 따로 없어요 그리고 바삭하게 구워져 나오는 생선구이도 이곳만의 별미. 도에 가면 또 다시 가고 싶은 맛있는 밥집입니다.​​ 곤밥2특별자치도 시 서부두남길 8 ​​​ 5. 동문시장 시 관덕로14길 20064-752-3001 ​여행의 재미는 그 지역의 재래시장이죠! 시에서 가장 큰 재래시장인 동문시장은 도의 이 한라봉과 레드향 그리고 오메기떡을 구입하기 좋고 신선한 회도 포장이 가능해 저녁에 방문하셔도 좋아요  ​동문시장에 새로운 핫플레이스는 야시장이죠! 저녁에 열리는 화려한 야시장에는 화려한 불쇼와 함께 도 뚜벅이 여행 중 저녁시간에 가면 좋은 곳이에요.​​ 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​​ 6. 함덕해수욕장 시 조천읍 조함해안로 525 시내에서 함덕해수욕장 가는 방법 *신라스테이  기준311번 버스를 타고 56분소요은남동 버스 정류장 -> 함덕환승정류장(함덕해수욕장)​도 시내에서 벗어나 도 분위기를 만끽하고 싶다면 버스를 타고 시 가볼만한곳 함덕해수욕장은 어떤가요?  푸른바다와 고운백사장이 있는 푸른빛 해수욕장으로 저녁에는 아름다운 석양을 만날 수 있어요.​ ​다른 해변가보다 주변에 식당과 카페가 모여 있어 멀리 떠나지 않고 원스탑으로 관광할 수 있어 더 좋아요.​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​ 7. 오드랑베이커리 시 조천읍 조함해안로 552-3064-784-5404매일 07:00 - 22:00​ ​함덕 해수욕장에 간다면 꼭 추천하고 싶은 곳이 소노벨 바로 앞에 위치한 오드랑베이커리입니다. 여기 버터와 마늘이 범벅된 마농바게트가 진짜  맛있어요. 워낙 인기가 많아서 솔드아웃되는 경우도 있지만 계속 만들기 때문에 저녁에 가도 있더라구요. ​ 오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 ​​ 8. 도두봉&무지개도로 시 도두일동 산1​도 여행에서 빠질 수 없는게 오름인데요. 뚜벅이 여행이여도 손 쉽게 갈 수 있는 오름이 바로 도두봉입니다.  공항 뒷편에 위치해 있으며 시 가볼만한곳으로 유명한 도두 무지개 도로와 가까워 도두봉 키세스존과 묶어 사진 찍으면 좋아요.​​ 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ​​ 9. 수목원길 야시장 시 은수길 69매일 18:00 - 22:00수목원길 야시장 가는법택시 이용 시, 시 노형오거리에서 6분 5천원버스 이용 시,  415번 466번  하차 ​시에서 밤에 가기 좋은 곳으로 시내에서 차로 6분이면 갈 수 있어요.  옆에 위치해 있으며 밤 6시부터 10시까지 운영하며 각종 푸드트럭들이 모여 도시의 명소로 손꼽히고 있어요. ​​ 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​ 10. 모이소 시 신광로8길 14064-745-6454매일 10:00 - 21:00 ​도 여행의 기념하기  위해   감성이 가득 담긴 선물을 구입하고 싶다면 시내에 위치한 모이소를 추천드려요. 신라스테이와 메종글래드호텔 근처에 위치해 있으며 시내에서 큰 규모의 감성소품샵입니다.​  ​도에 갈때면 꼭 방문하는곳인데 를 상징하는 감귤과 동백으로 만든 이쁜 소품이 많아요. 최근에 발견한 추천 제품은 감귤모양모자와 동백 머리띠 둘다  여행 때 사용하고 사진 찍으면 좋아요​ ​주변 사람들에게 선물로 좋은 제품으로 의 향을 담은 패브릭 퍼퓸을 추천해드려요. 제가 도에 갈때면 쟁겨두고 사올정도로 좋아하는 제품으로 가격도 착해 부담없이 주변 사람들에게 선물하기 좋아요. 참고로 저녁 21시까지 영업하기 때문에 늦은 저녁 쇼핑을 하기 좋아요.​ 모이소특별자치도 시 신광로8길 14 ​​   #시가볼만한곳 #도뚜벅이여행   ​ 
  지난주 갔던 #여행 모가 바쁜지 사진정리도 못하고 멘붕상태에 빠져 있는 나 아~~~~ 어이하면 좋을꼬!언뜻 언뜻 사진을 손으로 넘기며 잠시 갔던 #의 푸른  #대나무숲이 떠올라 잠시.....  시원스레 하늘을 향해 곧게 뻗은 대나무는 보기만해도 안구정화가 되는듯 시원하고 좋다.   시 연동 1100도로변에 광이오름 기슭에 위치한 은 의 자생수종과 아열대 식물 등 1,100여 종의 식물이 식재 전시되어 있는 수목원으로써 학생 및 전문인을 위한 교육과 연구의 장으로 역할을 하고 있다고 한다.  특히 5만평에 달하는 삼림욕장은 1.7㎞의 산책코스로 거의 오름 정상까지 올라갔다 내려오는 코스로 만들어져 있으며,  체력단련시설과 잘 조성된 산책코스는 아침 일찍 운동을 하려는 사람들이 많이 찾으며 시내에서 가까워 주말이면 가족 단위로 이곳을 찾는 사람들이 많다고 한다.주택지역과 가까워서 그런지 돌아보는 동안에도 가까운 주변에서 온 시민들이 물통 하나씩 들고 산책 나온 모습을 많이 볼 수 있었던 곳이 바로 #!   시내와 가까워서 공항가기 전에 잠시 들러 본 # 의 자연을 느끼는 것도 좋은데 게다가 입장료가 없는 무료이다.도는 섬 전체가 관광지다보니 의외로 입장료가 있는 유료 관광지가 많아서 몇군데 돌다보면 입장료도 무시 못한다는 아이들이 있다면야 체험형 유료 관광지도 필요에 따라 가겠지만 편안한 자연을 느끼며 수다여행으로 온 우리일행들은 요런 자연을 오롯이 느낄수 있는 이 더없이 반갑다.​숲이 주는 상쾌한 느낌을 만끽하는 도심 속 공원으로 딱 좋은 은......​개장시간 : 하절기 09:00 ~ 18:00/설날, 추석 당일 휴관외엔 쭉 열린다니 좋다.이용시간 : 평일 09:00 ~ 18:00, 주말 09:00 ~ 18:00요금정보 : 무료편의시설 : 공용주차장, 화장실, WIFI, 음료대, 유도 및 안내시설, 경보 및 피난시설 , 엘리베이터​                  등이 있다고 합니다.단, 주차요금은 있음​     잠시 수목원내부를 돌아다녀보는데 이렇게 멋진 유리온실도 나오더라는....입구에 있는 야자수나무는 충분히 이국적인 풍경을 내주고 있고 파란하늘과 몽실몽실 이쁜 구름과 함께 막 찍어도 이쁘더라는.....     설레는 맘으로 엄청 기대를 하고 들어갔는데 엥~~~~ 너무 큰 기대를 하고 들어갔나 웬지 조금은 휑~~~~~한 느낌의 상황에 '이게 단가!' 하며 돌아보고 나왔다는....그래도 하나 건진게 있다면 마치 잎이 뾰족뾰족한게 절도있게 접혀있는 듯한 모습이 신기한 요 나무! 먼저도 다른 식물원에서 봤는데 이름표 팻말이 없어서 몰랐던 요녀석 이름을 알았다는 두구두구두구 과연 몰까?#호랑가시나무 라는 이름을 가진 그야말로 잎끝이 모습에서처럼 뾰쪽뾰족 가시같은데 이름에도 가시가 들어간다는..  그렇구나 니 이름이 #호랑가시나무 였구나!   조금은 실망스러운 듯 온실관을 보고 그냥 숲이나 걷자하고 걷다보니 요래요래 #대나무숲이 우릴 반겨준다.너무 빽빽하게 들어차고 잎도 무성해서 하늘을 올려다보니 나뭇잎 사이로 보이는 하늘이 아주 작다는.....요 대나무숲에서 시간을 많이 보낸듯.....   정신없이 사진을 찍고 있자 친구들이 찍어준 나의 모습 같이가니 이런게 좋구나~~~~혼자 여행가면 꿈도 못꾸는 일 ㅎㅎㅎ 혼영이 편하고 좋기는 하지만 가끔 이렇게 맘맞는 친구들과 함께 가는 여행도 정말 좋다는 고마워 친구야!   비행기 시간만 아니라면 아니 그냥 혼자 시간만 낼 수 있는 여건이 된다면 그냥 #한달살이 그래 한달살이를 해 보면서 구석구석 하루에 한두군데씩 돌아봤으면 좋겠다는 생각이 막~~~~~~~~ 든다.하지만 지금은 그럴수 없는 상황임을 알기에 2박3일 여행으로 만족하자! 이것도 어디야 ㅋㅋㅋ   대나무숲을 나오는 지점 #에는 요 #죽림원 외에도  #양치식물원, #희귀식물종보존원, #교목원, #야생화원, #약.식용원, #화목원, #온실, #수생식물원, #산림욕장, #이끼원, #광이오름이 있다는데......아! 오름도 수목원안에 좋은데.... 좋은데.... 시간이 없구나~~~~   나무가 주는 편안함 이젠 참 좋다! 그냥 나무사이를 걷기만 해도 초록초록한 나무를 보기만 해도 집근처에 이런 수목원이 있다는건 행운인데 어르신들이 숲을 거닐다 벤치에 앉아 도란도란 이야기를 하는 것도 보기 좋고 다 좋다.앞으로 수목원을 올땐 시간을 넉넉히 잡고 아니 그냥 하루 놀 생각으로 하루종일 이곳을 돌아다녀도 좋을듯 하다.특히나 은 광이오름도 꼭 올라보고 이곳에 있는 자연생태체험학습관을 꼭 들러봐야겠다는... ​도는 #생물권보전지역으로 유네스코에서 지정된 곳으로 도만의 특색을 담은 생태관광마을 등 육지에서는 볼 수 없는 자연과 다양한 생활상이 궁금하기도 하고.....내게 는 가도 가도 알수없는곳 가도 가도 신비로운 곳인거 같다. 오늘은 요기까지만.....벌써 주말 아~~~~ 시간아 좀 천천히 가렴!​ 특별자치도 시 수목원길 72  ​ 
​도 도두동 무지개 해안도로  바다 도 먹방여행글, 사진 : 그루터기   공항에 도착하면 가장 먼저  해안도로를 따라 달려간다. 푸른 도 바다는 답답했던 마음을 탁 풀어주고 도 도두동 무지개 해안도로는 무지개빛 옷을 입은 방호벽이 도로를 예쁘게 장식하고 있는 사진 명소다. 얼마 전 도 먹방 여행 가서도 가장 먼저 도두해안도로를 다녀왔기에 오늘은 그 이야기를 해볼까 한다. ​​ 1. 도두동 무지개해안도로 ⊙ 주소 :  시 도두일동 1734도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​​​ ​공항에서 차로 10분거리, 복잡한 시내를 살짝만 벗어나면 아름다운 바다가 시원하게 펼쳐진다.  무지개 해안도로는 공항 가까운 곳에서 멋진 바다를 볼 수 있는 곳으로 알록달록 무지갯빛 도로와 푸른  바다가 어우러져 있다. ​​​  ​도로와 도 바다 사이 차량 추락 방지를 위해 설치해 둔 방호벽이 주인공인데 원래는 평범한 모습의 방호벽이 자리했던 곳에 색을 입히자는 주민 의견으로 알록달록 무지개 옷을 입게 되었다. ​​​  ​도두해안도로가 무지개 해안도로로 불리면서 인기 포토존이 되었는데, 거기에 를 상징하는 인물 조형물을 설치해 놓아 함께 사진 찍기 좋다. ​​​​ ​무지개 방호벽 앞에 앉아 낚시하는 낚시꾼은 인기 만점이다. 금색으로 단장해 함께 사진을 찍기 좋고, 크기도 제법 실물 크기에 가까워 나란히 뒷모습을 찍기 좋다. ​​​​ ​조금 떨어진 곳에는 해녀 조각상도 있는데 뒷모습을 보여주는 낚시꾼과 달리 정면을 바라보며 앉아 있다. 에서 빼놓을 수 없는 것이 해녀이기에 역시나 인기 많은 포토존이다. ​​​​ ​이 밖에도 도 도두동 무지개 해안도로 주변으로 다양한 조형물들을 볼 수 있는데 푸른색으로 칠한 돌 위에 어우러져 있는 조형물은 누가 봐도  돌고래다. 등에 타서 피리를 불고 있는 모습이 굉장히 익살맞았다. ​​​​ ​물고기가 잘 잡히는지 종종 낚시하는 사람들도 볼 수 있고 해녀도 볼 수 있다. 도 무지개 해안도로는 주변으로 식당과 카페들도 제법 많아 식사와 함께 즐기기에도 제격인 곳이다.​​​​ ​ 해안도로 바로 옆으로는  도두봉이 있어 도 해안도로를 걸어 도두봉까지 다녀오는 코스로 즐겨도 좋다. 왕복 1시간이면 충분할 정도로 높지 않고 꼭대기에 인기 포토존도 만날 수 있다. ​​​​ ​이렇게 저마다 포즈를 취하며 사진을 찍게 되는 명소다. 혼자 찍고 함께 찍으며 여행의 추억을 멋지게 간직하기에 좋은 곳이다. ​​​  ​도두봉을 향해 가다 보면 돌고래를 타고 나는 모습의 멋진 조각상도 볼 수 있다. 요즘 도에서 많이 볼 수 있는 남방 돌고래를 멋지게 표현해 놓은 곳이다. 단순히 방호벽만 있는 게 아니라 곳곳에 조각상을 세워놓아 멋진 해안공원 느낌이었다.​​ 2. 도두봉⊙ 주소 :  시 도두일동 산1도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ​​​ ​도 무지개 해안도로의 끄트머리에 해발 6.3m의 작은 오름인 도두봉이 자리하고 있다. 높지 않지만 계단으로 오르면 꼭대기에서 바다와 공항, 주변의 풍경을 내려다볼 수 있는 전망대 역할을 톡톡히 한다. ​​​  ​도 도두동 무지개 해안도로에서 가는 도두봉은 민둥오름이 아닌 숲으로 된 오름이어서 오르는 내내 초록빛 풍경이 펼쳐지는데, 지금 시기에 볼 수 있는 만리향이 꽃을 피우고 있어 그 향기가 짙게 퍼졌다.​​​​ ​무지개해안도로 쪽에서 오르면 나무 터널을 지나게 되는데 도두봉을 오르는 이유 중 하나는 바로 이 나무 터널 때문이라고 할 수 있다. ​​​​ ​사람들이 모여있는 것을 볼 수 있는데, 여기가 바로 그 유명한 도두봉 키세스존. 나무 터널 끝 바깥과 만나는 부분이 키세스 모양이라고 해서 붙여진 이름으로 인생 사진 포인트로 유명하다.​​​  ​키세스존에서는 독사진도 좋고 이렇게 손잡고 함께 사진을 찍는 것도 실루엣이 예쁘게 나온다. 이 사진을 찍기 위해 찾는다고 할 정도로 인기가 많은 곳이다.​​​​ ​키세스존에서 빠져와서 정상부에 이르면 탁 트인 바다가 펼쳐지는데 살짝 내리막에 놓여있는 벤치도 사진찍기 좋다. 도두봉의 정상부는 화구가 없는 원추형 화산체여서 정상 부근은 조금 밋밋한 편이다. ​​​​ ​날이 아주 맑지는 않았고 한라산이 흐리게나마 보일 정도였다. 그 앞으로 공항의 활주로가 있어서 비행기가 오고 가는 것을 볼 수 있다. ​​​ ​도 도두동 무지개 해안도로를 내려다볼 수 있고, 작은 도두 마을의 포구와 방파제들이 앙증맞게 발아래로 펼쳐지는 느낌이었다. 키세스존도 좋지만 이런 귀여운 마을의 느낌이 더 맘에 들었다.​​​  ​도는 요즘, 청보리가 익어 황금보리 물결을 이루고 있다. 일렁이는 황금빛 들판이 어찌나 예쁘던지 청보리와는 또 다른 느낌이었다. 어떤 계절이든 도는 안 예쁜 시기가 없지만 5월의 는 역시 계절의 여왕이라고 할 수 있다.​​ 3. 보스코 화덕피자 ⊙ 주소 :  시 수목원길 27⊙ 영업시간 : 11:00~21:00 / 매주 월요일 휴무⊙ 전화번호 : 064-745-0904​보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자 ​​​ ​도 먹방 여행 왔기에 도두봉에서 내려와  입구 쪽에 위치한 보스코 화덕피자에 갔다. 이름처럼 화덕에 구운 담백한 피자를 즐길 수 있는 곳인데 단층짜리 건물에 피자 모형이 걸려있는 게 귀여웠다. ​​​​ ​아담한 실내에는 식사하는 분들이 제법 많았는데 금방 자리가 나서 바로 착석할 수 있었다. ​​​​ ​곳곳에 아기자기함이 묻어 있고 BOSCO라고 쓰인 글씨체나 좋은 날은 너랑이라고 쓰인 가랜드가 굉장히 사랑스러웠다. ​​​​ ​보스코는 '숲'이라는 이탈리아어로  숲에서 즐기는 건강한 피자를 모토로 하고 있다. 이 가까이에 있으니 숲 앞에 있는 피자집인 건 확실하다. ​​​​ ​벽면에는 백종원이 인증한 피잣집을 증명하는 사인과 사진이 걸려 있었다. 의 인 톳을 이용한 해녀 톳 도우를 즐길 수 있어 이탈리안과 스러움이 절묘하게 어우러졌다고 할 수 있다. ​​ ​ ​안쪽에 조금 프라이빗 한 느낌의 테이블이 있기에 그쪽에 자리를 잡았고 주문은 굉장히 스마트하게 태블릿을 이용했다. 도 도두동 무지개 해안도로를 다녀온 우리는 다양하게 주문을 했다. ​​​​ ​주문한 메뉴들이 차례대로 나왔다. 우리가 주문한 메뉴는 해녀톳도우 한라산용암 피자, 해녀톳도우 살라미 해녀 꽃 피자. 흑돼지 돈가스와 음료인데 피자 주문 시 무료로 제공되는 샐러드까지 놓으니 아주 푸짐해졌다. ​​​​ ​쌈 채소와 양배추, 토마토가 적당히 어우러진 샐러드는 기름진 피자를 중화시켜주는 역할을 톡톡히 했다. 소스도 궁합이 제대로 잘 맞았는데, 셰프의 특제소스로 자극적이지 않고 상큼했다. ​​​​ ​흑돼지 돈까스는 매일 직접 수제로 만드는데 겉바속촉 제대로였다. 피자집인데 돈가스까지 훌륭했다. ​​​​ ​지금껏 피자를 많이 먹어봤지만 이런 비주얼은 난생처음이다. 해녀였던 할머니의 건강한 정신을 담아 개발한 해녀톳도우로  해녀톳과 오징어 먹물을 도우에 첨가해 맛과 건강까지 조화를 이뤘다. 새우로 용암을 표현한 것이 인상적이었다. ​​​  ​시금치 3배 이상의 철분을 보유하고 있다고 하니 오늘은 맛도 맛이지만 철분 보충도 제대로 하는 듯했다. 게다가 매일 만드는 숙성 도우로 소화가 잘 되는 것도 보스코 화덕피자의 장점이다. ​​​​ ​한 조각을 들어 올리니 쭈욱~ 늘어나는 치즈가 보는 것만으로도 식욕을 돋우었다. 100% 천연치즈를 사용해 입안에 고소함을 가득 전해준다. 건강한 맛에 또 건강한 재료를 더해서 맛이 없을 수 없는 조합이었다. ​​​​ ​초록색 톳이 올라간 것도 굉장히 인상적이었는데 톳이 들어있음에도 전혀 비리지 않고 담백하면서도 치즈의 고소함이 살아 있어서 몇 조각을 먹어도 느끼하지 않았다. ​​​​ ​해녀톳도우 페퍼로니 해녀 꽃 피자는 톳도우 위에 페퍼로니를 꽃처럼 데코를 했다. 덕분에 진짜 꽃이 핀 것 같았다. 장미꽃을 닮은 듯한 모습에 중앙에 데코로 꽃 장식을 놓아 사랑스러움을 더했다. ​​​​ ​역시나 100% 천연치즈를 사용해서 먹고 나면 속이 더부룩하지 않았는데 햄과 톳도우의 조합이 좋았지만 무엇보다 도우 자체가 맛있어서 어떤 재료를 올려도 조화로운 느낌이었다. ​​​​ ​도우가 두껍지 않은 씬 피자여서 여러 조각을 먹어도 부담스럽지 않은 덕분에 정말 욕심껏 여러 개를 먹을 수 있었다. 도에서 피자를 이렇게 많이 먹는 것도 오랜만인듯했다. ​​​​  ​ 공항에 도착해  바다와 도 도두동 무지개 해안도로를 시작으로 도 먹방여행을 이어갔다.  톳도우를 사용하는 피자 덕분에 새로운 발견을 한 느낌이었다.  바다의 특별함과 여행을 즐기고 싶다면 추천하는 코스다. ​  ​ 
 ​​얼마전에 오랫동안 기다려온  여행을 가서 3박 4일동안 휴식을 알차게 보냈는데요. 돌아오기 전에는 도 기념품샵에서 가족, 친구들의 선물도 사며 뿌듯한 마지막 날을 장식했어요. ​​​​ ​숙소에서 일어나 가장 먼저 찾아간 곳은 아름다웠던 이었어요.이곳은 입장료도 따로 없고 자연을 만끽해볼 수 있어 마지막 여행지로 딱이었죠.​ ​산책로를 따라 이동해볼 수 있던 내부엔 곧게 뻗은 나무들이 가득했는데요.가볍게 걸음을 옮기기 좋아 이른 아침부터 맑은 공기를 마셔볼 수 있었어요.​ ​참고로 여기엔 다양한  식물들이 자생하고 있어 찾길 잘했더라고요.설명도 상세히 되어 있고 주변 뷰가 너무 예뻐 꼭 한번 들려봐야 할 장소였어요.​ ​도 기념품샵을 들리기 전 방문한 수목원은 맑은 피톤치트로 가득했어요.그래서인지 걸을수록 몸이 가벼워지는 것 같아 만족감이 상당하더라고요.​ ​거기다 내부에는 이곳을 다녀간 이들의 소원돌탑들이 곳곳에 놓여 있더라고요.그중에서는 묘기를 하는 것처럼 위태위태한 자세를 하고 있는 돌도 있어 시선이 향했는데요.분명 바람이 불면 톡 쓰러질 것 같은데 신기하게도 굳건히 서 있더라고요.​ ​힐링하기 좋던 이곳은 사람도 그렇게 많지 않아 조용하게 즐기기 괜찮았어요.거기다 에서의 마지막 날이라고 생각하니 왠지 모르게 더욱 운치 있더라고요.​ ​여러테마의 산책코스를 즐길 수 있던 내부는 사시사철 찾기 좋음이 느껴졌답니다.자생하고 있는 식물들이 워낙 다양하다 보니 몇 번이나 방문해도 지루함도 없겠더군요.​ ​다음으로 방문한 곳은 다양한 먹거리를 판매하고 있던 동문시장이었답니다.이곳은 공영주차장이 있어 불편함 없이 들려볼 수 있었어요.​ ​가볍게 요기를 하러 찾아온 시장은 도민 외에 관광객들도 엄청 많았는데요.내부에 천장이 있어 날씨 상관없이 찾아올 수 있어 인기가 상당하더라고요.​ ​많은 먹거리가 있던 시장엔 방금 만들어져 나온 뜨끈한 떡도 있었답니다.참고로 여기서 판매하던 것들은 택배도 돼서 무겁게 들고갈 필요가 없었어요.​ ​또한  로 만든 다양한 먹거리들이 많아 시선을 사로잡았는데요.얼마나 사서 가고 싶던지 로컬 도 기념품샵 같은 느낌이었어요.​ ​그리고 싱싱한 해산물과 생선들도 많아서 바다의 향도 느낄 수 있었어요.즉석으로 먹을 수 있는 횟집도 있어서 가볍게 배를 채우기도 괜찮았죠.​ ​내부에는 간식으로 즐기기 좋은 여러 종류의 먹거리들도 판매 중이었어요.그 모습이 야시장을 방불케 해서 찾아와보길 정말 잘했더라고요.얼마나 제 스타일이었는지 시간 가는 줄 모르고 주변을 둘러봤답니다.​ ​저는 시장을 나서기 전 구경하기 좋은 소품들도 하나씩 살펴보았는데요.아기자기한 것들이 많아 친구들에게 나눠줄 거로 몇 개 구입할 수 있었어요.​ ​다음으로 방문한 곳은 동문시장에서 가까웠던 무지개 해안도로였어요.이곳은 해안길을 따라 15분 정도 이동하여 찾아와볼 수 있던 곳이었죠.​ ​알록달록한 무지개 방호벽이 가득했던 이곳은 사진 명소로도 유명했는데요.직접 찾아와보니 그럴만한 게 왜 사람들이 여길 방문하는지 알 수 있었네요.​ ​SNS 포토 스팟으로 유명했던 이곳은 아름다운 바다를 배경으로 품고 있었어요.얼마나 아름답던지 저도 모르게 한동안 물멍을 때리며 감상하게 되더라고요.​ ​저는 길을 걷다가 중간쯤에 있는 전망대에도 잠시 들러 이동해 봤는데요.앞으로 갈수록 파도가 몰아치는 소리가 더 잘 들려와 더욱 매력적이었어요.​ ​그리고 바닷가 아래로 내려가 볼 수 있던 길도 있어 구경하기 좋았는데요.하얀 포말이 치는 그 모습을 바라보고 있다 보면 가슴까지 뻥 뚫리더군요.​ ​여유로운 시간을 즐기기 좋던 이곳은 방호벽에서 힐링하기도 괜찮았어요.성인이 앉아도 될 정도로 여유로워서 바다를 보며 수다를 떨기 좋았죠.​ ​참고로 이곳은 산책길이 그리 길지 않아 가볍게 방문하기도 딱이었답니다.그리고 맞은편에 상가들도 많아서 커피나 디저트를 먹기에도 안성맞춤이었어요.​ ​다음엔 가족과 친구 지인들에게 줄 선물을 구입하러 섬올레를 찾아갔어요.이곳은 도 기념품샵으로 유명했는데 공항에서도 가깝단 장점이 있었어요. ​ ​내부엔 수십 가지 종류가 넘는 초콜릿과 과자 같은 디저트류가 많았는데요.센스있게 견본품이 있어 내부 구성이 어떤지 미리 살펴보기 괜찮았어요.​ ​또한 부모님께 선물하여도 손색없을 멋진 고급 제품들도 다양하더라고요.그 중에선 말가죽으로 만든 지갑과 벨트 가방 등도 있어 특별하게 느껴졌어요. ​ ​이어서 이동해본 다른 코너에는  로 만든 화장품류가 있었는데요.테스터 제품들이 비치되어 있어 향이나 발림 성 같은 걸 확인하기 좋았어요.​ ​다양한  기념품샵 물품들은 취향을 맞추기 좋아서 마지막에 들러 한번에 선물을 골라보기 제격이었어요. 고급스러운 자수정 귀금속도 판매하고 있었는데, 이건 어머니께 선물해 드렸어요. ​ ​참고로 도 기념품샵은 만감류도 판매하고 있었는데요. 여기서 판매하던 귤과 천혜향 한라봉은 모두 당도 측정까지 완료되었더군요.거기다 직판장이다보니 다른 곳보다 저렴하게 구입이 가능했어요.​ ​게다가 산 고등어나 갈치 흑돼지 젓갈 등도 한켠에 구비하여 두었더라고요.마트를 방불케 하던 그 규모에 제대로 쇼핑을 즐겨볼 수 있어 감동이었답니다.​​   ​​도 기념품샵에서 구입한 것들은 모두 택배로 보낼 수 있어 편리함까지 갖추어져 있었어요. 덕분에 여행 가방만 챙겨서 갈 수 있는데다 공항까지 셔틀도 운행해주시니 편리함의 끝판왕이었답니다. ​  섬올레전시장특별자치도 시 월성로 18 ​​​  ​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
얼마 전 친정가족과 지인에게 소개받은  갈치조림을 먹고 왔어요. 100% 산 갈치를 공수해와서 요리하는 향토음식점으로 손맛 가득한 수제 반찬까지 입맛에 잘 맞았던 곳이라 한번 소개해 볼게요.​​예찬주소 :  시 1100로 2997영업시간 : 매일 오전 9시부터 오후 9시까지/(브레이크 타임 오후 3시부터 5시, 라스트 오더 오후 8시)연락처 : 064-746-0403 예찬특별자치도 시 1100로 2997 ​​ 이날 방문했던 예찬은 공항과 단 10분 거리로  근방에 위치한  갈치조림 전문점이에요. 길가에 자리 잡고 있는 데다 새하얀 건물이 멀리서부터 눈에 띄어 어렵지 않게 찾을 수 있었죠.​​​ 식당 앞의 주차장은 규모가 제법 넓어서 주차하기 편했고 한쪽으로는 전기차용 충전기도 구비되어 있었어요. 이미 많은 자동차들이 주차된 걸 보니 역시 입소문이 실감됐어요.​​​ 노란빛 도는 조명 덕분에 첫인상부터 편안하고 따스했어요. 데크에 마련된  야외 테이블은 피크타임에는 대기 좌석으로, 식전 후에는 잠깐 쉬기에 좋을 듯했어요.​​​ 한편에는 예스러운 장독대가 줄지어 있었어요. 음식에 들어가는 장 역시 수제장으로 만들어내는 듯해서 들어서기 전부터 잔뜩 기대되더라고요.​​​ 화이트 & 우드 마감과 예쁜 타일의 인테리어가 돋보였는데요. 생선요리 전문점 답지 않은 은은한 무드와 깔끔하게 정돈되어 있는 모습에 한결 안심하고 머무를 수 있었답니다.​​​ 벽에 붙은 안내사항에 낚싯바늘이 나오길 기대했답니다. 주낙 갈치만을 사용하기 때문에 갈치 머리 쪽에서 낚싯바늘이 나올 수도 있다는 문구에 오히려 재료에 대한 신뢰가 높아졌어요.​​​ 이어서 주문을 위해 메뉴판을 정독해 봤어요.  갈치조림 외에도 고등어, 옥돔 등 워낙 메뉴가 다양해서 행복한 고민이 되는 순간이었죠.​​​ 고민 끝에 갈치 한상차림으로 오더 하자 곧바로 생물 갈치를 손질하는 모습을 구경할 수 있었는데요. 여태 봐온 것과 확연히 다른 크기와 신선함을 증명하기라도 하는듯한 은빛 비늘에 두 눈이 휘둥그레졌어요.​​​ 얼마 지나지 않아 저희가 주문한 모든 음식이 금세 차려졌어요. 하나같이 정갈한 놋그릇에 담겨 있어 마치 고급 한정식집에 온듯한 기분이 들더라고요.​​​ 기본 제공되는 밑반찬들도 하나하나 신경을 쓴듯한 모습이었는데요. 당일 직접 조리하는데다 중복되는 것 없이 푸짐한 구성이라 보는 것만으로도 식욕이 자극됐어요.​​​ 제일 먼저 맛본 샐러드는 신선함이 육안으로도 느껴질 정도로 파릇했어요. 상하거나 무른 부분 없이 아삭한 데다 군더더기 없이 깔끔한 드레싱은 입가심으로 제격이더라고요.​​​ 떡갈비는 한눈에 보기에도 육즙을 가득 머금고 있는 듯했고요. 고명으로 올려진 새송이와 곁들여진 소스의 윤기가 어우러져 더욱 먹음직스러웠어요.​​​ 한입 베어 물자 생각했던 대로 입안이 고소한 육즙으로 가득 찼어요. 담백하면서도 달착지근해서 남녀노소 가릴 것 없이 좋아할 만한 메뉴였죠.​​​ 살코기 부분으로만 이루어진 돔베고기는 걱정과 달리 퍼석하지 않고 보드라웠는데요. 하나같이 퀄리티가 우수해서  갈치조림을 먹기도 전에 배가 불러올 지경이었어요.​​​ 메인 메뉴였던 갈치구이는 껍질의 바삭함이 살아있는 듯했어요. 노릇한 껍질에서는 특유의 고소한 향이 후각을 사로잡았고 성인 손가락 4지는 거뜬히 넘는 몸통에 감탄이 흘러나왔어요.​​​ 잠깐의 포토타임 후에는 사장님께서 능숙한 기술로 가시를 손질해 주셨는데요. 단 5분도 안되어서 가시 하나 없이 발라졌고 저희는 먹기만 하면 돼서 무척이나 편리했어요.​​​ 갈치는 그냥 맨입에 먹어도 너무 짜지 않을 정도라 갈치 본연의 맛을 잘 느낄 수 있었어요. 살점은 촉촉하고 부드러우면서 고소했어요.  스타일로 표현하자면 배지근 했어요. ​​​ 윤기가 도는 따끈한 밥 위에 갈치구이를 큼직하게 올려 먹어 보았어요. 찰진 밥과 감칠맛 도는 갈치 살의 조화로움은 설명이 없어도 모두 아는 맛이죠.​​​ 드디어 기대했던  갈치조림을 공략해 보기로 했어요. 담겨 나왔던 냄비가 작지 않은 편이었는데도 갖가지 재료가 워낙 푸짐해서 그런지 재료들이 넘쳐 나올 것 같더라고요.​​​ 안에는 구이 못지않게 선도 좋은 두툼한 토막이 들어있었는데요. 양념을 잔뜩 머금은 그 자태가 빨리 먹어달라고 손짓하는 듯싶었어요.​​​ 숭덩숭덩 썰어 넣은 감자는 포슬포슬하게 잘 익혀져 있었고요. 양념이 속까지 잘 배어있어 별다른 반찬이 필요 없을 정도로 간이 딱 알맞았어요.​​​ 감칠맛을 한껏 머금고 있는 묵은지는 쭉쭉 째서 밥 위에 올려 먹으면 정말 환상적이었어요. 개인적으로 갈치 살도 맛있지만 조림은 이렇게 부재료들이 훨씬 더 맛있는 거 같아요.​​​ 그중에서도 베스트는 역시 뭉근하게 익은 무가 아닐까 싶은데요. 잇몸으로도 으깨질 정도로 부드러웠고 달착지근한 채즙이 뿜어져 나와서 별미였어요.​​​   중에서도 빠질 수 없는 황게장은 여느 게장 전문점 못지않았어요. 살이 어찌나 가득 들어차 있는지 살짝만 힘을 주어도 푸짐히 흘러내리더라고요.​​​ 녹진한 내장과 몸통 살을 넣고 비벼 먹는 밥맛은 일품이었는데요. 양념 자체의 맛이 강하지 않아서 질척하게 비벼도 전혀 짜지 않고 입에 잘 맞았어요.​​​ 구수함이 감도는 차돌 된장찌개는 맛이 무척이나 깊었어요. 차돌박이가 넉넉하게 들어있어 묵직하게 느껴지는 구수함이 단연 최고였답니다.​​​ 식사 마치고 나오는 길에 이벤트에 참여해 귀여운 병에 담긴 한라봉 착즙주스까지 받았어요. 새콤달콤함이 응축되어 있는 주스가 입안을 말끔하게 씻어내 주었어요.​​​  저희가 방문했던  갈치조림 집은 공항에서 그리 멀지 않아 접근성이 무척이나 좋았어요. 거기에 탄탄한 메뉴 구성으로 의 유명한 여러 가지 음식들을 한곳에서 맛볼 수 있다는 장점이 확실한 곳이라 다음번에 다시 방문해 볼 예정이에요.​​​[이 포스팅은 업체로부터 식사를 제공받아 작성하였습니다.]​​​​​​​​ 
 근처 맛집 또 가고픈 이춘옥원조고등어쌈밥​​여행 둘째날 일정은으로 시작했어요날이 흐려서 언제 비가 올지모르기 때문에 아침부터멀리 가기엔 좀 그래서숙소랑 가까운 곳에 있는수목원으로!!날이 흐려도 청정지역이라 그런지역시나 아주 좋았습니다 :)쭉 돌고 나니 11시가 조금 넘어서 근처 맛집인이춘옥원조고등어쌈밥으로 이동했지요​​   여긴 주차장이 정말 넓은 곳이에요전용 주차장이기 때문에어디에 주차해야하나~ 하는걱정도 크게 없어서 참 좋은데요편하게 주차를 하고 안으로 슝~   ​들어가니 sbs의 고향이 보인다에서나온 자료화면들이 있네요!외에도 굿모닝대한민국, 아빠본색여기서도 나온 곳이라고 하는데요!​  ​안쪽으로 자리를 안내 받은저희 커플은 통유리를 통해 바다를 감상하며이리저리 사진을 찍었어요들어오면서는 이런 자리가있는지 몰랐거든요막상 들어오니 2인만 앉을 수있도록 자리가 따로 마련되어 있었어요저희처럼 작은 홀에 앉으신 분들은대체로 커플 or 부부처럼 보였다는 사실!​   ​밑반찬이 가지런히 나온 다음 근처 맛집의 대표메뉴인고등어묵은지찜 등장!wow... 비쥬얼에 한 번 놀라고맛에 한 번 더 놀랐는데요!​   ​제가 사진 찍는 동안자상한 우리 남치니는 싹둑싹둑 묵은지를 먹기 좋게잘라주었어요남치니의 최대 매운맛은신라면 정도이기에색을 보더니 "하.. 난 못먹겠다^^"라며수제왕돈가스를 따로 주문해야겠다고 하더라고요 ㅋㅋㅋ조금 걱정이 되었어요..진짜 너무 매워서 나도 못먹으면어쩌려나 했는데결론부터 말씀드리면남치니가 저기에서 2/3는 먹은 듯싶어요.. ^^...   ​색이랑 다르게 진짜 안매웠어요!가족단위로  근처 맛집에오게 되면 아이들도 엄마랑 아빠랑잘 먹을 수 있는 그런 맛!새콤하면서도 달달함이 함께 있어서진짜 꿀맛이었는데요단짠의 조화가 1등이라면새콤달콤의 조화는 2등입니다요!​   ​묵은지랑 무조림, 그리고밥 한숟가락을 싸서 먹어도 맛나구요​   ​이렇게 고등어만 먹어도 맛있지요~고등어 살이 꽉-찬 거 보이시죠?cf에나 나올 법한 고등어의 모습ㅎㅎ살도 너무 부드럽고고등어살까지도 양념이 쏘옥베어있어서 간이 아주 잘 맞았어요   ​중간에 밑반찬도 뜨러 갔는데아예 셀프바로 운영이 되어 있어서눈치보지 않고 먹을만큼가져다 먹을 수 있답니다​   ​그리고 시장에서도 못 보았던  오메기떡파이!! 근처 맛집에서 밥을다 먹고 계산하고 나오는데이렇게 진열이 되어 있더라고요어머!! 이건 사야해!! 싶어서재빠르게 사서 차 안에서배가 부른데도 2개를 까 먹었어요..​  ​외에도 에서 볼 수 있는, 기념품들이 있었는데저희는 오메기파이만 사서나왔답니다!진짜 든든하게 밥을 먹고마지막 후식까지 챙기고!나와서 바로 해안도로를달릴 수 있어서 이 점도여행객들에게 아주 좋다고 생각해요 ㅎㅎ 근처 맛집 이춘옥원조쌈밥은저희처럼 커플에게도 추천하지만가족여행으로 가시는 분들께더더 추천드리고 싶어요 >_<​ 이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213  ​주소:  시 애월읍 일주서로 7213전화: 064-799-9914 
요즘 매일 일상에 치여서 초록초록한 자연을 제대로 느껴본 적이 없다는 느낌이 확 들더라구요. 이번 여행 일정에 맞추어서  에 다녀와 보았는데 정말 오랜만에 다녀온 도 여행이라서 더 기대가 되었어요. -주소 :  시 수목원길 72-입장시간 : 매일 09:00 - 17:00 (설날/추석 당일 휴관)특별자치도 시 수목원길 72 에 도착해서 찍은 첫 사진인데 어떤 곳일까 두근두근 기대가 되면서 간판을 보니수목원에 도착했다는 실감이 물씬 났어요. 수목원에 도착하고 부터는 이미 주변에 나무들도 많고 온통 자연으로 뒤덮여 있어서 차에서 내리자 마자 엄청 상쾌하더라구요. 주차장 쪽에는 다양한 편의시설들이 있어서 좋았어요. 수목원에 입장하기 전에 편의점에서 간단하게 마실 것도 사고, 간식거리도 살 수 있어서 다행이었어요. 아무 생각없이 숙소에서 바로 수목원으로 왔더니 엄청 출출했었는데 마침 편의점이 있어서 너무 좋더라구요.  편의점 말고도 앤제리너스 카페도 있더라구요. 수목원에서는 많이 걸어 다녀야 할텐데, 수목원 갔다 와서 잠시 쉬고 싶을 때는 카페를 이용해도 괜찮겠더라구요. 수목원이라서 왠지 다른 건물들과는 동떨어져 있을 줄 알았는데 주차장 앞으로 편의시설들이 잘 되어 있어서 감동이었어요. 이곳에 들리시는 분들은 꼭 이곳이 애완동물출입금지라는 점을 주의해 주세요. 아무래도 보호해야할 나무나 식물들이 많은 곳이다 보니 출입이 금해져 있는 것 같더라구요. 항상 어디가든지 주의할 점은 꼭꼭 체크하고 방문하는 게 좋은 것 같아요.   주차장 옆으로는 관광 안내소도 있어서 이 곳에서 관련 팜플렛이나 정보를 얻고 가는 걸 추천드려요. 수목원 부지가 엄청 넓은 만큼, 수목원에 대해 정보를 미리 알고 가면 더 알차게 구경하고 올 수 있을 것 같더라구요.  수목원은 가족단위로 오시는 방문객이 많은 만큼 유모차와 휠체어를 대여해 주더라구요. 찾아오신 분들이 최대한 편하게 이용할 수 있도록 여러 방면으로 배려한 점이 많이 느껴졌어요. 어린 아이와 함께 오신 분들은 유모차 대여가 되는 점도 눈여겨보시면 될 것 같아요.  산책로 입구에 들어서니까 나무들 사이로 테이블과 벤치가 설치되어 있는 게 보였어요. 빽빽히 자라 있는 나무들을 보니 제대로 찾아왔음이 물씬 실감이 났는데요, 중간 중간마다 쉬어 갈 수 있는 공간들이 많이 만들어져 있더라구요.  나무들 사이로 산책로가 깔끔하게 만들어져 있었고 길도 평평하고 깨끗해서 걷기가 훨씬 수월하더라구요. 높이 솟아 있는 나무들은 잎사귀도 풍성해서 길 전체에 그늘을 만들어주고 있었는데요, 서늘하면서도 자연 특유의 상쾌한 공기가 엄청 기분 좋았어요.  길을 걷다 보면 중간에 음수대가 나오는데 미처 마실 물을 준비하지 못했거나 목이 마르신 분들은 음수대가 있어서 이용하시면 될 것 같아요. 저도 물은 챙겨왔지만 이 곳의 물맛은 어떨지 궁금해서 괜히 한 번 마셔보게 되더라구요.   의 식물들은 이름이 뭔지 작게 설명이 적혀져 있더라구요. 나무도 다 비슷비슷해 보였는데, 고유의 이름있고 이 다 달라서 신기했어요. 모르면 못 보고 지나칠 뻔 했던 것들이, 알고 나니까 더 신기하고 재밌더라구요.  길가에는 커다란 비석도 세워져 한자로 수목원의 이름이 새겨져 있었는데 인증샷을 찍기에도 딱 좋더라구요. 저도 비석을 배경으로 해서 예쁘게 인증샷을 하나 남기고 다시 길을 걸었어요.  일상에서는 항상 똑 같은 가로수들만 보다가   에 오니 생전 처음보는 나무들도 정말 많더라구요. 신기한 모양의 나무가 있어서 찍어보았는데 잎은 뾰족뾰족 한데, 나무의 키가 엄청 낮아서 독특했어요.  우리나라 나무가 아니라 왠지 외국에서 온 나무이지 않을까 생각했던 것과는 달리 소철이라는이름을 가진 우리나라 나무였어요. 도와 남부지방에서 자라는 나무인데 강한 독성이 있다고 해서 깜짝 놀랐어요.  길을 걷다가 순간 흠칫하게 만드는 안내파도 있더라구요. 아무래도 자연을 최대한 보존하고 유지하고 있는 곳이다 보니 자연 속에 살아가는 동물들도 함께 존재하고 있다는 점이 새삼 실감이 났는데요, 이 구역을 지나갈 때는 왠지 모르게 자꾸 바닥을 보면서 걷게 되더라구요.    안에는 테마별로 다양한 구역이 있는데 중간에 표지판이 설치되어 있어서길을 찾기가 한결 수월했어요. 막상 들어오니까 생각했던 것보다 훨씬 넓었는데 표지판을 참고해 가면서 보고 싶은 구역으로 향했어요. 걷다가 다리가 아프거나 잠깐 느긋하게 앉아서 자연을 느끼고 싶을 때는 벤치에 앉아서 간식도 꺼내 먹고 물도 마시고 하면서 쉬어 갔어요. 중간에 벤치들이 많았어서 부지가 넓어도 덜 부담되더라구요.  대나무가 한껏 자라 있는 구역에 들어섰는데 길 풍경이 엄청 예술이었어요. 중국 드라마에 보면 항상 대나무숲 사이에서 주인공들이 싸우고 있는데요, 그 장면이 떠오르면서 왠지 그 장소에 와 있는 것만 같아서 신기한 기분이 들었어요.  동그랗게 나 있는 연못에는 분수가 뿜어져 나오고 있더라구요. 물방울이 연못 위로 떨어지는 소리와 함께 바람을 타고 시원한 바람이 불어와서 너무 좋았어요. 그야말로 하늘과 물, 바람, 자연 모두 듬뿍 느낄 수 있는 공간이었어요.    도시에서는 느낄 수 없었던 자연의 힐링에너지를 한가득 충전할 수 있었던 시간이었어요.  에서 여러 식물들도 구경하고, 여유롭게 자연 속을 거닐었던 기억은 일상에 지치고 힘들 때마다 큰 힘이 되어 줄 것 같아요.  
2022.04.20 더본호텔 조식 시간이 10시부터 가능하다니 한 시간 정도 남는다. 주변 마을 생태공원 산책이 제격이다신책길에 만난 왕 토기풀꽃으로 꽃반지 만들어보고  용천수가 있다는 곳으로 가보자 더본호텔 조식을 먹으러 온 사람들이 줄을 서고 기다린다 좋다. 많이 먹을 것 같다 #쌀국수 최고   테이블이 꽉 찬다​ ​ 6일간 서귀포시 생활에서 시로 이사한다 #비자림 세계적인 비자나무 자연 서식지 부채꼴로 편쳐진 가지가 특이하다 해설사가 코로나 이후 첫 해설을 시작한 날이 마침 오늘이란다  암 비자나무 수 비자나무암수나무들이 수정하는 시기란다 비자나무는 천년을 자라는 매우 천천히 성장하는 이 있어 조직이 치밀하다 그래서 고급 바둑판 자료가 된다그 열매는 구충제로 쓰인다 비자나무의 기름을 차서 식용유로 사용할 수 있고가담제, 향수로도 쓰인다고 한다.  연리목 암수 비자나무가 연리목이 되었다윗 부분은 수나무 아랫부분은 암나무로 되어있다 #숨골빗물을 보관한 역할. 온도변화 같은 곳​ 못먹는 고사리 나무 안쪽이 비어있다. 이런 것도 수술하듯 치유해준다눈 설명이 따뜻하다 천남성이라는 식물이다 옛날 사약의 재료로 쓰였다는 독초이다 먹으면 죽는다는 설명#천남성 #독초제법 많다. 두루미천남성 #두루미천남성 #독초이것도 만지지도 말라는 해설사의 설명이다 나무깝질이 보기보다 깐깐하다 않다. 손가락 끝으로 꾸욱 누르니 쑤욱 눌린다 몇백년 된 비자나무 비자나무는 천천히 자라 그 조직이 치밀하다고급 가구. 고급 바둑판등에 사용된단다  새천년 비자나무 800년이 남은 비자나무가 천년을 향해 자태를 뽐내며 살아가고 있다 걸어가는 오솔길 양쪽에는 상산나무라는 향기짙은 나무가 있어 방향제, 방충제 역할을 해준다. 조자룡고향 상산에서 이름이 따온 상산 나무라 한다일명 송장나무라고도 한단다. 냄새나지 않게 쓰였다고. #상산나무 #송장나무  #흑룡만리 의 돌담을 이으면 만리장성보다 길단다 ㅋㅋ 하트모양의 철쭉조형 에서 이십여년전 함께 일했던 친구를 에서 만나니 얼마나 기쁜가! 백록담이 보인다​ 멋진 숲 연동 #계수나뭇집  #막걸리 한 잔 #감자전#연공계수나무집 #빈대떡맛있다오랫만에 반가운 친구와 마주 앉아 막걸리 한 잔 좋다! 
​​​안녕하세요   ​​즐거운 주말이네요^^​오늘은차타고 10  분 거리에있는에 산책다녀왔어요~^^​ ​​가까운 수목원이 있고작은 오름도 하나있어운동하기도 좋아요~  ​입장료는 무료~밤10시까지 불켜주고~^^단, 주차료는 있어요.​ ​​주차장에서 계단으로 바로 올라오면메인 길이 나와요^^​ ​​날씨도막 땡볕이 아닐때였고산책하기 딱 좋았어요^^​ ​제 블로그를 보시는 분들은 아시겠지만저는개인적으로바다보다 숲이 좋거든요~이렇게 초록초록하니너무 좋네요~^^​ ​​이곳은도민 뿐만 아니라관광객분들도 많이오시구요​ ​​수목원이란 으로사시사철 다른 매력이 있는 곳이에요^^​ ​​이곳의 작은 오름이 하나 있는데요[광이오름] 이라고 해요^^​ 저는 무릎이 아파서 못올라갔지만남편님과 아드님은 다녀왔어요^^ ​​오름 반대 입구쪽으로 가는데화산송이 길로 되어있어걸으면서 사락사락 소리가 듣기 좋아요^^​ ​​숨쉬기 너무 좋은 숲이에요^^​그래도마스크는 필수랍니다.중간중간마스크 안쓴 분들이 있어서ㅠ눈이 찡그려 지더라구요​ ​​이 터널길 밑으로 내려가면급경사라 다른길을 선택해봅니다.​ ​​이 길을 쭉~따라 내려가면대나무 숲으로 가는 길이  있어요.​ ​​에서제가 제일 좋아하는 길이랍니다^^​ ​​길~쭉 길쭉~ 시원시원해서제일 좋아하는 길이에요~^^​​ ​​대나무 숲 옆에는 이렇게  예쁜 산책코스가 또 있어요.​ ​더운날시원한 숲그늘길을 걷고바람도 솔솔 불어주니너무 좋은 산책길이랍니다, ​​​오늘도시원한곳에서 산책하고땀흘렸네요^^​오늘 포스팅은 여기서 끝낼게요.​     
﻿ ​【】옆으로 비스듬히 누워 자라는 ~~눈향나무      한라산의 높은 곳에서거친 바람과 맞서기위해옆으로 비스듬히 포복하면서 자라는 나무입니다.수목원에서는 울타리가 되어주고 있네요~측백나무과의 눈향나무입니다.눈향나무 Juniperus chinensis var. sargentii A.Henry  잎은 바늘형과 비늘형 잎이 있지만 대부분 비늘잎입니다.비늘잎은 무늬가 마름모형이며짙은 녹색이고 끝이 둥근 형태입니다.  바늘잎은 손을 갖다대어도 찔리지 않을 만큼 부드럽습니다.  암수딴그루로수구화수는 난형으로 황색입니다.  암꽃은 4월에 가지 끝에 달립니다.  열매는 편구형으로 육질이 있으며녹색에서 흑자색으로 성숙합니다. 흰빛이 도는 분을 칠하고 있네요  나무껍질은 암갈색으로 피목이 발달해 있습니다.  설악산, 지리산, 한라산 및 강원 이북 등 아고산 지대에 자라고해발 1,400고지 이상에서 자랍니다.  땅에 붙어 자라는 을 살려정원수등으로 이용됩니다.
오늘도 여전히 비가 왔기때문에맑은☀️날 가려던 곳은 아껴두고,,시쪽으로 고고​​일단 아침 좀 먹고~^^ 아침은 진짬뽕을 먹었습니다기말고사 기간 이후로 처음으로 봉지라면을 먹으니정말 맛있었다 ㅠㅠ🥲​비오는 버스를 타고 시로 넘어가니 비가 덜 왔다그치만 우리가 환승하려는 버스는 28분후 도착...택시타면 30분만에 가는데 넘 비효율적이라 생각하고과감히 카카오택시를 불렀다​근데 이때 첨으로 보행자작동신호등을 마주쳤다..!몇분동안 왜 안바뀌지•••이러고 있다가 말고보니 사람이 버튼을 눌러야 횡단보도를 건널 수 있는 신호등이었다차타고 있는 사람이 90%인 도의 을 여기서 찾아버렸다⭐️ 버스+ 택시를 타고 도착한 곳은 4.3평화공원👍도와서 역사박물관 가는 우리 제법 멋져요,,​옛날부터 교과서에 짧게 몇 줄로만 알았던 4.3사건에 대해, 거의 모든 글을 읽고 둘러보며 2시간가량정말 자세히 알 수 있었다​아쉬웠던 점은 박물관 내부가 너무 춥고 아기들~초등학교 저학년을 동반한 가족들이 많아 집중력이 좀 떨어졌다는 점이다솔직히 애들은 하나도 관심없어 보이던데ㅋㅋㅋㅋ나도 어릴때부터 가족여행에서 박물관을 꼭 다니던 입장으로서, 이런 역사박물관은 최소 중학생부터 와야 제대로 볼 수 있을 것 같다....는 작은 오지랖🙃​다시 버스를 두 개 타고 1시간 반 가량을 달려 과 그 옆에 있는 수목원길 야시장에 갔다 !​사실 차로 가면 30분거리인데 버스로 이렇게 돌아가니까 너무 아쉬웠다 😂😂나도 이정도 길은 사고 안내고 운전 잘할 수 있는데.. 나이때문에 차를 빌릴 수가 없네.. 저쪽인가? 라고 말하는 것 같은 사진계속 비가 내렸지만오랜만에  는 아니고 그래도 도 와서 제일 피톤치드 뿜뿜🪵🌳​수목원인데 사실 나무에 대한 설명은 하나도 안 읽었다 ㅎㅎㅎ 그래서 아무것도 기억이 안난다... 춥고 배고프고 비오고 이미 집중력을 아까 박물관에서 다 썼기때문에😅​이미 비가 많이 오고있어서 걱정스런 마음으로 6시 맞춰서 수목원길야시장으로 이동했다 푸드트럭도 생각보다 많고 다 맛있어 보였는데비가와서 소품샵들은 아무것도 안열었다​다행히 지붕(?)이 있는 자리들이 있어서 그 중 하나에 자리를 잡았다 우리가 나름 고심끝에 시킨쉬림프 박스(새우+ 밥) 🍤포크라끌렛(스테이크+감자튀김+ 치즈+ 약간의 야채) 🥙통파인애플주스🍍​결과는 모두 성공배고파서 그랬을지도 모르지만 진짜 맛있게 먹었다아니야 안배고파도 맛있었을듯ㅎㅎ사람도 적어서 하나당 2분도 안 기다린듯?? 배고파서 추가로 시킨 갈릭맛 흑돼지강정!닭강정을 생각했는데 그거보다 고기가 두툼하고 뭔가 강정보다는 돈카츠볼 빛번짐 진짜...비오고 버스시간 맞추느라 그 유명한 안녕 육지사람 거기서는 못 찍었지만                                     아쉬우니 여기서라도 찰칵📸비가 쏟아지는 풍경을 보며 내 에어팟과 함께 연돈 광탈하며 집에 가기🚎 
[뉴스인] 정경호 기자 =  수국공원에 핀 아름답고 향내음이 수목원을 찾은 관광객들의 함박웃음을 짓게한다,  6월 꽃 수국의 꽃말은 ‘진심’이다. 이 꽃은 막 피기 시작할 때엔 녹색이 어스름히 비치는 흰색이었다가 점점 밝은 청색으로 변하며, 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다. 산성 토양에서는 청색, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 을 갖고 있다. 꽃과 잎, 뿌리 모두 약재로 쓰이는데 가슴이 두근거리거나 심한 열이 날 때 심장을 강하게 해주는 효능이 있다고 한다.​ 뉴스인인터넷 신문소통하는 언론 뉴스인은 열린 마음으로 사람과 사회와 세상과 소통하고 서로를 연결하는 다리가 되겠습니다.www.newsin.co.kr ​ 
배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡 자연생태체험학습관 편​​ 우리는 앞서 "대한민국 람사르 습지 [목록] 편"에서 짧게나마 '습지의 가치'와 우리나라에 지정되어 있는 '람사르 습지'에 대해 살펴보았다. 어느 정도, 시안(試案, 임시로 만든 계획이나 의견. 또는 초안(草案))이 잡힌 상태에서 올해, 우리나라에 지정되어 있는 모든 람사르 습지(출입 제한구역은 제외)를 탐방할 예정이었다. 하지만 '코로나19'라는 변수로 '대한민국 람사르 습지 탐방' 계획은 실행할 수 없게 되었다. 그러다 "2020년 국립생태원 습지센터 SNS 기자단 모집" 공고를 보고, 필자는 도의 습지생태 환경과 습지에 깃든 신화 및 역사적 이야기를 조금이나마 알리기 위해, 국립생태원 기자단을 신청하여 활동하고 있다.​ 이미지 출처 : 국립생태원 블로그국립생태원 습지센터 SNS 기자단 [목록] -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡국립생태원 습지센터 SNS 기자단 [목록] 편​​ 이번 『배근휘...blog.naver.com ​​​ 이로 말미암아, 도의 습지생태 환경을 조금이나마 독자 여러분께 쉽게 접근하기 위해, 이번 『배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡』은 ''에 위치해 있는 "자연생태체험학습관"을 방문해, 도의 생태습지 가치와 중요성을 살펴볼까 한다.​  자연생태체험학습관​​ 이러한  습지 이야기는 앞서 "도 기념물 제10호 동백동산(동백동산 습지센터, 먼물깍 습지, 람사르 습지) 편"에서 '습지의 중요성'과 ' 곶자왈' 등에 대해 살펴보았다.​ 동백동산습지센터(선흘곶 동백동산) 특별자치도 기념물 제10호 동백동산(동백동산 습지센터, 먼물깍 습지, 람사르 습지) -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡특별자치도 기념물 제10호 동백동산(동백동산 습지센터, 먼물...blog.naver.com ​ 습지의 가치는 크게 다섯 가지로 요약해보면 다음과 같다. 첫째, 다양한 동·식물의 서식 환경을 제공해 준다. 둘째, 물과 함께 독특한 자연 경관을 가지고 있다. 셋째, 우기나 홍수 때 물의 양이 늘어날 경우, 토양 속으로 저장하였다가, 건기 때에는 지속적으로 주위에 물을 공급 함으써 수원함양을 조절하는 자연 댐 역할을 한다. 넷째, 온도와 습도를 조절하고, 대기 중의 탄소 유입을 차단하여 지구 온난화의 주범인 이산화탄소를 조절한다. 다섯째, 습지 주변에서 흘러나오는 각종 오염원(동·식물)을 흡수하여 정화해 준다. ​​​ 짧게나마, 습지의 가치를 살펴보았다면, 의 생태를 알기 위해,  " 자연생태체험학습관"으로 가보자. 자연생태체험학습관특별자치도 시 수목원길 72   " 자연생태체험학습관" 위치와 이용 안내는 다음과 같다. ∴ 소재지 : 시 수목원길 72  ∴ 학습관 관람안내 : 09:00 ~ 18:00 (동절기 09:00 ~ 17:00) ∴ 휴관일 : 설날, 추석 ∴ 관람료 : 무료 ∴ 여외전시원 및 산책로 : 상시 개방(연중무휴) ∴  희귀식물 전시실 및 난 전시실 등은 관리상 필요시 개방하지 않음 ∴ 자연생태체험학습관 개관일 : 2005년 8월 19일 ( 조성계획 수립 1986년 1월 14일.  개원 1993년 12월 20일) ∴ 자연생태체험학습관 면적 : 2,642㎡​(4동, 학습관, 연구실, 사무실, 화장실) ∴  면적 : 216,191㎡(온실 2동(난 전시실,  희귀식물 전시실), 산림욕장, 관찰로 등) ∴ 보유 식물 : 1,321종(목본류 530종, 초본류 791종), 10만여 본 전시 ∴ 주차료(기본 2시간) : 경차 500원, 소·중·대형 1,000원. 30분 초과 300~500원 ∴ 대중교통 : ' 정류장'에서 하차. (버스 정류장에서 학습관까지 거리는 567m. 5~9분 거리)  [간선] 240, 270, 311, 312, 325, 326, 331, 332 [지선] 415, 440, 465, 466, 795​​ 이처럼, 누구나 쉽게 ' 자연생태체험학습관'을 찾아올 수 있다.  ​​ 그럼... " 자연생태체험학습관" 안으로 들어가 의 생태환경을 공부해보자. 유네스코 3관광(생물권보전지역(2002년), 세계자연유산(2007년), 세계지질공원(2010년)) 유네스코 등재 [목차] -배근휘배근휘와 함께 대한민국 문화유산을 찾아서 유네스코 등재 [목차] 편​​ 이번 『배근휘와 함께 대한민...blog.naver.com ​  자연생태체험학습관 전시관 ​​​ 도의 생태를 알기 전, 먼저 도의 탄생 배경부터 살펴보자. ​ 도의 탄생 배경은 앞서 "역사문화박물관대학. 제3강좌  탄생의 비밀(도의 지질과 형성과정) 편"에서 살펴보았으므로 자세한 이야기는 생략한다. 대신, 전시관에서 제공하는 안내 문구를 읽어보자. 역사문화박물관. 제3강좌  탄생의 비밀(도의 지질과 형성과정) -배근휘배근휘와 함께하는 행복한 하루역사문화박물관대학. 제3강좌  탄생의 비밀(도의 지질과 형성과정) ...blog.naver.com   화산섬이 만들어지기 전 도 일대는 굳어지지 않은 점토와 모래층(미고결 퇴적층 : U층)이 있던 얕은 바다였다. 약 180만 년 전 바닷속 지하로부터 약한 지층을 뚫고 마그마가 상승하면서 물과 격렬하게 반응한 수성화산활동이 발생하여 수많은 응회환과 응회구들이 생겨났다. 이후 오랜 시간 동안 이 화산체들이 파도에 깎이고, 해양 퇴적물과 함께 섞이기를 반복하면서 서귀포층이 형성되었다. 서귀포층 퇴적 이후, 원시 도는 해수면 위로 점점 성장하였고, 이후 55만 년 이후부터는 용암이 분출하면서 넓은 용암대지들이 만들어졌으며, 용암이 겹겹이 쌓이면서 한라산을 중심으로 한 방패 형태의 순상화산체가 형성되었다. 현재와 해수면이 거의 비슷해진 약 18,000년 최종 빙하기 이후부터 의 해안지역을 중심으로 수성화산활동이 발생하여 성산일출봉 응회구와 송악산 응회환과 같은 수성 화산체들이 생겨났고, 문헌에 기록된 약 1,000년 전의 화산활동을 끝으로 현재 도의 모습이 갖춰지게 되었다.  -안내 문구 중에서...​​​ 계속해서... 한라산의 다양한 식생과 가치를 살펴보자. ​ 한라산 정상의 백록담을 제외한 도 일원에 분포하는 작은 화산채로 정상에 분화구를 갖고 있는 독립 화산체(기행화산)이다. 이러한 기생화산을 가리키는 어로 오름이라고 한다. 도의 오름은 한라산 정상 부근에서부터 해안가에 이르기까지 어느 곳에서나 볼 수 있으며, 형태도 다양하다. 외형적 을 보면 원형오름, 말굽형 오름, 원추형 오름, 복합형 오름 등으로 나눈다.  -전시관 안내 문구 중에서...​ ∴ 해안식물대 : 도는 대부분의 해안이 암석으로 이루어져 있기 때문에 해안식생은 해안 암극지 식물의 주종을 이루고 있고 간간이 사구가 발달한 곳에서는 해안사구 식물군락도 볼 수 있다. 해안식물대는 갯씀바귀, 통보리사초, 순비기나무군락 등이 분포하는 해안사구 식물군락, 갯사상자나 돌채송화군락 등이 분포하는 해안암석지군락, 천일사초나 지체군락 등이 분포하는 해안습지군락, 도깨비고비와 갯기름나물군락이 발달한 해안 풍층지군락으로 구분된다. ∴ 오름과 습지대 : 우리나라 습지보전법에 의하면 '습지'란 담수 또는 염수가 영구적 또는 일시적으로 그 표면을 덮고 있는 지역으로서 내륙습지 및 연안습지를 말한다. 자연환경보전을 위해 중요한 도의 자연습지로는 물영아리(수영악), 물장오리, 물찻(거문)오름 등 산정화구호, 1100고지 습원 등의 고산 습지와 구좌읍 하도리 철새 도래지 및 종달리 해안 조간대, 성산읍 오조리 및 시흥리 갈대밭과 해안 조간대 등 연안습지가 있다. ∴ 2차 초지대 : 도의 2차 초지대는 대부분이 과거에 방복이나 농경지의 확보 등을 목적으로 조성된 초지를 화입하거나 예초를 함으로써 조성된 군락이다. 2차 조지대는 잔디군락, 따군락, 참억새군락으로 구분된다. ∴ 낙엽활엽수림대 : 낙엽활엽수림대의 수직적 분포는 상록활엽수림과 침엽수림대의 사이이며 제일 저지대에 졸참나무와 개서어나무 군락이 우점하고 있다. 이 군락은 때죽나무, 단풍나무, 서어나무, 산벚나무 등과 혼생하고 있다.  -전시관 안내 문구 중에서...​ 역사문화박물관대학. 제2강좌 한라산의 식생과 가치 -배근휘배근휘와 함께하는 행복한 하루역사문화박물관대학. 제2강좌 한라산의 식생과 가치 편​​ 이번 『배근휘와...blog.naver.com ​​​ 다음은... 도에 서식하는 곤충류, 양서류, 파충류를 살펴보자. 넓적사슴벌레(왼쪽), 장수풍뎅이(오른쪽)  도 고유종 곤충은 지리적 분포를 가지고 있는 종이라 할 수 있으며, 특히 섬과 같이 격리된 지역에서는 더 명확하다고 볼 수 있다. 즉 도 고유종 곤충이라 함은 지구상에서 도에만 분포하는 종을 말한다. 과거 일부의 학자들은 다른 나라에 분포하고 있으면서 우리나라 중 도에만 분포하는 종 들도 도 고유종 곤충으로 다루었으나 이는 진정한 고유종 곤충이라고 볼 수는 없을 것이다. 도 고유종 곤충에 대한 연구는 Okamoto,H.(1924)에 의해 풍뎅이(1924), 집게벌레(1924), 보날개풀잠자리(1924), 은주둥이벌(1924) 등. 4목 4과 4종을 처음 고유종으로 신종 기록한 이후, 조복성 등 (1968)에 의해 5목 7과 10종, 이영인 등 (1985)에 의해 7목 16과 24종, 백종철 등 (1995)에 의해 11목 34과 113종을 기록하였다. 최근 정세호(鄭世瑚) (2004) 에 의하면 도 고유종 곤충을 탐라무늬먼지벌레(1920) 등 10목 37과 77종과 그리고 우리나라 중 도에만 분포하는 공춘류는 귤큰별노린재(1834) 등 12목 81과 256종으로 기록하고 있다.  -안내 문구 중에서...​ 우리나라에서 곤충류에 대한 천연기념물은 장수하늘소(천연기념물 제218호), 전북 무주군 일대의 늦반딧불이와 서식지(천연기념물 제322호), 산굴뚝나비와 꼬마잠자리(천연기념물 제458호) 그리고 비단벌레(천연기념물 제496호) 등. 총 5종이 지정 보호받고 있다. 그중 도에 분포하고 있는 천연기념물 곤충은 '산굴뚝나비'와 '비단벌레' 2종이다. 또한, 환경부 지정 멸종 위기종은 총 6목 17과 20종으로 I급 5종과 II급 15종으로 지정 보호하고 있다. 그중 도에 분포하는 것은 1급인 '두점박이사슴벌레', '산굴뚝나비' 2종과 II급인 '물장군', '비단벌레', '소똥구리', '애기뿔소똥구리', '왕은점표범나비' 등 5종이 분포하고 있다. 한국곤충명감에 기록된 우리나라 곤충류 중 도와 관련된 곤충류는 10목 49과 95종이 된다.​​​ 계속해서... 의 곤충류를 구경해보자. (과명, 분포 지역, 형태, 생태 이야기는 생략한다.) [참고] 곤충 사진은 전시관 안내판을 찍은 사진이다. 먹가뢰(왼쪽)  /  애기뿔소똥구리(중앙)  /  홍줄노린재(오른쪽) 두점박이사슴벌레(왼쪽)  /  풍뎅이(중앙)  /  산호랑나비(오른쪽) 흰뱀눈나비(왼쪽)  /  청띠제비나비(중앙)  /  큰멋장이나비(오른쪽) 아시아실잠자리(왼쪽)  /  검은물잠자리(중앙)  /  된장잠자리(오른쪽) 물장군(왼쪽)  /  밑들이(중앙)  /  소나무 비단벌레(오른쪽) 왕사마귀(왼쪽)  /  멋쟁이 딱정벌레(중앙)  /  털두꺼비하늘소(오른쪽) ​​​ 이어서... 의 양서류와 파충류를 구경해보자. (과명, 분포 지역, 형태, 생태 이야기는 생략한다.) [참고] 양서류와 파충류 사진은 전시관 안내판을 찍은 사진이다. 도롱뇽(왼쪽)  /  맹꽁이(중앙)  /  무당개구리(오른쪽) 비바리뱀(왼쪽)  /  쇠살모사(중앙)  /  중장지뱀(오른쪽) 누룩뱀(왼쪽)  /  유혈목이(중앙)  /  대륙유혈목이(오른쪽) ​​ 이외... 도에서 관찰할 수 있는 철새는 " 하도리 철새 도래지 생태습지원 편"을 참고하자.​ [공유] 국립생태원 습지센터 20' SNS 기자단 - 『 하도리 철새 도래지 생태습지원』국립생태원 습지센터 SNS 기자단  하도리 철새 도래지 생태습지원​​배경시 구좌읍 하도리 창...blog.naver.com ​​​ 끝으로... 도에서 볼 수 있는 식물(나무, 꽃, 난초 등) 등은 『배근휘가 알려주는 아름다운 꽃 이야기. 꽃 백과사전』을 통해, 영상으로 볼 수 있다. 이로 말미암아, 도에서 볼 수 있는 개가시나무, 황근, 고사리삼, 죽절초, 삼백초, 한란, 문주란 등 이야기는 모두 생략한다.​ ∴ 멸종위기 야생식물 Ⅰ급 : 광릉요강꽃, 나도풍란, 만년콩, 한라솜다리, 암매(돌매화나무), 죽백란, 털복주머니란(털개불알꽃), 풍란, 한란, 금자난, 비자란 ∴ 멸종위기 야생식물 Ⅱ급 : 가시연꽃, 가시오갈피, 각시수련, 개가시나무, 개병풍, 갯봄맞이, 구름병아리난초, 해오라비난초, 기생꽃, 끈끈이귀개, 나도승마, 날개하늘나리, 넓은잎제비꽃, 노랑만병초, 노랑붓꽃, 양쑥부쟁이, 닷꽃(닻꽃), 대성쓴풀, 대청부채, 대흥란, 독미나리, 매화마름, 무주나무, 물고사리, 한라송이풀, 백부자, 백양더부살이, 백운란, 복주머니란(개불알꽃), 분홍장구채, 홍월귤, 산작약, 삼백초, 서울개발나물, 석곡, 선제비꽃, 섬시호, 섬현삼, 세뿔투구꽃(미색바꽃), 솔붓꽃, 솔잎란, 순채, 애기송이풀, 연잎꿩의다리, 왕제비꽃, 으름난초, 자주땅귀개, 전주물꼬리풀, 제비동자꽃, 제비붓꽃, 고사리삼, 조름나물, 죽절초, 지네발란, 진노랑상사화, 차걸이난, 초령목, 피뿌리풀, 칠보치마, 콩짜개난, 큰바늘꽃, 탐라란, 파초일엽, 황근, 가는동자꽃, 두잎약난초, 방울난초, 산분꽃나무, 새깃아재비, 섬개야광나무, 신안새우난초, 정향풀, 한라옥잠난초, 혹난초, 손바닥난초, 참물부추, 검은별고사리​ 배근휘가 알려주는 아름다운 꽃 이야기(꽃 백과사전, 배근휘 모먼트) -배근휘배근휘가 알려주는 아름다운 꽃 이야기꽃 백과사전배근휘 모먼트​​ 『배근휘가 알려주는 아름다운 꽃 이...blog.naver.com ​​​      탐방 -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡  탐방 편​​ 이번 『배근휘와 함께 떠나는 대한민...blog.naver.com ​​​ 이것으로 『배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡』 " 자연생태체험학습관"을 모두 살펴보았다. 이외, ' ' 탐방 이야기는 "  편"에서 살펴보자. 또한, '국립생태원 습지센터 SNS 기자단' 활동을 통해, 여러 도 습지를 필자와 함께 탐방해 보자.​ 이후, 부족한 내용이나 잘못된 정보 및 오타가 있을 시, 추후에 본문을 수정하여 내용 보강과 오타 등을 정정할 예정이다.​ 끝으로... 방문해 주신 독자분께...  항상 건강과 행운이 함께하길 기원하며, 앞으로도 건승과 천복이 가득하시기를 진심으로 기원합니다. 국립생태원 습지센터 SNS 기자단 [목록] -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡국립생태원 습지센터 SNS 기자단 [목록] 편​​ 이번 『배근휘...blog.naver.com 대한민국 람사르 습지 [목록] -배근휘배근휘와 함께 대한민국 문화유산을 찾아서대한민국 람사르 습지 [목록] 편​​ 대한민국의 람사르 습지는 ...blog.naver.com  유네스코 등재 [목차] -배근휘배근휘와 함께 대한민국 문화유산을 찾아서 유네스코 등재 [목차] 편​​ 이번 『배근휘와 함께 대한민...blog.naver.com 배근휘가 만드는 행복한 세상 -배근휘배근휘가 만드는 행복한 세상블로그용목록​ 블로그를 통해 정보를 제공하는과정에서 필자가 쓴 자료를 보...blog.naver.com 
﻿﻿﻿ 산책이나 바깥 활동하기에 참 좋은 계절인 가을. 더운 여름을 비롯해 쌀쌀하다고 미뤄두셨던 운동. 오늘부터라도 간단한 산책으로 실천하는 건 어떨까요. 가족과 함께 또는 연인과 함께 산책하기 좋은 코스인 을 소개합니다. 은 도민들에게 휴식공간과 관광자원을 제공하기 위해 자생식물을 관리·전시 및 자원화한 공간으로써 국내최초의 지방 수목원으로 1993년에 개원했습니다. 일반 도시공원과 달리 나무를 보고 느끼며, 자연과 함께하는 마음을 느낄 수 있는 공간이기 때문에 재방문율이 높은 곳이기도 합니다.​[▲ 수목원 안내도]  은 1시간에서 1시간반 산책하기 알맞은 코스입니다. 산들산들 부는 바람을 느끼며 가볍게 걷기에 안성맞춤이죠.  공항에서 차를 타고 15분 거리에 위치해있어 주로 여행오신 분들이 많이 찾고 있습니다.[▲  무료공연]​   을 들어서는 입구에는 조그마한 공연장이 있습니다. 주말이나 공휴일에 방문하면 무료로 공연이나 미술전시를 볼 수 있습니다. 방문한 당일 운이 좋게도 합창단 공연이 있어 여유를 만끽하며 감미로운 노래와 함께 산책을 할 수 있었습니다.[▲ 그림을 그리는 아이들]  산책을 시작하기 전 간단하게 식수에서 물 한 모금을 먹어봅니다.[▲ 에 있는 식수]  은 여러 가지 귀중한 식물을 연구하고 종을 보존하는 장소이기 때문에 지켜야 할 사항이 있습니다. 방문하실 때 잊지 말고 꼭 지켜주세요!첫째, 관찰로와 지정된 휴식공간 이외에는 들어가지 말 것둘째, 꽃이나 열매, 나뭇가지, 풀 한포기도 채취해서는 안 됨셋째, 산불예방과 쓰레기 오염을 방지하기 위해 불씨가 되는 것과 음식물은 가지고 들어가지 말 것넷째, 자기 쓰레기는 반드시 되가져갈 것다섯 번째, 음주 고성방가 공놀이 등 관람질서를 방해하는 행위를 삼갑시다.아름다운 을 보존하기위해 위에 다섯 가지를 꼭 지켜주세요.[▲ 수목원 산책로]  산책로가 잘 조성되어 있어서 어린아이들을 데리고 오시거나 유모차를 끌고 오셔도 무리 없는 장소입니다. 이번 취재에서 중점적으로 관찰한 코스는  희귀식물 전시실입니다.[▲ 희귀식물전시실 입구]    희귀식물 전시실은 최근  보완조성으로 지역의 희귀·특산식물에 대한 보전 및 복원역할을 충실하게 수행하고자 지역사업발전의 일환으로 개원하게 되었습니다. 도에는 2,000여종의 다양한 식물이 분포하고 있으며, 그 중 희귀특산식물은 320여종으로 알려져 있습니다. 에서 자라는 대표적인 희귀식물을 전시한 공간으로 수생·습지식물, 멸종위기식물, 곶자왈 식물 등 3개의 테마로 구성되어 있습니다.평소에는 접하기 어려웠던 희귀식물들이 한 자리에 모여 있어 더 없이 신비로운 기분이 들었습니다.[▲ 수목원의 산책로]  지역사업발전의 일환으로 시작된  조성사업. 그 결과 에는 식물원 10곳, 난 전시실 설치 등 10만 여구를 심는 성과를 이룰 수 있었습니다. 뿐만 아니라 자연생태탐방 학습, 수목원 해설 프로그램 등 다양한 문화행사 과정을 운영함으로써 지역주민과 함께 하기 위한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력의 힘 때문일까요.  조성사업이 2013년도 지역발전사업 우수사례로 선정되었습니다.  조성사업이 우수사례로 뽑힌 성공 포인트는 지역의 희귀, 특산 식물을 한 곳에 기지화, 꾸준한 동우회 운영 등을 통해 지역주민과 함께 성장하는 수목원, 선진적 교육 프로그램 운영을 통해 연구자원 활용입니다. 이번 우수사례 선정으로 은 4억 원의 인센티브를 받게 되었습니다. 이를 바탕으로 내년부터는 양치식물, 관목식물 등 생태적 을 고려한 테마별 종 보존원 조성과 더불어 기존 수목 전시원, 온실 및 난실 등 노후 시설물에 대한 리모델링과 전시물을 보완해 나갈 계획이라고 합니다.[▲ 수목원의 산책로]  희귀식물원을 나와 산들산들 산책을 즐기며 도심 속에 이런 공간이 있음에 감사함을 느꼈습니다. 미개발 우범지역이던 곳이 오늘날 도에서 가장 살기 좋은 지역 중 한 곳으로 변한 데는 수목원의 개관과 이후의 꾸준한 노력이 있었습니다.  특히 지역주민으로 구성된  동호회는 수목원 보호를 위한 활동을 자발적으로 진행하는 한편, 지역봉사와 수목원 운영에 대한 준 전문가적 자문으로 수목원 운영을 적극적으로 돕고 있습니다. 이러한 다양한 노력으로 조성된 에서 지역발전의 현장을 온몸으로 느끼며 힐링 산책하는 건 어떠세요?   [▲  위치 안내]          ​          
[도수목원]무료입장인    시에 수목원이 있을꺼라 생각지도 못했답니다.친구가 ~~ 노래를 부르며 꼭 가보라고 했는데 이제서야..ㅠ.ㅠ무료입장이라고 해서 퀄리티가 그냥 보통 정원정도 아닐까 생각했다가는 큰코 다칩니다! ㅋ 안에는 광이오름이라는 오름이 있어요오름도 그리 높지 않을 뿐더러 경치도 좋아서 도민들이 운동, 산책 등으로 자주 찾는 곳이었습니다.    ▽ 으로 들어가보실까요?       ▽ 은 엄청 넓어요~ [광이오름]도 있구요~생각보다 넓어서 천천히 걷는다면 꽤 시간이 걸릴꺼에요~다 보실 생각하지 말고~ 그냥 산책하며 즐기세욤~      ▽ 화목원: 꽃이 아름다운 나무 또는 야생화를 모아 심은 곳이라고 합니다.(내용출처:  홈페이지 식물원 구성)      ▽ 교목원: 키가 크고 중심 줄기가 보통 하나인 나무를 교목이라 하며, 도의 상징인 녹나무, 곰솔, 개가시나무 등 키 큰 나무를 중심으로 전시된 곳.(내용출처:  홈페이지 식물원 구성)    ﻿ ﻿ ▽ 관광객들도 꽤 많이 있었습니다. ~ 은근 유명하네요?   ﻿ ﻿  ▽ 오오~ 돌을 이용하여 만든 [나무목:木]      ▽ 관목원: 키가 작고 중심 줄기가 분명하지 않은 나무를 관목이라 한답니다. (내용출처:  홈페이지 식물원 구성)      ▽ 온실: 만년콩, 죽절초 등의 희귀식물과 파초일엽, 풀고사리 등 양치식물류 등을 전시하는 자생온실.자생 희귀식물과 아열대 식물을 전시한 곳. 멸종위기 및 보호야생식물을 증식하고 순화하는 실험실이기도 하다는군요(내용출처:  홈페이지 식물원 구성)      ▽ 자생식물을 따로 모아둔 온실이에요^^      ▽ 백량금(百兩金,朱砂根 : マンリョウ)개화기:6월. 화서는 가지 또는 줄기 끝에 산형 또는 복산형으로 달린다. 화관은 지름 8mm정도로 백색이고 끝이 수레바퀴모양으로 갈라진다. 열편은 난형으로 첨두이고 흑색 점이 있다. 꽃받침잎은 난형으로 첨두이고 수술대는 거의 없다. (내용출처:  홈페이지)      ▽ 갯대추(石刺木,馬甲子根 : ハマナツメ) - 분포지: 도개화기:6월. 꽃은 지름5mm정도이고 연한녹색이다. 꽃받침잎과 꽃잎및 수술은 각각 5개이고, 암술은 1개이다.(내용출처:  홈페이지)      ▽ 우단일엽(小石韋(약명) : ビロド シタ) (내용출처:  홈페이지)      ▽ 백서향(白瑞香 : コショウノキ) 방명: 만리향,천리향. 개화기:2-3월. 꽃은 이가화로서 백색의 꽃이 전년지 끝에 모여 달린다. 포는 넓은 피침형이고, 화경은 길이가 2mm정도로서 백색의 잔털이 있다. 꽃받침통은 길이가 7-8mm이고 잔털이 있다. 열편은 4개이고 길이는 3mm정도이며 겉에 털이 있다. 자방은 난형이고 털이 있으며 암술대에 털이 없고 암술머리는 두상이다.(내용출처:  홈페이지)      ▽ 죽절초(竹節草,九節茶 : センリョウ) 분포지: 도, 개화기:6-7월.꽃은 양성화로 줄기끝에 2-3개의 이삭화서로 핀다. 포는 끝까지 남아있고 화피는 없다. 수술은 1개, 꽃밥은 2실, 자방은 난형, 수상화서이다.(내용출처:  홈페이지)      ▽ 익소라 (山丹花, 紅繡, 龍般花 : サンタンカ)꽃은 수국 모양으로, 조밀하게 산방화서로 정생한다. 꽃통이 길게 나와 끝에서 4갈래로 십자 모양으로 갈라지며, 갈라진 꽃잎은 좁고 길며 끝이 뾰족하다. 꽃통의 길이는 2-2.5cm, 주황색 또는 주홍색의 꽃이 핀다. 본종의 원예 품종에는 흰색 및 황색 꽃이 있다. 온실에서는 겨울부터 봄에 개화한다.(내용출처:  홈페이지)      ▽ 해안부채선인장(カイガンウチワ) 줄기의:줄기와 마디는 다육질이며 두껍고, 마디 길이는 15cm로 긴 타원형이다. 줄기에는 오래된 줄기나 새로난 줄기 모두 가시가 있으며, 가시 길이는 1-2cm, 가시가 난 자리에는 갈색의 털이 있다. (내용출처:  홈페이지)      ▽ 멀구슬나무(棟,苦楝皮,川楝子 : センダン)이름유래:'멀+구슬+나무'가 합쳐진 나무이름 : 말똥과 같이 동글동글하게 열매가 달리는 나무라는 뜻이다.꽃:개화기:5월. 꽃은 연한 자주색이고 가지 끝에 원추화서로 달린다. 수술은 10개로 합쳐져 통 모양이고 자줏빛이며 그 어구에 꽃밥이 달린다. 자방은 보통 5실이고 각각 2개의 배주가 들어 있다. (내용출처:  홈페이지)      ▽ 담팔수(膽八樹,山杜英 : ホルトノキ ) 분포지: 도개화기:7-8월. 꽃은 양성화이고 흰색으로 피며 잎이 떨어진 전년도 가지의 잎겨드랑이에 총상화서로 달린다. 화서의 길이 10cm이고 꽃받침은 5장으로 피침형이다. 꽃잎 5장으로 중앙까지 잘게 갈라지고 샘이 5개이며 수술이 20개이다. (내용출처:  홈페이지)      ▽ 무리하게 만든 그런 길이 아닌 자연과 잘~ 어울리는 탐방로를 따라 천천히 걷다보면 광이오름을 오르고 있는 거랍니다^^      ▽ 어느새 광이오름 정상에 올랐어요^^      ▽ 흐린 시~      ▽ 폭신폭신한 바닥이.. 너무 좋았던    참고로  입구에 있는 자연음식점 연우네 포스팅; http://blog.naver.com/kokage1120/40149697075   : 도 시 수목원길 40(연동)[구주소로 찾아오실 분들: 도 시 연동 1000번지 ]도 한라산연구소 : http://sumokwon.jeju.go.kr/      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
일시: 2008년 6월15일 일요일 장소: 날씨: 비   식물명: 담팔수나무분류: 담팔수과다른이름: 특징:         도에서 자란다.        담팔수나무는 따뜻한 곳에서 자라는 나무로 추위에 약해 우리나라에서는 도 일대에서만 자란다.        나무는 우산 모양으로  아름다우며        일년 내내 단풍이 계속되어 항상 빨갛게 단풍든 잎이 드문드문 섞여 있는 것이 특징이다.       꽃은 7월에 피며 백색이고, 열매는 9월에 검게 익는다.        *서귀포 담팔수나무 자생지는 천지연 물가에서 자라고 있다.         서귀포 담팔수나무 자생지는 담팔수나무가 자랄 수 있는  북쪽 한계지역이므로 식물분포학상 연구가치가          높아 천연기념물로 지정·보호하고 있다. 담팔수과에 속하는 상록관목,. 연평균 기온이 15도 이상인 지역에만 자라는때문에 도지역에서는 흔히볼 수 있는 나무이자 가로수로도 많이 식대되어 있는 수종,,고목의 담팔수를 찾아 떠나는 나무여행을 하면서 강정도에 있는 담팔수는 수령도 500년 이상된 나무도 있다.,        이름의 유래:          기타: 인도산 인도담팔수(E. ganitrus)의 열매로는 염주를 만들기도 한다.*담팔수는 진초록의 잎사귀중에서 계절에 관계없이 하나둘씩빨갛게 단풍이 드는 나무다.1년을 두고 천천히 조금씩 잎갈이를 계속하는 나눔다,.이를 두고 사람들은 담팔수란 이름과 연관을 지어 설명한다.혹은 여덝잎중에 하나는 항상 단풍이 든다고 해서 붙여진 이름이라고 설명하고 나뭇잎이 여덟가지 빛을 내서 붙은 이름이라고도 한다.    *에서 만나다... 드문드문 빨갛게 물든 이파리가 눈에 띈다.  출처: 네이버백과사전        문화재청 
우리국토의 도 화산섬은 참으로 소중한 자연의 보고이다. 해발 1950m의 한라산을 중심으로 생성된 화산섬과 용암동굴과 같은 지형적 자연경관은 세계적인 유산으로 보전가치를 인정받아 2007년 6월 유네스코 세계자연유산으로 등재되었다.  많은 세계인이 도를 찾아온다. 바닷가에서부터 한라산을 올라가면서 뚜렷하게 상록활엽수림대, 낙엽활엽수림대, 관목수림대, 침엽수림대를 볼 수 있다. 수림대마다 생태계가 다르고 다양하다.  공항에 내려서 을 찾아갔다.          < 의 워싱턴 야자나무 >  은 신 에서 천백도로방면으로 택시로 10여분 걸린다. 수목원에 들어서니 먼저 후박나무숲이 펼쳐진다. 중부지방에서 소나무 숲만 보아오던 필자는 이국적인 풍경에 마치 아열대지방에 온 것 같은 착각이 들 정도였다.  후박나무는 상록활엽수이다. 겨울의 모진 삭풍에도 푸른 잎을 유지하기 위해서인지 잎이 무척 두껍다. 도의 바람과 겨울을 견디기 위해서 일 것이다.         < 의 초입에 펼쳐진 후박나무숲의 푸르름 >  어디선가 향긋한 꽃 냄새가 맡아졌다. 농촌의 밭두둑에서 자라는 찔레꽃 향기와 비슷하면서도 향이 매우 진하다. 팻말에 꽃댕강으로 인동과 식물이라고 적혀있다. 그러고 보니, 인동초의 꽃 냄새와도 비슷한 것 같다.  < 꽃댕강의 향기, 인동과 식물 > < 꽃댕강 꽃 확대 > 수목원 안으로 깊숙이 들어섰다. 잘 정비된 오솔길을 따라 하늘이 보이지 않을 정도로 수목이 꽉 차있다. 구획을 나누워 교목원, 관목원, 화목원, 수생식물원, 죽림원등과 난 전시실과 온실, 그리고 자연생태체험학습관이 있다.  < 수목원안의 오솔길과 수목들 >  < 온실 앞에 버티고 있는 카나리아 야자나무 > 의 온실 안을 둘러보았다. 에서 자생하는 식물들이 자라고 있는 곳이다.  < 온실 안의  자생식물 >  아래사진의 꽃나무 생김새가 특이하다. 하늘을 향해 위로 솟은 꽃이다. 예덕나무의 꽃이라 한다. 보통의 꽃과는 다른 모양이다.   < 하늘을 향해 솟으며 피는 예덕나무의 꽃 > 수생식물원으로 들어섰다. 연못을 중심으로 물 향기가 풍긴다. 다양한 수생식물들이 자라고 있다. 물위에 떠서 뿌리를 내린 놈이 있는가 하면 물밑에 뿌리를 내리고 물위로 아름다운 꽃을 피운 연꽃도 눈에 띤다.  < 수생식물원 전경, 아치형태의 교량이 특이하다 >  < 수생식물원 연못, 물위가 보이지 않을 정도로 식물이 떠 있다. >  수생식물의 대표주자, 연꽃이다. 연못 물위에 접시모양의 진녹색의 잎과 그 사이를 비집고 올라온 연꽃, 그렇게 잘 어울릴 수가 없다. 소박한 아름다움이다.  < 연못에서 피어 난 연꽃 >  < 특이한 노란색의 연꽃 ?, 아주 작은 꽃으로 털이 나있다. >  수생식물원에서 연꽃에 취하고 있을 무렵, 어떤 아주머니가 놀란 소리를 지르며 내게 닥아 왔다. 뱀이 있다는 것이다. 연못 아래 길가에 있다고 해서 얼른 그리로 가 보았다. 시골에서 꽃뱀이라고 불리는 유혈목이 이다.  연못에 개구리가 있으니, 개구리를 먹이로 하는 뱀이 수생식물원 주위로 꼬인다는 것은 자연스런 먹이사슬현상이다. 유혈목이도 독을 가진 뱀이다. 유혈목이는 스스로 독을 생성하지 못하고 두꺼비를 잡아먹고 두꺼비의 독을 체내에 저장하는 뱀으로 알려져 있다.   뱀은 먼저 사람을 공격하지 않는다. 뱀이 주위색깔과 비슷하여 사람이 모르고 밟을 경우에 물린다. 그렇지만, 꽃뱀은 사람을 먼저 보고 피하는 놈이라서 지금까지 꽃뱀에 물렸다는 사람이 있었다고 들어 본적이 없다.  뱀이 흉측하게 생겨서 그렇지 사람에게 해를 끼치는 뱀은 아니다. 비가 온 직후라서 보도블록위에서 몸을 말리고 있다가 사진을 촬영하기위해 접근하니 슬그머니 풀숲으로 도망을 친다.  < 수생연못 근처 탐방로에서 만난 꽃뱀, 유혈목이 >  수생식물원 벤치에 외국인이 앉아 있어 몇 마디 말을 건네 보았다. 버지니아 출신 미국인으로 도에 관광을 왔다고 했다. 도는 처음이라고 하면서 도의 경관에 놀라고 은 참으로 아름다운 공원이라고 하였다.  <자귀나무 밑의 벤치에서 미국 관광객 >   도외수종원으로 들어섰다. 외국에서 우리나라로 도입된 나무들을 한눈에 볼 수 있도록 조성 된 곳이다. 비로우 야자, 뷰티아 야자, 와싱턴 야자나무가 보인다. < 비로우 야자.> < 뷰티아 야자나무.> 끝으로 자연생태 체험학습관을 둘러보았다. 도의 화산활동의 역사, 화산지형, 강수량이 풍부하고 바람이 많은 도의 기후 , 동식물의 생태에 이르기까지 이곳에서 한눈으로 볼 수 있다.   < 의 자연생태 체험 학습관 >   은 도의 희귀 자생식물의 자원을 보전하고 자연학습장으로 국내 수목원으로서는 최초라고 한다. 나무를 보고 향내를 맡으며 산책을 하면서 자연의 맛을 느껴보는 것도 좋다. 외국의 공원에 결코 뒤지지 않는 아름다운 수목원이면서 공원이라 할 수 있다.  
다시 자동차를 타고 향한 곳은 원래 목적지인 ...식물들을 보다 체계적으로 보고 싶다면 당연히 가야할 곳이 일 것이다.홍콩에 가면 홍콩 동식물 공원이 있듯이 우리에게도 이런 공간은 당연히 필요하다.물론 호주나 싱가폴에서 볼 수 있는 보타닉 가든의 수준까지 끌어올릴 수 있다면 더욱 좋겠지만지금 우리가 가지고 있는 자원을 최대한 활용하는 것이 우선일 것이다. 으로 들어가는 입구에는 많은 운동선수들이 훈련을 하고 있었다.맑은 공기 아래서 체계적인 달리기 훈련을 할 수 있는 곳으로 을 선택하는 것이다.     주차장에는 여러 학교의 운동부 차량이 주차하고 있어 운동 공간으로 활용되고 있음을 쉽게 알 수 있다.우리가 갔던 오후에는 날이 풀렸기에 운동 선수들의 훈련이 한결 손쉬웠을 것이다.   의 개요를 설명해주는 안내판...한국어 외에 영어, 일본어, 중국어로 설명되어 있는 것을 보면 많은 중국인과 일본인도 찾고 있음을 알 수 있다.   주차장 입구에는 음수대도 있어 지나가는 사람들에게 물을 마실 수 있게 해주고 있다.여행을 다니다 보면 가장 힘든 점이 물을 쉽게 마실 수 없다는 점이 아닐까?물론 물도 사먹으면 되겠지만 매번 그러기도 쉽지 않다.이번 나의 도 여행에서도 50% 이상의 물은 도의 음수대나 약수터에서 얻었다.   을 돌아보기 전에 자연생태체험학습관을 통해 식물을 조감하는 것이 우선일 듯 싶다.해는 저물어가지만 그래도 시간을 쪼개 이 곳부터 돌아보는 것이 많은 지식을 얻을 수 있다.   의 자연생태체험학습관은 연중무휴로 운영되고 있었고 관람시간도 일반적인 근무시간과 동일했다.관람 공간이 한 층에 불과하니 30분에서 한 시간 정도면 돌아볼 수 있다.    전시 공간은 오른쪽에 보이는 자연의 세계라고 노란 글씨로 쓰여진 녹색판이 있는 곳이다.이 곳에서는 도의 형성과정과 지리적 기후, 보호야생 동식물과 이와 관련한 지형적 을 살펴볼 수 있다.   들어가면 바로 보이는 전시물은 화산활동과 도에 관련된 내용이었다.도의 기후, 위치, 지형 등을 비교적 자세히 살펴볼 수 있다.   천장에는 괭이갈매기, 재갈매기 등 여러 조류들이 전시되어 있다.   도 동물의 자연 생태를 알 수 있는 공간에는 박제된 노루, 오소리, 조류 등이 전시되어 있다.   정말 살아서 꿈틀거릴지도 모른다는 착각을 불러일으키는 비바리뱀...이런 뱀들도 도 한라산에 가면 볼 수 있으려나?   천연기념물 191호로 지정되었다는 한란도 직접 볼 수 있다.당연히 만지지 말고 눈으로 봐야 한란도 아프지 않을테지...^^   습생생태 디오라마 공간에서는 도룡농, 유혈목이, 비바리뱀, 무당개구리 등도 볼 수 있다.   이 외에도 많은 동식물 표본과 한라산 형성과정, 한라산의 동식물 등도 전시되어 있으니시간을 내서 둘러본다면 도의 동식물을 보다 자세히 알 수 있게 되리라 생각된다.이제 우리의 발걸음은 반대편에 있는 홍보관을 겸하는 자연자료실로 향했다.이 곳에서는 도와 관련된 홍보물 도서도 열람할 수 있다.   자연자료실에는 곤충표본도 전시해놓고 있으니 도의 곤충도 살펴볼 수 있다.   여기서는 인터넷도 할 수 있는 컴퓨터가 있어 30분 정도 사용이 가능하다.물론 사람이 없다면 더 사용할 수도 있겠지만...^^나도 반가운 마음에 컴퓨터에 앉아 네이버의 내 블로그에 접속해본다.   또다른 전시실인 기획전시실에는 도와 한라산의 모습을 담은 사진들이 전시되어 있었다.이처럼 사진을 찍을 수 있으려면 분명히 많은 시간과 노력이 필요할 것이다.   의 자연생태체험학습관 입구에 있는 안내부스에서 받은 팜플렛...나의 경우 대부분 이것을 받아서 여행이 끝나도 집으로 가지고 오는 편이다.이것을 펼쳐보면 그 당시는 여행 시간에 쫓겨 놓쳤던 많은 이야기를 다시 살펴볼 수 있기 때문이다.물론 종이도 모으다 보면 그 무게의 압박에 많이 힘들기도 하지만...^^   자연생태체험학습관에서 넌즈시 보았던 식물들을 이제 실제로 야외에서 본다면 감동이 더하겠지?겨울에 을 방문하게 되어 푸르름이 덜하겠지만 그래도 푸르른 공기를 실컷 마실 수 있다는 것만으로도 얼마나 행복한 일인가?  
﻿ ​【】 도를 상징하는 나무~~녹나무      나무들 사이로 들어오는 햇살과 함께피부로 느껴지는 차가움도 가을의 설레임으로 와 닿습니다.낙엽이 지는 나무들은 잎들을 떨구어내고 있지만언제나 푸르름을 간직하고 늠름하게 지키고 있는 나무가 있습니다.녹나무과의 녹나무입니다.녹나무Cinnamomum camphora (L.) J.Presl  마주나기로 난 잎은 난형으로 물결모양으로 주름이 지고 3출맥입니다.잎을 자르면 향기가 납니다.  5~6월에 새가지 끝에서 원뿔모양으로 황백색의 양성화가 모여달립니다.  열매는 10~11월에 흑자색으로 익습니다.열매를 달고 있는 자루의 끝이 종 모양으로 부풀어 있습니다.  겨울눈의 모습입니다.수피는 세로로 거칠게 갈라집니다.1년생 가지는 황녹색이며 껍질눈이 있습니다.   서귀포시 도순리에 녹나무 자생지가 있습니다.녹나무는 도를 상징하는 나무입니다. ‘도 사람들의 과 기질과 신앙을 상징하고 있다.각박한 땅이나 바위틈에서도 잘 자라는 강인한 녹나무는악조건을 극복하면서도 꿋꿋하게 살아가는 사람들의근면, 소박함, 인내심을 상징하며,언제나 싱싱함을 잃지 않는 상록수뿐만 아니라봄에 새 잎이 날 때도, 그 잎이 꽃과 같이 화려함은도민의 희망과 정열, 무궁한 번영의 기상을 보여준다.’라 해서도를 상징하는 나무가 되었습니다. (글 사진 )
​이번 나의 여행이 얼마나 즉흥적이냐면, 매일 차에 타서 시동을 건 뒤에야 어디로 갈 지 결정하고 있을 정도다. ​새벽 6시에 항 6부두에 내린 뒤  뭘 먹을까 고민하기 시작했다. 일찍 문을 여는 식당은 거의 없으니 근처에 있는 유명 해장국 가게에서 아침식사를 할 생각이었다. 의 유명한 해장국 식당에서는 대부분 고사리해장국을 판다. 나는 갈색의 죽 같은 질감처럼 보이는 새로운 음식에 도전할 배짱이 없어서 소고기해장국을 판매하는 은희네해장국을 골랐다. 은희네해장국은 전국  각지에 있는 프랜차이즈 식당으로 이미 유명하지만, 사실 육지에 있는 그 가게들은 이 곳과 전혀 연관성이 없다고 한다. 얼마나 유명한 가게이면 같은 이름을 사용해 프랜차이즈 사업을 할까 싶어서 꼭 한 번 본점에 가보고 싶었다. (프랜차이즈 이름은 '은희네해장국'이며, 에서 유명한 이 곳은 '은희네해장국'으로 등록되어 있고 간판은 은희네소고기해장국으로 되어있다.) ​  은희네해장국특별자치도 시 고마로13길 8 ​은희네해장국 본점은 이른 시간이었지만 손님이 꽤 많았다. 이른 여행을 시작한 가족 단위의 손님들이 있었고 해장국 가게답게 얼큰하게 취해서 해장술을 마시고 있는 20대 초반의 무리가 있었다. 나는 가게에 들어서자마자 취객을 보며 '잘못 걸렸다.'고 직감했고, 그 직감은 틀리지 않았다. 5명의  취객들은 칸막이를 가운데에 두고 3명, 2명으로 나뉘어 앉았으나 칸막이를 무시하고 잔을 수시로 함께 부딪히며 욕설이 섞인 대화를 나눴다. 어찌나 목소리가 큰 지 대각선에 앉은 내 자리까지 침이 튈 것 같은 불안감에 식사에 집중할 수가 없었다. 5인 이상 집합금지의 방역수칙을 과감하게 어기는 것도 모자라 저렇게 큰 소리로 자신들의 존재를 과시하는 손님들과, 다른 손님에게 피해를 주고 있음에도 중재하려는 노력을 보이지 않는 식당의 대처에 몹시 실망스러웠다.  가족 단위의 손님들 중에는 미성년자들도 많았는데 아이들이 그런 상황을 겪어야하는게 너무나 안타까웠고 어른으로써 내가 대신 미안할 지경이었다. 당연히 해장국은 무슨 맛인지 느껴지지도 않았다. 그대로 음식을 남기고 나오며 욕설로 아침부터 더럽혀진 나의 귀를 씻고 싶은 마음이 간절했다.​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​몸과 마음이 많이 지친 상태에서 휴식하기 위해 찾은 여행이었는데 그 시작을 망친 아침식사 때문에 마음이 더 어지러워졌다. 안정을 위해 조용한 산책을 하고 싶었다. 그렇다고  인적이 드문 곳을 혼자 걷는  위험은 감수하고 싶지 않다. 약간의 검색 끝에 동네 주민들이 많이 찾고 특히 아침 운동을 하는 사람이 많다는 으로 갔다.​은 따로 입장료가 없고 관광지라기보다 정말 동네 공원과 비슷한 느낌이었다. 아침이라 그랬는지 주차요금도 받지 않았고, 혼자 달리거나 걷는 주민들이 꽤 있어 무섭지 않으면서도 조용하게 아침 산책을 즐길 수 있었다. 이미 4월이니 동백을 보기에는 꽤 늦은 시기였지만 아직 떨어지지 않은 동백꽃을 포함해 봄 분위기를 물씬 풍기는 꽃과 나무들, 그리고 선명한 아침 햇살이  불쾌했던 마음을 평화롭게 만들어주었다.​   ​은 규모가 너무 크지 않으면서도 길을 따라 걷는 것이 지겹지 않도록 잘 만들어진 멋진 공원이었다. 근처에 살거나 숙소가 가까운 여행객이라면 조용한 아침 산책이나 조깅을 즐기기에 좋고, 특히 저녁에는 수목원 입구에서 야시장이 열린다고 하니 밤에 와서 간식거리를 사도 좋겠다. ​   ​​수목원을 둘러보고 나왔지만 이제 겨우 아침 8시 30분이었다. 숙소인 조천읍을 벗어나는 먼 곳엔 갈 생각이 없어서 시내 부근에서 책을 읽으며 오전 시간을 보낼 생각으로 서점이 문을 열기를 기다렸다. 서점에서는 박완서 장편소설 두 권과 빌게이츠의  책을 샀다. 옛날에  TV 프로그램의 영향으로 '그 많던 싱아는 누가 다 먹었을까' 책이 초등학생 사이에 크게 인기를 끌었는데 최근에 그 책과 이어지는 (2권에 해당하는) '그 산이 정말 거기 있었을까'가 있다는 것을 알게되었다. 게다가 박완서 작가님의 타계 10주기 헌정 개정판으로 다시 나왔다고 해서 이건 사야돼! 하는 마음으로 구입했다. 빌게이츠의 책은 '기후재앙을 피하는 방법'인데 한 페이지만 훑어봐도 쉽지 않은 내용임이 짐작되었지만 더 잘 알아야 할 필요가 있는 중요한 문제이니 도전하는 마음으로 샀다. 책 세 권에 마음이 든든해졌다. 이번 여행에서는 책을 많이, 아주 많이 읽을 생각이다. ​서점을 나오다가 바로 앞에 위치한 미용실을 보고 문득 머리카락을 잘라야겠다는 생각이 들었다. 충동적인 생각이었지만 마침 내 머리는 허리까지 길게 자라 너무 무거웠고 기분 전환이 필요하여 떠난 여행이니 헤어스타일을 바꾸는 게 도움이 되겠다 싶어 바로 행동으로 옮겼다. 사실 이전에 헤어스타일을 바꾼 것도 여행지(부산)에서 충동적으로 결정한 것이었고, 심지어는 해외여행에서도 미용실에서 즉흥적으로 머리카락을 자른 적이 있다. 평소에는 1년에 1번 미용실에 갈까 말까 하면서,  꼭 여행을 오면 헤어스타일을 바꾸고 싶은 마음이 드는 이유가 뭘까? 참 웃긴 여행 습관이다.  자르면서 펌을 같이 했는데 그러다보니 3시간이나 걸렸다. 허리가 아프고 몸이 배배 꼬여서 몇 번이나 "얼마나 더 걸려요?" 물어본 끝에 한 뼘 넘게 잘린 머리카락 만큼 가벼워진 마음으로 미용실을 나섰다.​ ​아침 일찍 움직이니 하루가 길다. 점심을 먹을 시간이 지났지만, 아침식사의 충격으로 식사를 하고 싶은 마음이 들지 않았다. 점심을 생략하고 43평화공원에 가기로 했다. 유명한 관광지는 대부분 가봤으니 이번에는 충분히 쉬면서 그동안 가보지 못한 곳에 갈 생각이었다. 특히 얼마전에 4월 3일이 지났고, 43특별법 개정안 통과를 축하하는 현수막이 곳곳에 걸려 있어서 4.3에 대해 더 자세히 알고 싶기도 했다. ​  ​ 43평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​43평화공원에 도착한 뒤 기념관의 위치가 헷갈렸는데 다른 관광객들도 드문드문 있어서 무사히 찾아갈 수 있었다. 넓은 공원은 깔끔하게 잘 조성되어 있어서 날씨가 좋을 때는 나들이 할 겸 오기에도 좋을 것 같았다. 기념관 입장권을 구입하고 전시실에 들어서자  동굴처럼 꾸며진 입구의 길이 보였다. 마치 다른 세상으로 연결되는 듯한 연출이 과거로 돌아가 4.3의 역사로 몰입하게 만들었고, 전시를 모두 둘러본 뒤에는 중산간의 동굴 속으로 대피하던 사람들의 마음이 어땠을 지 짐작할 수 있는 장식이라는 생각이 들었다.​  ​기념관의  상 내부 전시를 사진으로 촬영하지는 못했지만,  의 아픈 역사에 대하여 일제강점기부터 구체적으로 서술하고 사진과 영상 등 다양한 매체를 활용하여 생생하게 느낄 수 있도록 구성되어 있었다. 특히 이 비극의 역사를  살아온 생존자를 직접 인터뷰한 영상을 볼 때는 거의 알아들을 수 없는 어였지만 담담하게 끔찍한 기억을 떠올리는 어르신들의 모습에 가슴이 저릿했다. 정치적 이념이 대체 뭐길래 다른 사람을 죽이거나 해칠 수 있을까? 양 쪽으로 갈라진 사회에서 힘을 가진 몇 몇의 지도자를 제외하면 다수의 시민들은 모두 시대적 희생양에 불과하다는게 안타깝고 끔찍하다. 내가 학교를 다녔던 시기에 시행된 7차 교육과정에서는 근현대사 교과서에 43에 대한 내용이 없었거나 많지 않았던 것 같다. (어른이 되고  여행을 다니며 의 역사에 대해 알게 되었다.) 최근까지도 입에 올리지도 못했다는 이 비극적 사실에 대하여 기록하고 언급하고 치유와 평화를 위해 나아가려는 움직임이 있어 다행이라는 생각이 들었다. 도를 여행하는 많은 사람들이 아름다운 자연환경 뿐만 아니라 도의 역사에 대해서도 더 잘 알 필요가 있다는 점에서 꼭 한 번은 가봐야 할 곳이었다.​다만 꽤 구체적인 기록에도 불구하고 이해가 잘 되지 않는 부분이 있거나 어떤 이유로 서술을 고의적으로 생략한 것이 아닌가 느껴지는 부분이 있어 아쉽기도 했다. 그리고 입장료가 적지 않은데 오타가 고쳐지지 않은 단어들이  그대로 전시 중인 것은 이해가 되지 않았다. 개인 SNS에서도 오타도 발견하면 곧장 고치기 마련인데 이렇게 많은 사람들이 찾는 기념관의 오타를 그대로 두는 건 기념관의 의미와 가치에 흠집이 나게 할 수도 있는 문제라고 생각했다. ​  ​조용한 카페를 가고 싶어서 이전에 가 본 카페세바로 향했다. 그 때는 지금의 남편과 함께 왔었는데 창가에 비치된 앤 시리즈를 훑어보다가 너무 재미있어서 집에 가자마자 곧장 빨강머리앤  시리즈를 읽기 시작했었다. 세월의 흔적이 묻어있지만, 따뜻한 분위기의 실내가 마음에 들었고 특히 사장님 부부의 아이들로 보이는 어린이들이 카페 밖 공터에서 뛰어놀던 모습이 아주 동화같은 풍경처럼 느껴졌던 카페다. ​카페와 약간 떨어진 마을 공터에 주차를 하고 걸어가야 하는데 골목길이 귀엽고 특히 큰 나무가 있어서 기분을 산뜻하게 만든다.​  카페세바특별자치도 시 조천읍 선흘동2길 20-7  ​다시 찾은 카페는 국민학교 때나 썼을 법한 나무 의자와 테이블은 다소 불편했고 사진 찍기 좋게 꾸며진 자리에 놓인 흔들의자는 뒷면에 곰팡이가 많이 슬어있어 아쉬웠지만 조용히 책을 읽기에는 아주 멋진 공간이었다.​ 박완서 작가님의 책은 초등학생 때 처음 읽었을 때도 아주 좋아했고, 대학생 때 도서관에서도 종종 빌려 읽었다. 박완서 작가님의 책은 한 번 읽기 시작하면 멈출 수 없는 흡입력이  있다. 문장은 담백하면서도 아주 깊다.  다시 한 번 작가님께 반하면서 살림을 최대한 줄이고자 책은 되도록 소장하지 않겠다는 다짐은 버리고 작가님의 모든 저서를 수집하겠다는 결심을 했다. 어린시절의 내가 이 책을 읽을 때도 지금과 같은 생각과 감정을 떠올렸을까 궁금하기도 하고  10년 쯤 더 지난 뒤의 내가 읽으면 또 다를까 궁금하다. 어떤 문장들은 그것을 받아들일 수 있는 때가 정해져있다고 생각한다. 예를 들자면, 초등학생 때 학원 수업에서 선행학습으로 문법 To부정사에 대하여 배운 적이 있었는데 나는 꽤 공부를 잘 하는 편이었는데도 그  부분이 잘 이해가 되지 않았다. 그런데 특별한 노력을 들이지 않고 1년이 지나니 To부정사를 저절로 이해하게 되었다. 더 자세한 설명을 듣지 않아도, 반복 학습을 하지 않아도, 더 잘 가르치는 선생님을 만나지 않아도 어떤 '때'가 되어야만 습득되는 것들이 있다는 걸 그 때 알았다. (그래서 지나치게 이른 선행학습은 의미가 없다고 믿는다.) 이건 독서에도 마찬가지로 적용된다고 생각하는데 같은 책을 읽었는데 전혀 와닿지 않을 때가 있고 가슴을 울리는 때가 있다. 나에게는 데미안이 그랬다. 중고등학생 때는 데미안을 읽으려고 몇 번이나 노력했지만 눈에 잘 들어오지 않았다. 진도가 나가지 않는다고 해야할까? 그런데 어른이 된 뒤 다시 데미안을 읽기 시작했고, '세상에 어쩌면 이렇게 좋지' 감탄을 하며 정말 박수를 치며 읽었던 것이다. 그리고 10년 뒤에도, 20년 뒤에도 이 책을 다시 읽어야겠다는 생각까지 하게 되었다. 물론 문해력이나 학습 능력과도 관계가 있겠지만, 나이가 든다고 반드시 더 똑똑해지는 건  아니니까(실제로 대부분의 사람들은 고등학교 3학년 때 가장 똑똑한 것 같다.) 책도 인간관계처럼  어떤 '타이밍'이 있는 게 아닐까?​  ​이어폰을 끼지 않은데다 카페에 다른 손님이 없었기 때문에   앞 좌석 커플의 대화가 아주 잘 들렸다. 그들은 각자 도에 와서 만난, 그러니까 여행지에서 시작된 로맨스가 진행중이었다. 약간의 어색함과 설렘, 서로를 알고 싶은 마음이 가득한 질문과 대답들. 싸우는 커플의 대화에 저절로 귀가 쫑긋해지듯 시작하는 커플의 달콤함에도 귀가 쫑긋해진다. 그들의 간지러운 마음이 느껴져서 귀엽고 즐거우면서 엿듣는 내 모습이 우습기도 해서 광대가 자꾸 올라가려고 했다.​  ​해가 지기 전에 서둘러 숙소에 들어가기로 했다. 내 차를 타고 다니니 걸어다니는 것 만큼 위험하진 않겠지만, 그래도 혼자 다니는 여성은 범죄의 표적이 되니까. 당연하면서도 화가 나는 이런 사실을 의식하면서 살아가는 것이 새삼스럽게 피곤하다. ​  ​이번 여행의 첫번째 숙소는 동복리에 있는 샨티샨티 게스트하우스다. 2014년에 처음 혼자 도 여행을 떠났을 때도 나의 첫번째 숙소는 동복리에 있었다. 그 때가 생각나기도 하고, 3주라는 시간이 있으니 아주 천천히 조금씩 움직여 도를 한 바퀴를 돌고 싶어서 동복리에 숙소를 정했다. 초등학교 바로 뒤에 위치한 게스트하우스는 전형적인  구옥 주택을 고친 숙소였는데 이름에서 느껴지듯 내부는 인도풍으로 꾸며져있었다. 주차할 곳이 따로 없어서 조금 당황스러웠지만, 작지만 아기자기하게 꾸며진 숙소에 들어서서 사장님께 안내를 듣고나니 여행이 시작된 것이 실감났다. ​  샨티샨티 게스트하우스특별자치도 시 구좌읍 동복로 70-1  ​​끔찍한 식사의 후유증이 이렇게 길다. 저녁도 영 입맛이 없고 새로운 식당에 도전하고 싶은 마음이 들지 않아 편의점에서 컵라면을 사서 간단히 먹기로 했다. 혼자 거실에 앉아 저녁을 먹고 책을 읽는데 맞은 편 방을 예약한 게스트가 말을 걸어왔다. 말을 붙이기 조심스러워서 조용히 멀찍이 떨어져 있었는데 먼저 대화를 시작해준 덕분에 사장님과 셋이 지그재그로 자리를 띄우고 잠깐 이야기를 나눴다. 서로 어색하게 경계하는 상태에서 마주하는 첫인상과 한 두마디라도 나눈 뒤의 표정과 인상은 참 다르다.  편견과 달리 사장님은 채식도 하지 않고 인도도 딱 한 번 가보셨다고해서 웃었고, 처음 만난 게스트의 연애사를 자세히 알게되기도 했다.  비록 마스크를 쓰고 지그재그 모양으로 띄워 앉은 채 대화를 나눠야 하는 시대이지만, 여행지에서의 낯선 사람과의 대화가 주는 즐거움을 아주 오랜만에 느낄 수 있는 시간이었다.​알싸한 아랫배의 통증과 함께 생리가 시작되었다. 아침부터 컨디션이 좋지 않았던 이유가 있었구나. 전기매트를 켜고   낯설고 따뜻한 침대에 누워  일찍 잠에 들었다.​ 
에서 어딘가를 다니게 되면 참으로 멋있고 연륜있는 나무들을 많이 만나게 된다. 도로에 있는 가로수조차도 정말 사계절 초록으로 반짝이는 나무들이 많은데...이 나무가 무슨 나무인지 알지도 못하고 멋지다고만 하자니 나무한테 미안한지라...가까이에 있는 수목원으로 나무 공부를 하러 갔다.^^ 은 에서도 도심인 연동에 자리잡고 있는 공원으로  1993년에 개장한 오래된 수목원이다.그래서 시에 사는 시민들의 휴식처이자 가족들이 나들이하는 산책로로 많이 활용되고 있는 듯 하다.실제로 우리가 갔을때도 이곳에서 산책 겸 운동하시는 시민들이 꽤 많았다.입장료는 없고 의 자생나무들과 각종 식물군들이 잘 정리되어 있어 수목을 공부하기에 참으로 좋은 곳인 듯 하다.(긍데, 이날 날씨가 이번 겨울 중 제일 추운날씨였다는 것이 함정...;;;)  원래 정문쪽은 더 위쪽인가?주차장에 차 세우고 들어가니 이렇게 샛길로 들어가게 된다.  수목원의 좋은 점은 각종 나무에 이름표가 붙어 있다는것.물론 워낙 종류가 많아서 이걸 한번에 다 기억할 수는 없겠지만^^;;그래도 이름표와 함께 자꾸 보다보니 사진처럼 뇌속에 남아있기도 하고 나무들의 특징이 조금씩 보이기도 한다.^^이름들이 어려운 건 기억에 안남지만 ㅋㅋ      샛길을 따라 올라가니 수목원 간판(?)과 안내도가 보인다.  각 구역은 나무들의 별로 나뉘어서 구역이 있었는데... 이 이름들은 좀 별로 였다^^;왠지 일본틱한 느낌?     이름이야 어떻든....한겨울이라서 앙상한 가지들만 보는건 아닐까 걱정했었는데,역시 는 사계절 초록의 빛을 반짝이는 자생나무들이 많은지라 내 걱정은 기우에 불과했다~ 시간가는 줄 모르고, 심지어 작은 추위에도 벌벌떠는 내가 추위도 잊고 신나게 나무 구경에 나섰다~^^  이름이 무척 재미있는 아!  왜~~~나무...라는 성조가 저절로 생기게 되는 아왜나무 ㅋㅋㅋ    요즘 도 여기저기서 한창 피어있는 애기동백.울집 앞에서도 11월쯤 피기 시작했는데, 동백이 왜 벌써피지? 라고 생각했는데...애기동백은 원래 개화시기가 좀 빠르다고 한다. 보통 11월에서 1월 사이로 피는 듯...^^   이 나무도 항상 에서 푸른빛을 발하는 녀석인데...지난번 어딘가 운동장 부근에서 무더기로 있는 걸 보니 엄청 있어보였다.끝이 칼 끝처럼 뾰족해지는 을 가졌다.   노란 털머위 꽃이 지고나서 마치 민들레 홀씨처럼 남아있는 모습...어떤 관광오신분도 나와 비슷한 생각을 했는지 꼭 민들레 홀씨 같다라고 말씀하신다...^^ 바람이 없는 안쪽에 아직 노랗게 피어있는 노란털머위꽃^^  오늘은 변온동물(?)인 나보다 김여사님이 더 추위를 탄다 ㅎ그래서 온실 표지판을 발견하자마자 그곳으로 발길을....ㅋㅋ수목원의 온실은 엄청 작다 ㅋㅋㅋ그렇지만 나름 옹기종기 작은 녀석들이 푸릇하게 돋아 있어서 재미있었다.요즘 날도 건조해서 얼굴도 까칠한데 나름 습기팩도 되고~ ㅎ  역시 습기에 강한 고사리과 식물~  손가락만한 것이 조그맣게 너무 귀여웠던 섬초롱꽃   그러고보니 에는 이렇게 빨간 열매를 가진 나무들이 많다.먼나무만 알고 있는데, 이렇게 백량금, 호자나무도 이런 빨간 열매를 촘촘히 매달고 있다.     온통 초록빛 세상 속에서 홀로 자주빛을 뽐나고 있던 낯선 이름의 코르디린  온실 앞쪽에 있던....현재 멸종위기를 맞고 있다는 크리스마스 트리 나무의 원조인 구상나무.이런 예쁜 아이들이 사라진다니 참 슬픈일이다...모두 인간의 원죄... 지구 온난화 때문인 것 같아 미안타....    온실 속에서 몸 좀 녹이고 다시 밖으로 구경~~^^  중간쯤에 있는 대나무 숲.겨울에 보니.... 왠지 추운것 같다 ㅋ사람들이 죽순들을 캐어가는지... 채취 금지라는 팻말이 붙어 있다.   지금은 가지만 남아 이쁜 골격만 자랑하지만 봄이나 여름에 잎이 돋아나면 너무 멋있을 것 같은 예덕나무.   오늘 날씨가 추운 탓인지 살얼음이 깔려 있는 수생 식물원쪽의 작은 호수.  수생식물원쪽에서 대나무숲쪽으로 돌아나가는 길.오! 간만에 빨간색이 아닌 열매를 만났다. 이름 어려운데? ㅋ    걷다가 도착한 난 전시실.희귀종 난이 전시된 건 아니지만  자생하는 난들이랑 용암이 만들어낸 괴석들이 함께 전시되어 있는 곳.   울집에도 김여사님이 키우고 계신 풍란과 콩난.    도 자생 나무 중 구실잣밤나무, 먼나무, 구상나무를 비롯해 꼭 마당에 키워보고픈 담팔수.나뭇잎 중 일부가 이렇게 붉은 빛을 내는데다 초록색 열매가 달려 있어서 이젠 알아볼 수 있다는...^^;;담팔수나 구실잣밤나무의 가로수길은 참으로 멋지다는 생각이 든다.여고 쪽에 가면 구실잣밤나무의 가로수길을 볼 수 있고, 담팔수는 많이 보이는데 연동시가지쪽에 있는 것이 제일 멋진 듯 하다. 거의 검은빛에 가까운 진고동색 나무색에 진한 초록색 잎들.     날이 추운데다 최근 정형외과에서 준약이 속이 쓰려 바꾼약이 맞지 않아 다시 다리가 아파진 김여사님이 걷기 힘들어해서 오늘의 산책은 여기서 접기로 했다.  나오는 길...보기힘든 하얀 동백이 있어 찍어보고 있는데, 프리 모델을 서주겠다며 나타나신 까치님 ㅋㅋㅋ 그래~ 너 이쁘다~~겨울이라 그런지 새들이 통통하게 살이 올라서 두툼한 털코트를 입고 있다 ㅎㅎㅎ  계속 따라와 모델 해주시는 까치님...친구도 데려오셨다~   주차장쪽으로 나오는 길....어딘가에서 냐옹냐옹 거리며 고양이가 나타나더니 우리한테 다가와 마구 부비부비를 날려주신다.너무 이뻐서 김여사님과 함께 한참을 쓰담쓰담 해주다 가는데 계속 따라와 애교 작렬...ㅜ_ㅠ오늘 간식 안갖고 나온게 한이다....아아...냥이 키우고푸다아~~     p.s. 오늘의 차림은....에스키모버젼....서울에 있었다면 이미 겨울잠자러 들어갔을듯...웃~~ 추운건 너무 싫어~~오늘은 자다 세수만 하고 나왔으므로 자체 검열... ㅋ
﻿   ​​​​​ ﻿   12월 겨울날  도의  추억 ﻿  ﻿    ​​​​​​  ​​​​2박3일의  여행일정이 모두 끝나고 마지막으로 대학교에서 가까운 을 가기로 했다.아침부터 비가 부슬 부슬 내리다 멈추다...우산은 챙겨 갔지만 으시시 추운게  개인적으로 나서는 길이 영 내키지 않았다.나는 따뜻한곳을 원하는데 아침  대학교 체육관도 추웠고...지금도 역시 춥다.아마 도는 따뜻할거라는 생각으로 옷차람을 너무 가볍게 차리고 내려간듯하다.​나는 가장 뒤에서 일행을 따라가다가...계속 같은 풍경의 펼쳐짐에 조금씩  싫증이 나기도 한다.  ﻿ ﻿      멈춰서 사진을 찍다보니 이곳은 정말 두얼굴을 가진곳 아닌지..좌우로 푸르른 잎새들과 쭉쭉 뻗은 키큰 소나무들과  전혀 어울리지 않는 기온..이 추운날 느껴지는 으시시함과 도무지 어울리지 않는다.          서울에서 왔다고 언제 또 올지 모르니 여기 저기 시간아까워 한 곳이라도 더 보고 싶어야 당연할진데자꾸...을 향하는 일행들 쫓아가는일이 지루해지고 있다.          길가에 아무렇게나 꽃잎이 일그러진 동백꽃이 내게 살랑 살랑 비바람에 몸을 흔들며 인사한다.          보기에도 안스럽게도 예쁜 꽃잎이 무거운 비가  힘겨워 꽃잎이 바닥에 떨어져  딩굴고  있다.          1mm도 안되는 얇은 꽃잎이 계속해서 내리는 비를 이기지 못하고 흙과 하나가 되고 있다.​​        꽃 한번 피워보겠다고  일년동안 기다렸을텐데....가엽게도 꽃잎이 흩어져  소리없이 바닥에 나뒹글고 있다.           안타까운 마음..난  피톤치드향 맡으며 수목원가는길도 즐겁겠지만   나는 꽃이 더 좋아라.          얘네들과 놀고 싶어 화장실 가겠다며 일행을 보내고 길을 돌아 나섰다.이젠 내 주변엔 아무도 없고..단지 아름다운 동백꽃만 나를 반겨주고..내손에 들어온 꽃잎이 마치 집에서 키우는 강아지가 꼬리치는것처럼 날 반겨주고 있는것 같다.          우산을 어깨에 받치고 작은 카메라를 꽃에 겨누고그들의 아름다운 모습을 좀 더 예쁘게 담아보려 노력한다.빌려온 미러리스 카메라 설명서도 안읽어보고 그냥 찍다보니 메뉴얼이  낯설어 마크로에 취약하다.이젠 카메라 을 알았지만 그때만 해도..ㅋ       땅에 떨어진 잎새는 이미 흙에 섞여 거의 형체를 알아볼수 없는 검은 잎새가 되고 있고그 틈을 뚫고 돋아나는 파란 새싹들. 돌고 도는 세상의  이치처럼 식물이지만 뭔가는 떠나고 어떤건  다시 태어나고...         떨어진 꽃중에 가장 싱싱한 아이를 부셔진 벤치위에 올려놓고 이렇게 저렇게 찍어본다.이아이는 여행후  서울 김포공항까지 와서 주머니에 손을 넣어보니...다 말라 부스러져 ..안타까운 마음에 주머니에 넣어 왔나보다.​          이길에 나홀로  주저 앉아 꽃을 보고 있다.         길따라 조금 내려오면서 여기가 어디일까? 이정표를 확인하는 나...남조봉 근린공원 탐방로라는..안내표지가 보인다.        포근 포근 흙길 따라 걸어봐도 내가 찾는 그곳은? 나타나지 않는다.         ​길가에 떨어진 소나무 낙엽이 황색의 카펫이 깔린 오솔길을 만들어준다.          고사리 나뭇잎 같은것도 보이고...빨간 보석처럼 예쁜 열매들도 보이고..숲길을 혼자 걷는 것도 나쁜사람만 안만난다면 나름 즐길만 하다.          그래도 항상..조심 조심세상은 무서운 일이 너무 많이 일어난다.그래서 나는 지금 두렵다.          마치 콩잎처럼 노랗게 물든 나뭇잎을 지나 아무리 내가 찾는곳을 찾아도 안보이는..이런...ㅠㅠ여행떠나면 왜이리 자주 ?...아마도 날이 추워서 더 그런듯..        오래된 드라마 여명의 눈동자에 나오는 그 어떤 부대처럼 왠지 너무 직선적인 느낌을 주는 부대 건물이작은 길 하나 사이에 마주하고 있다.​        작은 내가 졸졸 흐르고...도로가 나와 나를 기다리는 버스를 발견! ㅋ기사님이 매우  반갑다.         비오는 날  여행..가는길 이쪽길로 가는길은  너무 지루하고  멀고도 멀었나보다.곧 이어 일행이 되돌아 왔는데....나를 두고 한참을 걸었는데..그곳이 바로 수목원 입구까지였다고 그리고 되돌아 온거라고..안내판을 다시 보니 이해가 간다.ㅋㅋㅋ   ​     이 곳이 내가 모르는 도시라고 해도우리나라인데도 혼자 떨어졌다는   사실하나로 많이 무서웠다.   마치 동남아 어느곳에 버려진것 같은 외로운  이방인이 된것처럼..    ﻿​               ​
오랜만에 찾은#도립미술관   #프렌치모던 #모네에서마티스까지      전시 소개 도립미술관은 ‘문화예술 섬 ’로서의 가치를 높이고 국제도시로서의 위상 정립 및 도민 문화 향유의 기회를 마련하기 위해, 개관 10주년 기념 해외 미술 특별전 <프렌치 모던: 모네에서 마티스까지, 1850‑1950>전을 개최한다. 본 전시는 대중미술의 시원이자 현대미술의 출발로 여겨지는 모더니즘의 전개 과정과 미술사의 혁명기에 대한 내용을 살펴볼 수 있는 정통 미술사 전시로, 뉴욕 브루클린미술관이 소장한 모더니즘 대표 작가 45명의 회화와 조각 작품 60여 점을 국내 최초로 선보인다. 모더니즘의 시작부터 완성되어가는 과정을 담당했던 대표 작가들의 면면을 비롯하여 각 작품이 지니는 의미와 을 직접 확인할 수 있는 유의미한 기회이다. 이번 전시는 풍경화, 정물화, 초상화와 인물 조각, 누드화 등 4개의 섹션으로 구성된다. 장 밥티스트 카미유 코로의 풍경화와 야외 사생화의 탄생에서 출발하여, 귀스타브 쿠르베의 사실주의에서부터 이브 탕기의 초현실주의에 이르는 19세기와 20세기 초의 미술사조를 기반으로 프랑스에서 활동한 화가들이 개발한 혁신적 양식과 기법을 선보인다. 클로드 모네, 피에르 오귀스트 르누아르,폴 세잔, 에드가 드가, 앙리 마티스, 장 프랑수아 밀레, 마르크 샤갈 등 세계적인 작가들의 마스터피스를 만나볼 수 있다. 도립미술관 홈페이지※ 전시기간 :  2019.10.18(금) - 2020.02.07(금)※ 관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (7월 ~ 9월 : 오전 9시 ~ 오후 8시)※ 휴관일     : 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석※ 관람료         1) 성인(25세 이상 64세 이하) : 10,000원     2) 무료관람 : 24세 이하, 65세 이상, 제복입은 하사관 이하 군인, 장애1급 내지 3급 (보호자 1인 포함)     3) 도민 : 50% 할인※ 도슨트 : 오전 11시, 오후 2시, 오후 4시  #도민할인 받아 입장(5천원)보안을 위해 가방은 사물함에 보관해야 한다.또한 전시관에서는 '내부 촬영 금지'​입구에 설명집이 마련되어 있으나 그냥 한 바퀴 쭈욱 돌아보았다.밀레, 르누아르, 로댕.. 낯익은 이름들이 보인다.​예술에 문외한이기에 무조건 도슨트 듣기 ㅎ​신고전주의, 바르비종파,, 인상주의에서 추상주의까지 100년간의 흐름을 한 시간 정도 설명을 들었다.당시 프랑스는 화가들에게 국적 상관없이 그림을 그릴 수 있었기에 이렇게 훌륭한 작품들이 탄생하게 되었다고 한다.왜 이 작품들이 파리가 아닌 뉴욕의 브루클린미술관에 소장되어 있을까?그때 프랑스에서는 부게로의 작품과 같이 아카데미 출신 그림들이 인기 있었기에, 미국 부자들이 프랑스에 가서 (인기 없었던) 밀레, 부르통과 같은 화가들의 작품을 사 갔다고 한다.​연세 지긋하신 자원봉사자분이 설명을 해주셨는데참 인생을 즐겁고 보람 있게 사시는구나 싶었다👍​설명과 함께 한 바퀴.역시 설명을 듣고 보니 달리 보인다.​도슨트 후에는 혼자 다시 한 바퀴 돌며 그림 보기.​단돈 5천 원에 이렇게 좋은 전시를 보게 되다니^^더욱이 24세 이하는 무료이니 더 좋은 기회일 듯-​미술관 뒤편 산책하며 단풍잎 구경을 해 본다.    그러고 보니 점심시간을 훌쩍 넘겼다.​주변 검색하여 찾은카페 #그러므로파트2   #메리하하 #블루베리타르트베이커리 종류가 맛있다던데 타르트에 시선을 뺏겨버렸다는.    메리하하 6천 원 타르트 6천900원 커피 뒤로 넘어오는 우유가 느껴질 때까지 쭈욱 마시는 이 카페의 시그니처 메뉴.맛있당.타르트도 생블루베리가 들어있어 식감이 더 좋다.​(그래도 아직은 #구삼브루 #구삼라떼 가 최애👍)​이곳의 포토존이 잠깐 비었을 때 사진 한 장 찍어본다.     카페에서 책도 보고 도록도 둘러보고 싶었으나노랫소리와 불편한 의자, 붐비는 카페.후다닥 먹고 마시고 다른 장소로 이동하였다.​카페 바로 옆에 있는#​#입장무료한 시간 걷고 가면곰곰이들 픽업 시간 딱 맞을 듯.​다양한 나무와 꽃들을 구경하며 맑은 공기를 폐 속 끝까지 넣으며 걸어본다.식물 좋아하는 엄마랑 오면 너무 좋아하실 거 같다.​그러다 발견한 곳.모네의 그림 속의 한 장면 같다.😍   또 열심히 언덕을 오르며 주변 꽃과 나무들을 눈에 담아본다.(은 평지가 아니었다..)   큰곰 따라서 네이버 카메라로 찍어 식물 이름을 알려주는 놀라운 기능을 써보기도 하고.   ​그러다 조용한 장소에 앉아 도록과 책을 꺼냈다.새소리만 들리는 조용한 수목원.정말 안 읽혔던 책이 술술 읽힌다.왜 집에서는 안 읽히는 것이냐;;​전시를 보고 처음 구매해보는 도록.그 도록이 도 살이를 기념할 수 있는 것이라면 딱이겠다는 생각에 프렌치모던 전시 도록을 구입하였다.(가격은 2만 5천 원)     #주차비 2시간까지 1천 원.다둥이 할인이 되니 단돈 500원으로 두 시간을 행복하게 보냈다.​도록을 집 계단에 세워두니 작품이 된다.   여행이 아닌 일상이 된 .  무언가 하기 위해 욕심부리지 않고 아이들과 함께 천천히 조금씩 채워가는 삶.곰곰이  살다.​ 
  나이트 투어   빔에 가볼만 한곳이호테우말등대-해안도로-용두암--불빛정원 이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 용두암특별자치도 시 용담2동 특별자치도 시 연동 1000 불빛정원특별자치도 시 애월읍 유수암리 1083  버스 일일 투어로  의 남쪽 가을 여행을 한후  곧이어 나이트 투어가 이어졌다.​​■# 이호테우 등대에서  가을밤 즐기기 공항에서  17:30분에 출발하여  나이트 투어가 시작 되었다. 이호테우등대가 첫번째 코스였다.날이 흐렸지만 여전히 낭만적이었다.      바닷길을 따라  무지개 해안도로 를 드라이브 하니, 해가 집으로 돌아간뒤 에도 바다는 쉬임 없다.   ​​■#용두암 깊고 푸른 밤바다 18:20~19:00바람이 제법 불었지만, 용머리 해안의 억새와 함께하면~     ■#야시장야시장은  할로윈컨셉으로꾸며져 있었다저녁 식사도 하고  프리미켓 구경도 할 수 있다.디테일 하게 꾸며 놓은 할로윈 인형과 조형물들이 그럴듯 했다                  ​​​■#불빛정원에선  누구나 인생 사진이지 20:25~21:30 즉석 사진 쿠폰을 주기에  추억을 남길 수 있어 좋았고  , 야간에 시에서  기볼만 한 곳으로  불빛정원을 강력추천 한다!​                                아침 부터 늦은 밤까지  버스투어 였는데, 지루하지 않고  시간이 갈수록 에너지가 생겼다!!렌트카로 돌아봤다면, 삼일 정도 의  지역인데  가볍게  포인트만 둘러보니 피곤하지도 않고  너무나 편했다.아쉬움은   장소이동으로 인해 각 명소마다 머무는 시간이 길지 않았다는 점이나, 단체 버스투어의 이니  감안한다.하루, 이틀, 사흘에 걸친  1번가 여행사의 원데이 투어  프로그램은 별넷☆☆☆☆!!!​ 1번가 미니버스 쏠라티 투어특별자치도 시 해안동 2390   
[ 기획전시실]곶자왈사진 식물표본 전시회  의 자연생태체험학습관 기획전시실에서 곶자왈사진과 식물표본 전시가 있었습니다.  언제까지 하는지는 잘 모르겠어요^^   자연생태체험학습관 관람안내관람일] 연중무휴(단, 추석.설날은 휴관)관람시간] 09:00~18:00(단, 동절기 12월~익년2월 09:00~17:00)관람료] 무료※ 관람시간 종료10분전까지 입장  ▽  입구에서 오른쪽으로 꺽어올라가는 방향에 자연생태체험학습관이 있습니다.        ▽ 자연생태체험학습관 內에 있는 기획전시실곶자왈 사진 및 식물표본 전시회~ 오호..곶자왈은 외지인?에게는 신비한 곳이어서 관심이 많아요~*^^*       ▽ 기획전시실 내부에 사진 전시곶자왈곶자왈지대는 도의 화산활동에 의해 형성된 지역으로 화산 분출시 분출온도가 낮아 점성이 작은 파호에호에용암류와 분출온도가 낮아 아아용암류가 불연속으로 분포하고 특유의 흐름을 가지고 있는 지역이다.  곶자왈지대는 도의 동서부지역에 분포하는데, 그 생성원인이나 용암류의 에 따라 조천-함덕곶자왈지대, 구좌-성상곶자왈지대, 한경-안덕곡자왈지대, 애월곶자왈지대 등으로 구분한다. 그 내부에는 크고 작은 암괴들이 두껍게 쌓여 있고 끊이없는 요철지형과 깊은 함몰지형이 발달하고 있어 의 생명수인 지하수를 함양하는 기능을 하고 있다.지역별 에 따라서 난대림 또는 온대림이 형성되어 있으며 고사리삼, 가시딸기, 왕초피나무 등 특산식물과 빌레나무, 큰섬잔고사리, 밤일엽아재비, 목련, 한라천마, 영아리난초 같은 희귀식물이 자라고 있다. (내용출처: 기획전시실 설명표지)           ▽ 중간에 식물표본이 따로 마련되어있었지요..이걸루 끝이 아니랍니다~        ▽ 식물표본이라고 해서 그냥 간단히 생각했는데... 이렇게 잘 이쁘게 보여주니..작품이라는 생각이 들더라구요어떻게 말렸을가? 저 액자에 어떻게 붙였을까? 뿌리까지 선명하게 남겨둔 것을 보고 놀랬답니다. 신비한 세계를 또 한가지 발견한 슈쿤.        ▽ 꽃향유       ▽ 절굿대       ▽ 화살나무       ▽ 해바라기       ▽ 산괴불주머니       ▽ 솔체        ▽ 나도히초미       ▽ 물매화       ▽ 별고사리       ▽ chasmanthium latifolium(Michx.) Yates       ▽ 손고비.. 이걸 적으면서 손담비가 생각이 나는건 몰까요? ㅋ       ▽ 차나무       ▽ 황호접       ▽ 세이지       ▽ 수련        ▽ 산국        ▽ 십자고사리, 좀진고사리, 일색고사리, 개톱날고사리, 단풍잎석위     : 도 시 연동 1000Tel: 064) 710-7575    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
   전국에 많은 수목원들이 있지만 의 의 특징 중 하나는 다양한 수종의 식물을 만날 수 있다는 점이다.의 3대 보배는 해양자원의 보배와 언어의 보배 그리고 식물의 보배를 일컫는다.이런 중에 한라수목의 수종이 1,100여 종이라는 점은 식물의 보배에 걸맞은 한 장소로서의 입지를 갖춘 셈이다. 예전에 이곳은 자연 군락을 이룬 괭이오름 자락이었는데 에서 필요로 하는 수목원의 자리로 선정이 되었고, 지난 1993년에 토속 식물들 외에 인위적인 식물들도 다양하게 식재를 하면서 개장을 했다.이제는 완연하게 자리매김을 한 상태라서 사계절 언제든 산책과 탐방을 겸하는 장소로서 손색이 없으며 남녀노소가 다 즐길 수 있다. 계절이 변하는 즈음마다 환경의 변화도 이뤄지기 때문에 자주 찾는다고 해서 지루하거나 식상함을 느끼는 곳 또한 아니다.외람된 이야기이지만 개인적으로도 연 100회 이상의 만남을 가졌으면서도 아직껏 싫증을 느끼기는 커녕 그리움의 공간으로 여기고 있다.따지고 보면 도 오름(괭이. 광이오름)이라는 사실을 의식한다면 이 오름을 오른 횟수는 천 번은 족히 될 것 같다.그러기에 도심속의 휴식처이면서 산책 장소이기도 하지만 휴양의 공간으로도 너무 많이 좋은 곳이 아니겠는가. 예년과 달리 미세먼지 부대가 에 까지 쓰나미 처럼 밀려오는 즈음이라서 은 더 고마운 장소가 된 느낌이다.바야흐로 봄이 열렸으니까 이곳의 분위기도 저마다 나래를 펼치기 위한 단장들 서두르고 있기에 찾는 이들로서는 반갑기 그지없다.나무도 꽃도 저마다 천연색의 싱그러움을 보여주고 있고 산책로 주변의 잡초들도 마르지 않은 연 초록색을 들춰내려고 경쟁을 하는 모습이다.숲이 있어 좋은 곳 !자연이 호흡하는 공간이라 느낌이 살아있는 장소 !은 만인의 휴식장소이면서 휴양을 겸하는 곳임에 틀림이 없다.    산책. 탐방로는 여러 방향을 통하여 만날 수 있다.딱히 정해진 코스가 있다기 보다는 선택의 폭이 넓으므로 취향에 맞춰서 순환을 하면 된다.주차장에서 남조순오름 길목으로 향하다가 경사면을 만날 즈음에 목련을 만나게 된다.시기의 중심에 있으면서 이제 마무리를 향한 뽐내기가 한창이다.   산책로를 따라가면서 수수꽃다리와 사계라일락 등을 만날 수 있다.어쩌면 이들도 봄의 전령이기도 하지만 다른 곳에 비하여 개화의 상태가 비교적 오래기 때문에 고맙기도 하다.지나는 이들로서는 필수적인 눈 싸움을 하게 된다.연분홍과 하얀 빛을 띠는 모둠형의 식물 군락지라고나 할까. 작은 생태연못 !탐방 순환로를 벗어나 식생지 안으로 들어가면 작은 연못과 쉼터가 있다.인공적으로 만들어지기는 했으나 자연 생태를 충분히 느낄 수 있는 장소이다.아직은 완연한 봄의 중심에 있지 않지만 이곳도 다른 세상을 만나기 위하여 분주해지는 모습이다.얼마 후에는 수련을 비롯하여 부처꽃과 부들 등이 못을 채우게 된다.   마쓰미깡(하귤)시기적으로 한 달 정도는 더 이대로 둬도 무난한 품종이다.이곳을 찾는 모든 이들이 주인이기는 하지만 낮은 곳에 매달렸던 하귤은 사라진 상태이다.조사하면 다 나오는데 ..... ^^  이웃하는 공간에는 다양한 식물들을 만날 수 있으며 의 을 고려한 종류들이다.상사화 !  소엽맥문동 !   자연 식생의 백량금은 이제 겨우내 기간 동안의 텃세를 접을 시기이건만 정열적인 색상을 간직한 채 한 곳에 있다.수목원에서는 시간이 더디게 흐르는 때문일까.    숲을 이룬 산책로 주변으로는 사스레피나무를 흔하게 만날 수 있다.시기적으로 가장 짙은 향을 발산하는 즈음이라서 먼 거리에서도 맡을 수가 있다.퀴퀴한 냄새가 나지만 인체에 아주 유익한 성분이 있기 때문에 이곳을 지나면서는 일부러 거친 심호흡을 할 필요가 있다.암수가 구분이 되는 사스레피나무를 자세히 들여다 보면 하얀 꽃을 피운 모습이 보이는데 바로 이곳에서 발산되는 향이다.   털머위 !겨우내 노란 꽃을 피웠던 털머위는 이제 묵은 꽃대만 남았고 대신에 푸른 잎들이 군락지를 채우고 있다.   아마도 수선화 향은 누구나 좋아할 것이다.개인적으로는 후레지아 보다 오히려 야생 수선화 향을 더 숭배(!)한다.비로소 감성이 있는 야생인이며 자연임을 입증하는 것이 아니겠는가 ~~~   흔하지만 절대로 외면해서는 안된다.개나리가 있기에 다른 꽃들과의 비교 평가가 되는 것이기에.....이 또한 봄이 왔음을 알리는 주역인데 어찌 무심히 지나치겠는가.   수목원에서 만나는 복수초는 다소 새삼스럽다.개인적으로는 오름이나 숲에서 만나는 더 자연스러운 것들에 익숙한 때문이리라.그래도 눈에 띤 이상 흔적 담기에 포함을 한다.   마침내 벚꽃도 꽃망울을 맺혔다.기다리지 않아도 봄이 오듯이 이들도 변함없이 세상과의 만남을 위한 준비가 이뤄지고 있는 것이다.한라수목의 입구에서 부터 시작이 되고 산책로의 일부에서도 흔하게 만날 수 있다.     관리사무실 앞의 쉼터.이른바 밝은이 벤치이며 바로 위로는 큰 벚나무가 있다.광이오름을 비롯한 일대를 신책하고 난 후에 이곳에 와서 앉으면 세상이 다 보인다.또한 사무실 입구의 자판기에서 뽑은 커피 맛은 일품이다.하지만 이날은 다른 일행들에게 자리를 빼앗겼다.빼앗긴 벤취에도 봄은 오는데 ......  무료관광지라는 엄청난(!) 사실을 안다면 여행객의 입장에서도 가볼 만한 곳이 아닌가 마씸 !곧 벚꽃의 향연이 이뤄질 시기라는 점도 알려드렴쑤다. ~~~    
일시: 2008년 11월16일 일요일 14:00~16:30 경장소: 날씨: 흐림  식물명: 비양나무분류: 쐐기풀과다른이름: 바위모시특징: 갈잎떨기나무       도의 비양도에서 자란다.       나무껍질은 갈색이며. 어린 가지에는 털이 있다.       잎 뒷면에 흰 솜털이 있는데. 점차 없어진다.       긴 잎자루에도 털이 있다.       암수딴그루로 꽃은 잎과 함께 피는데. 꽃자루가 없는 자잘한 꽃이 잎 겨드랑이에        모여 달린다. 수과열매는 길이가 1.3mm 이며 육질의 꽃덮이에 싸여 있다... *용도:       *이름의 유래:       어느 날 오름 하나가 중국에서 날아와 툭하고 떨어졌다는 전설이 내려오는 비양도...       비양도에는 섬의 이름을 따서 지어졌다고 한다..       비양나무는 .....      -암석지 부근에서 자라는 이 있다.       그래서 바위모시라는 이름으로도 불린다고....       다 자라면 키가 2m 정도 되는 데. 초지에서 양지성 관목림으로  진행되는 중간 단계에 나타는 식생인 듯 하다고..                                                                                                출처: http://cafe.naver.com/jejumas   *비양도에서만 자라는 나무라 해서 무척 궁금했던 녀석이다..   8월달에 비양도 갔어도 잊어버리고 그냥 와서 얼마나 속상했던 지..... 오늘은 에서 만났다. 어~..이제보니 어린시절 많이 봤던 모시풀이랑 사촌같아보인다. 나는 모시풀인줄 알았다. 그 옆에 팻말만 없었더라면....  아.. 이 녀석이 비양나무이구나...!!!!  나무라고 하기에는 너무나 가냘퍼  보인다....  *2009년 4월 18일(토) .에서비양나무: 일명 바위모시라는 이름으로도 불린다.개체수가 줄어 멸종위기에 놓인 비양도 자생 식물 비양나무이다.난대성 낙엽관목으로 여름에 작은 열매를 맺는다.국내에선 비양도에서 처음 발견돼. 섬명칭을 따 이름이 지어졌다고 한다.특히 이 비양나무의 자생지역도 비양도가 유일한 것으로 알려졌다. 하지만 점차 개체수가 줄어들어 도 문화재로 지정돼 보호되고 있다. 비양나무는 우리나라에서는 비양도에서만 자생하는 나무다. 비양봉 북사면에 군락을 이루어 서식한다고 한다.  출처:   야생화쉽게 찾기         나무쉽게 찾기        네이버백과사전 
​​​"은 멸종위기 식물의 보고.."​(명소탐방)도심속 자연학습장,1,100여종 중 790여종이 자생식물​김평일 명예기자  |  kpi8653@naver.com  http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=95494"은 멸종위기 식물의 보고.." - 환경일보도는 아열대에서 한대에 이르는 다양한 식물들 2천여 종이 자생을 하는 식물의 보고이다.식물의 보고인 에 만의 을 지니고 있는 ...www.newsje.com     도는 아열대에서 한대에 이르는 다양한 식물들 2천여 종이 자생을 하는 식물의 보고이다.식물의 보고인 에 만의 을 지니고 있는 아름다운 정원이 있다.이다.은 총면적 203.249㎡로 해발고도 167m에서 266m(광이오름정상)인 특별자치도 시 수목원로 72에 위치를 하고 있으며 1993년 12월 20일에 개원을 했다.      은 전국 최초로 환경부지정 ‘서식지외 보전기관’으로 지정이 되어 희귀 멸종위기 식물들의 안식처가 되고 있으며 도심속의 자연 학습장으로 크게 각광을 받고 있는 식물원이다.은 자생식물들의 유전자원을 수집, 증식, 보존, 관리, 전시 및 자원화를 위한 학술적, 산업적 연구를 하고 도민이나 관광객들에게 휴식공간을 제공하며 관광자원으로 활용을 하고 있는 식물원이다.이 보유를 하고 있는 식물들은 1,100여종으로 이중 도 자생식물이 790여 종이고 도외수종이 310여종이 된다.       또 10만여 본의 식물들이 식재되고 있다.에는 목본류가 500여종, 교목류가 264종, 관목류가 200여종, 만목류가 36종이 식재되고 있으며 초본류는 600여종에 달한다.에는 10개의 식물원이 있다.교목원(152종), 관목원(95종), 약 ․ 식용원(21종), 초본원(124종), 죽림원(4종), 희귀특산수종원(13종), 도외수종원(130종), 수생식물원(19종), 만목원(22종), 화목원(11종)이다.      주요시설로는 자연생태체험학습관, 임업시험연구실, 난전시실(63종), 희귀식물전시실, 산림욕장(200여종식물)이 있다.삼림욕장에는 1,800m의 산책로가 조성되어 있고 다목적 휴게공간과 쉼터가 마련되어 있다. 관람은 실외 관람은 24시간 개방을 하고 있는데 가로등은 오전 4시 점등을 하고 오후는 11시에 소등을 한다.      실내관람은 퇴실시간 10분전까지 입실이 가능한데 동절기(12월~2월)에는 오전 9시에서 오후5시까지 개방을 하고 그 외 기간에는 오후6시까지 개방을 하고 있다.(부장 조인숙 )은 "탐방객들에게 식물을 훼손하지 않기와 꽃과 열매 등을 채취하지 않고 쓰레기는 되가져가며 흡연, 애완동물동반, 달리기, 춤추기, 고성방가, 자전거타기 등을 하지 말 것"을 당부하고 있다."도민과 관광객 여러분!바람과 꽃과 새소리가 함께하는 의 아름다운 정원으로 초대를 합니다.가족과 친구와 연인이 함께 즐길 수 있는 곳.자연의 숨쉬는 현장 으로 오세요. ."                        
​"바람,꽃,새소리와  함께하는의 아름다운 정원~으로의 초대"    ​오늘 아침일찍 대구공항을 출발공항에 도착하자마자  ~첫 코스인  투어​   ​친절한 가이드의 해설과 함께에 자생하고있는식물에 대해 하나씩 배우며가을이 물들고있는  속으로힐링투어를 떠나봅니다    ​​담팔수 나무​​나뭇잎 전체가 단풍들지않고담팔수나뭇잎 하나가 빨갛게 단풍들어떨어지고나면 다른나뭇잎 하나가또 단풍이 들어 떨어지는 ~이 있다고하네요​   ​ 난 전시실​난초과에 속하는 난을 보존.전시한 곳으로써천연기념물 제191호인 한란을 비롯하여춘란.석곡.풍란등이 전시되어 있으며용암석도 같이 전시되고있다​​   ​​   ​​   ​​   ​   ​   ​   도에서 유일한 대나무숲​   ​   ​   털머위꽃식용이 아닌 관상용 털머위꽃​   자연생태학습관특별자치도 시 연동    사약재나무(유도화나무)​옛날 도는 유배지였기때문에임금님한테 버림받은 죄인이 유배되어 온곳이다보니 사약을 내리는 일이 많았다고한다​어느날 조정에서 보낸 사약이 늦어지는 일이생기는바람에.지체할수없어 도에 자생하는 사약성분이 있는 약재를 구해 즙을 짜서 죄인에게 내리게 되었는바 그나무가 사약재 나무라고 한다는슬픈 이야기가 깃든 일명"유도화나무"라고한다​​   유도화나무(사약재나무)​   스코리아 송이화산석​   ​   스코리아​   ​   ​으로의 초대특별자치도늗 아열대식물에서 한대식물에이르기까지2.000여 종류의 다양한 식물들이분포하고있다은 전국 최초 환경부지정"서식지외보전기관"으로 지정되어희귀멸종위기 식물의 안식처가 되고있으며도심속의 자연학습장으로 크게 각광받고있습니다​​   ​일반현황개원일:1993년 12월30일면적:22ha해발고:167~266m(광이오름 정상)​   ​관람시간실외관람 :24시간개방                가로등-점등시간 04:00/소등시간:23:00실내관람:퇴실시간 10분전까지 입실자연생태체험학습관 09:00~18:00희귀식물전시실,난전시실 09:00~18:00(관리상 필요시 개방하지않음)동절기 (12월~2월) 09:00~17:00​​   ​   ​수목원의 역할자생식물 유전자원의 수집.증식.보존.관리.전시 및 자원화를 위한 학술적.산업적연구/도민에게 휴식공간 제공 및 관광자원으로 활용​   ​   ​   관람시 유의사항​식물을 훼손하거나 이물질을 주입하여말라죽게해서는 안됩니다​   식물의 꽃과 열매 등을 무단으로채취해서는 안됩니다​   나뭇가지.잎.풀 등 식물을 훼손하거나떨어진 열매도 주워서는 안됩니다​    특히,나무에 오르거나 나물을 채취하지맙시다​   도시락등 음식물 반입은 할수 없으며쓰레기는 반드시 되가지고 가셔야 합니다​   관람질서를 해치는 다음행위는 삼갑시다흡연.애완견동반.달리기.춤추기.노래부르기.소리지르기.자전거타기등​   오늘의 포스팅은 여기까지입니다 행복한 주말되셔요 건강지기드림
새로 직장에 들어가 가끔 출장을 다녀오게 된다.이웃분들이 일도 안 하면서 놀러만 다닌다고 걱정을 해주시는 분들이 많이 계시는 거 같다.이번에도 도 출장 중 밤에 가볼만한곳 수목원길 야시장에서 간단하게 저녁 식사 거리를 구입하고 왔다.​ 4월의 중순임에도 불구하고 마치 겨울처럼 쌀쌀한 날씨를 보이고 있다.낮에 일을 마치고 숙소로 들어가 저녁을 먹으러 어디로 갈까 생각하다  한라 수목원 야시장이 생각나서 잠시 다녀오기로 한 것이다.꼭 식사가 아니어도 도 밤에 가볼만한곳으로 좋은 곳이다.​ 숙소가 삼무공원 근처로 버스로 20분 정도면 도착을 할 수 있었다.버스를 타고 올 경우 중간에 뭐가 있을까 싶을 생각이 들 정도로 어두컴컴한 길을 지나야 한다.​ 어두운 길을 지나오면 화려한 조명이 예쁘게 들어온 마치 캠핑장에 온 거 같은 분위기를 느끼게 하는 야시장을 만날 수 있다.숲을 밝히는 조명에 빠져드는 곳이다.​​ 숲 옆 길가에는 푸드트럭이 자리 잡고 있다.푸드트럭에서는 다양한 음식들을 판매하고 있어 도 밤에 가볼만한곳으로 인기를 얻고 있다.​ 한라 수목원 야시장 단순하게 먹거리만 있는 것이 아니라 다양한 포토존이 설치되어 있어 도 여행 오신 분들이 많이 찾아오고 있다.​ 푸드트럭의 다양한 먹거리 중 무엇을 먹을지 우선 먼저 돌아 보기로 한다.코로나 때문에 영업을 하지 않으면 어쩌나 했는데 다행히 대부분 영업을 하고 있다.​ 李씨 양 꼬치에서 양 꼬치, 닭꼬치, 닭똥집 튀김, 무뼈닭발을 판매하고 있다.도 이상 기온 때문이지 4월 중순에 겨울용 코드를 입고 다니는 분들이 많을 정도로 추워서 그런지 손님이 그렇게 많지는 않았다.​ 퓨전 불고기 덮밥과 오므라이스, 볶음우동을 판매하고 있는 원더 캐츠이다.볶음우동이 맛있다고 하는데 이번에는 먹어보지 못하였다.​ 다른 곳에는 손님이 별로 없는데 포크 라끌렛을 판매하는 윤스타 푸드트럭에는 사람들이 줄을 서고 있다.3색 왕호떡을 먹고 싶었는데 포크 라끌렛을 구입하기 위해 사람들이 너무 많이 줄을 서서 구입하지 못하였다.포크 라끌렛은 숙성된 흑돼지에 치즈가 듬뿍 올라가 있는 음식이다.​ 핫도그와 문꼬치를 판매하는 푸드트럭에도 손님이 그렇게 많지 않다.​ Call 스낵바에도 사람들이 줄을 서 있다.이곳에서는 베트남 반세오와 슈림프 박스, 고구마치즈스틱을 판매하고 있는데 베트남에서 먹었던 반세오 생각에 하나 머고 싶은데 줄이 길어 일단 돌아보고 오기로 한다.​ 도 밤에 가볼만한곳  한라 수목원 야시장 유명한 곳 중 하나인 검은고래 이다. 흑돼지 수제버거를 판매하는 곳이다.​ 도라 그런가 흑돼지로 만든 음식들이 주로 눈에 많이 들어왔다.수제 흑돼지 강정은 지난번에 먹어 봐서 이번에는 패스하기로 한다.​ 가장 줄이 길었던 써프사이드그릴이다.TV편스토랑에 정일우가 먹고 가서 더 유명해진 곳인듯하다.가장 줄이 길게 서있는 모습을 볼 수 있다.​ 칠면조 다리를 판매하는 고인돌 고기이다.한때는 한라 수목원 야시장 방문하면 이 고기를 들고 인증 사진을 찍는 것이 필수 코스였는데 지금은 그때만큼은 아니어도 아직도 많은 분들이 이 고인돌 고기를 구입하기 위해 줄을 서고 있다.​ 수목원길 야시장 다양한 포토존이 마련되어 있어 사람들이 푸드트럭을 이용하지 않아도 도 밤에 가볼만한곳으로 많이들 찾아오시고 있다.젊은 연인들이 데이트한다고 특히 많이 찾아오고 있다.​ 방문 인증 사진 몇 장 남겨 보았다.수목원길 야시장으로 가는 길 문을 열고 들어서면 새로운 세상이 펼쳐져 있을 거 같다.다양한 포즈로 인증 사진을 남기는 곳이다.​ 푸드트럭에서 음식들을 구입하여 숲속에 마련된 자리에서 식사하는 모습을 볼 수 있다.이날은 날씨가 쌀쌀해서 그런가 음식을 먹고 가는 분들 보다 포장을 해가는 분들이 더 많은 거 같다.​  먹고더블로가!! 안녕, 육지사람 문구들이 재미있다.야시장이라는 생각보다는 축제장 같은 분위기가 느껴지는 곳이다.밤을 밝힐 조명과 아름다운 숲이 어우러진 멋진 공간이다.​ 사는 게 꽃 같네....정말 이런 말만 들었으면 좋겠다.꽃 같은 삶을 살아보고 싶어 함께 인증 사진 남긴다.​  한라 수목원길 야시장 중앙에 커다란 돌하르방이 설치가 되어 있다.주변에 바람개비와 함께 사진을 찍는 분들이 줄을 서서 대기하고 있는 곳이다.​ 집 모양의 틀안에 피아노가 놓여있다.고장이 나서 음악을 연주할 수는 없지만 사진을 남기는 소품으로 사용되고 있다.​  푸드트럭 반대편으로는 프리마켓 매장들 들어서 있다.다양한 소품들을 판매하고 있어 많은 분들이 도 기념품으로 구입을 하기도 한다.​ 요즘 사진을 인화하지 않는데 사진을 인화도 해주고 머그컵에 사진을 새겨 주기도 한다.도에서 찍은 추억을 액자에 담아 가면 좋을 거 같다는 생각이 든다.​ 의 바다 생각이 나는 소품이다.전부 직접 만드어 판매를 하고 있다.​ 너무 예쁜 초들도 판매를 하고 있다.이렇게 예쁘게 만들어 놓으면 집에서 초를 켤 수 있을까 싶다.​ 의 색이라 할 수 있는 감귤색으로 만든 소품들이다.특히 모자는 아이들이 무척이나 탐내는 소품이라고 한다.​ 프리마켓 매장들도 제법 많이 들어와 있다.예전에 방문하였을 때는 몇 개 점포 없었는데 코로나19에도 불구하고 많은 분들이 찾아오고 있어서 그런지 더 많은 매장들이 운영하고 있는 것이다.​ 뒷면에 걸리 사자 그림을 보고 와~~ 했는데 판매하고 있는 소품들은 참 소박한 인형과 머리핀, 머리띠 등 여자아이들이 좋아할 만한 소품들로 가득하다.뒤에 걸려 있는 사자 그림을 사고 싶었는데 주인이 어디 갔는지 한참을 기다려도 오지 않아 결국은 포기하고 왔다.​ 어느덧 한 바퀴 둘러보면서 무엇을 먹을까 고민을 한다.일단 혼자라는 것에 선택의 폭이 넓지 않다.한두 가지 정도면 더 이상 먹을 수도 없을 거 같다.​ 그렇게 선택하여 먹기로 한 것이 편스토랑 정일우가 먹고 맛있다고 하였던 써프사이드그릴의 샌드위치를 선택하였다.새우와 치킨 중 무엇을 먹을까 줄을 서서 기다리는 동안에 그것도 고민이 된다.함께 온 일행이 있는 분들은 치킨에 새우 하나씩 주문을 하는데 혼자서는 둘 중 하나만 선택하여야 한다.​ 바로 앞에 주문한 분이 치킨과 새우 하나씩 주문을 하셨는데 생각보다 새우 사이즈가 작아 치킨으로 주문하기로 한다.멀리서 보았을 때는 몰랐는데 가까이 가서 보니 음식을 만드는 분 옷도 불에 타고 팔에도 화상 자국도 있다.손님이 많아서 좋을 거 같다고 했는데 나름대로 노력이 담겨 있는 거 같다.​ 음식을 주문하면 그릴에 치킨과 새우를 올리고 빵을 데운다.고기가 익는 시간이 걸려 기다리는데 한참을 기다려야만 하였다.​ 대략 1시간 넘게 기다려서 주문하고 받은 치킨 샌드위치이다.샌드위치 두 개에 감자튀김이 들어가 있다.치킨의 사이즈도 제법 두툼하여 먹음직스럽다.​ 날씨가 차갑고 바람이 심하게 부는 날에 한 시간 넘게 줄을 서있었더니 음식을 밖에서 먹을 수가 없었다.또 다른 푸드트럭은 벌써 문을 닫은 곳도 많이 있어 하는 수없이 포장하여 숙소로 가지고 왔다.​ 숙소로 돌아오니 저녁 10시가 다 되었다.결국 두 시간 정도 돌아보고 구입하여 온 것이 치킨 바베큐 샌드위치 하나였다.생각보다 양은 많아 저녁식사로 부족함 없이 먹을수 있었다.이럴 때 함께 여행하는 사람이 있으면 좋겠다는 생각이 든다.최소한 두 가지는 맛볼 수 있을 거 같다.누구 함께 여행하실 분~~~ 할 수도 없고....​낮에 일을 보고 저녁식사하기 위해 잠시 찾은 도 밤에 가볼만한곳  한라 수목원 야시장 다양한 먹거리와 볼거리가 있어 여행 중에 한 번쯤 방문하여도 좋을 거 같다는 생각이 든다.지난번에는 친구와 함께 하여 여러 가지 음식을 먹었는데 이번은 그러지 못해 조금은 아쉽다.다음 다시 방문하면 그때는 또 어떤 음식을 가지고 고민을 하게 될까?​#도 #도가볼만한곳 #도밤에가볼만한곳 #도야시장 # #수목원길야시장 #야시장 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​ 
날씨가 좋았던 금요일오랜만에 지수맘과 데이트를 했어요​작년 12월 이후로 아이들 개학하면 만나자고 했었는데그 사이에 누구도 상상할 수 없었던 코로나 사태가 발생이 되어서거의 6개월만에 만남을 갖게 되었네요​코로나로 인해 많은걸 잃기도 했고그로인해 일상의 소중함을 깨닫는 시간인거 같습니다.​암튼, 오랜만의 만남이라 시 가볼만한곳으로 공항 근처에서는 필수 코스와 같은 을 산책하고맛난 먹거리로 점심 식사를 하기로 했는데요​역시나! 이곳은 어느계절에 가더라도숲의 향과 그 계절에 맞는 다양한 꽃이 피어서눈도 즐겁고 발걸음도 가볍고 매력이 있는 우리동네 식물원인거 같아요​그래서 날씨가 화창하니 오름에서 바라보는시 풍경과 바다 전망이 좋을거 같아서지수맘은 처음이고 저는 몇년만에 광이오름에도 오르기로 했어요​이날 이곳에서 산수국, 수국, 영산홍, 병꽃, 연꽃도 보고탐스럽고 먹음직스럽게 열린 매실도 보고노루와 거북이도 보았어요​그리고 요즘 sns에서 사진 명소로 핫플인 곳에서 인생샷도 남겼네요 ㅎㅎ​  산수국밭과 대나무숲을 영상으로 담아보았습니다​​ 해가 쨍한 날이었지만 숲이 주는 싱그러움과이곳 지대가 높아서 그런지 공기가 상쾌해서 걷기 딱 좋은 날씨였어요​지난 3월말과 4월초 우리를 행복하게 했던 벚나무 그늘이고이곳은 벚꽃 명소이기도 하죠​그리고 지난 11월에는 동백꽃이 다른곳 보다 일찍 피어서눈호강을 제대로 하게 되었고요 저는 노안이 온지 한참 되어서어느날 부턴가 가까운 것도 잘못보는 눈뜬 장님인데지수맘이 얄려줘서 노루를 보았는데요​와~ 중산간 숲도 아니고 에도 노루가 살고 있다는 사실에도가 아무리 개발이 되었다곤 하지만도심속에서도 생존하는 동식물들을 보며이래서 시 가볼만한곳으로 손꼽는 명소구나 싶었어요 영산홍과 병꽃이 아직도 어여쁜 자태를 뽐내고 있었구요 이 뒷편은 잔디광장이라 어른아이 할 거 없이 좋아라 하는 장소이죠 이날은 날이 좋아서 산책 나온 도민들 뿐만 아니라아이를 동반한 관광객들도 계셨지만이곳이 워낙 넓은 부지라 자연스럽게 거리두기가 되는 관광지에요 사면이 바다인 는 숲 또한 상당히 매력적인 섬이랍니다  어? 산수국 군락이네요​이곳 말고 남조순오름으로 가는 산책로가 산수국길이라 그곳도 산책하려고 했는데여기서 군락으로 보았기에 이걸로 만족하려고요 별처럼 생긴 산수국도 참 예쁜 꽃이에요 이곳은 수생식물원인데 연꽃은 7월쯤 피겠죠? 외롭게 한송이 딱 피어있는 연꽃이 독보적이라 더욱 예쁘게 보이더라고요 저는 이곳을 그렇게 많이 와봤지만 거북이는 처음 보아요​아이들이 동물을 좋아하니까 아이엄마랑 시선이 달라서 그랬나봐요​시 가볼만한곳인 에는 노루 뿐만 아니라 거북이도 살고 있으니지나치지 마시고 연못에서 꼬옥 보시길요 뿐만 아니라 이곳에는 수국도 있답니다 색은 화려하지는 않고 이제 막 피기 시작해서 당분간 볼 수 있을거 같아요 그러나 수국명소라고 하기에는 부족한 부분이 있으니까수국이 목적이라면 실망할 수도 있고숲길 산책과 다양한 동식물을 볼 요량이라면 추천드려요 살구인줄 알았는데 매실이래요~ 그 다음 코스는 제가 좋아라하는 대나무숲인 죽림원인데요  의 죽림원은 담양의 규모에 비하면 조족지혈이지만도에서 이렇게라도 대나무숲을 볼 수 있다는 행복함 때문에어느계절에 오더라도 꼭 들리게 되는 장소에요 비가 오거나 눈이 와도 좋은 곳 광이오름으로 가는 산림욕장에도 수국수국하고...​이곳도 수국을 더 확장할 계획인지자연생태체험학습관 근처에서 많은 수국을 화분에 키우고 있던데아마도 이곳에서도 앞으로 더 많은 수국을 볼 수 있을거 같습니다 산책로에는 병꽃도 피어있고~ 수국과 산수국이 어우러져있었고~ 남녀노소 누구나 반할 싱그러운 6월의 숲길 산책 우리는 천천히 산책로를 걸으며지난 6개월간의 일상을 공유하며 담소를 나누었어요 첫번째 쉼터가 나오는데 이곳까지 그다지 힘든 코스가 아니고조금만 올라가면 광이오름 정상이지만이 숲의 향을 느끼고 싶어서 이곳에서 잠시 쉬어갔어요​시 가볼만한곳에서는 바쁘게 쫓기듯 움직일 필요없이자연을 대하는 자세는 바로 이런거라며~ ㅎㅎ 오름 정상인데 날씨가 좋아서  서쪽 바다가 훤히 보이고 도두봉과 이호테우해변이 보였고이해가 안가는 저 높은 건물도 보였어요..;; 이 방향은 한라산쪽인거 같고 저 오름은 아마도 삼의악이 아닐까 추측해봅니다요 그러고보니 이 오름도 5년만에 와보는거네요 @@ 산책로는 여러갈래가 있어서 반대편 방향으로 하산을 했는데이길은 오르는길로 선택하면 조금 힘들수도 있겠다 싶어요​광이오름을 오르는 길은 대나무숲이 있는 왼쪽 방향에서 오르는게힘들지 않고 수월하게 오를수 있다는 점! 나무덩굴로 이루워진 정자도 예쁜 곳 이 열매가 산책로에 보석 처럼 쫘~악 깔려있던데 무슨 열매일까요? 매실이 탐스럽게 엄청 많이 열려있던데 맛도 궁금해집니다요 공항 근처 시 가볼만한곳으로 필수 코스라도 해도 과언이 아닌을 기분 좋게 산책을 하곤 점심 식사를 하기로 해요​그래서  먹거리로 무엇이 좋을까 생각하다가가끔씩 갔었던 보스코화덕피자로 선택을 했는데이곳은 주차장이 넓어서 그점도 맘에 드는 식당이거든요 식당 앞은 알록달록 예쁜 꽃으로 꾸며놓았고종종 지나갈 때 마다바깥테이블에서도 식사 하는 손님들을 보곤 했지요 보스코꽃밭에는 백일홍도 어여쁘게 피어있네요​ 보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자 보스코화덕피자 주소 : 도 시 수목원길 27예약 및 포장 주문 : 064 -745-0904영업시간 : 11:00~18:30 (브레이크타임 없고 마지막 주문은 6시까지)휴무 : 매주 월요일 (1월1일, 설, 추석 전날과 당일 휴무)​ 이곳에 오면 항상 느끼는거지만 음식에 대한 자부심이 넘쳐요~​그런데 본인만 느끼면 자만심인데 손님들도 공감을 하거든요 이곳은 일반 피자집과 달리 남녀노소그리고 도민과 관광객등 누구나 선호하는 곳이라항상 손님이 많았던걸로 기억합니다​이날 식사후 계산할 때 포장된 피자 두박스를 가지러 오신근처 선림사 스님도 좋아라 하는 화덕피자 맛집 주방 안쪽에 커다란 화덕이 있고요 매장에 들어 오시면 손을 먼저 씻어달라고 해서냉큼 손 부터 씻었네요 벽면에는 각종 메뉴 사진과 가격표를 한눈에 볼 수 있게 되어있고시원한 얼음물도 준비가 되어있어요 우리가 앉을 테이블 정리하는 동안 셀카 한장 찍어보았고요 ㅋ 예전에 기념으로 찍은 사진을 소환 ㅎ그런데 백종원씨랑 찍었던 사진이 안보여서 이상하다 생각해서주문하면서 물어보니 다락방에 치워놨다고...​응? 요식업계의 대부격이자 각종 방송에서 인기 최고의 사업가이자 방송인이라이분의 힘을 빌어 매장 홍보를 하고 싶은 분들이 많은터인데...​보스코피자를 좋아하는 이유 중 하나는 맛도 좋지만이곳 사장님 내외분들은 겸손하고 순박해서 정감이 간다고나 할까 2017년 7월14일에 다녀가셨네요  이날은  먹거리의 대명사격인 흑돼지로 만든 불고기피자와돈가스를 먹었는데 영상으로 담아보았어요​ 숲길 산책을 가볍게 했는데도 갈증이 나서 물 한컵 원샷했는데시원하니 물도 맛있더란...ㅎ 루꼴라피자 2만원, 흑돼지 불고기피자 2만5천원 고르곤졸라, 마르게리타 1만6천원페퍼로니, 디아볼라 1만8천원콤비네이션 2만3천원수제돈가스 8천원​도 유명 관광지 입구에 있는 식당치곤 합리적인 가격이고요 음료는 수제 에이드와 탄산음료와 쥬스와 맥주도 있고​피자를 포장하면 한판당 5천원씩 할인 이벤트 중이라고 합니다​헐@@ 이렇게 하시면 남는게 있으려나요? 이전에 먹었던 루꼴라피자에요​다이어트 식품이자 비타민과 미네랄이 풍부해서 기운과 입맛을 돋우는 루꼴라는이탈리아에서 사용되는 채소인데...​화덕에 구운 도우에 치즈와 어우어져서 상큼하면서 담백한 맛이라느끼하지 않아서 배가 불러도 남김 없이 먹었던 맛난 먹거리였어요 특히, 보스코화덕피자는 100% 자연산 치즈 인증업소여서 그런지치즈가 우유와 버터와 크림이 어우러진 맛이 났고식은 후에도 굳음 현상 없이 부드러웠어요 지금 부터는 이날 먹었던 음식입니다​피자를 주문하면 샐러드와 무피클이 기본으로 제공이 되요 가격도 착하고 맛도 좋았던 한라봉에이드와 자몽에이드 각각 5천원 제가 마신 자몽에이드남김 없이 쪽쪽 빨아먹었어요 ㅎㅎ 우리가 주문한  먹거리인 흑돼지 불고기피자가 나왔는데이게 참 사진으로 다 표현 할 수 없는 것이크기가 라지 사이즈라 둘이 먹기에 넘나 배가 불렀거든요 그런데 토핑된 흑돼지가 부드럽고 고소하고 느끼함이 전혀 없어서배가 불러도 남김없이 꾸역꾸역 다 먹었다는 거 ㅎ 자~ 그럼 먹어봅시다! 치즈가 쭈욱 늘어나는거 보이시죠? 수제돈가스는 딱 먹기 좋을 만큼의 양이었고 겉바속촉이었고​흑돼지가 부드럽게 씹히며 입안에서 살살 녹는 맛이라딸려나온 김치와 샐러드와 조화로운 궁합이었고요 지인이 고기가 좀 얇지 않냐곤 했지만 8천원의 수제돈가스에서1만2천원짜리를 기대하면 곤란하죠 ㅎㅎ​전에 어디에선가 한입 먹고 다 남기고 온 그 식당이 급 생각이 나네요그걸 음식이라고 것도 관광지라며 양심도 없이 만이천원에 ㅠ  먹거리의 대표 음식인 흑돼지로 만든 불고기피자는고기 잡내 1도 안나고 느끼함도 전혀 없고치즈의 고소함과 흑돼지의 부드러움에몰캉하게 씹히는 버섯의 식감과 아주 잘 맞았어요 새콤달콤 아삭한 무피클도 굿이었고 샐러드에 들어간 채소들은 신선했고 소스도 우리 입에 잘맞았고요 수목원길의 이 풍경이 참 예뻤던 곳이라비가 오는 날에도 운치있게 분위기가 있었던 식당이에요 맛있으면 0칼로리라 완밥 했습니다 ㅎㅎ​보스코화덕피자에서 맛난 식사를 한 후에날씨가 좋으니까 어디론가 또 가야만 할거 같아서소화도 시킬 겸 시 가볼만한곳으로 언제 부턴가 핫플이 된 도두봉으로 갔어요 이날은 도두항에 주차를 했고요 산책로를 따라 걷는데 한라산 주변의 구름이 요상하네요 이 길로 오면 도두봉 정상으로 가는 제일 짧은 코스거든요 이날은 어디를 가더라도 덥지않고 산책하기 참 좋았어요 엥? 이건 또 뭥미?​맛집도 아닌 오름에서 대기줄은 처음 ㅎㅎ 뭔가 했더니 저한테는 동네 산책코스인 이 숲터널이인생샷 명소로 요즘 sns에서 유행이라눈요 저보고 먼저 지나가라는거아니...아니...나도 인싸의 대열에 합류할테야요~ㅎㅎ 그래서 저도 루비랑 인증샷 남겨보았어요 ㅋㅋ  줄선 이들이 지켜보는데 좀 민망했지만 이왕이면 여러장 찍는걸로~ ㅎ 도두봉 정상에서 바라본 한라산과 오묘한 구름 이날은 바다도 예뻤고~​그런데 동쪽 중산간은 정반대의 날씨로 완전 비 올거 같은 흐린 날씨였다는 거 ㅎㅎ 저멀리 이호테우해변과 말등대도 보이고~ 도두봉 아래 무지개해안도로도 인생샷 명소이죠​이렇게 나들이를 하고 급 동쪽으로 수국을 보러 갔는데가는 내내 완전 흐린 날씨에그곳 수국은 작년 처럼 감동으로 다가오질 않았어요​그 수국길을 궁금해 하시는 분들이 많은데 조만간 공개해드리리라~ 
은 입장료가 무료이고 주차비만 1천원을 받는 그랜드 하얏트 에서 10분 거리의 산책 코스입니다. 특히 대나무 숲은 리틀 담양 죽녹원을 연상시키는데, 죽림원의 멋스러움에 감탄이 나오니 꼭 가보시길 추천드립니다. 정상의 광이 오름까지 올라서 한바퀴 돌고 내려오는데 1시간이면 충분합니다. 화목원은 봄에 꽃필 때 오면 정말 아름다운 꽃을 감상할 수 있는 곳입니다. 교목원은 4~5m 이상인 나무인 교목 중에 녹나무, 개가시나무, 왕벚나무 등이 있어 봄에 벚꽃 피는 시기에 오면 벚꽃 터널이 장관이겠습니다. 이 무료 개방이다보니 주민들이 찾아 운동하는 모습이 많이 보입니다. 광이 오름을 올라가는 계단입니다.  광이 오름 정상에는 파고라 쉼터와 벤치 등이 있습니다.  북쪽으로는 그랜드 하얏트 와 바다가 보입니다. 남쪽에는 흰눈에 덮힌 한라산 정상이 보입니다. ​ 2월 도 여행 코스로는 죽림원이 가장 환상적입니다.  희귀식물 온실은 오전 9시 ~12시, 14시~17시만 개방하고 중간 2시간은 방역 시간이니 시간을 잘 맞춰가야 보실 수 있습니다. 수목원 바로 옆에 편의점, 커피점, 식당도 있습니다. 특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
도심속 산책하기 좋은 상쾌한 수목원22.01.03안녕하세요.오늘은 공항에서 15분 거리도 안되는 도심속 산책하기 좋은 [] 을  소개해 볼께요. 수목원을 가는길~양옆으로 벚꽃나무들이 줄지어 있어서 3,4월엔 벚꽃길로도 유명하답니다. 널널한 주차장모습이예요^^주차걱정 안하셔도 되겠죠^^​ 기본정보은 입장료❌주차요금🅾️기본 2시간까지경형500,소,중,대형 1000원(초과30분당 경형300,소,중,대형500⬆️)​*할인적용차량은 신분증 및 증명서류 꼭 챙겨오세요 유모차 ,휠체어도 대여 가능,공용와이파이 존까지~ 1993년에 개원한 은 지역 자생식물에 대한 유전자원을 보전 연구하고 자연학습장으로 활용하고 있답니다. 은 상록활엽수림으로 울창한 숲을 이룬 교목원,사계절 꽃이 피는 화목원,희귀•특산수종원 ,약•식용원 등 13개 다양한 테마로 구성되어 있어요.​ 산책로정해진 산책로는 따로 없지만 저는 왼쪽으로부터 원을 그리며 한바퀴 돌아보았어요. 하얀동백.                    애기동백 여기저기 보이는 동백나무들~아직 만개는 아니더라도 너무 이쁘네요~(북쪽 동백은 2월에 절정이랍니다) 쭉쭉 위로 뻗은 나무 숲길~ 시민체력단력시설도 곳곳에 ~​ 야간 산책 시민 안전을 위해 설치한 카메라이쪽으로 올라가면 광이오름~산책로를 걸으면서 산림욕을 할수 있는 장소~ 예전엔 다 흙길이였었는데 산책로가 요즘은 너무 잘 되어 있네요. 울창한 숲길을 걸으면서 상쾌한 공기를 맡는것만으로 힐링 그자체~ 바닥에 쫘악~깔린 조릿대 이건 새둥지(?)인가... 오름정상에서 보이는 시 모습~ 정자에 앉아서  맑은 공기 듬뿍 마시고 싶었지만  겨울이라 추워서 다시 내려가볼게요ㅋㅋㅋㅋㅋ  내려오는 길에 한 가족같아 보이는 야생노루들을 만났어요~사람들이 지나가든 말든 열심이 식사중ㅋㅋㅋ 이렇게 신비로운 터널도 있었구나 ㅜㅜ 진짜 너무 오랜만에 오는거라 모든게 신기 협죽도 (독성있음)식물마다 설명도 너무 잘 되어 있고 구경하면서 걸으니 시간가는줄도 모르겠더라구요 확 트인 야외에서 자연경관을 감상하며 산책할수 있는 수목원~특히 요즘같은 코시국엔 이런곳이 딱인거 같아요. 어쩌면 평범하게 보일수 있는 나무들이지만 걷다보면 풍경 하나하나가 너무 멋있게 보이고 마음이 평온해 지는거 같은 마법같은 곳인거 같아요.​(주변가볼만한곳: 수목원테마파크,수목원야시장)🔻도심속 자연을 느끼고 싶다면 요기요🔻 특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
숲이 주는 상쾌한 도심 속 공원 가볼 만한 곳 ------------☆------------​★★전화 : 064-710-7575주소 :  시 수목원길 72관람시간 : 09:00 - 18:00입장료 : 무료주차장 : 유료 주차장 특별자치도 시 수목원길 72 2020년 10월 24일 방문하고 쓴 글이다.  오늘은 시 연동 1100도로변 광이오름 기슭에 위치한 을 찾았다.   주차는 공영주차장을 이용하면 된다. 공영주차장이라 주차요금은 저렴하다.  주차장 바로 옆에 야외음악당 같은 장소도 있고, 숲속에 테이블과 의자도 놓여 있어 산림욕하기 좋은 모습이다. 주차를 하고 우리도  안으로 들어갔다. 은 의 자생 수종과 아열대 식물 등 1,100여 종의 식물이 식재 전시되어 있는 수목원으로써, 학생 및 전문인을 위한 교육과 연구의 장으로 역할을 하고 있는 곳이다.  특히 5만 평에 달하는 삼림욕장은 1.7㎞의 산책코스로 거의 오름 정상까지 올라갔다 내려오는 코스로 만들어져 있다. 체력단련시설과 잘 조성된 산책코스는 아침 일찍 운동을 하려는 사람들이 많이 찾고 있으며, 시내에서 가까워 주말이면 가족 단위로 이곳을 찾는 사람들이 많은 곳이다. 수목원 안에서는 다양한 수종의 나무들을 만날 수 있다. 줄기가 곧고 굵으며 위쪽에서 가지가 퍼지는 키가 4~5m 이상인 교목, 꽃이 피는 화목 등 다양한 나무들을 만날 수 있고, 이외에도 관목원, 만목원, 이끼원, 야생화원, 희귀 특산수종원 등 다양한 나무들을 볼 수 있다.  각 나무에는 이름표가 붙어 있어 나무에 대해 알아가는 재미도 있다. 포토존도 있고 잔디광장도 있다. 잔디광장 옆에는 감이 주렁주렁 열려있는 감나무도 있다.   돈나무라는 독특한 이름의 나무도 있다. 돈나무란 Money tree와는 상관이 없고, 도에서는 돈나무를 똥낭, 즉 똥나무라는 뜻으로 부르는 대서 연유했다고 한다. 이는 열매가 겨우내 끈적한 점액질에 싸여 있어서 온갖 곤충과 벌레들이 모여들어 지저분하게 보이기 때문이다. 수목원 안의 풍경이 좋아 산책하듯 걸으니 기분이 상쾌해진다. 의 가장 높은 곳인 광이오름으로 오르는 길이다.  경사가 꽤 있는 길이라 숨이 차올랐지만 그리 오래지 않아 정상에 다다른다. 정상에는 정자가 있고 한라산 쪽의 풍광과  시내의 풍광이 한눈에 들어온다.  올라온 길과 다른 하산길을 택해 걸어가니 운동할 수 있는 기구들이 놓여 있는 곳이 나오고 내리막길이 나온다. 조금 내려가니 이내 평지 길이 나온다.  오름 주위에는 노란 털머위가 지천이다.   오름 밑 길에도 털머위가 길 양쪽으로 노랗게 피어 있다.  번식력이 좋은지 곳곳에 많이 피어있다.  돌탑에 머리가 난 것처럼 송악, 모람과 같은 덩굴식물이 돌탑 위를 뒤덮고 있는 곳도 있다.  신선한 공기를 맡으며 숲속 길을 걷다 보니  아치형의 다리가 놓여 있는 연못이 나오고 이끼원이라는 곳이 나온다. 말 그래로 습한 토양에서 자라는 이끼가 많이 분포하고 있는 곳이다.  가운데 물이 흐르는 곳을 중심으로 이끼가 넓은 지역에 걸쳐 분포되어 있다.  이끼라는 느낌이 별로 좋은 이미지로 다가오지 않지만, 이곳은 이끼가 주는 이미지가 보기 좋다. 이끼원 옆에는 난 전시실이 있지만 현재는 코로나 예방 차원에서 개방되어 있지 않아 아쉽다. 그 옆에는 대나무 숲이 있다. 막혔던 숨통을 트여주듯 시원한 풍광이다. 빼곡히 들어찬 대나무 숲 사이로 난 길을 걸으니, 신선한 공기가 폐부 깊숙이 스며드는 느낌이 들고  하늘 높이 치솟은 대나무는 햇빛을 막아 숲의 신선함을 더해준다.  대나무 숲은 그리 길지는 않지만  대나무 숲의 정기를 느끼기에는 충분하다. 대나무 숲을 나와  을 좀 더 돌아 보다가  주차장으로 내려와 수목원을 빠져나왔다.​▶은 넓은 부지 내에 교목원, 화목원, 관목원, 만목원, 이끼원, 야생화원, 희귀 특산수종원, 온실, 산림욕장, 광이오름, 난 전시실, 정원, 대나무숲, 숲속 산책로 등이 있는 아주 다채로운 곳이다. 특히 대나무숲은 영화를 찍어도 좋을 만큼 멋진 곳이면서, 공기도 신선해 인상적인 장소였다.​동네 주민분들도 많이 이용하는 곳이지만, 관광을 온 사람들도 공항 근처라 1시간 정도 잡고 잠깐 산책하러 오기 좋다. 주차비가 착한 널찍한 주차장이 있고 전기차 전용 공간도 있다. 광이 오름까지는 아니지만 완만한 산책로가 있어 휠체어나 유모차도 오기에 적합하다.깊은 산속 같은 느낌까지는 아니지만 도심 속에서 즐기는 산행으로 은 꽤 운치도 있고 힐링하기 좋은 장소라고 생각된다.  
 밤, 저녁에 가볼만한 곳  야시장​에는 야간에갈만한 곳이사실 많이 없어요​8시에 식당에 들어가도눈치 보이는 곳도 좀 있고요 ㅎㅎ​8시만 조금 넘어도시내가 아닌 이상은육지 도시들보다 좀어둡다고 느껴요​하지만 그만큼 전력도절약하고 환경을 신경쓰는라 도민으로서자부심갖고 살고 있습니다 ^^​오늘 소개해드릴 곳은 밤에 가볼만한 곳인 야시장이에요​더플레이스나유명한 플리마켓도 많지만시에 있어접근성도 좋아종종 바람쐬고 싶을때자주 가는 곳입니다​ 금요일 저녁이나핫할 때는주차공간이 잘 없어서야시장으로 바로 들어가시기 보단밑으로 좀더 내려가 더 넓은 공터 주차장을 이용하시는게나으실 수도 있어요​ 이런 야채칩을 파는 곳도 있어요​이게 생각보다집에서 만들기는 쉽지 않더라고요~​ 다양한 수제 마스크와마스크스트랩도 팔고 있네요​특히 요새 머리 곱창이다시 유행중인데동백머리끈이나 한라봉머리끈은 색도 너무 예뻤어요​  반려견을 위한예쁜 옷들도판매중이네요~​금붕어 낚시하는 곳도있는데 항상 아이, 어른들이북적이는 곳이에요 ㅎㅎ​이외에도 다양한체험을 할수 있는공간들이 많이 있어요​유리공예, 풍선터뜨리기 등아이들을 데리고가족끼리 와도 좋고친구, 연인들이랑 오기에도너무 좋은 곳이에요​물론 사람이 영 없는 곳은 아니다보니방역수칙 잘 지키시고음식은 되도록 포장해가셔서드시면 좋겠어요​  저도 포장해서 먹었던스테이크와 옥수수예요​생각보다 옥수수가 너무맛있어서 행복했네요 ㅎㅎ​구분도 쉽게 돼 있어요​입구 왼쪽은 음식류고오른쪽은 플리마켓류예요​10시면 거의 파장하는 분위기니그래도 그 전에 가시면 좋겠어요​특히 유명한 맛집들은좀 줄을 서야 하는데6시 쯤 일찍 오시면훨씬 줄도 덜 서고먹기 편하니 참고하시면좋겠습니다~​​​ ​​​​ 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69수목원테마파크수목원길특별자치도 시 연동 1326  밤, 저녁에 가볼만한 곳  야시장 
도 시 수목원길 72​관  람  료  무료대표전화  064 710 7575관람시간  실외관람  24시간 개방 → 가로등 점등시간 04:00, 소등시간 23:00                  실내관람  퇴실시간 10분 전까지 입실                  자연생태체험학습관 / 희귀식물전시실 / 난전시실  09:00 ~ 18:00 (관리상 필요시 개방하지 않음)                  동절기 (12월 ~ 2월) 09:00 ~ 17:00도  시내에 위치한 은 도심 속 숲속 산책을 할 수 있는 곳입니다.​ ​시 연동 1100도로변에 광이오름 기슭에 위치한 은의 자생수종과 아열대 식물에서 한대 식물에 이르기까지 2,000여 종류의 다양한 식물들이분포되어 있으며 학생 및 전문인을 위한 교육과 연구의 장 역할을 하고 있습니다.​ ​특히 5만 평에 달하는 삼림욕장은 1.7km의 산책코스로 거의 오름 정상까지 올라갔다 내려오는 코스로만들어져 있으며 산책로가 잘 조성되어 있어서 산책하기 좋은 곳입니다.​또한 은 전국 최초 환경부지정 “서식지외보전기관”으로 지정되어희귀 멸종 위기 식물의 안식처가 되고 있으며, 도심 속의 자연학습장으로 크게 각광받고 있습니다.​  ​주요 시설로는 교목원, 관목원, 이끼원, 죽림원, 양치식물원 희귀특산수종원,도외수종원, 수생식물원, 화목원 등 11개의 식물원과자연생태체험학습관, 임업시험연구실, 난전시실, 희귀식물전시실 등이 있습니다.​  희귀식물 전시실에는 도에서 자라는 대표적인 식물들이 전시되어 있습니다.​ ​  백량금 열매도 볼 수 있었네요.​ ​  ​ 또한 은 사계절 다양한 꽃을 만날 수 있는 곳이기에봄, 여름, 가을, 겨울 어느 계절에 방문하셔도 만족스러운 푸르름이 가득한 공간입니다.요즘은 수국과 산수국이 활짝 피웠습니다.​ ​ 관람 시 유의사항으로는식물을 훼손하거나 이물질을 주입하여 말라죽게 해서는 안 됩니다.식물의 꽃과 열매 등을 무단으로 채취해서는 안 됩니다.나뭇가지, 잎, 풀 등 식물을 훼손하거나 떨어진 열매도 주워선 안됩니다.특히 나무에 오르거나 나물을 채취하지 맙시다.도시락 등 음식물 반입은 할 수 없으며, 쓰레기는 반드시 되가지고 가셔야 합니다.관람 질서를 해치는 흡연, 애완견 동반, 달리기, 춤추기, 노래 부르기, 자전거 타기 등은 삼가야 합니다.​관람 시 유의사항 잘 숙지하시고 방문하셨으면 합니다.​​ 저 또한 을 자주 방문하는 편인데요.도  시내에서 가장 멋진 숲을 만날 수 있으며편안하게 산책도 할 수 있고 운동도 할 수 있는 곳이기 때문입니다.​ 은 어느 길을 걸어도 숲의 가득함을 느낄 수 있어서 산책하기에 너무 좋습니다.​ ​ ​ ​ 에서는 대나무 가득한 대나무숲도 만날 수 있습니다.​ ​다양한 산책로가 존재하기에 어느 길을 걸어도 지루함이 없겠지만매일매일 방문해도 항상 좋았던 곳이 바로  산책로입니다.​  뱀은 조심하시고요.​ ​ 저번에 방문했을 때는 이곳에서 수련꽃을 보고 왔는데 지금은 볼 수가 없어 아쉬웠습니다.​ ​  ​ ​ ​ ​날씨는 점점 더워지고 몸도 마음도 많이 지치고 있는 요즘입니다.​ 시내 가까운 곳에 이런 멋진 숲이 있고편안하게 산책할 수 있다는 사실은 큰 즐거움이 될 수 있습니다.도심 속 에서 지친 몸과 마음을 위로받고 재충전하셨으면 합니다.​​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​​ ​ 
​​안녕하세요!식식브로입니다 :)​​잘 지내셨나요?~​오늘은 대망의도 뚜벅이 여행 코스를소개해드리려고 합니다!​​제가 도를 간지는.. 한달이 조금 넘었네요3월초에 다녀왔는데요..(아직도 후유증으로 앓는중..)​뚜벅이 코스로 다녀온곳들이 너무 좋아서소개를 드리려고 해요 :)​ 도 뚜벅이 여행은 처음이지? 공항부터 애월 근처까지뚜벅이 코스 강추강추!​​​새벽 5시? 김포 공항에 도착해서해뜨기 전에 비행기를 타서도 도착할때쯤 방긋 웃는 해를 보며기분좋게 여행을 시작했습니다!  ​​환해진 바깥... ​​도 도착하니맑은 날씨가 반겨주네요 ㅎㅎ ​​​앞에서 말씀드렸지만,이번 여행은 뚜벅이 컨셉!!!대중교통과 튼튼한 다리를 이용한 여행,택시는 최대한 자제했습니다 ㅎㅎ​공항 도착하자마자숙소 체크인 시간이 너무 남아서,. (오후3시 체크인)근처 이 좋다고하여 버스타고 이동했습니다. ​​​  한라 수목원가족들과 산책하기 좋은곳, 의 맑은 공기를 느끼다  특별자치도 시 수목원길 72 ​​첫번째로 도착한 곳은 , 공항에서 내리자마자버스를 타고 쭈욱 가서 내립니다. ​​내리자 마자 바로 이 나오는것은아니고길을 따라 쭈욱 올라가야해요,​ 가는길에 수목원테마파크도 있는데이곳은 어린자녀가 있는 가족분들이 오면 참 좋을것 같더라구요!  ​​도 오면 그냥아무곳에서나 사진찍어도 기분좋음 ㅎㅎ​무튼  도착해서큰 지도 앞에서 한장 ~ ​​바로앞에 편의점이 있어서출출한 배를 채울겸 간단하게 오뎅과 호빵을 사서 먹었습니다.​저희가 대빵만한 백팩을 메고 있었는데,분명 근처 짐맡길곳이 있다고 들었는데없더라구요 ㅠㅠ​편의점 사장님에게 물어봤더니,편의점에 맡겨주신다고.... 감덩....​​그리고 어떻게 가는지 코스까지 추천....너무 감동받으며 가벼운 몸과 마음으로 나왔습니다.  ​​음.. 은그냥 큰 공원이라고 생각하시면 되세용~​젊은 층이 많이 오는 관광지보다는?동네주민분들이나 어르신분들이주로 많이 산책오는 코스인것 같더라구요!  ​​오름... 오름이라니 ㅎㅎㅎ뭔가 땀흘릴 코스가 있다는것을 직감..  ​​멋있는 풍경을 보기위해서는긴 오르막길을 올라야했습니다 ㅋㅋㅋ  ​​왜 다들 운동복 입고 오셨는지 알것같은..땀뻘뻘 흘리며 무거운 코트를 한손에 들고정상에 올랐습니다...​진자 속이 뻥뚫리는 풍경  ​내려와서도 곳곳에 공원이 잘되어 있더라구요 천천히 맑은 공기 쐬며 돌아다니기 좋은 곳이였어요.  ​​처음에 수목원 테마파크도 좋다구해서내려와서 가려고했는뎅..  ​음.. 보니까어린이를 위한 관광지더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​갓 서른살이 된 저희들은바로 계획을 옮겨 배고픔을 달래러맛집을 찾으로 갔습니다.​테마파크쪽에 음식점들이 있더라구요?각시국수 현지인 맛집이라길래 픽 하고 들어가려던 찰나..  ​​포토존이 있더라구요?심지어 엄청 잘 꾸며놓음 ㅋㅋㅋ​사진 좀 찍다가고양이한테 간택당해서 냥이랑 좀 놀다가..  ​​각시국수 집으로 향했습니다.깔끔하게 배채우기 좋았던곳!특히 저 산적? 이 너무 맛있었던​​자세한 후기는 아래 링크를 확인하세요 :)  [도 연동 맛집] 깔끔한 맛이 일품! 도 특유의 음식을 먹고싶다면? <각시국수> 로안녕하세요 식식브로입니다! 제가 최근에 도를 다시 다녀왔는데요, 2박 3일동안 다녀온 관광지부터 맛...blog.naver.com  ​​​​  노형수퍼마켙도 핫한 전시회, 무색이기도하고 화려하기도한 전시  ​​각시국수 먹고요즘 핫하다는 도 전시를 보러 갔습니다! 노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 ​​바로 노형수퍼마켙!!요즘 인스타에 또 핫하게 뜨더라구요?~  ​핫한곳을 그냥지나치면 안되죠?야외에 테라스도 있는데이곳은 딱히 사람들이 이용하진 않는것 같아요 ㅋㅋ  ​​무튼 다시 본론으로~현장구매도 가능하고네이버 페이 예약도 가능하더라구요  ​​저는 그냥 현장결제로 구매해서15,000원 내고 들어갔습니다. ​​짐이 엄청 많았는데,다행히도 사물함을 무료로 이용할 수 있더라구요!  ​​노형수퍼마켙 입구...굉장히 뭔가 옛날로 들어가는 타임머신이랄까..?  ​​주의사항!그냥 비매너적인 행동만 하지 않으시면됩니다. ​​입구 가는데점점 과거로 역행하는 느낌 ㅋㅋㅋ  ​​​본격 전시를 들어가기전요 노형수퍼마켙 입구 앞에서 대기를 해야하는데요​앞에서 안내해주시는 분이재치있는 입담으로 긴장을 풀어주세요 ㅋㅋ​​요 수퍼마켙 앞 포토존이긴 한데..안내해주시는 분이 너무 막 띄워주시고앞에는 사람들이 가득 서있어섴ㅋㅋ진짜 용기내서 사진찍어야해요..​저도 그냥 후다닥 대충 찍고 나온..ㅠ  ​​무튼 입구가 열리고 들어가면..굉장히 신기한 공간이 보여요​색이 하나도 없는..?마치 이상한 나라의 엘리스에 온듯한?  ​​막 갑자기 라디오가 지직 거리더니노형수퍼마켙의 세계관 설명해주고방안이 화려하게 빛나요~​아래 영상 보시죠 +_+진짜 화려합니다.   ​​무튼 이렇게 아래처럼무슨 타임머신 작동하듯이빛이 쫘악 나오면서 문이 열려요 ㅋㅋ  ​​들어가면 짜잔~아까와는 다르게 이번에는 컬러풀한 공간..  ​​그 다음가면이번에는 무슨 오로라 천둥 치는 곳...이곳에서 사진 건지기 쉽지 않아요 ㅋㅋㅋ찰나의 순간을 잘 포착해야되겠더라구요 ㅠ ​​​마지막 사이니지 공간다양한 패턴의 영상과 음악들이 계속 반복해서 틀어져요.곳곳에 의자들이 마련되어 있어​앉아서 감상하시는 분들도 많고,  ​​저처럼 인증사진 찍는 분들도 많으세요 ㅋㅋㅋ ​​나와서 노형 잡화점 구경좀 해주다가...숙소로~​​음.. 뭐랄까 재밌는 전시긴 한데마지막 사이니지가 러닝타임의 절반이상을 차지하는?  ​  ​우림호텔 WOORIM HOTEL애월 해안로 바다 뷰가 매력적인 숙소!  체크인 시간이 다가와서숙소가 있는 애월해안도로로 향했습니다. 우림호텔특별자치도 시 애월읍 가문동길 9-11 ​​저는 요 우림호텔이라는 숙소를 잡았는데,가성비도 좋고 사장님도 완전 친절하십니다.  ​​그리고 바다뷰가 보이는게 진짜 매력적인 숙소에요.. ​​체크인 시간보다 조금 이르게 도착해서혹시 짐을 맡겨주실 수 있냐고 여쭤보니카운터 앞에 놓고가라하셔서 놓고 다른 곳 구경갔어요~  ​​​아 숙소에 요렇게 가볼만한 곳 팜플렛들도많으니 챙겨가세요~​그리고 사장님이 진짜 친절하셔서가끔 가볼만한곳 물어보면진짜 같이 여행온 친구인것처럼열정적으로 막 추천해주세요...​저도 코스중 몇곳은 우림호텔 사장님이추천해주신곳으로 갔답니다 ㅎㅎ ​​우림호텔의 또다른 좋은점은해안도로에 위치해있다는점?​조금만 걸으면 바다를 구경할 수 있어요 ㅎㅎ  ​​ 바다는 왜케 특별해 보일까요..기분탓인지..​색이 너무 이쁘고   ​​그냥 소리도 이뻐요...ㅎㅎ ​​​무튼 체크인 시간 맞춰 짐을 풀고 가고싶어서근처 카페를 들렸답니다!​  달빛캔들카페와  기념품을 동시에! 아기자기한 소품 대박!  달빛특별자치도 시 애월읍 애월해안로 929 ​​숙소에서 3~4분 걸으면 있는 곳이여서너무 좋았어요! ​​​일단 요 카페도 바다뷰 보면서 차를 즐길 수 있다는점!! ​​그리고 음료도 팔지만아기자기한  소품들도 판매하고 있어요 +_+  ​​공간도 일단 너무 아기자기하게 잘꾸며놓으심...  ​​바다뷰 보거나~ 햇살 받으면서 마시거나~  ​​기념품은 캔들 중심으로 판매하고 계신것 같아요캔들이라 그런지 카페 내부에 향내음이 가득..  ​​그 외에도 고양이를 좋아하시는지 고양이 관련 굿즈들이 많더라구요 +_+진짜 저 고양이 티스푼은 사려다가 참은..  ​​한라봉에이드? 주문하고바다뷰 보면서 조금 쉬었답니다!  ​​극강의 달달함과 신맛이 매력적인ㅋㅋㅋ ​​   민속오일시장 '땅꼬'쫀득쫀득한 왕떡이 돋보이는 떡볶이 맛집!  우림호텔 사장님이  오일장 열린다고 해서 방문한오일장 시장..! 땅꼬특별자치도 시 오일장서길 26 ​​시장의 꽃은 먹거리잖아요?~돌아다니다 사람들이 엄청 줄서있는 분식집 발견...찾아보니 유명한 분식맛집이더라구요..  ​​도너츠도 맛있어보이는데..튀김들이 더 땡기는..  ​​아..저 떡볶이 국물에 튀김 찍어먹으면...........  ​​망설이지 않고 바로 주문와 근데 여기 떡 겁나 커요 ㅋㅋㅋㅋㅋ길고 커요.....너무 매력적 ㅠㅠ​​주문하는데 막 웃으시면서 더 많이 퍼주시고...  ​​​진짜 쫀득쫀득하고 맛있습니다. 민속오일장 오시면땅꼬 분식 꼭 들러서왕떡볶이 드시고가세요!! ​​​​밥 먹었으니 다시 소화시키러!!​  용두암공항 근처 산책하기 좋은곳!  ​밥 먹었으니산책하러 근처 용두암 방문하기로 했습니다~ 용두암특별자치도 시 용담이동 ​​근처여서 너무 좋았던...  ​​우선  바다는 그냥 무조건 좋아요 다좋아요~  ​​도를 처음 오시는 분이라면전시회나 실내 관광지보다는자연경관을 보시는 것을 추천드려요..진짜 의 바다와 바위는 진짜 멋있거든요..  ​​​조금 걷다보니 지치더라구요..?그러던 와중 일레클 전기 자전거 발견하고​​자전거 타고 해안도를 막 다녔답니다~​그러다 발견한 인스타 또다른 핫플도 무지개 해안도로..​​​노을질때 보니 더 이뻤어요!  ​​해질 무렵 자전거 타고 이곳 저곳 돌아다녔답니다.​날씨가 춥지 않아서너무 기분좋은 바람을 쐬며노을 구경하며 이곳저곳 자전거 타고 다녔어요 ㅎㅎ  ​​그러다 발견한도두봉 공원..자연경관 놓칠수 없죠!​  도두봉 공원해질녘에 오면 미치도록 이쁜곳,  도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ​도두봉 공원은해질녁에 오시는걸 진짜 추천드립니다.​왜냐고요?~밑에 사진 보시면 이유를 아십니다 ㅎㅎ ​​짠~​올라가는게 조금 힘들었지만,올라가고 나서 보니,... 너무 멋있는거에요....  ​​​시간이 지날수록 더 멋있어지는 곳..  ​​저만 오기 미안해서부모님한테 영통걸어서 보여줬답니다ㅎㅎ ​​이리저리 돌아다니다보니 배가너무 고픈거있죠?애월 맛집을 알아보다​처음에 해물찜인 애월찜 먹으려했는데....아니 재료 소진이래요 =_=​​그래서 바로 옆에 있는 흑돼지 구이 맛집인 뚱딴지로!  ​​​진짜 사장님이 친절하게 고기 구워주시면서부위설명해주시고...완전 맛있어요!​​ 흑돼지 구이 맛집<뚱딴지>의 후기가 궁금하시다면?~ [ 애월 흑돼지 맛집] 두툼하고 고소한 흑돼지구이에 한라산 한잔~ 애월 맛집! <뚱딴지 애월본점>안녕하세요 식식브로입니다! 요즘 날씨가 많이 풀려서 여행들 자주 가시는것 같아요 ㅎㅎ 전 2월 말 ~ 3월 ...blog.naver.com ​​고기까지 먹고 서서히 걷다가 너무 지쳐서 마지막에는 택시타고 숙소로 돌아왔답니다 ㅎㅎㅎ​​​진짜... 완전 하드한 스케줄이였어요..​​근데 뚜벅이 여행의 좋은점을 많이 느낀날이였어요!​예전에 렌트카 빌려서 갈때는물론 몸이 편하고 유명한곳 빠르게 갈 수 있었지만막상 자연경관들을 놓치는 경우가 많더라구요..​뚜벅이 여행을 하니 소소하고 작은 의 모습을 관찰 할 수 있어서 너무 좋았어요 :) ​​도 뚜벅이 여행 1일차 후기 어떠셨나요?~렌트카를 타고 오시는 분들은 제 코스보다는그냥 유명한곳 가시는걸 추천드릴게요~​전 뚜벅이 여행자로서한정된 시간에 많은것을 보기 위해루트를 최대한 가깝게 빠르게 갈 수 있는 곳들로 짯거든요 ㅎㅎ​​뚜벅이 도 여행 진짜 재밌네용~다음에 2일차 또 정리해서 돌아올게요 +_+ 
◈◈ 도여행 ◈◈  도 시 수목원길 72064 710 7575​☆ 관람시간실외관람 24시간 개방 → 가로등 점등시간 04:00, 소등시간 23:00자연생태체험학습관 / 희귀식물전시실 / 난전시실 09:00 ~ 18:00실내관람 퇴실시간 10분 전까지 입실동절기 (12월 ~ 2월) 09:00 ~ 17:00​☆ 관람료  무료  한국관광공사 지사 가봄 기자단 green입니다.​오늘은 시내 근처에 있으면서 도 자연을 그대로 느낄 수 있는 에 왔습니다.은 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 내내 산책하기 좋은 도 숲길입니다.​ ​ 앞으로 다가올 계절인 도 겨울에도 편안하게 산책할 수 있는 곳이 입니다.​시 연동 1100도로변 광이오름 기슭에 위치한 은 의 자생수종과아열대 식물에서 한대 식물까지 2,000여 종류의 다양한 식물들이 분포되어 있으며특히 5만 평에 달하는 삼림욕장과 산책코스 등으로 오름 정상까지 갈 수 있는 코스로 만들어져산책로가 잘 조성되어 있어서 도 겨울철에도 산책하기 좋은 곳입니다.​에는 교목원, 관목원, 이끼원, 죽림원, 양치식물원 희귀특산수종원, 도외수종원,수생식물원, 화목원 등 11개의 식물원과 자연생태체험학습관, 임업시험연구실,난전시실, 희귀식물전시실 등 다양한 식물들을 볼 수 있게 구성되어 있습니다.​ ​ 은 계절에 맞게 가을옷을 곱게 입을 준비를 하고 있는 나무들이 눈에 들어 옵니다.여러 나무 중에 벌써 잎을 다 떨어트린 겨울을 대비하고 있는 나무들도 눈에 보이고 있습니다.​ 이처럼 은 산책로가 조성이 잘 되어 있어서시내 근처에서 도 숲길을 그대로 느낄 수 있는 곳입니다.​오늘도 도 자연을 그대로 느끼며 편안하게 산책해 볼까 합니다.​ ​ ​ ​  ​ 어느새 도 자연의 계절은 가을을 지나고 있습니다.조금 더 있으면 겨울을 맞이하고 있겠지요.​ ​ ​  ​ ​ ​  관람 시 유의사항식물을 훼손하거나 이물질을 주입하여 말라죽게 해서는 안 됩니다.식물의 꽃과 열매 등을 무단으로 채취해서는 안 됩니다.관람 질서를 해치는 흡연, 애완견 동반, 달리기, 춤추기, 노래 부르기, 자전거 타기 등은 삼가해야 합니다.나뭇가지, 잎, 풀 등 식물을 훼손하거나 떨어진 열매도 주워선 안됩니다. 특히 나무에 오르거나 나물을 채취하지 맙시다.도시락 등 음식물 반입은 할 수 없으며, 쓰레기는 반드시 되가지고 가셔야 합니다.​ 오늘은 에 노루를 만났습니다.​  에서 한참을 놀고 있는 노루를 저도 한참 바라보다 왔습니다.너무 노루 옆으로 다가가진 마시고요.이처럼 도 자연을 모두 누릴 수 있는 곳이 입니다.​  또한 에서는 사계절 피는 꽃을 모두 만날 수 있는 곳이기도 합니다.가을철에 노란꽃을 피우는 털머위꽃을 만나고 왔습니다.​ 노란색꽃에 붉은 잎 가득한 자연의 색을 두눈 가득 담을 수 있었습니다.이곳에 겨울에 눈이 쌓이면 더욱 멋진 풍경을 만날 수 있겠지요.​ ​ ​도 외곽도 아니고 시내에 이런 멋진 숲길이 있고 편안하게 산책할 수 있는이 있는 사실은 도민들에게는 큰 선물일 수 있습니다.​바쁜 도심 속에서 몸과 마음을 위로 받고 자연을 느끼며 산책을 할 수 있고다가오는 도 겨울에도 편안하게 도 자연을 만날 수 있는 곳이니깐요.사계절이 아름다운 에서 도 자연을 편안하게 느껴보세요.​​ 특별자치도 시 수목원길 72 #가봄 #가봄 #한국관광공사 #한국관광공사지사​​​​◈ 본 콘텐츠는 한국관광공사 지사 가봄 기자단 활동으로 '소정의 원고료'를 지원받아 취재/제작되었음을 알려드립니다 ◈​ 
작년인가 #비건카페 #901 을 방문했다가 시내 쪽으로 걸어나오면서 우연히 발견한 -나중에 다시 가면 가야지 했지만어쩌다 보니 이번에야 가게 됐어요...그것도 비 때문에 서울로 오기 바로 전날 좀 늦은 오후에 부랴부랴 나서게 됐네요;;​  ​도도 공공시설 뿐 아니라 택시나 버스와 같은 대중교통까지 어느 곳을 가나 마스크 착용을의무화하고 있어요~맑은 공기를 마시고 싶은 유혹에 잠깐씩마스크를 내려보기도 하지만마스크쓰기와 거리두기는 필수필수!​  입구로 가는 초입 길목에서 보이는 수풀 림 한자 조형물과 선림사  ​걘적으론 작년에야 알게된 은예상했던 것보다 꽤 큰 규모였어요~을 방문하기 전 인터넷에서 방문해서 찍은 사진들과 이야기들을 보면정말이지 에서 가볼만한 곳 같았는데산책로 입구를 들어가 한발한발 내딛으면서 정말 잘왔구나 싶더라구요!​  ​종합안내도에서 보이듯이 반나절은 걸어야 다봤다 싶을 것 같은 규모의 수목원이었어요,거의 모든 산책로가 나무들이 빽빽하게들어서있고 고목이라 할 만한 나무기등이굵고 키가 아주 큰 나무들도곳곳에 보이고경사가 꾸준히 있는 걸보니 산에 수목원을 조성한 듯했어요~​ Previous imageNext image  ​관목원으로 들어갔는데 잎이 무성한 큰 나무들이산책로 양 옆으로 쭈~욱 들어서있어숲 속 길을 걷는 느낌이었는데 올라가다보니 또 산림욕장이 나와요~아... 늦게 온 바람에 산림욕장도 다 돌지 못하고얼마 지나지 않아 내려가야했어요;;입장료는 없지만운영시간이 아침 9시~저녁 6시까지거든요-​  리필 천연 세제 주방세제/ 세탁세제/ 섬유유연제oneany.shop ​처음에 들어왔던 입구로 가기 위해왔던 길이 아닌 다른 길을 골라 걸어가는데저-멀리 아래로 작은 오름들이 보여요~아까 올라온 길이 그리 길지 않았던 거 같은데여기가 생각보다 높은 지대였나봐요!​  ​아... 이번에도 아쉬움을 남기고만 - 초입에 들어선 고기집들이 참 안타까웠지만도에서 또 다른 보물을 찾았단 생각에조금은 위안을 받고 다음에 제대로 방문해야지다짐하며 집으로 돌아가는 버스정류장으로 향했답니다~ ​참, 이번에 를 방문하면서 방가웠던소식중에 #전기차 가 작년보다 눈에 띄게많아졌단 사실인데요,특히 도 내 영업택시 중 많은 차량이#전기자동차 더라구요!앞으론 비건생활의 더 많은 보급으로아름답고 소중한 의 자연이 더욱 잘지켜지길 바라보는 Ming이었습니다,고맙습니다^^​​  비건카페&에어비엔비 숙소  901다음 날 서울에서 함께 왔던 가족 일행이 모두 서울로 돌아가고 이틀 더 있기로 한 저 혼자 홀가분히 남게 ...blog.naver.com ​ 
​   ​  안녕하세요 ~^^오늘도 비가 촉촉하게  내리네요오늘은 비도 내리고 해서 멀리 안나가고 커피숍에서친구들 만나 수다떨다가 운동겸 에 다녀왔어요!!!운동은 핑계고 사실 꽃을 좋아하는꽃순이라 여름꽃들 보러 왔어요~ㅎㅎ요즘은 접시꽃,망종화,수국들이거리에서도 활짝 펴서 눈길을 끌더라구요~^^:) 은  산책하기도 좋고 다양한 식물이 많아 식물 공부하기에도정말 좋은 곳이예요~특히 #식물을 많이 볼 수있어요^^:)#공항근처 라서 접근성도 좋아요~  요즘은 수목원 주위에 내가 좋아하는 카페가여러군데 생겨 갈수록 더 좋아지네요수목원 산책하고 커피 한잔 하면정말 좋겠죠~🍵 ​ #어성초어성초가 이렇게 청초할줄은 몰랐어요​  #산수국  #남천  #산딸나무  #엉겅퀴  ​ 야생화 정원에핀 꽃들 #큰금계국  #아스틸베  #망종화  #섬기린초 #비비추 벗나무 숲 아래 ~~어느새산수국을 많이 가꾸고 있었어요정말 아름다웠어요~♡  이렇게 멋진  산수국 군락지가 있네요​ 꿀풀​ 수목원에서 내려오면서애정하는 어느 집 정원~~잘 가꾸고 있는 정원은지나가는 나그네에게도행복을 줍니다~~^^ #브라질아부틸론 등처럼 밑으로 매달려 넘 귀욤  #루드베키아군락을 이루어 서로를 의지하며!!   #석류나무꽃  #수국  #포도 🍇 케이프후쿠시아   #접시꽃 붉은 정열의 접시꽃이 유난히 이쁘네요~​초여름이 되면서 #여름꽃 들이 저 봐달라고 짙은 색을 내뿜으며벌,나비,사람들 시선도 유인하네요~^^!!​  ​# #공항근처가볼만한곳#식물#여행 #여름식물 
# #야시장 #야시장 # #가볼만한곳 #도 #여행 #뚜벅이 #서이추환영 #서이추 ​안돌오름의 안 좋은 기억을 가지고 바로 시내?에서 신발사고 원래 가려던 곳 취소하고 에 왔어용(이날 물집 8개 잡힘ㅋㅋㅋ)이 그나마 공항쪽에서 가까운 곳이더라구용 야자수 하이 여기 수국 맛집임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수국보려고 휴애리 갔는데거기보다 더 이쁘게 펴있었음그리고 입장료도 없음 ㄱㅇㄷ 내가 에 간 이유: 수국보려고 동네 주민분들이 여기로 산책다니시는 것 같아보였어용관광객보다는 거의 다 주민분들이시더라구용 걸으면서 나무 보는게 진짜 좋았어용산책하시는 거 좋아하시는 분들 가보시는 거 추천드립니당 다 보고 에 온 이유!!야시장!! 도로쪽에는 다 푸드트럭이 있어용음식은 진짜 많아용 15~20개정도 되보였어용 안쪽에는 천막으로 핸드메이드 제품을 많이 팔고 있었어용캐리커처 그려주는 곳도 있고 옷도 팔고 둘러보기 괜찮아용 사실 야시장쪽에 앉아서 먹을 곳 있는데 벌레도 많고 그래서 아이스뮤지엄 앞에 맥주가게 있어서 사온 음식 먹을 수 있냐 물어보니 된다고 하셔서가라아게만 사오고 여기서 맥주랑 소시지 샀어용진짜 잘한 선택거기 있었으면 모기 엄청 물렸을듯ㅎㅎㅎㅎ  갑자기 정한 여행지임에도 불구하고 나쁘지 않았던 곳!!하지만 여길 꼭 가야돼 하는 곳은 아니고 근처 갔다가 들리기 좋은 곳입니당(특히 아이스뮤지엄) 특별자치도 시 수목원길 72수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 *참고로 작년 7월로 지금은 수국이 없어용~~ 
​​공항 가면서 관광하기 마지막 날이 밝았다.시댁과 함께여도 큰 힘 들이지 않아 감사함과 동시에 피곤함이 밀려와 얼른 집으로 향하고픈 마음도 공존했다. ​오늘의 일정은 오후 4시까지.다소 짧은 일정을 고려해  서귀포시에서 공항 방향들릴 수 있는 관광지을 선정했다. ​먼저 눈 쌓인 를 보려면 1100고지를 가야한다해서 아침 일찍 부랴부랴 운전대를 잡았다. ​​1. 겨울 드라이브 코스, 1100고지  한라산에 위치한 1100고지는 가장 높은 고지에 위치한 도로다. 여기를 가려면 네비게이션에 "1100고지 드라이브 코스"를 입력하고 오르면 된다.​생각보다 구불구불한 길이 멀미날 정도도 아니고, 금새 올라갈 수 있어 피로도 적다.​​ ​ 하지만 가장 중요한 건 날씨, 날씨다!!! 블로그에서 새하얀 눈이 쌓인 언덕을 보고온 지라, 잔뜩 기대에 부푼 가족들은 심히 실망을 할 수 밖에 없었다. 오르는 내내 앙상한 나뭇가지가 가득했고, 우리는 꼭대기엔 눈이 쌓여있을 거란 희망을 놓지 않았던 것이다. ​ ​그러나 그 희망은 실망으로 변했고, 애써 긍정적인 마음으로 다잡았다. 날씨가 영하로 떨어지지 않아서 눈이 오지 않았고, 눈이 왔다 하더라도 새벽쯤에 가야 볼 수 있었을 거 같다. ​​ 하지만 가장 높은 고지에 있는 땅인 만큼, 이색적인 나무와 풀이 보였고, 자연 경관 자체를 보는 데 의미가 있었다. ​또 산책 데크길이 조성되어 30분 정도의 짧은 거리부터 1시간 이상의 휴양림 산책길까지 다양하게 선택할 수 있었다. ​사람이 많은 편이 아니라 여유롭게 길을 걸으면서 자연 경관도 보고, 사진도 찍을 수 있어서 여유롭게 즐길 수 있는 장점! ​ ​높은 고지에 있어서인지 산소가 굉장히 맑고 쾌적했다. 딱히 나무가 울창한 것도 아닌데도-​우리는 45분 정도 되는 길이를 선택했고, 중간 중간에 처음 보는 잔디나 돌, 연못 들을 볼 수 있었다. ​​ ​1100고지는 간소한 매점이 있었는데, 편의점이 아닌지라 쾌적한 편은 아니다. 급하게 물건 살 때만 이용하는 게 좋을 거 같은.. 아쉬움을 뒤로하고 다시 공항가는 도로로 향했다.​​ 2.  ​수목원은 휴양림이 아닌 이상 흔히들 안가는 코스지만, 겨울에 쉬이 볼 수 없는 초록 풀을 보기 위해 찾았다. ​꽤 정적인 수목원이지만 입장료도 무료고, 공항 가기 전에 잠깐 거치는 곳으로 손색이 없었다. ​특히 대나무 숲은 한국에 있는 어떠한 나무보다 키가 컸다. 또 사람들이 나무에 낙서해서 보기 싫은 경우가 많은데, 수목원에서 관리를 해서 그런지 상한 데 없이 깨끗한 게 좋았다. ​ ​ 사실 후기가 별로 없어 걱정됐지만 다양한 식물원을 볼 수 있다는 게 장점. 특히 코로나 19 상황에 여러 사람을 마주칠 필요가 없어 안심이었다. ​의 수목원이라면 까멜리야가 떠오르는데, 까멜리아는 사람 손으로 잘 꾸며진 촬영지라면 은 학습을 위해 아이들이나 부모님 모시고 오기 좋은 곳이다. ​ ​게다가 입장료 무료라는 이점이 큼! 둘러보는 데는 1시간 정도 소요되었다. ​​3. 이호테우 해수욕장 ​시간이 남아, 급하게 해수욕장 방향으로 틀었다. 공항 근처 해수욕장으로 검색해서 도착한 이호테우 해수욕장. ​사실 목마가 있는 해수욕장이 뭐가 큰 메리트냐 싶었는데, 날씨가 굳은 겨울에 오기 적합한 곳이다. ​ 출처: https://www.visitjeju.net/ 봄여름가을이라면 구름과 바다가 어우러진 게 관전 포인트일텐데, 구름 한점 없는 겨울엔 조형물이라도 있어야 볼거리가 있기 때문이다.​ 겨울바다는 정적이면서 사나웠고, 30분 가량 사진찍다가 금방 카페에 들어가서 몸을 녹였다.​ 도란도란 여행의 즐거움을 나누며, 첫 시댁여행을 마무리했다- ​​ 1100고지드라이브코스특별자치도 서귀포시 중문동 산1-21100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555특별자치도 시 수목원길 72이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​​/시댁과의여행 end/​앱솔루트 
의 마지막 여행날!첫째날, 동부여행을 보지 않으신 분들은 1편인 동부편을 보고 오면 더 좋다는 것! >//<https://blog.naver.com/pyy3294/222255141422 겨울  여행, 2월  날씨, 성산일출봉, 빛의 벙커,  유채꽃밭 추천, 동부여행 코스, 성산,  스타벅스겨울 도 동부 여행 코스언니, 엄마와 다녀온 2월의 여행지금 시작합니다!혼저옵서!도의 인사말...blog.naver.com  첫째날은 그래도 잠깐씩 날씨가 개곤 했는데, 아쉽게도 둘째날은 계속 눈비만 내렸다.하지만  여행에서 호텔에만 있을 순 없지! 나가서 기념품 쇼핑과 맛집, 카페 등을 돌아다니기로 했다.언니 친구인  현지인이 추천해준 "한라 수목원"에도 가보기로 했다.​ 겨울여행 시편, 시작합니다. 삼대국수회관 신점-  맛집 추천 첫 번째-  시 신대로20길 32유튜버 아일랜드 트래블러가 추천해준  고기국수 맛집, 삼대국수회관에 갔다. 프랜차이즈이기에 모든 지점의 맛은 비슷할 것이라 생각하고 기념품샵 모이소와 가장 가까운 신점으로 향했다. 첫째날에는 그래도 호텔 조식을 먹었는데, 이번에는 아침을 안 먹었던 터라 꽤나 배가 고팠다. 메뉴는 고기국수와 멜고기국수를 시켰다. 좌 : 멜고기국수 / 우 : 고기국수 생각보다 멜고기국수가 굉장히 맛있었다! 고기국수는 돼지국밥에다가 면을 넣은 느낌이었는데, 멜고기국수는 진한 멸치 국물에 고기를 넣어 먹는 맛이라 참 독특했다. 내 입맛에는 둘 다 맛있었다. 특히 고기국수에 고기가 굉장히 많이 들어있어서 놀랐다. 순식간에 흡입했는데, 정말 배불러서 조금 남겼다.​ 모이소 시 신광로8길 14분명  여행 리뷰인데, 기념품샵만 잔뜩 가버렸다. 배보다 배꼽이 더 큰 격이다. 하지만 모이소는 일반 기념품샵과는 다르다. 재미로 구경해볼만한 상품이 잔뜩 있고, 가격도 저렴한 편이다. 여기저기에 포토존이 있어서 사진 찍고 잠깐 놀러 가기에도 적당한 곳이다. 사실 이 날 기념품샵 여러 곳을 갔는데, 다음에 기념품샵 비교 포스팅을 해볼까 생각하고 있다. 모이소 전경모이소는 작은 기념품샵이다. 아기자기한데 다양하고 독특한 상품이 많아서, 사람들이 굉장히 많이 오는 곳이기도 하다. 사람이 북적북적하는 것을 싫어하는 사람이라면 가지 않는 것을 추천한다. 하지만 아기자기하고 귀여운 만의 기념품을 겟하고 싶다면 모이소를 추천할 수밖에 없다.  더 자세한 리뷰는 새로 포스팅할 기념품샵 비교 포스팅을 참고하면 좋을 것 같다.  귀여운 의 귤모자도 있다. 만약 2월이 아닌, 1월에 에 갔다면 저 귤모자를 쓰고 귤밭에 가고 싶었을지도 모르겠다. 하지만 아쉽게도, 2월의 는 귤 끝물이라 귤밭에 귤이 별로 없다. 귤 사진을 너무 찍고 싶었는데, 스팟을 찾는데도 한참 걸렸다. 귀여운 귤 인형 시 수목원길 72이 날 도로가 결빙되어 먼 여행은 어려울 것 같아서, 원래 계획을 수정하고 가까운 여행지를 찾다가 이곳을 발견했다. 바로 이다. 물론 나중에는 온도가 올라가서 다른 여행지를 찾아볼 수도 있었지만, 이곳도 꽤 괜찮아서 계속 여유를 즐겼다.은  시민들이나 대학교 학생들에게는 명소로 불리는 곳이다. 어린 시절 단체로 의 수목원에 간 기억이 어렴풋이 나는데, 그 때 간 곳이 은 아니었지만 비슷한 분위기가 흘렀다.​그리고 이곳에서 굉장히 언발란스한 곳을 목격했다. 눈밭에 야자수라니, 언발란스하지만 또 그것만의 매력이 있어서 재밌게 놀았다. 에서 돌하르방은 절대 빼놓을 수 없다. 너무 예뻐서 한참 머물렀던 대나무숲하지만 애완동물과는 함께 입장할 수 없는 노애니멀존이다. 볕이 드는 곳 벧디 시 은수길 65엄마가  근처에 있는 카페에 가보고 싶다고 하셔서 알게 된 카페다.이곳은 수목원 테마파크 안에 있는 곳인데 꽤 유명한지, 사람들이 많은 편이었다. 아마 디저트 때문에 사람이 많은 것 같았다. 맛있어 보이는 디저트가 많았는데, 배가 그다지 고프지 않아 고구마 케이크와 음료만 주문했다.  지금 생각해보니, 피칸파이와 크림딸기크로와상은 왜 안 먹었는지 의문이다.. 정말 맛있어보이는 비쥬얼!사실 내가 원했던 분위기는  느낌이 물씬 나는 골목 카페였는데, 막상 이곳에 오니 경기도에 있는 디저트 카페 느낌이라서 약간 실망했었다. 하지만 직원 분들의 친절함과 디저트의 비쥬얼을 보고 이곳이 왜 인기가 많은지 알 것 같았다. 프론트에 예쁜 꽃이 있어서 사진도 찍었다.  벧디 메뉴우리가 시킨 크림라떼와 바닐라라떼, 밀크티와 고구마케이크.고구마케이크를 조각으로 파는 곳은 별로 없어서 신기했다. 사실 그래서 주문해본 건데, 위의 예쁜 비쥬얼의 디저트를 두고, 고구마케이크를 주문한게 지금에서야 아쉽게 느껴진다.​볕이드는곳 벧디 카페 앞에는 포토존이 있다! 여행 내내 찾고 또 찾았던 바로 귤밭!! 2월에는 귤밭에 귤 상태가 별로 좋지는 않다. 그래서 귤밭 체험을 가면 좀 실망할 수도 있다. 같은 가격에 질이 좋지 않은 귤을 얻어가게 되기 때문이다. 차라리 귤 카페나 수목원 테마파크 앞의 귤밭에서 사진만 찍고 귤은 마트나 시장, 혹은 길가에서 파는 귤 상자를 사는 것이 더 효율적이다. 나는 이렇게 귤밭에서 잠깐 사진을 찍고, 막상 귤은 렌터카 회사에서 구매했다ㅋㅋ 갑자기 나타난 에펠탑ㅎㅎ 꼭 미니랜드에 온 것 같아서 사진을 찍었다. 용두암사실 사진은 용두암이 아니다. 그냥 용두암을 향해 가다가 예뻐서 사진을 찍었다.막상 용두암에서는 비바람이 너무 세서 내리지도 않고 그냥 차를 돌려 공항으로 갔다.  난 자주 장갑을 잃어버린다. 이곳에서도 잠깐 장갑을 잃어버렸다. '잠깐'이라는 단어를 붙이는 이유는, 장갑 찾는 것을 포기하고 차를 유턴한 순간, 차가 있던 자리에 장갑이 떨어져 있는 것을 발견했기 때문이다. 다행히 장갑을 찾고, 오메기떡을 사러 갔다. 용두암 오메기떡 시 용담로7길 6도 오메기떡을 찾고 있다면 묻고 따지지 말고 그냥 용두암 오메기떡으로 가면 된다.40알에 20,000원이라는 충격적일 정도로 저렴한 가격에 심지어 맛있다... 엄마와 언니 모두 먹자마자 감탄한 바로 그 오메기떡이 이곳이다. 오메기떡은  명물이지만 그렇기에 더 비싼 가격을 자랑하기도 한다. 하지만 이곳에서는 저렴하지만 맛있는 진짜 오메기떡을 맛볼 수 있다.   이곳은 가족들이 모두 오메기떡에 매진해서 인건비가 적게 들기에 가격이 저렴하다고 한다. 그것도 신기한데, 사장님이 오메기떡에 대한 자부심이 큰 것 같아서 괜히 더 믿음직스러웠다. 가게 내부는 매우 작아서 포장 주문만 할 수 있으며, 옆에 떡이 굳어지는 이유와 보관 방법도 굉장히 자세히 설명해주신다. 질문이 있다면 여기서 질문을 하면 되고, 가끔 서비스로 떡도 주신다ㅎㅎㅎ  이렇게 나의 짧디 짧은 2박 3일의 여행이 끝났다.진짜 여행했던 날은 이틀 뿐이었지만, 를 마음껏 누리고 돌아온 것 같다.​ ​더 자세한 곳곳의 후기는 따로 글을 올리려고 합니다.나중에 이 글에 세부 정보 또한 추가할 계획이니 구독이나 이웃 신청을 눌러주시면 감사하겠습니다! 
공항에서 가장 가까운 무료 관광지   도심 속 녹지 , 1100종 희귀종 천국  의 위치는 1993년 문을 열었을 때만 해도 한적한 교외였답니다. 하지만 지금은 시에서 가까운 도심 속 녹지로서 자연을 만끽하려는 탐방객이 몰립니다. 특히 공항에서 15분 거리이고 입장료가 없어 단체관광객의 빈 시간을 메우는 장소로도 애용되고 있습니다. 한달 탐방객은 15만 명에 이르렀고 대부분은 관광객이며 하루 평균 찾아오는 관광버스는 평균 87대에 이른다고 하네여. 수목원 면적이 20㏊로 크지는 않지만 광이오름을 끼고 있고교목원, 관목원, 약용·식용원, 희귀 특산 수종원, 만목원, 화목원, 도외수종원, 죽림원, 초본원, 수생식물원 등전문수종원 10개원과 온실, 양묘전시포, 삼림욕장, 시청각실, 휴게실, 체력단련시설, 편의시설 등이 갖추어져 있습니다.​수생식물원에는 수련·마름·부들 등 수종 27종이 살고 있고,온실에는 국내 한 그루뿐인 초령목과 희귀식물인 만년콩, 천지연에서만 사는 죽절초를 비롯해아열대온실에 110종, 자생온실에 140종, 증식온실에 60종의 식물이 자라고 있습니다.삼림욕장에는 오름 정상까지 오를 수 있는 1.7㎞의 산책로가 잘 정비되어 있답니다. 관람시간은 오전 9시~오후 6시      ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​      ​##도무료관광지#시관광지#수목원#공항#광의오름#남짓은오름​ 
https://blog.naver.com/wwilove/222476392497 https://blog.naver.com/wwilove/222476454204 아이랑 갈만한  여행지 - 서부권 2편 (금능해수욕장, 뽀로로&타요 테마파크, 한담해안산책로, 그리스 신화 박물관 & 트릭아이 미술관)https://blog.naver.com/wwilove/222476392497 서부권 여행지 1편에 이어 2편을 정리해보려합니다. 금능해...blog.naver.com https://blog.naver.com/wwilove/222476545652 아이랑 갈만한  여행지 - 서부권 3편 (더 플래닛, 차귀도 배낚시 체험, 카멜리아힐, 금오름, 액티브파크)https://blog.naver.com/wwilove/222476392497 https://blog.naver.com/wwilove/222476454204 아이랑 갈만...blog.naver.com 아이랑 갈만한  여행시 서부권 4편을 시작합니다.​​ 돌창고 아이랑 카페를 한 곳 가야 한다면?돌창고특별자치도 시 한경면 조수리 113-6 아이랑 카페를 한 곳 가야 한다면? 한경면  돌창고를 추천드립니다. 야외에는 이런 수영장과 사진을 찍을 수 있는 그네가 있는데, 플로팅 세트를 이용하면 수영도 하고 카페도 이용할 수 있다고 합니다. (다만 아이들은 불가) 아이들은 이용 못하는데 왜 추천하느냐?  바로 만들어 먹는 금능해변빙수가 있기 때문입니다 ㅎㅎㅎ 오로지 이것 하나 때문에 갔습니다.엄마 아빠는 커피를 마시고, 아이들은 금능해변 빙수를 만들어 먹는 재미~! 빙수의 맛도 좋아서 아이들이 아주 잘 먹었답니다^^​​ 서귀포 공영관광지 스탬프 투어용머리해안, 대포주상절리대, 천제연폭포, 천지연폭포, 정방폭포, 감귤박물관2021년 11월까지인가? 운영한다고 알고 있는 스탬프 투어입니다.용머리해안, 대포주상절리대, 천제연폭포, 천지연폭포, 정방폭포, 감귤박물관 중 4곳 이상을 가면 소정의 기념품을 주는 투어 프로그램입니다. 스탬프 용지는 각 관광지 매표소에서 받을 수 있으며, 기념품 교환은 천제연폭포나 천지연 폭포 매표소에서만 가능합니다. ​   저희는 스탬프 투어 하면서 4곳을 가고, 나머지 날에 2곳을 마저 다녀왔답니다^^개인적으로 가장 좋았던 곳은 용머리 해안과 천지연폭포였습니다~​​​ 특별자치도 시 수목원길 72 다음으로 소개드릴 곳은 시내에 위치한 입니다. 이걸 서부권이라고 해야 할지... ㅎㅎ비오는 날 방문했더니 사람이 아무도 없고 너무 좋았습니다^^;; 아이들 비옷 입혀서 한바퀴 했는데, 일단 입장료가 없고 주차료만 2,000원을 내면 되서 아주 저렴하게(?) 산책을 할 수 있는 공간이었습니다. 오름 중독자 아들이 아직 중독이 덜 되었을 때라서 광이 오름은 올라가지 않았지만, 맑은 날 산책하고 광이 오름까지 올라갔다 오면 아주 좋을 것 같습니다. 잘 가꾸어진 숲길과 연못등... 산책하기에 더 없이 좋은 입니다^^​​​ 브릭캠퍼스브릭캠퍼스 특별자치도 시 1100로 3047 브릭캠퍼스 비오는 날 갈만한 곳으로 추천드리는 브릭캠퍼스입니다.다만.. 비가 오면 사람이 너무 많아 차라리 맑은 날 가시는 것이 더 좋을 수 있습니다. ​   저는 체험존보다 전시관이 더 좋더라구요? 레고로 만든 아주 멋진 작품들이... 경이롭기까지 합니다^^특히 일반인 작가들이 만든 작품들을 보며... 우와... 대단하다~~~ 탄성을 연발했더랬죠... 전시관을 관람하고 나서 체험존으로 가면 요래~ 생긴 레고 체험관이 나오는데...  자동차를 만들고 높은 곳에서 주행을 시켜볼 수 있습니다.​  3층에서는 좀 더 정적인 분위기에서 작품을 만들고, 전시하는 공간이 있습니다.​코로나만 아니라면 많은 아이들과 부대껴 레고도 만들고, 시합도 해보고~ 작품도 만들고 하는 것이 즐겁기만 할 것인데... 코로나로 인해 실내 공간에 많은 사람이 부대끼는 경우는 참... 꺼려지더라구요! 사람이 몰리지 않는 첫 타임이나 비수기 때 이용해보시는 것을 추천드립니다^^​기프트 샵에서는 브릭캠퍼스에서만 구입 가능한 커스텀 레고 제품들도 구입할 수 있으며, 이니셜 등을 새긴 레고 제품을 구입할 수도 있다고 하니 레고에 관심이 많으신 분들은 방문해보시면 좋겠죠?^^​​​ 화조원화조원특별자치도 시 애월읍 애원로 804 애월읍 중산간에 위치한 화조원... 지나다니면서 뭐 이런곳이 다 있지 싶어 그냥 지나치기만 했었는데.. 방문해보니 정말 너무너무 좋았던 곳입니다^^​  새들과 함께 보여주는 쇼도 재미있고! (저는 자원해서 공연에 참여도 했답니다^^) 끝나면 기념사진을 찍어볼 수 있는 것도 좋았습니다.​  맹금류들이 우리 속에 갇혀 있는 것이 아니라, 바로 눈 앞에서 볼 수 있어서 좋고...다양한 부엉이와 올빼미들도 볼 수 있어 좋았습니다.  팽귄도 볼 수 있다죠? ㅎㅎ입장할 때 나눠주는 먹이로 사랑앵무들 먹이주기도 할 수 있으며...  오리들 먹이 주기와...(무료)알파카 먹이 주기도 가능합니다^^ (무료)​​​ 송악산송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 걷기를 잘하는 아이와 함께라면 송악산 둘레길을 추천드립니다.저희는 2단계 직계가족이 허용될 때 부모님을 모시고 다녀왔는데, 멋진 해안 절경으로 부모님도 아주 좋아하셨던 송악산입니다.​  산책 코스는 송악산 주차장에 주차를 하고 한바퀴 돌면 다시 주차장으로 나올 수 있는 순환형 구조입니다.  더운 여름 날에는 그늘이 없어 힘들 수 있기 때문에 바람이 많이 부는 날이나 흐린 날 가는 것을 추천드립니다^^;; 아니면 서쪽에 위치하기 때문에 해질녘에 가면 아주 멋진 모습을 볼 수도이 있겠네요!  아이들과 함께 1시간 30분 정도 소요된 산책코스로, 바다와 숲을 모두 즐길 수 있었던 송악산 입니다^^아참! 중간에 승마를 하는 곳도 있기 때문에 멋진 배경으로 사진도 찍고 싶으신 분들은 승마 체험을 해보시는 것도 추천드립니다~ 
오늘 뱅이가 급하게 올립니다​여름휴가로 휴가지가서 지인분이​속히 눈탱이 비싼 돈주고 비싸고 ​맛없는 곳을 드리시고 도 맛집 추천을​해달라 하셔서 지금 뱅이치님들도​그럴수 있기에 이렇게 글을 올려봅니다​  ​위 동영상을 보시면 내용은 다 있는 듯​시간이 없는 분들은 아래 글을 보시면 여행팁도 있으니 참고하시면 됩니다 ​뱅이 블러그에 오시면 언제나 득이 됩니다^^  내돈내산 리뷰들 공유요​급히 올리다 보니 사진등 부족합니다​그리고 저도 여행다니며 갔던 곳들이라​정보위주로 이번주 다음주 ​도 휴양지 맛집들은​있던 것들로 포스팅 할~예정입니다​#공항에서 10분 정도면 도착이 ​가능한 #도공항근처가볼곳!!​오늘은 도 공항근처의 #포도원​이란곳 도 도민 현지인 분들에게는​유명한 곳입니다 회식등 지역사회에서​지역주민들이 많이 찾는 현지 맛집입니다​#현지맛집 #현지인유명한곳 #도맛집​ 포도원흑돼지특별자치도 시 노형동 124-1 ​도 토박이들이 회식들 가는 곳이니​믿고 가셔도 됩니다 ​뱅이가 도 가면 들리는 #도흑돼지​맛집입니다 도 #공항근처에 있기에​저는 첫날 들려서 식사를 해보시라고 ​권해드립니다 그래야 흑돼지 맛을 기준으로​도의 다른 여행지의 맛을 ​도 기준으로 평가할수가 있지요 ​ 특별자치도 시 연동 1000 ​#이 부근에 있으니 가족단위​도 휴가나 여행을 오신 분들은 ​들려보셔도 좋을 듯요​여기서 팁~!! 도 대다수 관광지에​입장료가 있는데 #의 입장료가​없다는 것 주차비만 따로 내시고 편하게 ​자연을 즐기고 오시면 됩니다 ​# 주차 요금은​기본 2시간 경차 500냥​소중대형은 1천냥 아주 저렴해요​초과 30분당 각각 300냥 500냥 ​2시간이면 적당히 둘러볼 곳이니​근처에서 찾아가 보세요​관광지로 알려진 곳이 아니여서​나름 좋은 추억과 시간을​보내실수가 있을 듯~합니다 ​뱅이는 못가봐서 정보만 드립니다​#도관광지​  ​그리고 뱅이는 #포도원에서 식사후 ​#포도원 바로 앞의 성당을 둘러 봤어요​초입부분만 영상이 남아져 있어서 ​참고만 하시고  안쪽으로 들어 가시면​걸을 만한 곳이 나와요 아기자기한 성당​연인들이 식사후 카페도 좋지만 ​이곳에서 다란히 잠시 걸어 보는 것도​좋아는 생각을 했습니다 ​그래서 영상을 첨부해요 #연동성당​​각자 판단하시고 남들이 다가는 곳도​좋지만 자신과 같이 간 사람만의 추억​그리고 그 기억을 남길 곳도 중요하리라​생각이 되어집니다​​평생 한번만 도를 올것이 아니기에​유명한 곳들은 언젠가 가보겠지요 ​그러나 숨은 명소나 지역의 맛집은​동행한 사람들의 공유기억속 추억으로 ​남을 듯요 #여행시꼭들릴곳​여기 까지  읽은 뱅이치님들 팁!​​간단히 포도원 흑돼지 맛은 ​흑돼지가 이런 맛이다는 것을 알수 있어요​부드럽고 쫀득함이 영상을 보시면 아실듯요​영상이 5분여 되니 중간부터 보셔도 됩니다​그리고 찬들이 맛있어요 특히 양념게장이​맛있습니다 리필해 주시니 흑돼지도 양념게장도​많이 드시고 도 즐거운 추억속 하나로​간직을 하셨으면 합니다 ​그리고 멜젓이라고 아시지요 ​도 사람들은 그것에 찍어 먹어요​멜젯에 찍어 드시는 것을 추천을 드립니다 ​그리고 영상내용을 보시면 더 시켜드릴​것이 무엇인지 나와요 바로 목살입니다 !!​커플이 가셔서 2인분 시킨다면 목살드시구요​4이가족이시면 여러가지 시켜드세요 ​그리고 맛있는 것 더 주문하심 될듯요​도 여행 좋은 추억들 만드시고​휴가로 가신 분들은 스트레스 바이바이요~!!​뱅이가 추천드리는 #공항근처맛집​#흑돼지맛집 #포도원을 소개로 오늘은​마무리 할께요​​뱅이상식코너​이정도는 알고 가야 여행가서 흑돼지 먹으러 가자 하는 것 아닌가? ㅋㅋ​흑돼지의 유래​도 흑돼지는 통돼지라고 불러요​사람의 인분을 먹여서 사육을 했지요​인분을 먹여 키운 사례는 다양하니 ​놀라지 마시구요 ​국내 남부와 일본 동남아 일대도 인분을 ​먹여 키운 기록들이 있어요​인분으로 키워진 도 흑돼지는 인분이​변질되기 전에 바로 먹이로 섭취​인분에 미생물과 우산균등 돼지의 면역력을​강화 이에 따른 고기질이 우수하고​맛이 좋아 주로 식용으로 사육되어 왔다고 ​합니다 ​그런데 요즘 이런 똥돼지는 거의 없지요​사육해서 키운 돼지들입니다​그러니 혹여나 글을 읽고 걱정마세요 ​그리고 ​원래 전통 한국의 돼지는 재래돼지는​검은색입니다 ​재래돼지종도 다양한데 ​흑돼지는 도 지역에서 사육합니다​오래전 전국에 분포하는 재래돼지는 ​고구려 시대에 중국북부지여에서 ​사육되던 몸집이 작은 재래종에서 유래된 것을 ​여겨지고 이와 비슷한 시기에 도까지​언해져서 톡착종으로 자리 잡은 것으로 보는​의견이 많습니다 역사입니다 길어지니​여기까지 상식선에서 마무리 합니다 ​상식 ㅠㅠ 쓰다보니 길어짐 주의 할께요 ​​​​​#도포도원 #도흑돼지맛집#도흑돼지 #도현지인맛집#시맛집 #시흑돼지#노형동맛집 #노형동흑돼지#도현지인추천맛집 #공항맛집#공한근처맛집 #공항고깃집#노형동고깃집​​​​ 
이웃님들 여름휴가 잘 보내셨나요? 휴가 다녀오느라 포스팅도 몇일 쉬웠네요~이번에 여름휴가로 도를 다녀왔는데, 너무 리프레쉬도 되고 힐링도 하고 돌아왔어요~ 도는 정말 4계절 중 어느 계절에 가도 매력적이고 멋있는 곳 같아요~ (사실 비행기 타고 싶어서 간거예요ㅋㅋ해외느낌으로)  이번 여행은 되도록이면 이전에 가보지 못했던 곳들로 가보려고 노력했어요~에는 정말 봐도봐도 끝이 없는 관광지들이 많이 있으니까요^^그 중에 하나가 바로 이예요~ 에 대한 포스팅은 다음편에 적을께요!​ 여기가  주차장! 은 말그대로 수목원이라 정말 숲이 울창하고 자연을 만끽할 수 있는 곳이예요. 저희가 방문한 날 날씨도 너무 좋고 하늘이 정말 예뻤던 날이였답니다~​을 한바퀴 산책하고 나면~ 배가 고픈데~ 수목원안에 바로 뷔페라는 곳이 있어요~이곳에서 정말 맛있는 101가지 요리를 맛보고 숲세권에서 힐링도 하고 왔답니다~^^​  아름다운  사진 한컷!!정말 자연이 살아 숨쉬는 곳이예요.​   뷔페 주차팁뷔페는 전용 주차장이 있어요. 뷔페를 이용하면 무료인데 에 들어오면  전용주차장에 주차를 하는 경우가 많답니다. 그래서 펜스를 지나 안쪽으로 뷔페 이정표를 따라 좀더 내려오셔야해요.​​​  알림에도 쓰여 있듯이 커피숍 및 GS25편의점은 수목원에서 운영하는 곳이 아니라 주차요금이 부가됨을 알려드립니다라구요..​​  이렇게 뷔페 이정표를 따라 오면 뷔페 건물이 나오고 그 아래 바로 주차장이 있답니다.   ​   뷔페 위치 뷔페특별자치도 시 수목원길 65-6 주소 : 특별자치도 시 수목원길 65-6예약 : 063-711-3093블로그 : https://blog.naver.com/jejupay/221241094653영업시간 : 점심 11:30~15:00 (디너는 예약된 단체에 한해서만 운영됨)​​​ 맛집 뷔페 입구에는 엔젤리너스 카페가 있는데하루방 마저 엔젤이랍니다 ㅎㅎ​​ 너무 귀여워서 사진 찍었어요~날개 달린 하루방^^  ​​​​   뷔페 가격 맛집 뷔페 가격이예요.이용시간은 오전 11:30부터 오후 15:30까지 이용이 가능해요. 입장은 14:30까지 입장하셔야 한답니다. 대인이 17000원 소인이 12000원이랍니다. 디너의 경우에는 도 돌잔치, 도 피로연 등 단체에 한해서 운영하고 있어요^^​   도민은 성인 2000원 소인 1000원 할인된답니다. ​​​   인테리어맛집 뷔페는 방문객이나 여행객들도 많이 찾는 곳이지만 도 돌잔치, 도 피로연, 도 단체모임등 단체 이벤트가 있을 때 많이 찾는 곳이기도 해서 다양한 대규모 단체석이 완비되어 있어요.  룸 형태로 되어 있어 프라이빗하게 즐기기도 좋답니다. ​  테이블과 체어는 원목소재와 가죽소재의 믹스로 깔끔하고 편해요.전면이 창으로 되어 있어서 수목원의 경치를 느끼면서 식사 할 수 있어요~  전면이 창으로 되어 있어서 멀리 수목원 경치를 즐길 수 있어요~바닥이 타일 바닥이라 깔끔한 느낌을 준답니다. ​​ ​파란하늘에~ 마치 숲속에서 만찬을 먹는 그런 느낌이예요!​  인테리어는 깔끔하고 모던한 스타일로 완성되어 있어요~타일바닥으로 깔끔하게 완성되어 있고~ 천장은 레일로된 블랙 색상의 조명이 달려있답니다. ​그리고 음식이 놓여있는 테이블바에는 위에 팬던트 조명이 음식 있는 쪽으로 내려와 있어서 분위기가 좋아요.​  ​​   뷔페중앙에 음식 놓여있는 테이블과 왼쪽에 음식이 디스플레이 되어있는 긴 테이블 앞쪽에 물티슈, 컷트러리, 숟가락 젓가락 컵등이 모두 준비되어 있어요~​ 가운데 테이블에도 똑같이 준비되어 있고 다양한 유아 식기류와 식판도 준비되어 있어요.뷔페 접시가 정말 넓직하고 커서 다양한 음식을 여유있게 담아오기 좋게 되어있어요~  ​  101가지의 다양한 음식으로 힐링 !중앙에 놓여있는 맛있는 뷔페 음식들!!맛집 뷔페에는 싱싱한 재료로 정말 다양한 음식이 준비되어 있어요~한식부터 양식 일식 등 정말 맛있고 다양한 음식들이 준비되어 있어요~​  ​ 곳곳에 플랜테리어나 꽃 조화등으로 테이블을 장식해두었어요~맛있는 과일과 디저트, 더운 음식 등 종류별로 구역이 나뉘어 있어서 찾기도 쉽고 먹기 편리하도록 구성되어 있어요~  여기는 맛있는 샤브샤브 코너!!청경채, 숙주, 배추 등 다양한 야채와 맛있는 고기가 준비되어 있어요.  샤브샤브 고기와 야채를 왼쪽 끓고 있는 육수통이 준비되어 있는 채에 넣어 1분정도 데친다음에 볼에 덜어서 오른쪽에 칠리소스 외 다양한 소스를 챙겨가 함께 곁들여 먹으면 너무너무 맛있답니다!  ​  여기는 맛있는 삼겹살 코너~ 왼쪽 판에서 바로 구워 만든 삼겹살을 오른쪽 접시에 올려두면 준비되어 있는 쌈장과 마늘 쌈야채와 함께 즐기면 된답니다.바로 구워 먹는 삼겹살이라 넘 맛있었어요~뷔페에서 쉽게 볼 수 없는 삼겹살^^  뷔페에 준비되어 있네요!​   그리고 요기는 소바코너~ 더운 여름에 시원한 메밀소바는 그야말로 힐링^^소바에 들어가는 재료들과 육수가 준비되어 있어요~​​  소바 왼쪽편에는 미역국과 스프류도 준비되어 있어요~흰쌀밥과 갈비등이 있어서 미역국이랑 함께 먹으면 너무 맛있더라구요~!  완두 페스츄리와 미니 초코볼 떡 등이 디저트로 준비되어 있어요~배가 아무리 불러도 디저트는 절로 들어가는 이상한 현상^^​  ​   디저트 옆쪽으로 준비되어 있는 매실 주스, 녹차, 티, 커피 물등 음료가 준비되어 있는 곳이예요.컵과 종이컵 등이 함께 셋팅되어 있어요~​​ 중앙 진열대에는 천장에서 내려오는 예쁜 팬던트 조명과 아래 선반에 있는 블루 라이트가 뷔페에 예쁜 분위기를 조성해 줘요~그래서 뷔페가 깔끔하고 모던하답니다!​  ​   메인요리들​  맛있는 오징어튀김과 김말이 튀김이예요. 더운요리는 모두 전기그릴에 담겨있기 때문에 따뜻하고 맛있어요.오른쪽은 닭강정이예요.​​  왼쪽은 볶음밥 오른쪽은 닭찜이예요.매콤 달달한게 맛있답니다~야채도 많이 들어있어 함께 먹으면 더 맛있게 즐길 수 있어요~​​  그리고 정말 맛있었던 LA갈비! 몇개를 뜯었는지 기억이 나질 않아요.밥이랑 함께 먹으면 밥 한그릇 그냥 뚝딱 하실꺼예요. 그리고 뷔페에 빠지지 않는 떡볶이도 있답니다.    신선한 초밥도 있어요~ 양이 정말 많은데 인기가 좋아서 금방금방 나가더라구요.왼쪽편에는 초밥과 함께 먹을 장과 와사비도 모두 준비되어 있어요.​​ 해산물을 좋아하시는 분들이라면 훈제연어와 전복장도 있어요~전복은 맛있게 요리되어서 짭잘하니 맛있어요~​훈제연어는 양파와 함께 소스에 찍어먹으면 더 맛있답니다!  그리고 맛있는 과일 샐러드! 오이, 맛살, 사과, 견과류가 듬뿍들어간 샐러드예요~식전이나 식후에 먹으면 정말 맛있답니다!​ 정말 좋아하는 호박 샐러드도 있었는데 생각보다 달지 않았어요~담백하면서 견과류덕에 고소한 맛이 좋았던 샐러드!!스쿱으로 예쁘게 담겨서 서빙하기에도 좋게 되어 있었어요~ ​  그리고 맛있는 우리의 맛! 한식 밑반찬!!깍뚜기, 해초무침, 배추김치, 마늘짱아찌, 콩장 등이 있고~​ 창란 젓갈, 오징어 젓갈도 있어요~ 그리고 오른쪽편으로 샐러드와 방울 토마토 드레싱등이 준비되어 있어요.키위소스가 샐러드랑 함께 곁들여 먹으니 너무 맛있더라구요!!  ​​   뷔페에서 맛있게 힐링!​​ 푸짐한 한상^^  맛있는 샐러드와 해산물부터^^테이블에는 인원수에 맞에 종이 테이블매트가 깔려있구요~컷트러리와 숟가락 젓가락은 가져와야해요~​​ 맛있는 한식 반찬들도 가져왔어요~ 특히 김치와 오이무침이 맛있었어요~​​ 그리고 메인으로 볶음밥과 튀김, LA갈비등을 먹었는데~갈비와 튀김이 맛있었어요~그리고 해산물을 좋아하시는 분들이라면 훈제 연어와 맛있는 초밥도 꼭 드셔보세요~​  여행하면서 넓고 푸른 자연을 즐기기에 꼭 와봐야할 곳 !숲속에서 힐링도 하고  맛집 뷔페에서 정말 다양하고 신선한 뷔페도 즐기고~일석이조 힐링코스로 딱이예요!​  소중한 공감과 댓글은 언제나 환영합니다^^​​​​ ​ 
옥만이네 점특별자치도 시 수목원길 65-6 도 해물갈비찜 한식 맛집옥만이네 점매일 10:00 - 22:00​주차장 있음  도 오니까 다른 음식보다 역시나 한식이 가장 땡기더라구요! 그래서 검색해보다 문어가 올라간 해물갈비찜 비주얼을 보고  바로 옆에 있는 옥만이네를 다녀왔어요! 낮 12시쯤 왔는데 생각보다 사람이 별로 없어서 조용했어요! 오히려 좋아.. 단체 모임이나 부모님, 친척 모시고 가족끼리 식사하기에도 좋을 것 같아요.   해물 갈비찜 (2-3인) 하나 시켰어요! 푸짐하고 먹음직스러운 비주얼  문어는 직원분께서 잘라주시더라구요. 문어는 많이 익힐수록 점점 질겨지기 때문에 빨리 드시는 게 좋아요!! 밑에는 홍합, 전복, 갈비, 양파가 깔려 있어요. 딱히 호불호가 크게 갈리지 않을 듯한 맛이었어요. 적당히 단짠이 느껴지고 흰쌀밥이 생각나는 맛 ㅎㅎ 저는 성격이 급해서 돈가스 먹을 때도 한번에 80프로정도 미리 썰어놓고 먹기 때문에.. (썰면서 먹기 답답) 홍합도 미리 껍질을 다 제거해서 먹기 편하게 손질했어요. ㅋㅋㅋ 해물갈비찜 시키니까 고등어 구이가 같이 나왔는데 거등어가 야들야들 넘 맛있었어요!! 밑반찬으로 나오는 양파장이랑 특히 깍두기도 넘 맛있음 (딱 생각나는 그 맛ㅋㅋㅋ)   철판에 올라가는 요리 마무리에는 볶음밥을 먹어주는 게 한국인 국룰..! 😋 해물 갈비찜은 양이 푸짐한 편이어서 둘이서는 좀 남겼네요! 아참 그리고 계란 후라이는 셀프인데 무한리필이더라구요! 굿ㅎㅎ​제가 이때 먹어보고 괜찮아서 최근에 회사에서 도로 출장을 갔었는데 팀원들 데리고 또 다냐왔답니다! 해물 갈비찜이랑 이때는 해물맑은탕도 하나 시켰는데 다들 해물탕도 시원하고 맛있다며 좋아하셨어요. ㅎㅎ 팀원들이 여기 괜찮다고 다들 만족하셔서 뿌듯했더라는! 😎  공항이랑 15분정도 거리라 가까운 편이에요. 도 여행가시면 한번 가보세요! 👍🏻  ​#여행 #맛집 #도맛집 #도여행 #도 # #옥만이네 #한식 #도가볼만한곳 #공항맛집 #한식맛집 #해물갈비찜 #갈비찜 #해물찜 
시 가볼만한곳 5월의 5월의 시작 도 여행 계획을 세우는 분들이 많을것입니다.5월은 따뜻한 봄 날씨를 즐길 수 있는 가볼만한 곳이 많은데가정의달 5월 가족 여행을 계획하고 있다면 가족이 다 같이 갈 수 있는 힐링코스를 추천합니다.특히 이곳은 공항과 가까워 시에 숙소를 정했다면 산책하기 좋은 코스입니다.제가 소개할 곳은 시 가볼만한곳 5월의 입니다.   은 입장료는 무료입니다.하지만 주차비는 있습니다.   소형차량은 기본 1시간 1천원 초과1시간당 1천원이며, 대형차량은 기본 1시간 4,000원 초과1시간당 4,000원입니다     오픈시간은 AM 09:00 ~ PM 18:00 까지이며 설날이나 추석 당일은 휴관입니다.     얼마전까지는 벚꽃이 정말 예뻤는데 이제는 철쭉이 함께 반겨주는 곳이 입니다. 4계절 색다른 모습을 보이고 있어 시에 살고 있는 필자에게는 산책코스이자 힐링코스이기도 합니다.     산림목장 , 체력단련장 , 희귀특산수종원 , 관목원 , 수생식물원, 잔디광장 , 사무실 , 온실 , 죽림원 , 초본원 만목원, 무궁화전시원 , 난전시실, 휴게공간 , 화목원, 교목원,약식용원 ,임업시험연구실 ,도외수종원,야생화워안내소,주차장, 화장실, 다목적휴게공간 , 자연생태체험학습과 등으로 이루어져있습니다.     도 자연의 축소판이라고 불리는 은 한란, 구상나무 등 에서만 자생하는 수종부터 아열대 식물까지 1100여 종의 식물을 조화롭게 모아놓은 곳입니다.   잔디광장에서는 아이들과 함께 뛰어놀아도 좋고 가볍게 산책하며 운동하기 좋은 공간입니다.    시민들의 대표 휴식공간으로 이곳에선 다양한  식물을 한눈에 볼 수 있으며,조용한 분위기에서 싱그러운 숲을 즐길 수 있는 것이 의 매력입니다.여기에  시내에서 차로 5분 정도 소요되는 거리에 자리하고 있어 부담 없이 다녀오기에도 좋은 거리에 위치하고 있습니다.   이곳은  내에서 만날 수 있는 광이오름입니다.높이 266.8m, 비고 77m의 광이오름은 지형이 광이(괭이) 처럼 생겼다고 하여 이름 붙었다고 합니다.간장의 간엽과 비슷하다 하여 한자로 간열악(肝列岳)이라고도 한다. 말굽 형태의 분화구는 심한 풍화 침식 작용으로 형태가 사라지고 오름 전체에 해송과 잡목이 우거져 있다.      정상에 오르니 5월 초록초록해진  수목 사이로 남쪽으로는 한라산과 북쪽으로는  시가지가 내려다 보입니다.     대형버스 방문하는 관광객도 많지만 인근에 사는 주민들이 산책을 하거나 휴식을 취하기 위해 광이오름을 찾고 있습니다.필자 역시 시에 살고 있어 운동이나 산책을 위해 제일 자주찾는 곳입니다.     가족단위의 시민들이 가장 많이 즐겨찾는곳이 입니다.      방향을 알려 주는 이정표가 곳곳에 서 있어 편리하게 내가 원하는공간을 찾아낼 수 있습니다.       현재 엔 1312종 12만 2218본의 식물자원이 자라고 있습니다.교목원과 관목원,약·식용원, 이끼원, 죽림원, 양치식물원, 희귀특산수종원, 도외수종원, 수생식물원, 만목원, 화목원 등 11개의 식물원이 조성돼 있습니다. 자연생태 학습은 물론 힐링을 느끼게 해주기에도 충분한 이곳으로 5월 시 가볼만한곳을 찾으신다면 초록초록해지며 한결같은 매력의 을 방문해보시길 바랍니다.   특별자치도 시 수목원길 72    ​ 
도 가볼만한 곳 - 한라 수목원  시 수목원길 72매일 09:00-18:00 (설날,추석 당일휴무)그린게스트하우스에서 버스로 찾아간  입니다!수목원 입구로 가는 길 부터가 이미 예뻐요~ 입구!입장료는 따로 없구요 평일 낮시간대라 그런지 사람이 많지는 않았습니다수목원인만큼 나무가 많은 건 당연하지만 구역별로 나무의 종류가 다르게 심어져 있어서 분위기가 조금씩 달랐습니다특히 기억에 남는건 야자수!야자수들이 정말 많았어요ㅋㅋㅋㅋ다른곳에서 봤던 야자수들 보다 훨씬 크고 잘 자라고 있는 느낌!나무가 워낙 많다보니 중간중간 쉬어가도록 만들어 놓은 벤치에 앉아 있으면 시원한 바람이 불어서 너무 좋았어요 그늘에 바람까지!휴양림이나 수목원을 다니면서 느끼는거지만 더울때 바다 물놀이도 좋지만 해를 피하려면 나무가 많은 곳이 참 좋은것 같아요!!어딜봐도 푸르른느낌사람이 많이 없다보니 여유롭게 구경할수 있고 힐링되는 느낌이었습니다!다 나무 지만 구역마다 다른느낌~~~연꽃이 있는 작은 연못도 있었어요이런그늘에서 있다가 보니 더운걸 잠시 잊어버릴 수 있었답니다 너무 맑은 하늘 저번주 부터 요번주 까지 내내 쩅쩅한 날씨가 이어져서 아주 덥지만  추천해드려요! 
2013년 7월 18~19일 도에서       도심 속 힐링숲 ' ' [ 힐링여행/도 가볼만한곳/도 1박2일여행코스추천]       푸른안개의 '힐링여행' 의 찬란한 여름 향기에 취하다..    도 1박2일 여행코스 첫째날 일정 : → 부르네전복구이→ 올레10코스(화순금모래해변, 용머리해안, 송악산)→ 웃뜨르우리돼지둘째날 일정 : 돌하르방뚝배기→ 월정리해변→ 고래가될카페→ 하도리어촌체험마을→ 하도어촌계식당→ 공항      찌는 듯한 무더위가 이어지는 한여름..피톤치드 흩날리는 숲길만 잠시 거닐어도 좋다!!  지루한 장마로 후텁지근한 나날이 계속 이어지는 회색빛 서울 도심을 벗어나쪽빛 바다와 맑고 투명한 하늘을 뽐내는 세계자연유산 도로 떠나는 힐링여행 그 첫번째 일정은 도심 속 힐링숲,  이다.  은 특별자치도 시 연동의 광이오름 기슭에 자리한 수목원으로 도 자생식물 유전자원 수집과 증식·보존·관리·전시 및 자원화를 위한 학술적·산업적 연구와 도시민에게 휴식공간 제공 및 관광자원으로 활용하기 위해 조성된 수목원으로  자생식물 790종을 포함해 1,100종의 식물을 보유하고 있으며, 이 외에도 10만여 본의 식물이 전시되어 있다.1993년12월에 개원한 은 전체면적 61,590평의 부지에 수생식물원, 교목원, 관목원, 화목원, 만목원, 죽림원, 도외수종원, 초본원, 약· 식용원, 희귀특산수종원을 비롯하여 온실, 난전시실, 자연생태체험학습관 등의전문수종전시원으로 조성되어 있으며, 2000년 5월에는 환경부로부터 '서식지외보전기관'으로 지정되기도 했다.   주차장에서 으로 들어가는 길은 벚나무가 즐비하가 늘어서서 반기는 길이다.이른 봄 벚꽃이 피는 계절에는 화사한 연분홍빛으로 장관을 이룰 것이리라..       이제부터 본격적으로 의 초록빛 힐링숲으로 들어가 본다. 표지석과 수목원 안내도를 뒤로 하고..        화목원과 교목원을 좌우로 거느리고 걷는 숲길.. 오른쪽 교목원은 주로 키가 큰 나무들을 중심으로 조성된 곳으로, 도의 상징인 녹나무, 곰솔, 개가시나무 등이 식재 되어 있다고 한다.       화목원은 도의 상징 꽃나무인 참꽃나무를 비롯하여 꽃이 아름다운 나무와 다양한 야생화들로 조성된 곳이라 한다.       화목원의 풍경..이른 봄이라면 이곳 화목원에 다양한 야생화들이 지천으로 피어있겠지만 지금은 한여름인지라 꽃이 보이지 안는다.       대신 녹음 짙은 나무그늘이 싱그러움과 편안함을 선사한다.            온통 초록빛 세상에서 꽃을 보니 반갑기 그지없다.우리나라 꽃 무궁화가 푸른 하늘 높이 피어있다.        수목원임을 알리는 조형물 뒤로 드넓은 잔디광장이 펼쳐진다.잔디광장 뒤로 수생식물원이 있고 수생식물원을 지나면 광이오름 정상까지 오를 수 있는 탐방로가 연결되어 있다고 한다.       하지만 그 길을 버리고 피톤치드가 온몸을 휘감는 초록빛 숲길로 접어든다.걷기만 하여도 절로 힐링이 되는 황홀한 숲..       초록빛 숲이 발산하는 피톤치드가 구석구석에 배어 있는 힐링의 숲..그 숲은 여행자의 발목을 잡는 숲이기도 하다.            그 초록빛 찬란한 숲을 빠져 나오자 체력단련장이 보이고 그 반대편으로 '광이오름' 정상으로 오르는 산책로가 은근하게 유혹을 하지만오늘은 날씨가 무더운 여름날이니 만큼 여기까지.. 사실은 수생식물원이 아래쪽에 있음을 알리는 표지판의 유혹이 더 강했는지도 모른다.서둘러 녹음 짙은 터널을 빠져 나온다.            어? 광이오름 정상에 올라야만 의 바다를 볼 수 있다고 했는데..암튼 의 아름다운 바다와 예쁜 구름이 둥실 떠 있는 하늘을 보니 반갑기 그지없다.       멀꿀, 모람, 흑오미자 등의 덩굴식물들이 식재된 만목원이다.뒤로 무궁화전시원에 무궁화 꽃이 피어있는 것을 보았으나 수생식물원에 피어있는 꽃들이 더 궁금한 마음에 서둘러 발길을 돌린다.       마음은 급하지만 시들어가는 수국이라도 반가우니 한 컷~       가시엉겅퀴도 한 컷 담아준다.       수생식물원으로 가는 길에 발목을 잡는 초록빛 풍경들..보는 것만으로도 충분히 힐링이 되는 숲길이다.                드디어 수생식물원이 눈앞에 모습을 드러내고..연못에 피어있는 수생식물보다도 먼저 붉은색 아치교가 유독 눈길을 사로잡는다.        수련, 노랑어리연꽃, 부처꽃, 등이 피어있는 수생식물원의 전경..       수련..            노랑어리연꽃..       노랑어리연꽃과 앵무새깃(물쑤세미)..       수생식물원이라고 해서 혹시나 연꽃이 피어있지 않을까? 했던 바램은 곧 작은 실망으로 바뀌었다. 허나 수생식물원에 피어있는 수련과 노랑어리연꽃을 만나 보았으니 그나마 다행이지 않은가.. 조금은 아쉬웠던 마음을 다독이며 되돌아 나온다.       내려오는 길에 '기후변화 취약식물 인공보존원'이란 곳을 지나게 되는데이곳에는 한라산 일원 등에 자생하는 고산성 식물인 한라솜다리, 한라장구채, 산버들, 한라개승마, 한라구절초, 한라부추 등이 식재되어 있다고 한다. 꼭 한번 만나고 싶은 의 야생화들..하지만 아쉽게도 관계자외 출입금지라고 한다.부디 의 희귀식물들이 인공적으로 조성해 놓은 이곳 인공보존원에서 무탈하게 무럭무럭 자라나기를 기원하며 애써 발길을 돌린다. 어느덧 임업시험연구실 건물을 지나고..       야자나무, 유카, 전나무, 계수나무, 가죽나무 등의 외국 원산의 수종들이 식재되어 있는 '도외수종원'을 지난다.            싱그런 초록빛 향이 뿜어져 나오는 숲길에 취해 걷다보니 어느새 주차장으로 되돌아 나왔다.   초록빛 숲이 발산하는 피톤치드로 온몸 구석구석이 힐링이 되는 ''..관광객들뿐만 아니라 지역주민들에게도 편안한 휴식처로 각광을 받고 있는 이곳 수목원은 특히 공항에서 15분(대중교통 이용시 약 40분 내외) 거리에 있는데다 입장료도 없어 잠시 싱그러운 초록빛 향기 고여 있는 숲길을 거닐며 산책하기에 좋은 곳이다.     ☆★ 심신이 절로 힐링이 되는 도 1박2일 여행코스 더보기⇒ http://blog.naver.com/bluebko/40193714715       주소 : 특별자치도 시 연동 1000전화번호 : 064-710-7575이용시간 : 04:00~23:00(연중개원)이용요금 : 무료 ▶  http://sumokwon.jeju.go.kr/▶ 도 관광정보 http://cyber.jeju.go.kr/         
저녁 관광지가 부족한 갬성 가득 시 여름 저녁 놀거리​공항과도 가까워서 저녁비행기도착 후에도 들러보기 좋은 곳​푸드트럭 가득 감성가득 앞 밤마다 열리는 ​' 수목원길 야시장 '수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 #내돈내산 안녕하세요. 사는 나봉순 이에요.​우리의 가족같은 친구 웹툰작가유작가님이 또! 로 놀러왔어요.저녁에 도착해서 공항에서 픽업하고 바로 집에 가려니 아쉬운 거에요. ​그래서 간만에 다시 방문했네요. 공항에서 가까운 푸드트럭 가득  앞에서 저녁마다 열리는 수목원길 야사장 !  앞 ' 수목원길 야시장 ' ​매일 18:00 - 22:00(날씨에 따라 변경 가능)수목원길 야시장은 야시장 뿐만 아니라 수목원테마파크,아이스뮤지엄,수목원 산책길이어우러져있어서 규모가 상당한 곳이에요. ​낮에는 바로 옆에 있는 도사랑받는 힐링명소 이고요.  원래는 한시적으로 야시장이 열렸었는데인기가 대단해서 아예 자리를 잡은 곳입니다.​매일 영업되는 야시장인데 한여름 태풍에 비바람 치는날 들러보니두 푸드트럭만 문을 열었더라고요. ​반대로 할로윈에 방문했을때에는인파가인파가 굉장해서 음식 먹을테이블 잡기도 힘들었어요.​날씨따라 눈치싸움은 좀 필요해요.  수목원 옆 숲속에 마련된 공간이기에말 그대로 나무들 사이에 조명 가득푸드트럭 가득 다양한 가게들이 가득 입니다.​저녁 방문시에는 모기기피제 칙칙! 아시죠? 우선 아들의 성화로 푸드트럭을둘러보기 전에 가게들부터 둘러봅니다. 저는 찬찬히 갬성적인 옷과 소품들을구경하고 싶지만 아들은 제 손을 끌고총쏘기,풍선터트리기 이런곳만 찾아다녀요.  뽑기나 물고기잡기 같이 미취학 아이들이좋아할만한 소소한 놀거리들도 있고요. 저희애 목표는 오로지 이것풍선 터트리기 입니다. ​줄을서서 돈을 낼 정도로 인기가 많았어요.​예전에 왔을땐 비비탄사격을했었는데 선물도 보잘것 없고총이 크고 무거워 아이들이 하기도 힘들어서 금방 돈만 날렸는데 이건 팡팡 ! ​쉽게 풍선을 터트리는 맛이 있어서 아이들뿐만 아니라 어른들도 많이 즐기시더라고요.  총 8발에 5천원이고 1발부터 8발까지명중시 상품이 달라요. ​사실 그닥 가지고 싶거나 그럴싸해 보이는상품은 없었는데 재미로 하는거죠~ 아들이 이런거 할때 긴장을 하는 성격이라저는 전혀 기대를 안했거든요?​그런데 8발중에 7발이나 성공했어요!  사실 그냥 돈버리고 말겠구나~ 싶어서아들이 못하면 제가 대신 한판 더 해서장난감을 따줄까 했는데 주변분들도 아들에게 환호성을 질러주시고 축하도 해주시고 해서 아들 어깨가 으쓱으쓱~ 날아갈듯 좋아했어요.  저희애가 커다란 덩치와는 다르게 인형을 참 좋아합니다. 하하그래도 인형을 고를줄은 몰랐어요.​하늘색 곰인형을 골라들고 얼마나 좋아하던지요.집으로 돌아와서는 잘때에도 옆에이불덮어주고 같이 자더라고요.   이런저런 소품과 옷, 수제펜, 수제 악세서리 등을 구경했어요. 아들은 관심이 1도 없기 때문에 저 혼자 스피디하게 눈으로만 스캔했네요. 여긴 올때마다 발길을 딱 멈춰서게 만드는 공예가게에요. ​이것저것 사서 티비장 위에 뿌려놓고싶지만 지난번에 한번 참고 이번에도 두번째 참고 다음에 왔을때도사고 싶으면 몇개 골라봐야 겠어요. ​제가 청소에 별 취미가 없어서 애초에 집이 어질러지지 않게 옷부터 소품까지 뭘 안사는 편이에요. 하하 청소가 싫어서 미니멀라이프를 사는 사람 이제 배고프니까 맛난거 사먹어야죠.푸드트럭 종류도 다양해요. ​야시장은 구경만 하고 식당이나 카페에서편안한 시간 보내고 싶으신 분들은바로 조금만 걸어내려가시면테마파크, 산책길 밑으로 깔끔한 식당과 분위기좋은 대형카페도 있으니 참고하세요.   우선 푸드트럭쪽도 한바퀴 돌며 살펴봅니다. 뭘 먹어야 잘먹었다고 소문이 날까~ 금요일 저녁이고 요즘 날씨가 좋아서사람들이 많았지만 그래도자리를 잡기 어려울 정도는 아니었어요.딱 좋네요.  주변을 살피니 늦은시간이라 간단하게회오리감자나 꼬치종류에맥주한잔씩 드시고 가는분들도 많아 보였는데요. ​저희는 저녁을 안먹고 밤 9시쯤 방문했기에 이것저것 각자 먹고싶은것을 사서다시 모였어요.  새우튀김 9.9 / 타코야끼 6.0 / 흑돼지김밥 7.0 페스츄리피자 10.9 초밥 10.0  새우튀김 바삭바삭 통실탱글 맛있었고요.페스츄리피자도 바삭하고 치즈가득 맛있었어요.​타코야끼도 뜨!!!!거워서 호호 불며 맛나게 먹었고 흑돼지김밥도 밥적고 고기와 채소 가득이라맛나더라고요. 아무래도 푸드트럭 특성상 전체적으로 양이 좀 아쉬운 부분이 있었는데​그중에서 초밥은 너무너무 실하고 가성비 좋게 맛있어서 특히 만족스러웠어요. ​푸드트럭 중앙쪽에 음료자판기가 있는데 카드를 쓸수 없어서 현금 딱 천원으로 생수 하나 겨우샀네요. 현금 몇천원 준비해 가시면 더 좋겠어요. 곳곳에 주차요원이 배치되어 있을만큼인기가 많은 수목원 야시장 이었고요.  그래도 분위기도 좋고 요즘같은 날씨에딱! 가기 좋은 곳이라 시 저녁 가볼만한곳 , 밤 놀거리장소로 추천드려요.  야시장저녁에 가족단위로, 데이트로 방문해보기좋은 시 공항과 가까운 저녁 저녁 관광지 였어요. 
#고근산 #소정방폭포 # #소천지​식전에 해가 뜨거버지기전에 고근산에 오르는 일정으로 하루시작내가 가본 곳 중에 산을 잘 못 오르는 아내와 갈 만한 곳으로 가본다.​ 고근산입구 머얼리 산방산 보인다 백록담은 안개로 약간 뿌옇다.​ 안동국밥으로 아침해결​ 서귀포 월드컵경기장을 한바꾸 돌고법환포구를 눈팅하고소천지로 이동.지난주와 달리 탐방로를 막아놨다.탐방로를 수리중이다.​ 요기가 정방폭포 물이 떨어지는 장소!​ 소정방폭포 방문.​ 점심을 화려하게 했네전복설렁탕, 물회냉면 세트.​ 공항가기전  들러광이오름 올라보고숲길도 산책한다​ 김만복김밥 두세트 사서맛 못본 아들을 위해 아내편으로 보내고하나는 내 저녁.​ 오늘의 기록.​- 完 - 
<2022. 3. 29. 화>​에 세번째 다녀온 날.   -주소 :  시 수목원길 72-입장료 : 무료-주차 요금 : 저렴한 편. 최초 10분 무료, 그 후 2시간 이내로 1,000원-유모차, 휠체어 대여 가능-  건립 의의 및 시기 : 지역 자생식물에 대한 유전 자원으르 보전, 연구하고 자연학습장으로 활용하기 위해 1993년, 국내 지방 수목원으로는 최초로 개원함.주차 공간이 그렇게 넓지는 않아 보이지만, 왼쪽 편으로 대형 관광버스를 세우는 공간도 있었고, 주차선이 그어지지 않은 여유 공간도 많았다. ​ 아무래도 시 도심 속에 자리하고 있어 접근성이 좋고, 시를 대표하는 수목원이어서 그런지 갈 때마다 관람객이나 운동하는 시민들이 많았다. ​그리고 갈 때마다 의 안내를 받아 여기저기 다니는 단체 관광객을 만날 수 있었다.   오늘도 대형 관광 버스가 두 대나 주차해 있었고, 단체 관광객처럼 보이는 사람들이 보였다. ​하지만 진주 이반성수목원과 자꾸 비교를 할 수밖에 없었는데 그 규모와 볼거리가 살짝 떨어진다는 느낌이 들었다. 여행사 관광 코스에 을 포함하여 가 안내하는 것을 보면서 드는 생각.    '이런 곳에는 여유롭고 느긋한 마음으로 산책하듯이 다녀야지, 시간에 쫓기듯 다니면 큰 의미가 있을까? 아직은 3월 말이라서 큰 볼거리가 없다는 생각이 들지 않을까?' 생각했다.   입구의 데크길을 따라서 올라오다 보면 만나는  종합 안내도. 생각보다 공간이 넓지 않아서 여기저기로 금방금방 통하는 느낌이다.  아직 벚꽃도 만개하지는 않은 상태고, 생각보다 벚꽃 개체 수도 많지는 않았다. ​그리고 지금이 가지치기의 적기인지 아직 피지도 않은 벚꽃 가지를 사정 없이 잘라내는 직원을 두 명이나 만났다.  산책로는 보도 블럭이나 나무 데크, 흙길 등으로 잘 닦여 있어서 다니기가 좋았고, 가장 경사가 높았던 '광이오름' 가는 길을 제외하면 대체로 무난한 산책길. ​하지만 광이오름을 걷는 사람들이 유난히 많았는데, 살짝 경사가 있어서 나무 계단을 오르는데 제대로 등산하는 느낌이 들기도 했다.  광이오름으로 올라가는 입구에 '광이오름 운동량 안내'라고 '체중에 따른 1시간 운동별 칼로리 소모', '음식물 열량 비교표'가 있었다. 음식물 열량 비교표를 보면 김밥이나 컵라면 등을 함부로 먹을 수 없다는 생각을 하게 된다.   광이오름을 한 바퀴 둘러 걸으면서 운동하는 사람들이 꽤 많이 있었다.   개인적으로 가장 인상적인 것은 죽림원이었는데, 쭉쭉 뻗어오른 대나무 밭이 장관이었다.   대나무 굵기도 보통이 아니어서 성인 남자가 두 손으로 감싸야 할 만큼 두꺼웠고, 대나무 사이로 난 데크길을 따라 걷는데, 댓잎의 사라락거리는 소리가 들리는 것 같았다.   죽림원 옆의 이끼원을 걷다가 조그만 물 웅덩이를 지나게 되었는데, 세상에나. 웅덩이 가운데서 뭔가 거품 같은 것이 부유하는 모습, 새까만 것들이 무한히 꼬물거리는 것을 보게 되었다.  오 마이 갓, 저게 뭐임?살짝만 들여다 보아도, 알에서 부화한 올챙이가 새까맣게 모여서, 꼬리를 흔들고 있는 것이 눈에 보였다. 수천 마리, 아니면 수만 마리가 될 만큼 너무 많은 올챙이가 부화를 마치고 꼬물거리고 있었다.   사실 어릴 때 시골에서 자라 개구리알이 연못을 가득 메우고 있는 것도 많이 봤고, 모내기를 하기 위해 물을 대어 놓은 곳에서 올챙이가 부화를 하고, 뒷다리가 쏙, 앞다리가 쏙 나온 채 조금씩 모습을 바꾸어 가며 헤엄을 치고 다니는 것도 많이 봤었다.  어렸을 때 기억으로 육지에서는 적어도 5월은 되어야 올챙이가 부화를 하는 것 같던데, 도는 그 시기가 너무 빠른 것 같다.   또한 최근에는 이런 장면을 본 일이 전혀 없는데, 이번에  물 웅덩이에서 바라본 올챙이 모습은 귀엽기보다는 좀 징그러웠다. 어릴 때는 올챙이를 손으로 잡고, 신발 속에 물을 넣어 놀기도 했는데, 어른의 눈으로 보니 보통 징그러운 게 아니다.  기온 차가 있어서 그런지 아직 알 속에서 부화를 기다리고 있는 듯한 올챙이도 너무 많았는데, 모양이 불규칙한 검정 씨처럼 이상했다.  동글동글한 비누 거품 모양이 개구리 알인 것 같다. 이제 며칠이 지나지 않아 저기에서도 무수히 많은 올챙이가 부화해 나오겠지.  다른 웅덩이에서는 개체 수가 좀 적어서 그나마 징그러운 느낌이 덜하긴 했는데, 저렇게 한꺼번에 올챙이가 많이 부화를 하면 에는 개구리 천지가 될 것이란 생각을 잠시 했다.  3일 전 에서 만난 노루 3마리. 사람들이 다가가도 그렇게 놀라지 않는 듯, 노루를 배경으로 인증샷을 찍는 사람도 많았다.   오늘은 그 애들을 만날 수 없었는데, 이리저리 자유롭게 다니며 편안하게 사는 듯 보였다.    3월의 말, 을 예쁘게 단장하는 것은 역시 봄꽃이다. 노랑수선화와 큰 수선화가 가득 핀 공간이 가장 봄 느낌을 불러 일으킨다.  에는 반려동물을 동행하는 것을 금지한다는 안내판이 서 있다. 요즘처럼 반려견 문화가 보편적일 때, 반려견이 없는 우리로서는 여기가 인간만의 공간이라는 생각에서 살짝 반가운 느낌.  
물이 빠지면 만날 수 있는 바닷길, 김녕 떠오르는 길.​ 날씨가 더울 때는​숲 여행을 즐겨보자.김녕 백록오름흑돼지고기와 반찬이 다 맛있는 집입니다. 사장님이 고기 굽는 거, 콩나물, 마늘 올리는 거​전부 관리하시니, 참고 바랍니다.​김녕 백록오름 흑돼지고기 1.5인분 가능​2년 묵은 지도 따로 주시고, 음식은 상급입니다. ​ 김녕 떠오르는 길자연을 만날 수 있던 행복한 시간이었어요.  버스터미널에서 101번 타고, 김녕 환승정류장 하차. ​봉지동복지회관 으로 살짝 걸어가시면 돼요.  김녕 떠오르는 길은 언제 가야 하나?​간조 3시간 전쯤에 맞춰서 가시면 되요.저는 일몰도 보기 위해 두 시간 전 방문했네요.간조시간은 아래 바다타임에서 확인 가능해요. [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트| 바다날씨 | 갈라짐 | 낚시채비 | VR | 기상특보  서해 물때   모두보기(527) 강화대교 166 군산외항 120 대산 145 대연평도 173 대청도 177 대흑산도 091 덕적(북리) 142 목포 105 백령도 178 벽파진 082 보령 127 서거차도 088 안마도 110 안산(탄도) 157 안흥(신진) 132 어청도 124 영광 111 강화도 163 위도 112 인천 158 장항 121 진도(수품) 084 평택 149 백사장항 175  남해 물때   모두보기(722) 가덕도 005 거문도 051 광양 039 거제도...m.badatime.com ​​마을 입구에 이쁜 풍경이네요.  ​썰물 웅덩이를 아시나요?썰물 때 미쳐나가지 못한 작은 바다생물들이다음 밀물 때까지 살아남아야 하는 공간입니다.​더운 여름날에는 물이 말라죽기도 하고,​상위 포식자들에 의해 잡혀죽기도 하는 썰물 웅덩이.  ​간조로 물이 빠지면서​바닷길이 초록 초록합니다.  ​썰물이 지난 지 두 시간 되어가니,​이끼가 미끄럽지 않고, 걸을 수가 있었어요.  ​시간이 해넘이까지 오면서일몰도 담을 수 있었어요.  ​아마 마지막 여행이 되실지 모르는 노모를 모시고 오신, 따님 세 분이​ 어머님과 함께 일몰을 끝까지 보시던 모습이​찡했었네요. 노모는 힘이 드셔서 잠이 드셨지만,​일몰은 아름답게 비치고 있었네요.  ​​ 교래자연휴양림 곶자왈곶자왈은 나무와 덩굴 따위가 마구 엉클어져서수풀 같은 숲을 말한다고 합니다.​북방한계와 남방한계 식물이 공존하는도의 독특한 숲이라고 하네요.​교래자연휴양림 - 입장료 성인 1000원  ​휴양림에서 지낼 수 있는 숙소가 있네요.파인더는 나중에 한번 묵어볼 가 합니다.  ​생태관찰로 숲으로 들어갑니다.곶자왈 안으로 들어가는 겁니다.  ​보통의 보던 숲들과는 다른 모습이죠?머가 튀어나와도 이상할게 없는 풍경이네요.숲 안은 정말 시원합니다. 살짝 오싹 ​생태관찰로 많이 길지는 않습니다.천천히 곶자왈을 산책하시면 걸으시면 돼요.​ 숲 여행은 행복한 경험이었네요.  ​입구 주차장쪽에는 야영장도 있네요.야영객들이 좀 있습니다.  ​ 입니다. 무료입장, 주말이라 사람이 많네요.​광이오름 산림욕장으로 가는 이정표.저는 힘들어서 갈 수가 없었네요. ㅠㅠ​여러분들은 꼭 다녀오셨으면 합니다.  ​힘들어서 여기서 그냥 쉬었어요.숲에서 쉬는 건 정말 좋네요. ​숲길을 걷는데, 노루가 그냥 저렇게 있어요.ㅎㅎ​신기해서 계속 쳐다보고 사진 찍고...  ​을 뒤로하고,버스 타러 나갑니당.  교래자연휴양림특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림특별자치도 시 수목원길 72김녕떠오르길특별자치도 시 구좌읍 김녕항3길 12-20 1층~2층 ​#김녕떠오르는길 ##교래자연휴양림 #곶자왈 #숲여행#썰물웅덩이 #혼자여행 #혼여#혼자여행파인더 #노루 #일몰#일몰보기좋은곳 #김녕백록오름#김녕떠오르는길시간 #간조시간바다타임​#김녕떠오르는길가는버스방법 #떠오르는길간조 
 안녕하세요서귀포에서 시로왔어요임금님밥상에서 푸짐하게 갈치조림을한상비운후  배도부르고 산책겸관광  으로 정했어요시 첫하루일정을 시작합니다 특별자치도 시 수목원길 72  시  수목원길 72         T:064.710.7575      매일09:00~17:00(동절기)      매일09:00~18:00(하절기)      추석,설날 당일휴관    입장료:무료​​​  ​ 종합안내도 살펴봐야죠  주차안내입장료는없는데 주차비가있어요주차비저렴~중소형1시간정도산책했는데주차비 1,000원나왔어요  산책을 시작합니다 데크길 너무잘되어있어요나무들쭉쭉뻗어있어서 션션~나무에붙은 이끼들도세월에흔적을 대신하는듯  푸르디푸름요  도애수종원 우리나라에 도입된 외국원산의 수종과 도 이외의 지역에 자생하는 식물을 한눈에 볼수있게하기위하여 조성되었으며 태산목,통탈목,메타쉐콰이어양버즘 나무등이 있답니다​  정말 산책하기너무좋은곳도수목원은  뭔가더 짙푸르름이 있네요화려하지않아도 의미있는곳,휴식공간,잠시여유시간을,가지고푸르름을만끽하고 숨한번크게쉴수있는곳​​ 수목원 곳곳에 야자수나무는 기본~역시 도네요혼자여행에 묘미 자연에집중하고 깊은숨을내쉬면서 나에게집중할수 있는시간들행복에 진심이 묻어날수있는시간들 귀하고귀한 이시간이 행복합니다  이름은 잘모르겠지만 열대우림에 있을법한나무들키작은나무들도  울창해요아침부터 갈치조림 한상하고  도 공기좋은곳 에서~산책을 하다니요아유 영광시러워서  웃음이나요후후히히~~  ​​  작은연못도보이구요작은다리도 건너갑니다무념무상  자연과호흡 하고 있어요  키큰나무길이 나오다가도 암석들이 옹기종기점점많아져요​ 무슨스토리가있을법한 장소같기도한데주변에 아무설명안내판이 없내요혼자만에생각인가봐요 ​  죽림원​빼곡하게 들어차있는 대나무 죽림원에 들어왔어요담양죽농원 무색하게 울창합니다​​ ​  갈라지는길도나왔다가 ,쭉뻗은길로안내됩니다흙색깔도다양하게나와요   ​  잔디광장도 한번걸어봤어요근처사시는 도민분들도 많이오시는곳인것같애요 ​  박태기나무 소귀나무​ 꽃이 아름다운나무 또는야생화들이 전시되어있는곳으로도를 대표하는 참꽃나무를 비롯하여 황근,백서황수국,정금나무,병아리 꽃나무등이 전시되어있다 동백꽃은 항상이뻐요색감이묘하게 매력적~요번여행 곳곳에 동백꽃을 많이본것도넘 즐거운 일이었어요 ​  ​ ​   넓기도하고 다양한나무와꽃나무들 산책하면서 눈으로보고 눈으로듣는 느낌을 받았어요~눈을 맑아져서  마음도맑아지고 몸도 가벼워져서 힐링그자체 도 건강한기운 행복한기운만땅받아갑니다 수목원테마파크수목원길에서나와서차로 2분정도 도보로 750미터10분거리에 수목원테마파크 수목원길 이있어요공항에서10분거리시간 이라 편하게다녀갈수있겠어요  카페도있고 각시국수,본초족욕도있네요입장료무료,주차비무료, ​ 3월중순이었는데 벚꽂이피었어요이른벛꽃을구경하얗게보이는데 신기방기하네요    조형물들이많아요수목원길 LED불빚이 밤에 더욱 빛나서 환상적으로 멋진 풍광을 구경할수있겠어요​  ​  방선문계곡수목원길에서 4.9키로 10분정도 걸려서 도에서  가장긴하천 한천상류에 위치한 명승지 영주10경에해당하는 방선문으로 출발을합니다구석구석찾아가는것을 좋아하는스타일~​  가는길이 좀외져요 인적도없고 차량도 한대없고갑자기 무셔워지네요주차장은넓은데 내차만 덜렁주차~나도모르게 용기가 대단해졌어요~ㅎㅎ  방선문가는길이있고 위로는 열안지오름가는길 이정표가있어요열안지오름4.2키로  오름도궁금하네요도오름 담기회 시간여유를가지고올라보고싶어요열안지오름올라가는분들이 보여서 조금안심 "방선문""신선이사는곳으로 들어가는문" 이라는뜻으로자연적으로생긴 둥근문모양의 바위,주변계곡을가리키기도합니다영구라고도불렸는데 봄꽂이핀풍경이아름다워서 영구춘화의 장소로 널리알려져있답니다  방선문​언제누가새겨놓았는지는 알수없으나 당나라시인백거이의 장한가시구에서 인용하여 이곳을 대표하는지명으로 널리불리우고있다  유배길 에궁,열심히 기대를하고 찾아왔는데 출입통제 안내문이 있다니요암반균열발생으로 낙석우려가있어서안전사고 예방을위하여 통제를 한답니다 라인을 해놓아서 바라만보고 아쉽네요    계곡아래로 내려가지는못했지만 주변에 새겨져있는비문들 한참을바라보고    아쉽지만 발길을돌려 내려오다가방선문계곡 하천에서 잠시내려 찰칵~~  방선문 출입통제로 안으로 들어가진못했지만"신선이사는곳으로 들어가는문"방선문다녀간것으로 만족하고 다음을기약해야죠이제 다음여행지 이호테우 해변으로출발합니다​​방선문특별자치도 시 오라2동방선문계곡특별자치도 시 오라동수목원테마파크수목원길특별자치도 시 연동 1326  ###방선문계곡#방선문#수목원테마파크#공항근처갈만한곳 
도 민트초코  카페 컴플리트 커피 민트모카 한잔 #도민트초코 #카페   에 온 지 두달째다. 한달살기 내려오면서 한달 정도는 더 머물 수도 있겠다 싶었다. 결국 그렇게 됐다. 다르다면 다른 한달은 서귀포로 내려갈 생각이었는데 처음 왔을 때 그대로 시에 머물고 있다. 코로나로 인해 수도권 분위기가 좋지 않아 도에 그대로 머무는 것이 더 안전하겠다 생각되서다. 상황이 계속 유지된다면 다음 달은 서귀포로 내려갈까도 고민이다. 긴긴 시간 도에 내려와 여행이 아닌 삶을 이어가다 보니 관광지보단 시내에 있는 시간이 많아 입맛에 맞는 카페 찾는 재미가 쏠쏠하다.​​​​ 코로나로 수도권 분위기가 심상치 않아 좀 더 눌러앉게 된 다. 주중 날씨가 좋다면 여행지 한두곳 찾아가고 비가 오는 날이면 숙소에서 할 수 있는 재미를 찾는다. 코로나만 아니라면 궂은 날엔 실내 여행지라도 찾아갈 텐데 관광객들이 몰릴 수도 있을듯해 실내든 야외든 날 좋은 날에만 찾기로 했다. 주말엔 숙소에 있거나 숙소 주변을 산책한다. 아무래도 시내는 관광지보다 비교적 사람이 덜 붐비기 때문. 나름의 한달살기 수칙(?) 잘 지켜가며 지내고 있다.​​​​ ​​​​ 얼마 전  산책 가면서 카페를 알게 됐다. 동네 주민들만 나닐법한 카페인데 알고 보니 민초단이라면 한번씩 찾는다는 공항 근처 카페로 알려진 곳이다. 이 카페의 이름은 컴플리트 커피. 민트초코애자가 관심을 가질 메뉴는 민트모카와 민트초코라떼 두 종류이며 이 중 민트모카가 시그니처 메뉴다. 고민할 시간이 줄었다. 아쉬웠던 건 아이스만 가능하다는 것. ​​​ ​​​​ 사람마다 입맛에 차이는 있겠지만 개인적으로 민트가 좀 약한 느낌이다. 너무 기대해서 그런 것일 수도 있겠지만 민트초코 입문하기엔 무난한 맛 정도인 듯하다. 좀 더 강렬한 민트초코맛을 느낄 수 있는  카페를 찾고 싶다.​​​​ ​​​​ 컴플리트 커피는 프랑스의 미슐랭 와 미국의 자갓 서베이의 장점을 서로 조합하여 만든 블루리본 서베이에 2016년부터 2020년까지 5년 연속 선정된 카페다. 그래서인지 테이블 회전율이 꽤 높은 편이다. 민초단에겐 민트모카와 민트초코라떼가 관심사지만 이날뿐인지는 모르겠지만 주변을 둘러보니 대부분의 테이블엔 일반 커피 메뉴가 올려져 있었다. 다음에 다시 이곳을 찾는다면 일반 커피 메뉴를 선택하거나 민트초코라떼에 도전해볼 생각이다. 그땐 레몬 파운드케이크나 얼그레이 무화과 파운드케이크도 주문해야지. :)​​​​  ​​​  여행코스 /  맛집 /  카페도 가볼만한곳 추천​  성산 일출봉뷰 숙소​​​ 공항 가까운 연동 레지던스 숙소​​  크리스마스 마켓 열리는 바이나흐튼 크리스마스 박물관​​  동백꽃 명소 무인카페 동박낭 동백수목원​​​  새별오름 빵지순례 ​​​  아부오름 + 방탄소년단 지민 핫플 스누피가든​​​   수목원길야시장 그리고 카페​​​ 스타벅스 울고갈  토종 브랜드 카페 에이바우트​​​ 도 한라산 관음사코스-성판악코스 사라오름​​​​ 도 한라산 윗세오름 영실코스-돈내코코스 철쭉여행​​​  한라산 둘레길 천아숲길​​​  올레길 1-1코스 우도 비양도 연평리 야영장 백패킹​​​  올레길 3코스 표선 해수욕장 신천/신풍목장​​​  올레길 12코스  일몰 명소 당산봉 수월봉​​​  올레길 16코스  오름 수산봉 그네타고 한라산멍​​​  올레길 17코스 백종원 골목식당 온센텐동​​​  올레길 18코스  오름 사라봉/알오름/별도봉​​​  올레길 18-1코스 추자도 나바론 하늘길 백패킹​​​  올레길 19코스 함덕해수욕장 서우봉 망오름컴플리트커피특별자치도 시 국기로4길 1 1층국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항항연안여객터미널특별자치도 시 임항로 111특별자치도 시 수목원길 72광이오름특별자치도 시 연동 산62 
사계절 다양한 꽃을 볼수 있는 관좡지  에 언니들 모시고 다녀왔어요. 여긴 공항이 가까워 관광객들도 많이 찾지만 도민들도 즐겨찾는 곳으로 입장료 없는 무료관광지 이며 규모가 그리 크지 않고 코스가 어렵지 않아  초록의 식물들이 뿜어내는 좋은공기 마시며 걷기 좋은길입니다.​​ 방문일: 21년 4월6일주소:  시 수목원길 72입장료: 무료주차비: 경차 400원 소중대형 1,000원(기본)초과시 30분당 500원이며 최초 10분은 무료입니다주변: 수목원야시장, 수목원테마파크​특별자치도 시 수목원길 72 ​​ 제가 다녀온 4월6일 어제 모습인데요. 애기 초록이 막 나오기 시작하니 푸르름이 가득합니다. 공항에서 차로 18분정도 가까운 거리여서 시간여유가 남을때 주로 많이들 오셨다가 생각보다 너무 좋고 기억에 남는다고 말하는 곳이 바로  관광지  이랍니다.​​  자생식물의 유전자원보존과 관찰을 위한 자연학습장으로 활용하기 위해 1993년 12월20일 개원하였다고 하며 대지면적 14만여평에 872종 5만여 본이 식재 전시되어 있다고 합니다. 교목원 관목원,식용원 수종원 만목원,화목원, 수생식물원 산림욕장등이 있으며 온실에는 국내 한그루뿐인 초령목과 희긔식물인 만년콩등이 있는데 아쉽게도 온실은 지금 입장을 할수 없습니다.​​​ 초입에 야자 나무들이 주변 초록과 잘어울리기에 저는 갈때마다 꼭 나무 아래 의자에 앉아서 쉬다가 온답니다.​​​ 나무목 한문으로 씌여진 조형물이 있는데 여기가 포토존이에요. 길쪽에서 본 모습과 운동장 쪽에서 보는 모습이 살짝 다르죠.​​​ 생각하기 따라서 규모가 크다고 생각할수도 있고 적당하다는 생각이 느는데 저는 후자쪽이에요. 이곳  에는 나즈막한 광이오름도 있어 온김에 가보면 좋은곳인데, 나즈막해서 누구나 쉽게 올라갈수 있고 정상에 가면 시내 모습이 한눈에 보이고 한라산과 바다 풍경도 조망할수 있습니다. 시간 여유가 많다며 구석 구석 다 보면 좋겠지만 만약 시간이 여유치 않다면 연못과 죽림원 이끼원 이렇게 다녀오심 좋을거 같아요.​​ 사계절 꽃명소로 시즌마다 다양한 꽃들을 볼수 있는데요. 지금은 박태기나무에 피는 홍자색 꽃잎이 볼만하답니다. 처음에는 철쭉인가 홍매화인가 했는데 나무아래 팻말이 씌여 있어 꽃이름을 알수 있었어요.​​​ 봄이되면 진입로에는 벚꽃길이 시작되기 때문에 인기있는  관광지로 많은 사람들이 찾는 곳이고연꽃, 수선화, 꽃머위, 동백등 계절마다 다양한 꽃과 식물을 만날수 있기에 근처에 사는 저로써는 너무 행복하고 감사하답니다.​​​ 지금  가시면 꽃보다는 싱그러운 초록에 마음을 뺏길 거에요. 숨쉬기 좋고 초록공기가 몸을 씻어주는 청량감을 느끼며 완만한 길을 천천히 걷노라면 이런게 사는맛이고 힐링이다 싶은 생각이 든답니다. ​​​ 또한 넓은 잔디운동장이 있어 아이들 뛰어놀기 좋은곳이며, 주변에 연못이 있어 연꽃등 다양한 수생식물도 볼수 있습니다.​​​​ 온실은 안타깝게 계속 입장을 할수가 없습니다. 지금 1년째 갈때마다 그냥 돌아오기 아쉽지만 빨리 시국이 좋아지길 바라는 마음뿐입니다.​​​​ 제가 좋아하는 죽림원에 가봅니다. 쭉벋은 나무들로 하늘을 가려 지붕삼아 주니 뜨거운 한낮에 시원하고 바람이 부는 날에는 바스락 소리도 참 듣기 좋아요. 아래서 부터 올라오면 계단이라 힘들수 있으니 온실쪽에서 내려오는 방법을 권해봅니다.​​ 쭉쭉 올곧게 뻗는 대나무를 보면 이상하게 마음이 뻥뚤리는 사이다 같은 느낌을 받아요. 아마 제마음이 삐뚤어져서 그런거 같기도 하고요.​​​ 짧은구간 이지만 그래도 좋았던 죽림원을 나오면 바로 옆으로 이끼원이 나오는데 여기는 이끼를 볼수 있는 곳이에요.​​​​ 그리고 이끼원 지나 돌계단을 내려오면 이렇게 작은 연못정원이 나오는데요. 빨간 아치형 다리가 있어 첫인상은 일본의 정원 느낌이 들었어요. 반영이 예쁘고 초록과 빨간색의 조화가 강렬하면서도 평온합니다. 뒤로 보이는 나즈막한 산은 바로 괭이오름 입니다.​​​​ 15년만에   에서 언니들과 함께하니 감개무량 하네요. 다리위에서 인증샷 하나 찍어드리고 나름 도민이라고 자연스럽게 하듯 안내해 드렸더니 너무 좋아라 하십니다.​​​​ 사람없어 조용하고 야외라 마음이 편하며 눈에 보이는 모든것이 연두와 핑크 그리고 노랑과 붉은색이니 마음이 편안해 지고 사부작 새소리 들으면 걷기 좋은  입니다. ​​ 그리고 언니들이 배고프다고 점심 먹자고 해서 제가 가끔 가는 곳으로 모시고 갔는데요  중간쯤에 있는 곳으로 외관이 예쁘고 아기자기 귀여워서 모르고 지나칠수 없는 곳이에요.​​​ 바로 여기 보스코 화덕피자 집인데요. 넓은 주차장을 보유하고 있어 차댈 걱정 없고 복닥하지 않아서 좋네요.​​ 외관이 프로방스 마을에 놀러온듯 프랑스 느낌나는 예쁜 꽃밭과 함께 식사를 하지 않아도 누구나 와서 사진 찍으라는 친절한 문구에 언니도 한장 찍어 달라며 테이블에 앉으시네요. 밖에서도 식사를 할수 있는듯 하니 꽃과 식물에 둘러 싸여 먹으면 더욱 맛있게 느껴질거 같아요.​​​ 인생피자 먹어보면 바로 고개를 끄덕이며 인정하게 될 바로 다양한 메뉴가 있는데요. 메뉴판을 보고 언니들이 불고기피자를 먹고 싶다고 주문하셨어요. 루꼴라도 건강한 맛으로 좋을듯 한데 그건 담에 저가 또 먹으러 오겠습니다.​​​ 처음 들어갔을때는 매장에 손님이 꽉차 있다가 나중에 다 나가신후 창문쪽 테이블이 예뻐서 담아봤는데요. 이때 시간이 오후2시 였어요. 점심 시간에는 아무래도 웨이팅이 있다는걸 알기에 일부러 조금 늦게 다녀온거에요.​​​ 피자를 주문하면 샐러드가 같이 나오니 정말 대박입니다. 단품으로 따로 주문하면 만원이 넘는데 이게 포함이니 25,000원 가성비가 좋고 사이즈가 큰조각으로 8개 이상 나왔던거 같아 3명이 먹어도 모자라지 않았어요.​​​ 화덕에서 굽기 때문에 기름기 쪽빠져 담백하고 도우가 얇아서 바삭하고 맛있습니다. 그리고 불고기도 엄청 넉넉하게 토핑으로 올라가 있으며버섯과 치즈 그리고 간간히 씹히는 피망의 식감의 너무 좋았죠. 치즈 좋아하면 추가 할수도 있습니다.​​​​​ 서비스로 나오는데 완전 훌륭해요. 양도 넉넉하고 토마토와 신선한 야채들이 어울려 입안이 상쾌합니다.​​​ 음료는 한라봉에이드와 자몽에이드 주문했는데요. 비주얼이 넘나 예쁘고 탄산의 시원함과 새콤달콤 기분 좋아지게 만들어 주는 에이드는 필수로 드셔보시는 좋습니다.​​​​ 소스가 따로 나오니 흑돼지로 만들고 직접 만든 수제 돈까스를 찍먹해 봅니다. 진짜 겉바속촉은 이런걸 두고 말하는듯 바삭하면서도 속은 부드럽고 졸깃한 고기맛이 짱이였어요.​​ 여긴 워낙 유명한 현지인 맛집 이기도 한데요. 백종원님 자연인 윤택님등 유명한 분들이 다녀가신 곳이랍니다.​​​ 보스코 화덕피자주소: 시 수목원길 27시간; 매일 11:00-18:30브레이크타임 없고 마지막주문은 오후6시보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자  싱그러운 숲도 거닐어 보고 맑은공기 마시고 천천히 30분정도 걷기 좋은곳으로  관광지 이며 사계절 꽃명소로 현지인들의 사랑을 받고 있는  은 제가 개인적으로 너무 좋아하는 곳이고 온김에 식사하고 커피 마시고 반나절 코스로 너무 좋습니다.​​ 
#도여행 #여행 #시 #애월여행 #서귀포여행 #맛집 #애월맛집 #서귀포맛집 #시맛집 #도가볼만한곳 #도사진찍기좋은곳#명소 #보스코화덕피자 #​​ 시 보스코 화덕피자이제 공항으로 가기전맛집은 아시겠지만 흑돼지, 갈치구이 조림 등이라서양식을 못먹었더라구요​그래서 가기전 화덕피자맛집을 찾아보았어요​ 바로1분 거리라서 여기서 먹고 수목원까지 구경후 공항으로 갔답니다​남은시간도 알차게 놀고 먹기😋​화덕피자집 우측편에 전용주차장이 있으니그곳에 주차를 하면 되구요당연히 주차비는 무료​다만 나갈때 매장직원분께 차뺀다고 이야기 해야주차장 를 열어줘요​ ​​​​ 주차장은 2시간에 1천원 이고 입장료는 무료에요시간도 넉넉해서 아주 굿👍​수목원에는 원래 수국부터 엄청난 꽃이 펴있어야 하는 봄이지만, 도는 따뜻해서 벌써 꽃이 져버렸네요​풍성한 꽃밭에서 사진한컷 남기고 싶어항몽유적지도 갔지만 꽃밭이 사라지고 없었어요😢​꽃이 다 저버렸으니 싹 잘라버렸더라구요​항몽유적지 실패하고  갔지만 역시나 꽃은 별로 없었지만​초록초록 파릇파릇한 산책길을 거닐고 있으니날씨도 따뜻하고 바람이 솔솔불어와너무 힐링되는 순간 이었어요​공항가는길이 급해져 조금만 보다가 내려와서 사진이 몇장 안되지만다음번엔 다시한번 제대로 가볼거에요🌷꽃밭샷 성공하는 그날을 기약하며 ​여행끄읏🛫 ​​ 특별자치도 시 수목원길 72 
  느긋이 산책하기 좋은 시 가볼만한 곳​안녕하세요~ 이웃님들 ^^ 도민 강차장입니다.​ 도민들의 산책 장소로 인기가 많은 곳,을 소개합니다. ^^​​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​​푸른 나무들이 가득하고상쾌한 공기가 좋아서도민들의 편안한 휴식처가되어주고 있는 곳인데요.​이곳에 가면 산책하고 운동하는도민들을 많이 보실 수 있답니다.​​​​ ​​​ 반가운 것은 무료입장이라는 점! ^^부담 없이 아름다운 수목원을 즐기실 수 있답니다.​아, 하지만 주차료는 있어요.원래는 없었는데 사람들이 많이 몰리면서새로 생겼더라고요.승용차 기준 1000원이랍니다.​​​  ​​은 1993년에 개원한 공립수목원인데요. ​ 자생식물의 연구와 보존 목적으로 설립된 수목원이랍니다.​​​ ​​도의 자연 생태 및희귀색물들도 만나보실 수 있는데요.​의 자생 수종과 아열대 식물 등 1,100여 종의 식물이 전시되어 있답니다. ​​ ​​은 보기보다 꽤 넓은데요.​ 화목원, 교목원, 죽림원, 관목원, 산림욕장, 잔디광장, 수생식물원, 야생화원 등볼거리도 다양하답니다.​​ ​​규모도 크고 길이 평탄한 곳이 많아서가볍게 산책하기에도 좋은데요.​​ ​​ 내에는 광이오름도 있답니다.이곳 정상에 오르면시를 한눈에 관망하실 수 있어요.​시간 여유가 있으신 분들은한번 올라보시기 바랍니다. ^^​오름이라지만 그다지 힘들지 않게 오르실 수 있답니다.운동 삼아 오르기 딱 적당한 정도예요.​​ ​​도민 강차장과 함께하시면더욱 특별한 여행을 즐기실 수 있답니다. ^^​ 도 자유여행을 준비 중이신가요?​도 승합차투어도 미니버스투어도 버스투어 필요하실 때는 도민 강차장에게 연락주세요. ^^​ 겸 기사 포함 렌터카로더욱 편안하고 즐거운 도여행을즐기실 수 있답니다.​도 할인항공권, 숙소, 골프부킹 및관광지, 맛집 추천 등도여행에 필요한 모든 것을전화 1통으로 준비하실 수 있답니다. ^^​예약문의 010-5743-0678​​​​​ ​​예상보다 훨씬 큰  전체를 꼼꼼히 보시려면 시간이 오래 걸리는데요.​중간중간 정자나 의자에서 새소리를 들으며 휴식도 취해보세요. ^^​​ ​​ 제가 가장 좋아하는 곳은죽림원이에요.​​​​쭉쭉 뻗은 대나무숲에 들어가 있자면마치 다른 세계에 들어와 있는 듯평온한 느낌이 들더라고요.​대나무 숲길이 정말 신비롭고 아름답죠?​​ ​​곧게 쭉 뻗은 대나무의 모습을 보니올곧고 절개가 굳은 성품을 왜 대나무에 비유하는지 알것 같습니다. ^^​​ ​​를 떠나기 전 공항 가는 길에간단히 산책을 하기에도 참 좋은 곳이랍니다.​사시사철 언제 가든푸른 숲이 반겨줄 거예요. ^^​​ ​​풀 내음과 울창한 나무들이숨통을 틔워주는 곳. 도심에서 자연을 찾고 싶다면이곳을 추천드립니다. ^^​​ 강차장이 운영하는 편안한 여행 밴드도 함께 둘러보세요. ^^'편안한 여행' 밴드에 초대합니다. 골프, 단체여행, 세미나, 워크샵, 한라산등반, 할인항공, 호텔 펜션 예약, 렌트카, 관광버스 대절, 도내 버스수송, 결혼식 버스대절, 촬영진행, 도여행 기념 스냅사진까지! 도에서 진행하는 모든 추억 (주)편안한도여행에서 도움드리겠습니다^^ t.064-747-1235 h.010-4317-5511band.us 도승합차투어 2박3일 여행 호캉스와 관광 둘다 잡기도승합차투어 2박3일 여행 호캉스와 관광 둘다 잡기​​​안녕하세요~ 이웃님들 ^^ 도민 강차...blog.naver.com ​최고의 여행지,도로 놀러오세요~^^ ​도 가족여행 혹은 단체여행을 오실 때는 도민 강차장의승합차투어, 투어버스를 추천드립니다!​​공항 픽업부터! 관광지 안내까지^^ 겸 기사님께서 편안한 여행이 되실 수 있게함께해 드리는 서비스랍니다.^^​가족 및 워크샵 혹은 단체 여행을 오시는 경우도 도민 강차장에게 연락 주시면 편안한 여행을 책임지고 준비해 드리고 있답니다~~ ^^​버스투어를 이용하시면 도 여행을 자유롭고 즐겁게 하실 수 있는데요.​그동안 도에서 가보고 싶었던 관광지, 맛집 등을 운전걱정 없이 편안하게 다녀보세요!​인원과 날짜를 알려주시면인원에 맞는 차량을 소개해 드리겠습니다.^^​​​ ​​ #힐링 # #공항근처볼거리 #도 #12월도가볼만한곳 #12월여행 #도12월여행 #12월에가볼만한 #시가볼만한곳 #도가볼만한곳 #12월도여행 #도버스투어 #도승합차투어  ​ 
한 달 살기 북 / 조대현, 신영아 / 해시태그 ​한 달 살기 여행을 처음 준비하는 이들을 위한 북 <한 달 살기 북>. 어디로 가야 할지 어떻게 준비해야 할지 스스로 한 달 살기 준비를 할 수 있도록 도와줍니다. 우리나라 , 동남아시아, 유럽의 한 달 살기 하기 좋은 곳을 소개하고 있으니  막연히 한 달 살기를 하고 싶다는 버킷리스트를 가진 이들에게 특히 유용합니다. ​ ​조대현, 신영아 여행작가의 한 달 살기는 단순히 일정만 긴 장기 여행이 아니라, 자신을 돌아보는 시간을 가진다는 데 있습니다. 걸음을 멈추고 자신에게 질문하는 시간을 갖는 가치에 초점 맞춥니다. 남들 가는 대로 관광지를 보거나 낭만적으로 들리는 방랑 한 달 살기보다는 무의미한 고행을 하지 않고도 자신에게 도움 되는 한 달 살기를 지향합니다. ​ ​삶을 작게 만들어 새로운 장소에서 살아보는 한 달 살기. 짐을 싸는 것에서부터 실천적 태도가 드러납니다. 불필요한 짐을 줄이고 단조롭게 조정하는 미니멀리즘의 실천으로 시작하는 한 달 살기. 여행자는 그곳의 로컬 문화도 충실히 받아들여야 합니다. 특히 동남아시아 한 달 살기에서는 현지 클래스를 듣는 걸 추천하네요. ​ ​일을 하며 머무는 디지털 노마드로 손색없는 지역인 도 정보도 있어 반가웠어요. 숲길,  등 숲 트레킹, 카페 투어, 해변 여행, 건축 여행 등 다양한 테마 여행을 할 수 있을 만큼 다채로운 매력을 가진 . 관광명소 위주가 아닌, 양파 같은 매력을 품은 의 색다른 매력을 발견해 보세요.​ ​<한 달 살기 북>은 한 달 살기 좋은 동남아 지역과 유럽 지역을 아우르고 있습니다. 각각의 한 달 살기 비용도 비교해 보며 자신이 원하는 방식으로 한 달을 지낼 수 있게 도와줍니다. ​ 저렴한 물가, 안전한 치안, 한국인에 대한 호감도, 한국인에게 맞는 음식 등을 따져보며 한 달 살기 좋은 도시를 선정해 소개합니다.​동남아시아 한 달 살기의 성지로 알려진 태국의 치앙마이와 인도네시아 발리를 비롯해 자녀와 함께 한 달 살기 하기 좋아 각광받는 말레이시아의 조호 바루, 유럽의 장기 여행자들이 선호하는 끄라비, 오랜 전통의 분위기를 만끽할 수 있는 베트남 호이안, 라오스 루앙프라방 등 오래 머물수록 좋은 곳들이 가득합니다. ​ ​유럽 한 달 살기의 대표 도시로는 조지아의 트빌리시, 포르투갈의 포르투, 이탈리아의 토스카나와 베로나, 스페인의 그라나다 등을 소개하고 있습니다. 지역별 여행 북과 다른 점은 자신만의 방법으로 한 달 살기를 하도록 길을 제시하고 있다는 점입니다. 한 달 살기 여행을 통해 얻을 수 있는 가치를 최대로 끌어올려 보세요. ​  ​낯선 현지 생활의 균형을 맞춰나가는 여행 트렌드 한 달 살기. 처음 떠나는 초보자도 헤매지 않도록 도와주는 <한 달 살기 북>으로 만족스러운 한 달 살기 경험을 할 수 있습니다. 한 달 살기의 가치와 그 소중한 시간을 어떤 태도로 보낼 수 있을지에 집중한 북입니다.​ 한 달 살기 북 저자조대현, 신영아출판해시태그발매2022.06.20. ​ 
방송대 법학과전국한마음축제에 참가하기 위해서 지난 8.28일(금) 오전 8시 10분 항공을 타고 에 갔습니다.첫 여행지로  을 갔습니다.​​ 항공 ticketing을 완료하였습니다. 참가인원 checking을 합니다. 그런데 일행중 공항버스 승하차시 가방이 바뀌어 찾으러 인천공항까지 갔다오는 사람이 있어 재 발권을 해야하는 사건이 생겼습니다. 다행히 순조롭게 해결이 되었습니다. 항공기에 오르는 순간입니다.3년만인가?.. 오랫만에 비행기를 타게 됩니다. 감회가 새롭습니다. 경비행기라서인지 실내가 좁다는 생각이 듭니다. 조금은 답답한 느낌이 옵니다. 행운인지.. 자리가 창가에 있어서 덕분에 외부를 찍을수 있었습니다. 밖을 내다보니 이게 보였습니다.ticketing 할때 안내 아가씨가 창가로 드릴까요? 어디로 들릴까요? 묻기에 무심결에 아무데나 주세요 라고 했는데.. 어찌하여 창가로 자릴 줬네요. 자리에 앉고보니 엄청 고맙다는 생각이 듭니다. ^^ 항공기 출발하기 전에 비상조치에 관한 교육시간입니다. 잠시 후 항공기는 출발하고.. 하늘을 날기 시작합니다.밖을 내다보니 새털구름 밑에 아주 멀리 산천이 아스라히 내려다 보입니다. 아~ 구름이 참으로 멋있습니다. 구름위를 날고 있는 내가 은근히 기분이 좋아집니다.촌놈처럼 내가 왜이러나^^ ㅋㅋ허긴 시골에서 태어나 촌에서 자랐으니 촌놈 맞지라~^^ 유년시절에 객지에 나와서 컷다고 해서 촌놈을 면할 순 없는 거죠^^ ㅋㅋ 구름위를 날으는 비행기를 타고 있는 나는 잠시 명상에 잠겨봅니다. 이세상 과학화 기술 고도화에 따른 공중을 비행하는 편리한 세상을 살고 있습니다. 한시간 정도 비행을 하니 공항에 도착합니다. 국제공항.. 오랫만이다 야..ㅎㅎ 거리에 야자수를 보니 외국에 온 기분입니다. ㅎㅎ공항에서 관광버스를 타고 15분 정도를 가니 에 당도하였습니다. (韓拏樹木園)  무궁화꽃이 피었습니다. ^^ 무궁화 꽃이 참으로 이쁘게도 피어있습니다. 는 습도가 높다더니 숲속에서 습한 기분이 확~ 풍겨 왔습니다. 연못에 연꽃 한송이 피어있습니다.최대로 클로즈업 했는데도 이렇게.. 좀더 땡길수 있었으면 참 좋았을 것을..^^ 한라수목윈 조성이 참 잘 되어있네요.^^ 야자수를 보니 정말 외국에 온 기분입니다. 아름답고 싱그러운 수목원을 둘러보았습니다.시간 일정이 넉넉하다면 차분하게 꼼꼼히 둘러보면 참 좋을것 같은데 시간에 쫓겨서 대충 둘러보아야 했습니다. 관광버스 의 안내말이 프로페셔널 합니다. 말이 아주 달변가네요. ^^다음 여행지 소인국으로 떠납니다.소인국에서 뵙겠습니다.
​ 때는 작년 5월. 사진 속 나무가 푸릇푸릇한 이유는 바로 이 때문이다. 지금 시기는 꽃을 보진 못하겠지만 겨울에 살아가는 식물이 있어서 나름 볼거리가 있지 않을까 생각이 든다. 공항쪽에 묵다보니 공항 근처에 가볼만한 곳이 어디 없을까 하다가 무료로 입장이 가능한 수목원이 있다길래 방문해보았다.  특별자치도 시 수목원길 72 찾아보니 수목원길 야시장도 있는것 같았는데 지금은 코로나라서 안하고 있는 것 같다.  영업시간은 매일 09:00 - 17:00 동절기 (설날/추석 당일 휴관), 매일 09:00 - 18:00 하절기 (설날/추석 당일 휴관) 요금 무료. ​ 수목원내 금지행위 [알림] 코로나19관련  .. 2021.12.14 [알림] 코로나19 관련 .. 2021.09.27  추석연휴 휴관 알림 2021.09.13 [알림] 코로나19 관련  .. 2021.08.18 수목원안내도 식물원구성 주요시설물 식물자료실 참여마당 [ 커다란 녹색잎을 하얀색으로~파초일엽]     눈이 오다말다를 반복하면서 바람도 함께 불어와 싸늘함을 느끼게 합니다. 양치.. 도외수종 희귀/특산식물 환경부지정 멸종위기 야생식물 04:00~23:00 (연중개원)sumokwon.jeju.go.kr 참고하라고 사이트도 올려본다.  홈페이지에서 퍼온 안내분. 1번부터 27번까지 꽤 넓은 수목원.   대신 주차비가 있다. 주차료는 기본 2시간으로 소형은 1,000원. 30분당 500원이 추가된다.   푸릇푸릇했던 5월의 어느날.  사실 별 생각없이 산책만 하려고 온건데 수목원 크기가 꽤 커서 제대로 한바퀴 돌려면 2-3시간은 걸리지 않을까 생각이 든다.   산림욕장.   가운데 호수를 끼고 양옆으로 자라오르는 식물들.   한라 수목원은 공공의 이익을 우선 생각합니다.모두의 소중한 재산이니 훼손하지 맙시다.  도에서만 볼 수 있는 식물인데 꽃을 아주 예쁘게 펴내고 있다.    나무가 아주 높게 솟아올랐다.   이름 모를 예쁜 꽃들.  죽녹원 축소형. 대나무 숲도 찍어보았다.   팬더가 살고 있을 것 같음.   도에는 입장권으로 돈주고 가는 곳이 많은데 여기는 무료로 개방을 해주는 곳이라 더 좋았던것 같다. 한바퀴 산책하기 아주 좋았던 코스. 아주 힐링되는 공간이였다. ​ 
2015년 2월, 도  탐조 중에 관찰한 '멧비둘기(Oriental Turtle Dove)' 이다. '멧비둘기(Oriental Turtle Dove)'는 국내에서는 매우 흔한 텃새이며, 적지 않은 수가 봄ㆍ가을에 이동하는 나그네새다.     ▣ 학명 : Streptopelia orientalis ▣ 분류 : 비둘기과(Columbidae)▣ 크기 : 몸길이 31~34cm                                                                     ▣ 학명 : Streptopelia orientalis ▣ 분류 : 비둘기과(Columbidae)▣ 크기 : 몸길이 31~34cm▣ 서식러시아 동남부, 몽골, 대만, 한국, 일본, 인도, 동남아시아에 서식한다. 지리적으로 6아종으로 나눈다. 국내에서는 매우 흔한 텃새이며, 적지 않은 수가 봄ㆍ가을 이동하는 나그네새다.▣ 행동산림에서 휴식을 취하다가 작은 무리를 이루어 인가 주변, 농경지, 초지로 내려와 나무열매, 씨앗 등을 먹는다. 둥지는 주로 소나무 가지에 나뭇가지 몇 가닥으로 엉성하게 만든다. 흰색 알을 2개 낳고, 16일간 포란한다. 번식기 구애행동으로 날개를 들어 올리고 활공하는 모습이 맹금류의 나는 모습과 비슷하다. 번식은 이른 봄부터 시작하여 보통 연 2회 이상 산란한다. 겨울철에는 무리를 이루어 수확이 끝난 들몈에서 먹이를 찾는다.▣ 특징옆목에 독특한 청회색 및 검은 줄무늬가 있다. 몸 안쪽의 날개덮깃과 셋째날개깃 가장자리는 폭 넓은 적갈색이다. 꼬리는 회흑색이며 끝은 회백색이다. 몸아랫면은 회갈색에 황갈색 기운이 있다.어리새는 옆목에 어두운 줄무늬가 거의 없다. 몸윗면의 긱 가장자리는 색이 엷어 성조보다 적갈색이 적고 전체적으로 어두운 흑갈색이 많아 보인다.​[자료출처 : 야생조류 필드]
언제부터 계획했던 도 송년여행인데 어렵사리 회사를 뒤로 하고 김포에서 오후 1시15분 비행기를 타고 남편과 단둘이 도로 향했다~ ㅋㅋ 남편도 년말이라 종무식도 해야하고 바쁜데 이 마눌님 때문에 모든걸 뒤로 하고함께 했다고 얼마나 나한테 들이대는데 ...그래 봐주고 다 들어주자~ 그래도 마누라하고 송년여행 한다고 애썻는데..ㅋㅋ 가족들을 다두고 단둘이만 가니까 어쩐지 조금은 미안한데 우리 두아들도 얼마전 제두도를 다녀와서 가자고 했더니 안간다고 한다~ 친구들과 약속이 많아서리... 이제 다컷나 보다~~그래서 JTB롯데여행사를 통해서 패키지로 정했는데사실 도 갈때는 거의 콘도를 이용해서 갔지만 이번엔 패키지 여행을 이용해 보기로 했다.아무래도 장.단점은 있을것 같아서리 ~~    날씨는 그리 맑지않고 흐렸지만 비행기안에서 내려본 하늘은 푸르기만 했다~   잠깐 이것 저것 생각하고 남편과 얘기를 하다 보니 어느덧 도에 거의 도착했다~ 비행기 안에서 내려다 보는 도의 모습이 마치 장난감처럼 작아 보인다~내릴준비를 서서히 해야겠다~~^^   도 항에서 내려서 마중나온 의 안내를 받고 준비한 미니버스에 탑승하려고 이동을 했다~의 소개와 오늘 남은 일정을 안내받고 처음 들른곳이  한라 수목원이었다.    한라 수목원으로 이동해서 먼저 도민이 즐겨찾는 산책로를 걸어서  수목원을 둘러 보기로 했다~한겨울이지만 도의 겨울은 따뜻해서인지 짙푸른 초록의 숲을 볼수가 있었다.자~이제 산책로를 따라서 비행의 피로도 풀겸 잠깐의 휴식을 위해 걷기로 했다.  와~ 신기하게 야외인데도 이렇게 꽃이 지지않고 피어있어서 지나칠수가 없었다~푸르름까지는 인정했지만 설마 꽃까지~~?? 도의 한겨울에 꽃을 보며 한컷~             산책로를 따라서 걸어보자~ 한겨울이지만  봄의 기운을 얻고 가보자~  소철 나무가 크기도 크다~ 겨울에도 푸릇푸릇~ 역시 도에 오니까 이국적인 분위기를 느낄수 있었다~~   이제 온실로 들어가 보자~  자생식물을 모아모아 볼수가 있었구~온실속은 여름처럼 훈훈해서 식물들이 계절 감각을 잃고 쑥쑥 자라고 있었답니다.^^  빨간 꽃 봉오리가 탐스럽기도 하답니다.   꽃이 필것처럼  꽃봉오리가 맺혔답니다.이름도 어렵네요~ 파피오페딜룸~~ㅎㅎ   대나무숲도 있었는데 대나무가 왜이렇게 큰지~~ 담양의 죽녹원 대나무보다 훨~큰것 같아요^^요걸루 대통밥을 해먹으면 두그릇은 들어갈것 같은데...ㅋㅋ 아마도 따뜻한곳이라 더클까?   한라 수목원을  다 산책하려면 꽤 시간이 걸릴것 같아 적당히 돌고 왔답니다~ 다음 일정시간을 맞추려고요~ 패키지 상품이라 수박 겉핧기 처럼  적당히 보고 시간에 쫓겨 가나봐요~아무래도 일정이 빡빡해서~~   한라 수목원은 희귀자생의 유전.자원을 보존.연구하고 자연학습장으로 제공하기 위하여 국내 지방수목원으로서는최초로 1993년에 개원을 하였다고 합니다.시 근교 1100도로변 광이 오름과 남조순오름 기슭 15ha에1100종의100,000여본을 보유하고 있는 한라 수목원은상록활엽수림으로 울창한 숲을 이룬교목원과 사계절 꽃이 피는 화목원.희귀.특산수종원.약.식용원등11개원으로 되어있고 삼림욕장과 체력단련장도 갖추고 있답니다.나무들이 모여 사는 한라 수목원은 노루발.새우난.새끼노루귀등 재미난 식물들이 많답니다.나무를 보고 느끼며,자연과 함께하는 마음을 배우기도 합니다. 다음에 이동한곳은 the 馬 park 랍니다~ 후속편은 곧 이어집니다^^  
 가까운 곳에 ' 남짓은화장실'이 있으니 이용하세요.아가씨의 짓굿은 말만 듣고 다녀온 사람들이 고개를 갸우뚱한다.  '요강 비우기가 급한 남자만 다녀오라는  뜻인가?'실제로 짓굿은 관광객들이 이렇게 말한다고 한다.  ' 나는 다 빠지고 짓지 못해서 다시 돌아왔는데요?'  '나무가 빽빽하게 잘 가꾸어져 어우러진 .. 의 식  표현이라고 한다.우리 고장에서도 나무가  무성하다의 뜻으로 과거에는 많이 쓰던 말이다. 참으로 오랫만에 좋은 이름을 가진 화장실을 다녀왔다.은 그냥 지나가기가  아까운 점이 많은 수목원이다. 시내권에 가까이 있으면서 많은 시민들과 관광객들의 사랑을 받는 장소이기 때문이다. 도청에서 5Km,  110도로에서 불과 0.9Km 의 가까운 곳에 있어 사람들의 가까운 생활권에 둘어와 있는 곳이기 때문이다.그래서 하루 24시간을 개방하고 가로등도 새벽 4시 - 밤11시까지 ..... 총 넓이 203,349지곱미터 넓이의  은  정성상 광이오름까지 167-266m의 높이에 마련되어 있으며  1999년 개원하여 2000여종의 다양한 식물을 분포.보전하고 전국 최초로 환경부 지정 '서식지외 보전기관'으로 ㅈ;정되었다고 한다. 
﻿ Inside Jejudo[여행/도여행/도/맛집]크루즈매니아클럽과 함께 한 여행 1박 2일  네이버 카페 '크루즈매니아클럽 주관, 트래뷰 후원으로 2011년 3월 6일부터 3월 7일까지 1박 2일의 매력적인 여행을 다녀왔다.   글/사진 : 커피맨 (icoffeeman@naver.com)  타샤 튜더의 정원을 기대하며 설레이는 마음으로 을 향해 간다 타샤 튜더의 정원!몇 년전 이 매력적인 할머니의 정원(Garden)을 보고 그만 흠뻑 빠져버렸다. 나도 이 다음에 한 10번쯤 후에 양지바른 시골로 내려가 타샤 튜더같은 정원을 이루어야겠다고 덜컥 결심을 했었다.   그 이후로 TV나 라디오 등에서 정원에 관한 내용이 나오면 하던 일을 중지하고 집중해서 들었다. 서점에 가끔 들릴 때면 정원에 관한 책들을 찾아보는 것도 즐거운 취미가 되었다. 그래서 이번 여행/도여행에서 을 간다고 했을 때 순간 무척 설레이고 신났었다. 과연 어떻게 생겼을까, 어떤 꽃과 나무들로 가득 찼을까, 누가 정원을 디자인했을까 등등 궁금한게 한두가지가 아니었다.           입구에 있는 약수터.수목원에 있는 약수터라고 생각하니 왠지 더 청정하고 시원할 것 같다.     수목원답게 다양한 종류의 나무들이 자라고 있었는데 이 키큰 아열대성 나무가 특히 마음에 들었다.근데, 그 이름을 잊어버렸다.      은 시 연동의 광이오름 기슭에 있는 식물원으로 도 자생식물의 유전자원보존과 관찰을 위한 자연학습자으로 활용하기 위해 1993년 12월 20일 개원하였다고 한다. 대지 면적 14만 9,782㎡에 872종 5만여 본(양묘장의 어린묘목·야생초본류 제외)이 식재, 전시되어 있다.삼림욕장에는 오름정상까지 오를 수 있는 1.7km의 산책로가 있어 지역주민들의 사랑을 받고 있다.입장료는 무료이며, 관람시간은 오전 9시부터 오후6시까지이다.     나무둥치에도 봄을 맞아 이름없는 생명들이 자라고 있었다.역시 수목원은 봄을 맞아 생명력이 약동하는 활기찬 공간이다.     봄을 맞아 만개하고 있는 매화나무. 만개했을 때 바람이 불어 흩날리는 매화비를 마음껏 맞고 싶다.     수목원 입구에서부터 한방울씩 떨어지던 비가 결국은 바람과 함께 굵어지기 시작한다. 갑자기 마음이 바빠진다. 수목원이라 피톤치드를 맡으면서 여유롭게 산보하고 싶었는데 소박한 꿈이 허사가 되어 버렸다.타샤의 정원을 기대하고 에 왔는데 제대로 느껴보지도 못하고 돌아가게 됐다.아직 수목원을 반도 보지 못했는데 어쩔 수 없이 일행을 기다리고 있는 버스로 돌아왔다. 다음 번에 꼭 다시 와서 제대로 을 느껴봐야겠다.버스로 돌아오니 갑자기 허기가 몰려온다. 새벽부터 공항오느라 제대로 아침을 먹지 못한 것이다.안내하시는 분이 "이제 점심식사하러 가시죠"라고 하는데 그 말이 그렇게 반가울 수 없었다.   도여행에 필수 코스로 자리 잡은 맛집/도맛집 덤장 중문점 타지사람이 도에 여행을 오면 반드시 들린다는 맛집/도맛집 덤장.우리가 식사할 중문부근의 덤장 외에도 다른 곳에 두 군데가 더 있다고 하니 그 규모와 맛을 짐작할 수 있다.덤장 주차장에 도착하자 끊임없이 관광객들이 들고나며 맛집/도맛집 덤장에서 식사를 하고 있었다.    지하 1층을 포함하여 총 4층 높이의 맛집/도맛집 덤장 중문점.우선 그 거대한 규모에 놀랐고 쉴새없이 몰려드는 관광객이 또 한번 놀랐다.사실 여행지에서 가 소개하는 음식점은 맛보다는 커미션 때문에 데려가는 경우가 많아 솔직히 덤장에 대해 반신반의하며 들어갔다.  명불허전(名不虛傳)이라 했던가!!!  맛집/도맛집 덤장 중문점의 건물 외관은 고급스러우면서도 과거와 현재가 묻어나고 를 상징하는 정낭과 기와지붕은 아늑함을 느끼기에 부족함이 없다. 이 곳은  향토음식뿐만 아니라 신선한 자연산 회와 일식요리도 가능하다고 한다.  <맛집/도맛집 덤장 주 메뉴> 갈치, 고등어 조림 & 구이 다금바리, 돌돔 등 가공 활어회 오분작뚝배기, 전복죽 등 주소 : 서귀포시 색달동 2119전화 : 064-738-2550                 맛집/도맛집 덤장 중문점은 단체손님이 많은지 미리 테이블이 세팅되어 있다.오늘의 메인 요리는 고등어 조림!!!함께 나온 반찬들도 깔끔하고 맛깔스러웠다.     조림의 생명은 싱싱한 생선과 양념인데 맛집/도맛집 덤장의 고등어조림은 이 두가지를 완벽하게 조화를 이루고 있었다통통한 생선살과 무, 감자와 함께 쪼려진 맛집/도맛집 덤장표 고등어조림은 과히 밥도둑이라 할만하다.밥 한공기를 더 시켜 뚝딱 또 헤치운다.     이 날 점심식사의 다크호스였던 간장게장.누구나 좋아하는 간장게장이지만 덤장의 간장게장은 그 간장맛이 깊고 단백해 게의 비린 맛을 말끔히 없애주었고 게 껍질도 간장에 적당히 삭아 입안에 넣자 순식간에 사르르 녹았다.다 먹고 더 달라고 종업원에게 부탁하였으나 "게장만은 리필이 안됩니다"라는 답변만 되돌아왔다.     맛집/도맛집 덤장의 튀김요리!보는 순간 모두 뭘까, 무척 궁금했다.오징어? 새우? 정답은 멸치튀김이었다. 큰 멸치를 뼈를 추리지 않고 통째로 튀겨 무척 바삭바삭거리고 고소했다.     맛집/도맛집 덤장 중문점의 메뉴판.메뉴판을 보니 그 동안 얼마나 많은 손님이 맛집/도맛집 덤장을 다녀갔는지 알 수 있었다.이런 가게가 2군데나 더 있다니 그 경영 노하우에 감탄할 따름이다.   여행/도여행 일정 첫째날 : 용연(교) --> 용두암 -->  --> 중문단지 부근 덤장(중식) --> 쉬리언덕--> 씨에스호텔 & 리조트 --> 국제평화센터 --> 제트보트 --> 올레길 7-1 --> 천지연폭포 --> 새섬, 새연교 --> 청아대리조트(석식, 숙소)둘째날 : 러브랜드 --> 신비의 도로(도깨비도로) --> 기념품가게  --> 삼나무숲길 --> 조랑말타운 승마장 --> 성읍민속마을 --> 정의원님네 식당(중식) --> 일출랜드 --> 공항     
#20일 - 한담해변과 뒷좌석에 있던 카시트를 치우고 아이 다섯을 한놈씩 차에 태웠다. 엄마 둘, 아이 다섯.. 애들이 어려서 한차에 모두 탈수 있었다. 운전은 정말 안전운전+서행운전 해야 했다. 여동생네가 왔으니 한적한 바다를 보여주고자 다시 찾은 한담해변그런데 뜨악~ 해안이 실종되었다그동안 어느 해안이든 갈때마다 괜찮길래 물때표를 안봤는데만조때 도착한 한담해안그동안 운이 좋았던거구나. 앞으론 물때를 맞춰서 다녀야지모래사장이 물에 잠겨 성난 파도를 구경만 하는 아이들파도가 바람에 철썩대며 물을 뿌리자 꺄르륵대다가 괴성을 지른다.늬들은 바다를 보면 무슨 생각이 드니..나는 그저 무념무상이다미세먼지 매우나쁨이라더니 기침이 나온다.한담해안도로를 바라만 보았다아이가 다섯인데 곽지해변까지 걸어가는건 무리겠지한담공원에서 해변으로 내려가는 입구쪽이 공사중이다. 정말 꼴보기 싫다.어찌 내 추억속의 는 모두 공사중인가요즘은 환상의 가 아니고 환장의 라더니..자~ 바다를 봤으니 이제 숲이다여행 에 빙의되어 동생을 이리저리 끌고 다녀본다.아이들과 1년만에 다시 찾은 공기가 나쁘니 나무가 많은 곳을 가보자 하였다.은 전에 다녀갈땐 무료였는데 작년부터 주차장이 유료가 되었다고 한다. 토요일이라 주차장이 만차일까 걱정했는데 한바퀴 돌았더니 자리가 금방 생겼다.아이들은 개미를 구경하며 놀고온실도 구경하고숲속에서 나무열매도 줍고 나무뿌리에 걸려 넘어져 울기도 하며 한참을 놀았다.고만고만한 아이들이 모여있으니 별거 아닌거에도 잘 논다.수련이 가득 피어있는 연못도 구경한다.연화못의 연꽃을 못봐서 아쉬웠는데 수련도 충분히 아름답다구상나무가 예뻐서 한컷마당 있는 집에서 요런거나 심어놓고 살면 좋겠다.마당있는 집에서 저녁이 있는 삶까지 누릴수 있으려면...돈이 주렁주렁 열리는 돈나무가 필요하다은 작년에 한번 와봤던 곳이지만 다시 오니 또 다른 느낌이다.  같은 영화라도 두번째 볼때 처음 볼때는 놓쳤던 부분을 볼수 있는 것처럼, 두번봐도 좋은 영화같은 이다. 바닥이 잘 닦여있긴한데 곳곳에 유모차로 다니기 힘든곳이 있어서 그런곳은 유모차를 세워놓고 아이들을 걷게 했다.저녁을 간단하게라고 먹여서 들어가고 싶었는데 주말이라 편의점에 김밥이 없었다. 다 팔린듯..다섯 녀석을 데리고 외식할 생각을 해봐도 한숨만 나오고..(밥이 코로 넘어가겠지)아버지 안계실때 밥안하고 대충 막 먹으려고(?) 했는데결국엔 밥순이 밥하러 숙소로 귀가했다.원룸 방안은 어린이집이 되었다. 아이 다섯이 밥잘먹는것도 경쟁하며 지지고 볶았다.내눈엔 먹는것도 전쟁 씻는것도 전쟁 노는것도 전쟁아이들한테는 먹는것도 신나고 씻는것도 신나고 노는것도 신나는 일그저 늬들이 부럽구나우리 애들만 정원에 나가 놀아도 온통 시끄럽다.그래도 어른 한명이 애 하나 보는것보다 어른 둘이 애 다섯 보는게 더 편하다고 하더라~나말고도 감시자가 한명 더 있으니 맘은 편했다 ㅋㅋ 설겆이를 중도에 중단하지 않고 그릇 씻는일에만 집중해서 한번에 쓱싹 후련하게 해치울수 있음에 어찌나 감사한지~~
2021.05.23 ~ 2021.05.28 강자매 5박 6일 도 여행 5th 여행 기록 ;) 고양옥특별자치도 시 연신로 78 1층 ​​​​​아점으로 협찬받은 #고양옥 방문,,무더위를 나기 위해 몸보신하러 흑염소 전골 먹으러 갔음,,처음 먹어봤는데 고기는 특유의 향이 났지만 먹을만했고국물도 소스들도 맛있어서 든든하게 공기밥도 먹고,후식으로 밥까지 볶아먹었음​시간이 지나니깐 종종 생각나는 맛이다.다음에 가족끼리 여행 가면 방문해서 흑염소 육회도 수육도 도전해보고 싶은 곳!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 카페 모알보알 점특별자치도 시 구좌읍 구좌해안로 141 카페 모알보알 ​​​​​전날 하루 종일 비가 오더니 다음날은 더위 먹을 정도로 더웠다,,ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ우리도 돼지런하게 밥만 먹으러 다니지 말고여자여자하게 예쁜 카페 검색해서 가보자고 하고 간 곳 :)바다 뷰도 카페 인테리어도 날씨도 성공적이었던 #모알보알 !!!​​​​​ ​​​​​지쥬니가 사진 찍어줄 때마다 사기를 친다,,이번에 진짜 잘찍었어!!인생샷이야!!!짱예뻐!!!!호들갑을 떨어서 기대하고 보면 저 모양 저꼴임 :)ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 황가네 뚝배기특별자치도 시 삼무로11길 24 ​​​​​지쥬니가 오분자기뚝배기 안 먹어봤다길래 협찬으로 #황가네뚝배기 방문했음,,야무지게 물회랑 뚝배기 주문해서 먹었는데,,다시는 기억하고 싶지 않은 곳이었음,,,,,,,, ㅠ​​​​ 특별자치도 시 수목원길 72  ​​​​​어울리지 않게 자연을 좋아하는 우리 자매,,ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ소화시킬 겸 근처에 있는 # 산책하러 감산새소리도 산들바람도 푸릇푸릇 나무들도 힐링 그 자체였던 :)지쥬니가 여행 중에 가장 만족스러운 곳이라고 해서 뿌듯했던,,나는  운명을 타고난 것인가,,,,​​​​ 촌뜨기화로구이특별자치도 시 도남로 117 울담빌딩 1층 ​​​​​​산책했으니깐 또 먹어줘야지,,, ㅎ협찬 방문한 닭 특수부위 전문점 #촌뜨기화로구이사실 여행 내내 고기를 너무 먹어서 기대 안 하고 갔는데이영자가 예전에 맛있다고 극찬했던 닭 목살구이 처음 먹어봤는데부드럽고 매콤하고 쫄깃하기까지 해서 만족스러웠음ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​  Viva La Vida Or Death And All His Friends 아티스트Coldplay발매일2008.06.16. ​​​​이날 정말 하루 종일 운전해서 힘들었음,,,,,숙소는 서귀포인데  시내에서 놀다가 돌아가려니 빡샜음,,​돌아가는 길에 석양이 예뻐서 행복했던 순간 :)지쥬니가 석양에 어울리는 노래들 디제잉해 주고드라이브하면서  바람맞는데 행복이었음~이번 여행에서 가장 기억에 남았던 순간❤️​​​​​​ 천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7  ​​​​차 안에서 시간을 많이 보낸 날이라서호텔에 들어가기엔 아쉬웠당급하게 주변에 갈만한 곳을 찾아봤는데 숙소 근처에 #천지연폭포 가 11시까지 운영해서 가기로 했눈데 말이지,,,?​지쥬니가 네비에 #천지연폭포 가 아니라 천지연 식당을 찍어서 엉뚱한 곳으로 가서 상당히 어이가 아리마셍하고 딥빡했었음,,ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ Next Level 아티스트aespa발매일2021.05.17. 지쥬니가 알려준 요즘 힙하다는 노래 nextlevel 듣고기분 풀려서 신나게 천지연폭포로 운전해서 감,,^^​​​​너무 자주 왔던 곳이라 안 갈까 하고 고민했었는데세상에나마상에나 지쥬니는 태어나서 폭포를 처음 봤단다,,퓨 언니가 앞으로 좋은 곳 많이 데려가 줄게 ㅠㅠㅠㅠ하루 종일 더워서 더위 먹을 뻔했는데 산속이라 그런지춥기까지 해서 가디건까지 꺼내 입었었음 ,,ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​​​ 
버스 운전을 해 주시며  역활도 해 주신기사님이번엔 어디가 좋을까요?물으시더군요그래서부모님 모시고 산책하 듯 걸을 만 한 곳요...그래서 안내 해 준 곳이 한라 수목원이었습니다역시 는 볼곳이 많은 곳입니다이 곳 저도 처음 온 곳이랍니다동생과 언니는 한번씩 다녀 간 듯 하던데.... 유일하게 금요일 체험학습을 신청하고이번 여행ㅊㅓ음부터 동행을 하게 된 막내여동생네의 조카 민아엄마. 아빠 곁을 꼭 붙어 다니며 이모들에게도 온갖 이쁨을 다 받았답니다​​ 한라 수목원을 걷기 위해선 여러가지 점검이 필요 했습니다물론 엄마의 보조 유모차도  챙기고아버지의 보조를 맞추어 걸어줄 사람도 필요하고...이번 기회에 사위들이 점수를 후하게 땄지요 장인, 장모님 에스코트 하느라...덕분에 딸들은  여유롭게 이곳 저곳 꽃구경에 빠졌습니다수목원 답게 멋진 나무들이 많았습니다제법 나이를 먹은 굴참나무들도 많이 보였습니다도여서 송악들도 많이 보입니다남도의 아이비와는 조금 다른 모습이었습니다 수국잎도 뾰족뾰족 새순을 올리고매화도 활짝 피어나기 시작해서바람에 실려 불어 오는 향긋한 향기에진정한 봄날에 취합니다​​ 졸졸 물 흐르는 소리가   상쾌합니다햇살이 좋아서 더더욱...한라산에서 내려 오는 약수물이니한잔씩 먹으라던 님 말이 생각나서우리도 한잔씩 맛을 보았습니다부모님 힘드실까봐 잠시 휴식시간도 갖어 봅니다아버지도 엄마도 햇살 좋은 수목원의 공기 만으로도 기분이 좋아 집니다 이렇게긴 겨울을 지나 봄이 왔음을 어여쁜꽃잎이 알려줍니다수목원을 걷는 동안은 최대한 느리게 느리게....그래서 제가 걷는 법을 선 보였더니그 모습이 우스광스러웠는지모두 웃더군요 ㅎㅎ이 팀들은 지금 심각해 보입니다아마도 일요일 오후우리들이 먼저 떠나고 나면 골프회동을 하고 밤비행기로 나올 생각에 저리 심각하게 조율 중일 거라는...이번에 카메라를 바꾸면서 탑논 270vc를 구입해서쭈욱 당겨 찍은 동생 모녀모습인데개인적으로 맘에 들었습니다  딸 키우는 아빠맘좋다는 느낌이 팍 팍 납니다우리 막내제부  딸 바보....민아는 아빠바보  ^*^ ㅎㅎㅎ 동생도 한컷 담아줘야지요이태리 여행에서 저를 잘 보살펴야 하는 임무를 부여해 줬으니... 그러니 주거니 받거니동생도 한컷 언니를 담아 줍니다수목원 다운 이쁜 햇살이 한줌 비칩니다잊지 않고 한컷 눌러 주고... 예쁜 꿩 한마리도수목원에서 나들이 중입니다우리집 네자매들도한컷 폼을 잡고 기념 사진을 담았습니다오랜 추억으로 남겠지요부모님과 함께한 여행이어서....
[도 가볼만한곳]도여행코스 제일먼저 들르는곳  & 수목원 테마파크​​​​​​과 같이 있어 수목원 테마파크라고 이름을 지었다고 합니다배가 한시간 가량 지연 되는 바람에 일정이 조금씩 바뀌어 버려 처음 일정에 없던 수목원 테마파크를 방문하게되었습니다이름을 들었을땐 숲속 트레킹 코스 정도라고 생각해 큰 관심이 없었지만 도착해서 보니 다양한 시설이 준비가 되있어어른 아이 모두 즐겁게 관람을 하였습니다​​​공항이든 항구에서 차를 타고 시를 벗어나면서 처음 나오는 관광지이기 때문에 관람을 하신다면 젤 처음 들르게 될것입니다​​​수목원 테마파크는 3가지 테마로 구성되있습니다얼음조각 전시를 해놓은 아이스 뮤지엄,박물관은 살아 있다 와 같은 버킷 리스트 아트 박물관,5D 영화관으로 구성이 되있습니다​​​수목원 테마파크 답게 주위엔 온통 나무가 울창하네여​​​​​​​​​​​​​​​​아무런 사전정보 없이 의 소개로 찾아간 수목원 테마파크과연 이곳은 어떤곳일까 하는 호기심으로 입장 합니다​​​​​​​​​​​​​​만만찮은 입장료 성인기준 세가지를 다보려면 17,000원 이네요우리 가 계산한 금액은 성인 9,000원 입니다역시 소셜보다 저렴 하네여 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​내부에 사람들은 거의다 중국 사람입니다도에 중국사람이 많다고는 익히 들었는데 이정도 인줄 몰랐습니다누가 그러는데 삼다도가 여자,바람,돌이 많아 삼다도 인데지금은 중국사람,바람,돌 이 많아 삼다도라 부른다고 하네여 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​제일먼저 입장한 아이스 뮤지엄아이스카빙이 전시되어 있다느 정보만 가지고 입장을 합니다​​​​​​​​​​​​​​​​​​들어가는 입구부터 추위가 밀려 옵니다​​​​​​​​​​​​​​​입구부터 정교한 얼음 조각상이 눈길을 끄네여​​​​​​​​​​​​​​​​이곳저곳 얼음 조각들을 보면 정말 정성들여 조각 을 한것이 느껴졌습니다​​​​​​​​​​​​​​​​​​연인들이 사진찍기 좋은 포토존 입니다​​​​​​​​​​​​​아이들한테 제일 인기가 좋은 얼음 미끄럼틀 입니다방석을 깔고 타는 미끄럼틀 처음 접하는 아이들은 마냥 신나기만 합니다​​​​​​​​​​​​​아이들 뿐만 아니라 어른들도 신이나 있습니다​​​​​​​​​​​​​​얼음조각상 은 기념 촬영 할수 있도록 만들어 진거 같더라구요앉는 의자도 있고​​​​​​​​​​​​​​​우리아이들은 사이좋게 자동차 위에서 포즈를 잡네여​​​​​​​​​​​​​​​​​​도 어딜가든 있는 기념품 코너아이들을 데리고 여행을 가서 이런곳을 그냥 지나치는건 아주 힘이 듭니다​​​​​​​​​​​​​​​​​두번째 전시관 일명 박물관은 살아있다 3D 착시 아트 전시관 입니다​​​​​​​​​​​​​​​​이곳에서는 모델이 얼마나 포즈를 잘잡나에서 사진이 사느냐 죽느냐가 결정 됍니다​​​​​​​​​​​​​​​ 이정도면 우리 딸아이는 합격점 인거 같네여​​​​​ ﻿그림을 보고 잘도 따라 하더라구요​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ﻿마지막 관람코스바로 5D 영화관입니다4D 까지는 봤는데 5D 는 도대체 어떻게 생겼나 호기심을 가지고 들어가 봅니다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ﻿360도가 극장 화면 이더라구요좀 신기하기도 하고 실감도 났습니다​​​​​​​​​​​​​​​​﻿화면의 무기들이 내 눈앞에까지 날라오는것 때문에 나도 모르게 몸을 피하게 됩니다​​​ ​​태어나서 처음 가본 5D 극장 정말 신기하네여​​​​​​​​​​​​​​​박물관 바로앞에 열려있는 하귤​
도 여행 2일차 오후에  러브랜드에 들렸다가 석식전에 마지막으로 들른 곳이  입니다.지명상으로는 이 시 연동에 위치해 있어... 도 여행시 숙박을 했던 아셈관광호텔과 같은 동에 위치해 있습니다. 시내에서 가까워 주말이 되면 주변에 사는 시민들이 산책을 많이 나온다고 하더라구요.지도상으로 보면  러브랜드와도 가까운 곳에 위치해 있음을 알 수 있습니다^^  ▶도여행 - 도 한라산 성판악휴게소 사라오름 등반 I▶도여행 - 시 연동 새울 아셈관광호텔 II   ▶도여행 - 석부작 분재원 귤나무,한라봉,백년초,분재 이끼 사진 III ▶도여행 - 태평양 오설록 녹차 박물관, 19금  러브랜드 IV    안내도 입니다. 방금전까지  러브랜드에서 안구정화를 하고 왔기 때문에 별 감동이 없음..!! 산책로 입니다.정말 잘 가꾸어진 수목원인데 사람은 별로 없습니다^^!! 주차장에서 내려 여행에서 가장 중요한 화장실에 잠시 들렀다가...200m정도 올라와 잔디광장 정자에 앉아 비를 피하며 찍은 사진 입니다^^..(구도는 꽝!!)편안한 저녁과 내일 여행을 위해서는 이제 무리하면 안됨!!사진으로는 잘 보이지 않지만 계속해서 비가내리는 중 입니다.시간상으로는 17:00 무렵인데 상당히 날이 어두워 졌네요^^;;이 나무는 원래 한라산 특산종인데...도심 어디서나 조경수로 볼 수 있는 나무 입니다.비바람이 몰아치는 가운데 한손엔 2니스프리우산+한손엔 캠코더(HDR-CX550) 힘들게 들고..나무에게 다가가.."나무야 나무야 넌 이름이 뭐니!?" 하고 물었더니..이 4가지 없는 나무..."반사!!"...어디다 반사야!!!기념삼아 찰칵!! 찍어 왔는데...왠걸...나무이름이 나와있는 안내판이 하나도 안보임...ㅡ.-;사무들 사이에 꽃이 활짝 피어 있는데...수국과 산수국 입니다.도에서는 수국이 꽃망울을 맺으면 비가온다고 하여 비꽃 이라고도 한다고 하네요^^+ 위 사진이 일반적으로 볼 수 있는 수국 입니다.작은 꽃들이 모여 있는 것이 마치 부케를 보는 듯한 느낌 입니다^^o(저만 그런가^^;;)수국이 아직 만개하지는 않았고..이제 꽃이 비거나 꽃봉오리가 올라온 것이 대부분 입니다.사진 클릭하시면 크게 볼 수 있습니다^^!!위 사진이 산수국 입니다. 꽃이름은 마치 "교과과목 산수+國"...산수국이 수국보다는 꽃봉오리들이 작아 보였는데...꽃잎이 핀 것을 보면 크기가 상당하더라구요..작은 꽃봉오리가 수국보다 많이 모여 있어서 꽃이 다 피면 수국과 비슷한 크기 이거나..오히려 더 클 수도 있겠다는 생각이..(사진보시면 꽃잎 색상이 살짝 다릅니다!! 비와서 물빠졌니??!!!)사진속 신기한 나무는 병솔나무 입니다. 에서 찍은 사진은 아니고...에 오기전에 방문했던  러브랜드에서 촬영한 것 입니다^^o 병솔나무는 추위에 약하고 원산지는 북아메리카라고 하네요. 말로는 도에 길가에 꽃들도 야생화 보다는 외국산 화려한 꽃들이 훨씬 많다고 하네요...그래서 관광객들이 가끔씩 질문할때 마다 꽃이름을 몰라서 곤란한 경우도 종종 있다고 함^^;;PS.아래는 도 여행 마지막 3일차 오전에 갔던 곳 입니다. 여행하기도 빠듯한데 여길 왜가니 米親것들...!!아름다운 건물인데..여기 계신 분들한테는 완전 민폐!!! 비참한 삶을 살고 있는 식물들..!!하하하하하...전부 이쁜데...이름을 모름..ㅡ.-;;이것도..동네 꽃집 가면 있는데..꽃도 안사면서 물어 보기가^^;;이건 아주 유명한 거죠..!! 영화 주인공으로 다양한 시리즈로 나왔던 빨간 앵두!!> 영화 빨간 앵두 포스터 보기└ 접기  ▶도여행 - 도 한라산 성판악휴게소 사라오름 등반 I▶도여행 - 시 연동 새울 아셈관광호텔 II   ▶도여행 - 석부작 분재원 귤나무,한라봉,백년초,분재 이끼 사진 III ▶도여행 - 태평양 오설록 녹차 박물관, 19금  러브랜드 IV   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
   제1코스.원래는 방선문에 갈 예정이었으나 방선문이 공사중이어서 버스가 들어갈 상황이 아니었기에으로 가기로 결정. 한라 수목원으로 향했다.   입장료도 무료이고 사시사철 그때 그때마다새로운 식물들을 볼 수 있고 산책로도 조성이 잘 되어 있어서관광객뿐만 아니라 시민들도 운동하는 공간으로 이용하고 있었다.교목원,관목원,만목원,죽림원,도외수종원,초본원,약식용원,수생식물원,화목원,희귀특산수종원부터시작해서 온실에 산림욕을 할 수 있는 산책로까지..이렇게 넓디넓은 공원을 무료로 마음껏 쓸 수 있는  시민분들이 얼마나 부럽던지..ㅠ        오랫만에 많이 걸었더니 숨이 조금 차오르기는 했지만따뜻한 햇빛과 싱그러운 풀향기가 얼마나 가슴 가득 들어오던지..보는 내내 기분이 상쾌해졌다..          예쁜 꽃과 커다란 야자들이 가득했던 수목원.야자나무들과 키재기 한판!!   부~웅 거리는 소리에 고개를 들어 하늘을 보니새파란 하늘 사이로 지나간 비행기의 흔적..    주어진 시간이 얼마 없어서 너무나도 아쉬웠지만그래도 남은 일정이 많기에 다음을 기약하며 그렇게 수목원에서 나왔다.다음 일정은 한라산 어승생악 오름트래킹..산을 올라간다는 게 약간 걱정이 되기는 했지만 일단은 웃으면서 출발!!   주차장에 도착해서 내려보니 안개가 자욱하고차가운 바람이 머리를 어지럽힌다;아까 수목원과 너무나도 차이나는 날씨에 적응이 안돼ㅠ     도 산악지형에서 가장 많이 보이는 건 까마귀.특히 어승생악오름에서는 야생까마귀떼를 매우 많이 볼 수 있었다;크기부터 헉 소리나는 까마귀들이 달려드는 바람에 얼마나 비명을 지르면서 도망다녔던지ㅋ과자 들고 다니다가 자칫 잘못하면 빼앗기는 위험이 있으니 조심 또 조심! ㅠ     드디어 어승생악 오름 출발!앞이 하나도 보이지 않던 차가운 안개를 뚫고 길을 걷다보니 어느새 함께하던 일행들과 떨어진 나;덕분에 혼자서 약간은 소름끼칠 정도로 한적한 산길을 걷게 되었다ㅋ하지만 몽환적인 분위기가 마음에 들었다는ㅎ그런데 이거이거 가 한 말과는 다르게 얼마나 힘들던지;;가파른 계단들이 부분부분 이어져 있어서 헉헉 거리면서 올라가고 결국에는 지쳐서 걸터앉아 쉬기까지ㅠ(역시 산은 나에게 맞지 않는 건가;;)   드디어 정상.어승생악 정상 높이는 약 1165m라고 한다;물론 처음 출발부터 약간 높은 위치에서 출발하기는 했지만역시나 산을 오르는 건 힘들기는 힘든듯;;한라산의 기생화산으로 어승생악이라고도 하는 어승생오름은 조선 정도때 이 오름 밑에서용마가 탄생하자 당시 목사가 이를 왕에게 봉납하였다 하여 어승생이라 부르게 되었다 한다. 원래 한라산 오름 중에서 가장 전망이 좋은 곳이라고 하는데 안개가 너무 뿌옇게 껴서하나도 보이지 않았다는ㅠ 하지만 그 나름의 오묘한 분위기가 지친 나를 감싸주는 느낌이 들어 좋았다.   올라갈 때보다는 편하게 아래로 내려오고 나서안개로 인해 젖은 머리를 털고 안내문을 다시 읽어보니헉; 이렇게 멀었던가 싶더라ㅋ(딱 봐도 엄청 멀어보이지 않는가;;ㅠㅠ)근데 가벼운 등산을 원하는 탐방객이 즐겨 찾는 오름이라니;나에게는 완전 완전 힘들고 또 힘든 순간이었는데ㅠ하지만 산을 즐겨 올라가는 사람들에게는 맑은 날씨에 가보는 것은 추천 할 만한 코스일 듯 싶다.(내가 워낙 등산에는 소질이 없다보니;; 다른 사람들과 급격한 체력의 차이가;;ㅋ) 이제 트래킹을 마치고 첫날의 마지막 여행코스러브랜드로 향했다..   
하잉~~~~~ 울님들 ^^^^^^^ 오늘은 바람구두를 신은 미미의 도 여행편 시에서 당일 로 인기가 많은 수목원길 야시장 푸드트럭 먹방 ㅋ 대나무 숲길이 힐링이었던  폿팅 들어갈께요 YOLO YOLo ~~~♪잇님들 도 여행 폿팅을 보면 도 출발편 밤뱅기 타기전 마지막 코스로 수목원길 야시장을 많이들 방문하시는데요~ ( 을 시간관계상 패쑤하시고~~~ )저듀 그랜드하얏트 호텔에서 메종 글래드호텔로 이동 체크인 담날 오전 일찍 공항가는 일정이어서 수목원까지는 무리이지 않을까 했었는데요 ...야시장 도착해서 1시간 정도 여유가 있어서 잠깐 산책해볼까하고 둘러봤는데 생각이상으로 넘나 괜춘했어요~ 시 근교광이오름과 남조순오름 기슭에 위치해서 자연경관도 뛰어나고 조경이 잘 되어있어서 가볍게 산책하기에도 귯귯했어요~ 맛난 푸드트럭들과인스타 갬성 뿜뿜의 포토존들이 가득한 수목원길 야시장은 말해뭐해~~ 크크  인기가 많은 스팟들은 이유가 있쥬~~~   포토존에서 인증샷 남겨주고요~  맵도 참고하셔요~~ 양치식물원과 수생식물원, 잔디광장을 휘리릭 돌아 관목원과 죽림원 정도 거닐어봤어요.담에 방문하게 되면 오름지역과 온실, 전시실등 자세하게 보고싶긴해요. 고요하고 한적한 분위기의 수목원 ~ 나무 가지가지 사이에서 푸다닥 푸다닥 실지로는 새들이 어찌나 지저귀는지 가끔 깜놀할정도였다나 크크 녹나무 향나무들 조경도 참 이쁘고 지금 은 가을가을~ 울긋불긋 가을옷을 입고 있겠지요 ^^수생식물원으로 올라가는 길 잔디광장수생식물원 벤치에서 초여름때  간거라수생식물원은 푸릇푸릇 싱그러웠네요  죽림원으로 가는 길 대무나 숲이 신비롭기까지~새소리 바람소리 가득한 죽림원에서의 꿀힐링은 맨아래 영상을 참고해주셔요 하핫 에서 야시장으로 꼬꼬~ 수목원길 야시장으로 이어진 길에 샤스타데이지가 가득가득 피어있어서 햅삐메리했어요^^ 순수 순진 평화의 꽃말처럼 샤스타데이지의 순수한 아름다움에 미소짓게 되네요~ 수목원길 야시장은 갬성뿜뿜의 아기자기한 공간들이 많았구요. 핑거하트 뿅뿅~~ ♡♥취향저격 포토존들도 맨아래 영상을 참고해주셔욤~ 헤헤헷 야시장의 푸드트럭들 구경하는 재미도 _ 돌바람 ~~ 몽돌보롬 ~~ 재미난  상호명 ㅎㅎ 요기서 야시장한마리 치킨 주문하고요 064 공육사 고인돌고기 푸드트럭은 이미 방송 프로그램에서도 많이 소개된 곳으로 인기가 옴청나더라능요~  배틀트립, 편스토랑, 프리한 19 ... 정일우님도 보이네요 하핫 팔뚝만한 칠면조 다리 ~ 좋아좋아  오라방 소시지 & 비어에서  생맥주도 주문하고요~ 한마리 치킨과 고인돌 고기 ~ 술이 술술~~ 비주얼에 취하고 분위기에 취하고고고 와우~~ 칠면조 다리가 크긴크죠 비주얼 깡패 ㅋㅋㅋㅋㅋ 눈으로 즐기고 뜯고 맛보고 ♪♬ 야시장 명물 고인돌 고기는 뜯어주는 맛이쥬 케케케 미안함당~ 지켜주지 못해서... -.- 수목원길 야시장가심 요고요고 다들 들고서 츄릅츄릅 뇸뇸 ♪ 해야죠잉~~오늘 과 야시장 폿팅은 사진위주가 많았죠. 가을가을~ 더 추워지기전에 꼭 가볼만한 시 주변코스 였어욤 이상,, 요기까지 20000 할께요~ 울님들 꿀나잇11월도 행복가득하셔유 ^_________*  과 수목원길 야시장 (  당일코스 추천지 )https://youtu.be/zLJss-1aVQ0동영상과 수목원길 야시장 (  당일코스 추천지 ) 근교 당일 코스로 인기가 많은 수목원길 야시장에서 먹방투어 ,  대나무숲길에서 꿀힐링~ 다시 또 가고싶네요 ^^youtu.be< 바람구두 미미 유튭 > 여행편도 놀러오셔요~~~ 
드디어 도에서의 마지막 날 포스팅이다!2박 3일의 마지막 날은 다시 뚜벅이 여행이 되었다.도는 카카오 택시 콜이 잘되어 있어서 택시만타고 이동하려고 했는데, 오빠놈이  시티투어 버스를타보는게 어떻겠느냐고 제안을 했다.​시티투어 버스 요금 정가1회 탑승 3,000원종일 이용권 12,000원 ​탐나오 홈페이지에서 미리 예약하면1회 탑승 2,000원종일 이용권 8,000원에 이용할 수 있다! ​​  시티 투어 버스는 시에서만 탑승이 가능하고,배차시간은 1시간에 한대 씩 있다.(정거장마다 시간별로 탑승이 가능하다.)​ 시티 투어 버스는 1층 버스, 2층 버스가 있는데그날 그날 운영하는 차량이 다르다고 한다.우리가 이용한 날은 총 세 대가 운영중이었고그 중에 이층버스는 한대였다.< 1층 버스 - 2층 버스 - 2층 버스 > 이렇게 운영되고 있었다.​용연구름다리에서 타려고 기다렸던 버스가 1층 버스라서우리는 다음 정류장까지 걸어가서 2층 버스를 타기로 했다.​ ​  용해로 정거장으로 가는 길에 용두암이 있어서 잠시 들렀다.지난번에 왔을 때 딱히 볼게 없었던 것 같은데 이번에도 마찬가지.. 용두암은 그냥 지나가는 길에 보기에 적당한 것 같다.​​​ 용연구름다리에서 용해로까지 걸어서 30분 정도 걸리는 거리였는데, 알고보니 이 길이 올레길 17코스 중에 하나라고 한다.오랜만에 바닷바람 맞으며 걸으니 시원-하고 좋았다.​​​ 용해로로 가는 길 바로 옆에  공항 착륙지가 있다.정말 가까이서 비행기가 착륙하는 모습을 볼 수 있다.정말 바로 비행기가 내 눈앞에서 착륙하는데 신기하다 ㅋㅋ​​​ 1시간 기다려서 드디어 탑승완료-!2층 버스를 한 번도 안타봐서 기대반 설렘반이었다.​2층 버스 구조는 실내, 야외로 구분되어있다.평일이라 사람이 텅텅이어서 우리는 밖에 먼저 앉아보기로 했다.​​​   밖에 앉으니 바람은 정말 많이 불었다. 그래도 처음 타보는 2층 버스에 신기해서 바깥을 열심히 내다봤는데 그냥 바람, 온도, 바닷소리.. 모두 너무 좋았다 ㅠ^ㅠ..​​​ 뚜벅이 여행을 하다보니 해안도로 따라서 달릴 일은 없어서 살짝 아쉬웠는데 시티투어 버스 덕분에 마지막 날 나름 해안도로드라이브를 즐길 수 있었다.​​​ 원래 목적지는 이호테우 해변이었는데 엄마가 너무 좋아하셔서 목적지를 변경했다. 점심을 거르고  정류장까지 버스를 타고 더 가기로 ㅋㅋㅋㅋ (거의 반 즉흥여행)이호테우 해변을 지나면 해변뷰는 끝나기 때문에 실내로 자리를 옮겼다.​​​ 높은 트럭 타고 다니시는 운전사분들의 시야가 이런 것일까.신기하고 재밌었다 ㅋㅋ 뭔가 부딪힐 것 같은데 부딪히지 않고..큰 버스 운전하시는 분들은 공간감각?이 뛰어나셔야할 것 같다.​​​  거의 관광객 수준으로 신기해했다 ㅋㅋㅋㅋ2층 버스 처음 탄 기념 사진까지 촬영했다.​​​ 시내로 들어가는길도 슝슝 - 야외에 앉으면 나무랑 하이파이브도 가능하다고 한다. ​​​  그렇게 10분을 더 달려서 까지 왔다. 방문은 원래 예정되지 않았었는데 안왔으면 어쩔뻔..올해 벚꽃구경은 에서 다 했다. 입구까지 왕벚꽃나무 가로수길이 쭉 펼쳐졌다.​​​ 은 시에서 운영하는 곳으로, 별도 입장료는 없다.희귀식물 등 온실에 다양하게 전시되어 있다고 해서 가보려고했는데 아쉽게도 중간 방역시간에 걸려서 구경하지 못했다..​​​ 그래도 대나무숲 등 볼거리는 다양하다. 도에서 거의 처음으로 찍은? 단독 사진 ㅋㅋㅋㅋ(가족여행하면 옷도 안갈아입고 선크림도 안바르고 다님..)​​​ 은 단순 식물원이 아닌 연구를 위한 공립 수목원으로,1,300여종이 넘는 수목유전자원을 보존하고 있다고 한다.중간중간 식물마다 QR코드가 있는데, 해당 QR코드를 찍으면백과사전으로 이어진다. 식물 찾아보는 재미가 쏠쏠했다-!​​​ 그다음 우리는  올레길 17코스로 향했다.(사실 얻어 걸린 코스 ㅋㅋ)17코스는  공항하고 가까워서 시간이 애매하게 남았을 때걸으면 좋을 것 같다.​​​ 이야 갱장히 좋네- 라며 한껏 들떴던 엄마 ㅋㅋㅋ작년에 친구들이랑 속초에서 - 강릉까지 걸었던 도보여행이 생각났다. 우리나라가 은근 자전거 여행, 도보여행 하기 좋게 잘 되어있는 것 같다.​​​  17 코스는 거의 해변을 따라 이어진다. 우리는 쭈욱 이호테우 해변가를 따라서  공항 근처 스타벅스까지 걸어갔다. 중간중간에 물질하고 계시는 해녀도 보고 스노쿨링하는 사람, 그냥 바다수영하는 사람 구경까지했다. ㅋㅋ​​​ 한시간 가량 걷고나서 스타벅스에서 잠시 시간을 보내기로했다.처음 먹어보는 흑임자 까망크림 프라푸치노와 현무암 케이크!도에서만 파는 텀블러랑 머그컵 MD가 귀여워서 사고 싶었으나 엄마의 따가운 눈초리로 포기..​이렇게 3월 2박 3일 여행은 끝이났다-!도에서 가볼만한 곳, 유명한 여행지는 모두 가봤다! 뿌듯다음에 방문하게 되면 그때는 우도에 가보고 나머지 일정은 스쿠터를 타고 즐겨보기로 했다.올해 또 다시 방문할 수 있기를-! ​ [] 뚜벅이 여행 1일차, 버스타고 사려니숲길 찾아가기​​엄마랑 뚜벅이 여행 1일차​정말 오랜만에 공항에 왔다.20년 1월에 호치민 여행 다녀온 후로 처음...m.blog.naver.com  #버스타고여행 #엄마랑여행 #국내여행 #1박2일 #2박3일 #시청 #공항근처 #가볼만한곳 #코스추천 #올레길코스 #올레길 #도보여행 #시 #도 #비행기시간 
 내가 정한 11월은 혼자 여행 하는 달~생일이 12월 1일이라 그전에혼자 여행한번 해보자!하고 시작한게지금까지 이어지고 있는 중ㅋㅋ​코시국에 해외 못가니.. 어디갈까 고민하던 중해외여행 기분낼려고 도로 정했다ㅋㅋ오랜만에 비행기 타고싶고 도 많이가니깐나도 가야될꺼 같은 느낌!!!​​여자 혼자 도 뚜벅이 여행 출발~!  [도 혼자여행] 4박5일 뚜벅이 코스 2일차 : 노형수퍼마켙,단잠게스트하우스,스쿠터이야기,어음분교1963,협재해수욕장,스타벅스협재점2일차 오늘은 노형수퍼마켙갈려고 일찍 일어나서 준비했는데 버스한번 잘못타고.. 뚜벅이라 이동하는데 시...blog.naver.com ​  [일정] 2021.11.01(월) ~ 05(금) 4박5일[항공편] 김해공항 ➔ 공항 / 1시간 10분 소요[교통편]  시내 버스[숙소] YOU&I 게스트하우스[1일차 코스] 김해공항 ➔ 공항 ➔  ➔ 수목원길야시장 ➔ 동문재래시장야시장​  ▪️YOU&I 게스트하우스 (시청 근처)     4인실 여성 도미토리 / 16,946 원     무료 조식 제공 / AM 7~10시 / 토스트,계란,잼,버터,음료     여성 파우더룸(2층), 공용 라운지(지하1층), WIFI(있지만 안됨)     샴푸(린스없음),바디워시,치약,드라이기,고데기첫날이라 시내에있을 생각으로게스트하우스 찾아보다가 발견한 곳!!비용 저렴하고 후기 좋아서 바로 예약ㅋㅋ​시청 맞은편 골목에 위치해있고근처에 술집이 많아서 놀기 좋고 버스정류장도가까워서 뚜벅이한테 위치하나는 딱이다!  ​사람많은거 싫어해서 4인실 예약했는데월요일이라 사람없는지 혼자써서 짱좋았다침실은 커튼이 따로 없어서 오픈되어 있고각 방마다 화장실(샤워실)있어서 편했다  ​지하1층 공용 라운지관리 잘되어 있고 깨끗하고 티비보면서쉬기 좋은 곳! 음식 포장해와서 저녁에 먹었다!   [도 게스트하우스] 시청 근처 YOU&I 게스트하우스YOU&I게스트하우스 유앤아이게스트하우스 도 첫날 숙박하게된 유앤아이게스트하우스 시청...blog.naver.com YOU&I게스트하우스특별자치도 시 광양8길 1-2 ​​  ▪️ 이용시간  04:00 ~ 23:00     입장료  무료숙소에서 버스타고 55분정도 걸린듯..주차장엔 관광버스로 구경오신 분들 많았다!젊은 사람보다는 어르신분들이나 주민분들산책하시고 운동하시는분이 대부분!  ​ 입구쪽 올라가다 보면주차장쪽 자연생태체험학습관있는데 애들데려오기 좋을듯!  ​오후 늦게 갔더니 금방 어두워져서아쉬웠지만 이것도 나름 매력있었다여긴 산책하러 오기 좋은 곳..사진찍는 젊음사람들 없어서나는 한적하니 좋았다    : 네이버방문자리뷰 709 · ★4.46 · 나무들과 산책로가 있는 m.place.naver.com 특별자치도 시 수목원길 72 ​ ▪️수목원길 야시장 ( 도보 6분)     이용시간  18:00 ~ 22:00     무료주차 공간넓음갔다가 내려가는길에우연히 들린 수목원길 야시장있는지도 몰랐는데 사람들이 많길래나도 가봤는데 말 그대로 야시장!! ​주차장 라인으로는 푸드트럭이 쫙있고맡은편에는 쇼핑 등 즐길거리가 많이 있었다뭐 먹을까 하다가 나중에 동문시장 갈꺼라서먹는건 패스!! 다음에는 여기서 먹어봐야지자리도 많아서 예상외로 너무 괜찮았다  ​주차장도 넓어서 주차걱정은 안해도 될꺼같다  수목원길 야시장 : 네이버방문자리뷰 87 · ★4.3 · 매일 18:00 - 22:00m.place.naver.com 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​ ▪️동문재래시장야시장     한라산 떡갈비 3개 10,000 원 / 오복당 전복버터밥 1개 7,000 원     올레 수산 식당  참돔,고등어 小 20,000 원     이용시간 (시장) 08:00 ~20:00                      (야시장) 동절기 11~4월  18:00 ~ 24:00                                       하절기 5~10월  19:00 ~ 24:00인스타로 너무 많이 봤던 야시장 떡갈비!이거 하나보고 첫날에 동문시장으로 달려왔다ㅋㅋ역시나 사람 너무 많더라.. 북적북적 ​한바퀴 둘러보는데 제일 사람많은 두곳한라산 떡갈비랑 오복당 전복버터밥동문시장 입구 제일 앞에 있다.둘다 진짜 맛있는데 포장용기 너무 부실하더라..숙소와서 보는데 종이포장지라 밖으로 기름이 새어나오고봉지랑 온통 기름범벅ㅠㅠ 포장 후 바로 먹을 꺼 아니면숙소까지 달려가야 겠더라.. 용기개선 필요해..!!!!!!!  ​야시장 지나서 있는 올레수산식당아줌마들 두명이 지나가는 사람 붙잡고뭐 찾냐고 영업엄청하는데 회는 먹고싶고시간늦어서 문연곳 없어서 여기서참돔, 고등어 小 2만원 포장쌈채소 없이 양념만 줘서 별로였다..   [ 동문재래시장] 사람들로 북적북적한 동문시장야시장한라산 떡갈비 오복당 전복버터밥 동문올레수산 동문재래시장야시장 여행 첫날 시청쪽에 숙소잡아...blog.naver.com 동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​  ​​​ 
특별자치도 시 수목원길 72 시내에서 산책을 하고픈데좋은 공기도 마시고 싶고해서찾아갔던 곳  주차를 하고 내려오는 길에 보였던안내도입니다 ~ 시내에서 멀지 않은 곳에굉장히 넓게있더라구요 주차료가 있어요 !비싸지 않아요 ~유료운영시간이 정해져 있고그 외에 시간에는 무료인가 봐요 ㅎ 아래쪽에도 주차장이 매우 넓어요 ~저는 전기차 충전 때문에 위쪽에주차하고 걸어왔는데아니라면 여기 아래에 세우는게 좋겠어요 들어가는 입구에 화장실도 크게준비가 되어 있고 !편의점 / 커피샵 등등 ! 산책로가 잘 되어 있어요 ~숲도 울창해서 공기도 좋고제가 갔을때는 야외도 마스크 착용이라공기를 마음껏 마시지 못 했지만 요즘은 야외 마스크 착용 해제니까좋은 공기 마시면서산책하기 더 좋을  이겠죠 ?한자는 너무 어려워요우리도 이제 한자를 덜 사용하고한글로 적어도좋을 것 같아요 앞에서는 간단했던 지도고여기느넝말 디테일하게 !저는 저기 자연생태체험학습관 쪽에차량을 주차하고왔어요 ~  살방살방 걸어갑니다 ~길이 좋아서 천천히 걷기 좋아요평탄하기도 해서 어르신들도함께 산책하기좋았던  나무들이 정말 많아서~공기가  좋아요약간 어두워지려 할때 방문해서사람도 많이 없어서 좋았어요 나 무 목자를 형상화한 조형물군데군데 이렇게 볼 곳도 많고약간 포토스팟이기도 해서즐거운 곳이에요~  대나무도  쭉쭉 !아래에 죽순도 보이더라구요 ~죽순 뽑아가시며 안 됩니다그리고 대나무에 이상한 글짜막 새기면 안 되요 한켠에는 이렇게 바람털이도 있어요~산책코스도 있는건지저희는 길지 않게 적당히 산책을 했어요 그러다가 눈에 띈 동물고라니 ? 사슴 ?노루 ?머지..산에서내려온건가  하는데 사람이 가까이 가도도망치지 않고 ~두세마리 있는 것 보니키우시는 것 같기도 하고  마무리하면서 나왔습니다 ~ 시내에서 산책하기 좋았던 ~길도 편안해서 어른들과 같이걷기에도 좋았던 곳 추천드려요​# #시내 #가볼만한곳 #여행 #코스 # #산책 #산림욕 #동물 #주차 #주차비 #추천 #어르신 #어른들 
시내 수목원, 공항에서도 가깝고, 편안하게 산책할 수 있어 자주 찾는 곳. ​ 자생식물 유전자원의 수집과 증식, 보존, 관리, 전시 등을 위한 학술적 연구를 위해 1993년에 개원한 수목원으로 도민들에게 휴식 공간을 제공하고, 관광자원으로도 활용하는 곳이다. 면적은 20만 평방미터, 가장 높은 광이오름 정상은 해발 260미터 정도 된다. 1천3백여 종, 10만여 본의 식물을 보유하고 있다. ​광이오름에 오르는 산림욕장을 비롯해 희귀특산수종원, 관목원, 수생식물원, 양치식물원, 죽림원, 이끼원, 난 전시실, 도외수종원, 화목원과 교목원, 야생화원, 자연생태체험학습관 등이 있다. ​2022년 2월 25일에 들렀을 때의  풍경들.  죽림원 광이오름 정상에 오르니 시 서쪽 풍경과 바다가 넓게 펼쳐져 있다. 멀리 눈덮힌 한라산도 보이고. 차나무과인 우묵사스레피 나무는 바닷가에 자라는 상록 관목이라고.  양치식물원  도에서 자주 볼 수 있는 감나무과의 가시나무. 도토리같은 열매가 열린다. 나무에 핀 이끼꽃. 시간이 만들어낸 꽃들.  매화 동백 등 꽃도 조금씩 피어있고. 도 마을을 돌다보면 담 안쪽으로 이 나무가 자주 보이는데... 이름은 카이즈카향나무. 이 나무도 수령이 꽤 오래된 듯.  http://naver.me/5dZq5mjL 네이버 지도naver.me ​ 
#도여행 #국내여행 #공항근처 #가볼만한곳 #공항 # #용두암 #스타벅스서해안로DT점 #공항근처스타벅스 #모이세해장국 #동문시장 #비행기맛집 #오늘의하이라이트 #비행기포토존영상 #1월여행​안녕하세요 쩡굴입니다!!대망의 마지막..도 여행 3일차(1/25) 여행을 지금 바로 시작합니당^___^*오늘 포스팅은 여행지와 맛집을 한 데 묶어 끝내보리도록 하겠습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ가시죠~~~👉🏻👉🏻​ ​오늘은 아침 7시 기상하여 호텔 체크아웃하고 공항으로 갑니당!! 왜? 벌써가려구?Nope!!!​아침 9시에 렌트카를 반납하고 여행을 다녀야하기 때문에ㅠㅜ들고 다니는 짐을 최소화하기 위해 짐 맡기러 갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 비행기 타기 전까지 렌트하는 비용보다 대중교통을 이용하면 교통비용이 적게 나갈 줄 알고 이런 무모한 선택을 하게 되었습니다...허허(결론은 비용 비슷ㅜㅠ, 이 날 비가 많이 왔는데...왔다리 갔다리 대중교통을 이용하려니 훨씬 힘들었어요...༼ಢ_ಢ༽)​공항 도착(공항 1층) 5번 출구로 들어가면 바로 좌측에 '수하물 보관소'가 나옵니다!!!​수하물 크기와 보관 시간에 따라 요금이 다르네요..저희는 캐리어 하나('대'자로 구분됨)를 6시간동안 맡기고자 하여 8,000원이 책정되었습니다.(찾으러 갈 때는 영수증만 보여주면 된다고 합니당ㅋㅋㅋ단, 짐을 맡긴 본인이 찾으러갈 때)​암튼 짐을 떤지고 나서....간단히 아침을 먹으러 공항 근처 스타벅스를 찾아 갔어용...어제 사용했던 스벅 리유저블컵도 반납할 겸 여기서 배도 채우고, 차 반납시간 맞춰서 나가려구용ㅋㅋㅋ​ ​2일차 때 송악산 둘레길을 걷고 와서 시원하게 아아를 빠라삐리뽕하고?내 의지와 상관없이 얻어버린??? 리유저블 컵(1,000원)... 지점에서만 반납 가능하기 때문에오늘 일정에서 얘를 어떻해서든지 꼭 반납해야 했어요ㅋㅋㅋㅋ​​그래서 공항에서 가장 가까운? 스벅을 찾아갔습니다^^​1. 스타벅스 서해안로DT점​http://naver.me/xtWHBvau 스타벅스 서해안로DT점 : 네이버방문자리뷰 2,752 · 블로그리뷰 326naver.me 공항에서 차로 20분거리!!!주소 :  시 서해안로 624전화번호 : 1522-3232주차 O​​도착하자마자 반납기계부터 찾았고....  ​반납기계에 보면 '해빗컵 반납하기'라고 되어있죠?ㅎㅎ그거 누르면컵에 붙어져 있는 스티커 제거하고 한번 씻어오라고 하거든요~~​그럼 옆에 쓰레기통이랑 세척기가 있으니 하라는대로 다 하고 와서투입구를 열면 저 스팟에 컵을 얹어놓으라해요.​깨끗한지 검사를 했던가?ㅋㅋㅋ그러고 반납완료되면환불방법을 선택(스벅카드 or 현금)해서 페이백을 받을 수 있어용!!!저는 스타벅스 카드로 받았고 바코드 스캐너에 저의 스벅카드를 읽혀주면 끗~~!!!​ B.L.T.샌드위치 6.2G)카멜리아티 7.2G)쑥쑥라떼 7.2total 20.6스타벅스 서해안로DT점저희의 아침이었습니당ㅋㅋㅋㅋ에서만 먹을 수 있는 음료로 골랐고샌드위치는 하나...간단히 허기를 채울 정도로만 먹었습니당...​어우...에서만 파는 음료들..왜이렇게 많이주지 싶었는데ㅋㅋㅋㅋ기본이 그란데 사이즈,,,ㅋㅋㅋ간단히 허기만 채우려했는데...허기는 모르겠고 물배가 많이 차버렸습니다;;​근데 여기서 먹다보니 사람들이 자꾸 카메라를 들고 밖을 쳐다보더라구요ㅋㅋㅋ 스타벅스 2층 씨뷰~~뭔가 싶어 쳐다보니 오오오오오!!!!뱅기가 제 머리 위로 지나가요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​비행기가 벌써 제 눈에 커다랗게 보였을 때는 순식간에 휘익~~!! 지나가고 없어져 버린다는ㅠㅠㅠ​그리하야 스벅에서 머무르는 동안 존버하여 얻은 저의 비행기 동영상입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번에 영상 편집을 쫌? 해봤어요^__^* 뱅기 영상 맛집입니다~~ 어서들 오세요!!!!🎉🎉​  ​캐뿌듯탱!!!👍🏻  이제 렌트 반납하고 콜택시를 불러 으로 갑니다~~가는 내내 택시 왜케 아늑해여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 다 전멸~~~~😴🤤😪​2.  http://naver.me/5dZq5mjL 네이버 지도naver.me ​주소 :  시 수목원길 72전화번호 : 064-710-7575운영시간 : 매일 09:00 - 17:00_동절기 (설날/추석 당일 휴관)입장료 : 무료주차장 O​여기는 동네주민분들도 산책 겸 많이 오시나봐용ㅋㅋㅋㅋ아..일단 비가 너무 많이 왔기 때문에 실내인 자연생태체험학습관으로 도피...사물함이 있어서 저를 짓누르는 겨울 잠바, 카메라, 가방 등을 빠르게 벗어 던졌어요!와.....날아다닐 거 같아용ㅋㅋㅋㅋㅋ   곳곳에 사는 동식물 전시관이 있었고..사실ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비를 피하려는 마음이 더 커서 그런지기억이 안나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사물함에 짐은 계속 맡겨두고 밖으로 나와서 거닐었어요^^​동생이 대나무숲을 보고 싶다해서 여기로 온건데.....여기 대나무숲이....좀.........​  ​이런말하기 죄송하지만 그냥 막 심겨져 있는거 같았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도민 잇님의 꿀팁!!- 은 밤에 가라. 멋진 야시장이 열린다.- 대나무숲은 돌문화 공원에 가라. 태초 자연 원시림을 볼 수 있다.아도록한 그래두 대나무가 오래됐는지 대가 굵네용^^​ ​그냥....모든 나무들이 멋짐 폭발!!!ㅋㅋㅋ​ ​귤, 천혜향, 레드향, 한라봉?ㅋㅋㅋㅋ중의 하나인 나무도 보이고...​ ​야자수도 만났어요ㅋㅋㅋ​  ​걷다가 이런 예쁜 다리도 있길래 사진 팡팡^__^*​수목원답게 나무종류에 따라 섹션이 나눠져 있더라구용~~!!​이쯤 걷고??ㅋㅋㅋ  늦은 점심을 먹으러 갑니다ㅎㅎㅎ바로바로~~​3. 모이세 해장국(노형점)​http://naver.me/FHYuyFRv 모이세해장국 노형점 : 네이버방문자리뷰 398 · 블로그리뷰 87naver.me 주소 :  시 월랑로 61전화번호 : 0507-1427-5253연중무휴, 24시간 영업​ 모이세 해장국 9,000원​와..해장국에 선지가 들어있어요!!!!!I♥선지😋👏🏻👏🏻​ 기본 반찬과 날계란 ​날계란은 어디에 쓰나 했더니​ ​​해장국에 톡 깨서 먹네용ㅋㅋㅋㅋ터뜨리지 말고 먹으래서...엄청 조심히 먹었...ㅋㅋㅋ 도민 울 잇님의 꿀팁!!해장국 맛집은 우진, 은희네, 산지, 함덕골목아도록한  4. 동문시장​http://naver.me/F7CA9f5v 청춘이오란다 본점 : 네이버방문자리뷰 9 · 블로그리뷰 158naver.me 주소 :  시 동문로 6-8 청춘이오란다​이제 동문시장으로 가서 마미가 주문한 '청춘이 오란다' 집에 들러오란다만 사서 지체없이 용두암으로 이동!!!​⭐오란다가 엄청 부드럽고유자청?이 겉이 발려져 있는지디기 상큼했어용👍🏻👍🏻  ​5. 용두암​http://naver.me/5YnQ04S5 네이버 지도용두암naver.me 주소 :  시 용담이동 ​택시에서 내려 용두암을 찾으러 갔는데,​  ​용두암이 어디있는지 모르겠는 부분.....ㅋㅋㅋㅋ그냥 아무거나 찍었..ㅠㅜ(가운데 사진에 용두암이 걸려있었네요ㅋㅋㅋㅋ)​ ​점점 더 안쪽으로 걸어들어가니 돌하르방이 떡하니 서 있고...​ ​꺄...용두암~~ 너..찾았당ㅋㅋㅋㅋ👉🏻👉🏻💕​용두암의 유래? 이런거 읽을 정신없이....용두암만 발견하고 쿨하게 공항으로ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ㅋㅋㅋㅋㅋ1,2일차는 뭔가 힘차고 알찼는데3일차에는 날씨가 더 짖궂고...ㅠㅠㅜ체력은 바닥나고....얼른 집에 가고싶고....​사실 사진도 사막 가운데 오아시스처럼 있던 단 몇 장들로 포스팅 해보았네용ㅋㅋㅋㅋㅋ​공항에서 넉다운돼서 쉬다가 안전하게 대구로 돌아왔답니당^___^*비 안오는 대구가 어찌나 방갑던지.......​이제 여행 포스팅은 당분간 끄읏....일상으로 만나요 여러분~~!!!​오늘도 행복 가득한 하루 되시기 바랍니당!!  ​ 
안녕하세요! 일상에서의 1cm를 찾아 헤매는 싱하용입니다 :)​올해 아부지 정년퇴직을 맞아서 가족여행으로 도를 다녀왔어요!마침 코로나 1단계였고 저희 모두 시간이 맞아서 가족끼리는 2박 3일 도를 다녀왔는데요~(*바다, 숲과 같이 넓은 장소 위주로 돌아다녔으며 가족과 있을 때, 사진찍을 때만 마스크를 잠시 풀었습니다)​3,5년전에 이미 도를 다녀왔고 당시 우도, 에코랜드, 성산일출봉 등 유명한 스팟들은 다 다녀와서이번엔 도 내륙, 서귀포, 도시 이렇게 세 지역을 중심으로 도를 여행했답니다!​'와, 2박 3일인데 다 다녀왔네?''이렇게만 다녀와도 대성공인걸?'​이라고 느낄만한 첫 날 일정을 잇님들에게 공유합니다>_<그리고 더불어 도에 짧게 다녀와야 하는 분들, 저처럼 내륙/서귀포/도시 중심으로 코스 준비하시는 분들께도움될 수 있도록 일정표도 포스팅에 첨부해놨으니깐요~ 유용하게 사용하세요! (2박 3일)2020년 가을  가족여행.hwp 간단한 인사와 비댓 남겨주시면 파일 암호를 공유드리겠습니다 :)​​<2박 3일 도 가족 여행 정보 요약>1) 항공 : 에어부산(7만원), 아시아나(10만원) 2) 호텔 : 한화리조트 (1박 / 400,000원(방2개)3) 경비 : 1인당 약 10만원 4) 주요 방문지 : * 첫째날 : 1시 김포공항 비행기 - 2시 공항 도착 - 함덕해수욕장 - 카페 델문도 - 절물휴양림 - 숙소복귀 - 파크가든(흑돼지)* 둘째날 : 사려니숲길 - 돌카롱 사려니숲길점 - 거문오름 - 선흘방주할머니식당 - 방주교회 - 오설록티뮤지엄 - 고미횟집 - 새연교* 셋째날 : 명도암생이소리(아침) - 스타벅스용담DT점 - 이오테우해변 - 무지개해안도로 -  - 국시트멍(고기국수) - 나모나모카페​  1. 명도암생이소리​* 주소 :  시 명림로 241* 전화번호 : 064-753-4567* 운영시간 : 매일 07:00-20:00* 메뉴 : 옥돔구이 19,000원(2인 이상) / 고등어구이정식 13,000원(2인 이상) / 갈치조림(중) 50,000원 * 위치 : 사려니숲길, 절물휴양림, 한화리조트 주변에 있어서 한 끼 식사하기 정말 좋아요!                특히 부모님하고 같이 여행가신 거면 여기 정말 추천드려요! 음식 하나하나 다 맛있어요..레알 도 어머님 밥상 너낌!​ Previous imageNext image Previous imageNext image 2. 스타벅스용담DT점​* 주소 :  시 서해안로 380* 전화번호 : 1522-3232* 운영시간 : 07:30~22:00 (*드라이브스루 운영)* 메뉴 : (무조건 드세요 너무 맛있음!→) 쑥떡 프라푸치노 7,500원,  까망크림 프라푸치노 7,500원* 주차 : 주차공간이 매우 협소해서 해변가에 살짝쿵 주차하고 음료 드시는 분들이 많았어요!  ​​3. 이오테우해변​* 주소 :  시 이호일동* 전화번호 : 064-728-3994* 주차 : 주차가능 * 유래 : 특별자치도 시 이호동에 있는 해수욕장으로,  시내에서 서쪽으로 약 7㎞ 지점에 있어 도심에서 가장 가까운 해수욕장이다. 백사장 길이는 약 250m, 폭은 120m이며, 검은색을 띠는 모래와 자갈로 덮여 있고, 경사가 완만하며 조수의 차가 심하다. 해수욕장 길목에는 아카시아숲이 우거져 있고, 모래사장 뒤에는 소나무숲이 형성되어 있다.​  ​4. 무지개해안도로* 주소 :   시 도두일동 1734* 주차 : 도로변에 주차하거나 근처 카페를 들렸다가 방문하는 것을 추천!               바람이 많이 불어서 짧은 치마는 촬영할 때 불편할 거 같아요! 그리고 삼각대는 좀 튼튼한 걸 쓰세욤(가볍고 작으면 쉽게 넘어지더라구요)               그리고 바로 앞이 도로라서 차가 많이 다니니 사고에 항상 조심하세요! ​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​5. ​* 주소 :  시 수목원길 72* 전화번호 : 064-710-7575* 입장료/주차 : 입장료 무료, 주차 기본 2시간까지 1,000원(초과 30분당 500원)* 위치 : 국제공항에서 신 방면으로 가다보면 노형로터리에서 한라산 1100 도로 방면으로 10분 정도 거리에 위치.* 방문팁 : 볼거리가 많다기 보다는 산책하기 좋은 곳입니다! * 사이트 : http://sumokwon.jeju.go.kr/index.php/contents/visit/time​  ​6. 국시트멍(고기국수)​* 주소 :  시 진군길 31-3* 전화번호 : 0507-1482-7012* 운영시간 : 월~금요일 : 08:00~17:00 / 주말 : 11:00~16:00* 메뉴 : 고기국수 7,000원 / 멸치국수 6,000원 / 비빔고기국수 7,000원 / 바삭만두 3,500원* 주차 : 공영주차장을 이용하시면 됩니다!* 꿀팁 : 주말에 가면 웨이팅이 있을 수 있어요~  그리고 맛은..?! 제 입맛에는 무난무난했던 거 같아요..! Previous imageNext image Previous imageNext image ​7.카페나모나모​* 주소 : ​ 시 도두봉6길 4* 전화번호 : 064-713-7782* 운영시간 : 08:00~00:00* 메뉴 : 콩가루집안, 로맨틱선셋 7,000원 / 아메리카노 5,000원 / 베이커리류* 주차 : 가능 (도두무지개해안도로랑 연계해서 많이들 오세요!) Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image 이상 도 3일차 일정이었는데요조금 빡세기도 했지만 정~말 알차게 도를 돌아보고 느낄 수 있어서 좋았답니다! :)일정 짜실 때 서귀포쪽 일정 참고해보시면 좋을 것 같아요!​이상 일상에서의 1cm를 찾아 헤메는 싱하용이었습니다!  [출처] [도여행] 1박 2일 도 코스 +일정표 (사려니숲길 - 돌카롱 - 거문오름 - 선흘방주할머니식당 - 방주교회 - 오설록티뮤지엄 - 고미횟집 - 새연교) ②|작성자 싱하용 
  가족과 함께 들르기 좋은 곳​  제가 도에 가면 꼭 들르는 코스가 있어요~바로바로  공항 근처에 있는 인데요! 저는 가족과 함께 이동하는 경우가 많고, 조카 아이들이 벌레 채집하는 것을 좋아해서 이번 찌는 더위가 한창일 때 2번이나 다녀왔네요 ㅎㅎ 그치만 지난번 5월에 다녀왔을 땐 날씨가 엄청 덥지는 않고 푸릇푸릇한 풀들이 예뻐서 되게 좋았어요! 평소에 등산을 좋아한다면 가보면 좋은 이죠!​​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​​​​먼저  의 이용료는 무료예요!그래서 가족단위로 오는 경우가 많은데 주차비는 내야한다는 점!​​ ​주차장도 아주 넓고 깔끔한 편이에요~바로 옆에 화장실도 있고 수목원 들어가는 길 옆에는 카페랑 편의점도 있어 더울 땐 뭐 마시거나 아이스크림 먹으면서 있으면 딱 좋다는!저는 항상 아이들이 옆에 있어서 그런지 아이스크림을 매번 먹었어요 ㅋㅋㅋ 여름이다보니 ㅠㅠㅠ​​ 특히 이 사진은 봄에 다녀왔던 인데요!산이기 때문에 사람들이 북적이지 않고 거리유지를 할 수 있어 좋았어요 ㅎㅎ​​  사진 찍을 때만 잠깐 마스크를 벗었는데, 봄에 다녀왔을 땐 굉장히 푸르르고~맨 정상을 올라가면 한라산도 보이고 바다도 보여요!​저는 평소에도 산을 좋아해서 그런지 올라가는게 막 힘들지는 않았는데, 물 한병 챙겨가도 좋을 것 같아요 ㅋㅋ이 때 제가 머리가 상당히 길었네요 ㅋㅋㅋ​​​  날이 저물면 덜더워서 좋아요!지금은 가을가을해서 간다면 시원할텐데~​도 하면 하르방이죱 ㅎㅎㅎ오후에는 사람들이 더 적어서 완전 우리세상이었어요 ㅋㅋㅋ그리고 도민분들이 은 운동하러 다니신다 하더라고요~​​​​ Previous imageNext image 아무튼  중 예쁜 해수욕장도 많고, 해안도로도 있고, 먹으러 다닐 곳도 많지만!가끔씩은 마지막날 쯤 잠깐 들려 힐링하고 가셔도 좋을 것 같아요 :)) 
 상쾌했던 도 ​ 당일치기여행 코스로 추천!​ ​안녕하세요~!도 가볼만한 당일치기 를추천드리는 이프로투어 전문기사이팀장 인사드립니다..​  ​오늘 이프로투어 이팀장이 추천드릴도 당일치기 여행지는 입니다!​국내 지방 수목원으로서 첫번째로 개원한은 1993년에 개원하였는데요도 시내 연동 노형동 인근에 위치한이곳은 도 도민들에 운동코스로도 유명한곳이에요​그래서인지 갈때마다 항상 많은차와사람들을 만날수가 있는데요도 추천 코스로도 소개가 많이 되어서그런지 주차장에도 차가 많더군요​  ​도 당일치기 여행 은 도 신도시에거주하는 주민들에게 가장 사랑받는 휴식공간이자 도여행을 오시는 여행객들에게도공항과 가까워 인기가 많은 곳입니다산책하기도 좋고 나들이 하기도 좋고 운동하기고 좋은 곳이기 때문인데요​  ​​ ​도 당일치기 여행 추천 여행지!의 입장료는 무료지만주차요금을 받고 있는데요아래표를 첨부하였으니 참고하시기 바랍니다^^​​나무와 꽃이 다양하게 분류되어 있는 이곳!~체력단련장도 곳곳에 마련되어 조성된 이곳!~꼼꼼이 한번 둘러보겠습니다가보실까요? ㅋㅋㅋ​​  이프로 투어특별자치도 시 전농로 113 가동 203호   ​주차장 바로 옆으로수목원으로 향하는길이 여러갈래 있는데요화장실 옆 옆길과 주차장 입구쪽에관람하는 길이 있어요친절한이프로는 입구에서 가장 가까운쪽부터 천천히 둘러보았는데요​도 당일치기 여행 추천 관광지~!을 관람하기 전하지 말아야 할 금지행위와 주의사항 알림한번씩 읽어보시고 깨끗한 수목원을이어나가기 위해 지켜야겠죠?^^​  ​도 당일여행 여행 추천 무료여행지! 종합안내도입니다안내도에서 보는것과 같이 길이 무척복잡한데요 거기에 규모도 상당해서다 둘러볼려면 2~3시간은 잡으셔야 천천히둘러보실수 있을거같네요​ ​에 운동하고 산책하시는도 도민 모습들이네요~집에만 있기 답답해서 운동하시러많이 나오셨어요!​ ​수목원 올라가다 보니 이리봐도 저리봐도나무와 꽃으로 둘러 쌓여져있어서 피톤치드도 풍부하게 느낄수 있었는데요​은 개방시간이 새벽4시부터~23시까지 개방이 되어있으니 언제든 방문하실수 있는곳인데요 관광객분들은 체크하시길 바랍니다..​   ​죽림원이 보이네요이프로투어 이팀장이 에서가장 좋아하는 곳인데요대나무숲을 많이 안보신분들이라면조금은 낯선 대나무숲일건데요빼곡히 자리잡은 대나무들이 약간신비로운 느낌을 줄겁니다​그런데 중간중간에 누군가가 대나무 줄기에이름을 새겨놨더라구요도여행와서 친구들과 또는 연인과기념하고 싶은 마음에 그랬겠지만대나무들을 훼손하는 일은 하지 않았으면좋겠다는 생각이 들었네요​  ​​ ​도 당일치기 여행 추천 여행지 !!둥큰 트랙을 따라서 걷기운동 하기 좋게 되어 있었는데요트랙옆으로 한쪽에 정자가 있어서 운동하고 난후쉴수도 있고 잔디가 있어서 어린아이들이 뛰어놀수 있게 잘되어 있었어요^^​  ​​ ​이렇게 가족나들이겸도 당일치기 여행 코스 추천! 을 돌아봤는데요 도의 휴식처이자 도 식물의 보고인 이곳!""도공항 근처라 가까워서 여행객이 오시기에도 편한 코스인데요무료여행지라 맘편하게 도여행 첫번째로이곳에서 시작하시면 될듯합니다..힐링과 건강,추억을 이곳에서모두 챙겨 가세요!​도 당일치기 여행 기사포함 차량대절!!택시투어,승합차투어,미니버스투어,대형버스가족여행 우정여행 단체여행시차량대절은~?이프로투어와 함께 하세요~!! [이프로투어 - 홈]도 택시투어, 승합차, 쏠라티, 버스투어 차량대절jejuleepro.modoo.at ​상담 및 문의​TEL:010-3692-4224 
돌 아기랑 함께 도 한달살이 기록열세번째 날  <  & 담아래 >공항근처 한라 수목원 무료입장 + 유모차 완전 가능👍🏻​ 근처 돌솥밥 맛집담아래진짜 맛있었던 사이드메뉴가지튀김 꼭 드세요~  ​​​​  특별자치도 시 수목원길 72담아래 본점특별자치도 시 수목원길 23 1층 위치 : 수목원길 72이용시간 09:00-17:00(동절기) 09:00-18:00(하절기)입장료 : 무료주차 : 유료주차장 있음(기본 2시간 1000원, 초과 30분당 500원)유모차 가능 ★​담아래 위치 : 시 수목원길 23 (에서 1km 미만)이용시간 11:00-20:00주차 : 전용주차장 있으나 자리가 많지는 않음아기의자 있음​  ​​​ 도 자생식물의 유전자보존과 관찰을 위한 자연학습장으로 활용하기 위해 1993년 12월 20일 개원. 대지면적 15만여평에 872종 5만여 본이 식재 및 전시되어 있다. 삼림욕장에는 오름 정상까지 오를 수 있는 1.7km의 산책로가 있다. ​ 은 공항 근처에 있어서 도착 또는 에서 출발하기전에 들르면 좋은 코스다. (공항에서 10분 거리?)전용주차장이 유료이긴 하지만, 요금이 비싸지 않고 무엇보다 입장료는 무료라는 점이 참 좋다.​#공항근처 #가볼만한곳​ 입장료가 무료이긴 하지만, 대충 만들어진 그저그런 수목원이 아니라 굉장히 넓은 대지 위에 산책로가 잘 정비되어 있어서 산책할 맛이 난다. ​​ 그리고 무엇보다 좋았던 건, 유모차로 다닐 수 있도록 길이 다 정비되어 있어서 아기를 데리고 방문하는 가족들도 부담없이 수목원을 구경할 수 있다. 길이 잘 정비되어 있어서 그런지 휠체어를 밀고 다니는 사람도 많았다. ​​  우리도 처음에는 아기띠로 출발했다가, 수목원 길을 계속 아기띠로 안고 다니는 건 무리일 것 같다고 생각되어 주차장에 가서 다시 유모차를 끌고 왔다. ​​ 유모차로 가기 힘든 길에는 이렇게 중간중간 나무데크로 길이 정비되어 있다.​​ 날씨가 참 좋았다. 햇빛 아래에 있으면 무더운 날씨였지만, 수목원 내에 들어와서 나무 그늘 밑에 있으면 바람이 솔솔불고 기분좋은 시원함이 느껴지는 날씨였다. 수목원 산책하기 딱 좋은 날씨.​​ 처음에는 규모가 이렇게 큰지 모르고 공항 근처에 가볼만한 곳을 찾다가 방문하게 되었다. 그런데 막상 와보니 규모가 생각보다 꽤 커서 이런 수목원이 무료로 운영되고 있음에 놀라기도 했다. ​​  주말을 맞아 서울에서 예유니 고모가 놀러와서, 할머니 할아버지 고모와 함께 주말여행을 하게 된 우리.​​ 지난번에 고모를 만났을 때는 어색해하더니, 이번이 두 번째여서 그런가 금세 고모에게 적응한 예유니. 생각보다 고모를 좋아하고 잘 따르는 모습에 보는 우리도 흐뭇~ ​​ 할머니, 고모 손을 잡고 아장아장 걸어보기 ♥​​ 유모차로 가기 편하도록 잘 정비된 길도 있고, ​​ 샛길로 빠지면 야자수나무이파리?들로 깔아놓은 울퉁불퉁한 길도 있다. ​​ 이런 길도 힘줘서 밀먼 유모차가 갈 수 있기는 하다. ​​ 다만 ㅋㅋㅋㅋ 덜덜거리다보니 예유니가 금세 잠에 빠져들었다. 예유니 사랑 물통 병을 하나 꼬옥 끌어안고 잠들었다 귀여워 ><​​ 지나가다가 보니 어떤 사람이 큰 카메라를 들이대고 있길래, 저기에 뭐가 있나?하고 보았더니... 헐 커다란 야생동물이 하나 있었다. 노루인가?​​ 시원한 산책길 ~예유니도 시원한 바람과 나무 내음을 맡으며 기분좋게 낮잠을 쿨쿨 잤다.​​  가다보면 이렇게 온실도 있다. 돌하르방이 입구를 지키고 있다 ㅎㅎㅎ​​ 온실 내부는 그리 넓지 않지만, 잘 가꿔진 느낌이 들었다.​​ 색감이 특이하게 나온 사진. ​​ 뭔가 알 수없는 필터가 씌워진 상태라;; 왜 이런건지 모르겠다 ㅋㅋㅋ​​ 1-2시간 이상 산책하기 좋은 코스였다.  공항 근처 가볼만한 곳을 찾는 다면, 한라 수목원 추천!​​​※밤이되면 매일 수목원길 야시장이 열린다고 한다. 낮뿐만 아니라 밤에도 방문해서 즐기기 좋은 이곳. 야시장 플리마켓과 푸드트럭을 구경하고 맛보며 즐거운 시간을 보낼 수 있을듯!​​​ 담아래느리게 담아낸  한 상#공항근처맛집#근처맛집수목원 입구에서 멀지 않은 곳에 위치한  공항근처 맛집 담아래.수목원과 가깝기 때문에 수목원과 함께 들리는 코스로 추천이다. ​  가게 뒷편으로 전용주차장이 있다. 주차 공간이 넓지는 않다 ㅠㅠ우리는 일부러 점심 피크타임을 피해서 방문했다. 어제 고집돌우럭에서 느낀바가 있는데 ㅋㅋㅋ 한창 점심시간에는 맛집 어디든 대기가 길기 때문에 일부러 늦은 점심을 택했다. 수목원에서 열심히 산책후 먹는 밥이라 얼마나 꿀맛일까!~​​  담아래도 유명한 맛집이라 점심 피크타임에는 항상 대기가 긴 편이라고 한다. 가게 외부에 기다리는 손님들이 대기할 수 있는 의자가 좌우로 가득 있다. 사진에는 없지만 맞은편에도 의자가 더 놓여있었다. ​#담아래예약처음에는 예약을 하려 했었는데, 대기가 긴 점심시간에는 예약손님을 따로 받지 않는다고 한다. 이날 전화로 문의했을 때, 15:00시 이후로는 예약방문이 가능하다고 했다. 저녁시간에는 어떨지 모르겠다. ​​ 우리는 거의 3시쯤? 방문했다. 대기없이 들어갈 수 있었지만, 가게 내부 테이블에 손님이 꽉 차있었다. 점심시간이 좀 지났음에도 식사하는 손님들이 많았다. ​​ 담아래는 느리게 담아낸  한 상을 모티브로 하는 돌솥밥 맛집이다. 메인인 성게비빔밥은 하루에 30그릇만 판매한다고 하니, 늦게 가면 먹을수 없다 ㅠㅠㅠ​우리는 한라버섯밥 3개, 꿀꿀김치밥 2개를 주문했다. 그리고 따로 정식으로 업그레이드를 하지는 않고, 추가메뉴로 가지튀김만 주문해봤다. ​​  소박했지만 아기자기했던 가게 내부. ​​ 느리게 담아낸  한 상이라고 적힌 벽.​​ 먼저 나왔던 가지튀김.사실 기대 안하고 시켰던 메뉴인데, 정말... 정말 맛있다 ㅎㅎㅎ진심~ 가지가 이렇게 맛있을 수 있는 음식인가? 하는 생각이 들었다. ​혹시 메뉴를 고민하는 분들이라면 가지튀김 꼭 먹어보길 바란다 ㅠㅠㅠ가지를 바삭하게 튀겨서, 바삭함도 있지만 가지 속은 촉촉... 말그대로 겉바속촉에다가 . 무친 양념이 적당히 짭쪼롬하고 고급진 한정식 맛이 난다 ㅋㅋㅋ(최대한의 맛 표현)​​​  그리고 밑반찬도 하나하나 정갈하고 맛있다. 특히 저 김은 와사비 김이라고 해서 꽤 매콤했지만, 맛있었다. ​​ 된장국도 진하고 맛있었다. ​​ 그리고 대망의 메인메뉴~~ 돌솥밥!연기가 폴폴난다. 테이블에 서빙된 후 2분 기다렸다가 뚜껑을 열라고 알려주셨다. ​​ 한라버섯밥개인적으로 한라버섯밥은 어른들이 좋아할 것 같다. 영양밥? 약밥?처럼 느껴졌다. 고소하고 담백한 맛. ​​ 꿀꿀김치밥내가 시켰던 꿀꿀김치밥은, 김치볶음밥의 돌솥밥 버전같달까. 볶음밥처럼 고슬고슬하지는 않고 촉촉한 김치밥 위에 돼지고기가 올려진 돌솥밥이다. 개인적으로 김치의 시원한 맛과 돼지고기의 맛이 잘 어우러져 정말 맛있게 먹었다. ㅎㅎㅎ​​ 돌솥밥 식사 후에는 역시 누룽지를 먹는게 제맛 ㅎㅎㅎ누룽지는 한라버섯밥이 더 고소하고 맛있었다. 김치밥은 뭔가 따뜻한 김치국물 먹는 느낌?​가격도 합리적이고, 깔끔한 돌솥밥 한상을 먹을 수 있는 곳이라, 대기가 긴게 이해가 되는 맛집이다!공항 근처, 수목원 근처 맛집으로 완전 추천👍🏻​​  ​#아기랑여행 #여행 #한달살이 #도여행 #도한달살이 #아기랑도 #아기와도 #도갈만한곳 #도맛집 #아기랑 #아기랑 #도가볼만한곳 #도아기랑가볼만한곳 #한달숙소 #한달살기 #도한달살기 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 # #공항근처 #공항근처 #맛집 #가볼만한곳 #담아래 #수목원근처맛집 #근처 #돌솥밥 #야시장 #플리마켓  
저저저저번에 다녀온  포스팅!강아지동반으로 여행왔다면 에 반드시 가야한다강아지동반가능한 수목원길이 있고 (나중에 자세히 포스팅할 예정)유명한 야시장도 들어갈 수 있고무엇보다 디저트가 정말 맛있는 카페도 강아지동반이기 때문 !! 음식점이 모인곳으로 들어오면 큰 카페가 있다'볕이 드는 곳. 벧디' 큐알체크필수내부에는 큰 테이블이 2개 있다 안쪽에도 테이블들이 많다안쪽에는 숲과 연결되는 큰 통창이 있다원래 개방되어있는데 겨울이라 닫혀져있다 숲이랑 이어져있어서 초록초록한 인테리어 Previous imageNext image 이곳의 가장 큰 장점은디저트 메뉴가 정말 다양하다는 것이다빵부터 케이크까지 정말 다양하다그리고 아이스크림이 찐이다 꼭 먹어줘야한다 ✔️초코케잌✔️아이스 아메리카노 2잔 베이스시트에 딸기잼처럼 들어가 있어서 상큼하다 케이지 없이 강아지동반가능하다시험기간에 자주오는 곳 👍👍👍 잘잔다~🥰 큐티루이세상에서 제일 귀여운 우리 깜찍이❤️​<강아지동반  코스>​① 수목원길 걷기 (1시간코스)경사 전혀없음 그냥 잘 정돈된 숲길! 산책하기 너무 좋습니다강아지동반이 가능한 길은 따로 있으니 잘 알아보고 들어가야함 (다음에 포스팅예정)​②  야시장에서 이것저것 사먹기흑돼지 스테이크 강추​③ 볕이 드는 벧디 카페가서 커피랑 디저트 먹기  아이스크림 강추, 케이크류 강추   에끌레어 강강강추추추​ 볕이드는곳벧디특별자치도 시 은수길 65 
​5월 여행 포스팅조금 늦은 기록!ㅋㅋ​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​<위치>시 수목원길 72​<운영시간>매일 오전9시 ~ 오후 17시까지(설날/추석 당일 휴관)​<기타>주차, 예약, 남/녀 화장실구분​  ​오늘 포스팅은이다~!  ​숲을 사랑하는 엄니 덕분에이번 여행은 숲투어..​ ​은 도 자생식물의유전자원보존과 관찰을 위한 자연학습장이다.​이곳은 산책로도 잘 조성되어져 있고흔히 볼 수 없는 식물들도 많아서아이들과 함께 방문하기 좋은곳이다​ ​그리고 입장료가 무료인건 안비밀 ><​ ​공항 근처에서 멀지 않기에여행 마지막날 코스로 잠시 들리기에 추천하는 코스이다.​대충 1-2시간이면 충분히 둘러볼수 있는 면적~!​ ​길도 곱게 잘 만들어져 있어서가볍게 산책하기에 안성맞춤5월초의 날씨라서 봄기운이 만연한 수목원의 정취를 느낄 수 있었다는 :)​ ​자연을 사랑하시고숲 공부를 부지런히 하시는 엄니의 모습.3보 1컷......  ​ ​도 와서 좋은 공기는 우리가 다마시고 가네!ㅋㅋ​ ​수목원을 구성하는 나무을 비롯하여다양한 식물에 관련한 정보가친절하게 잘 설명되어져 있어서 숲 공부하는 엄니에게 너무 딱이였음​ ​내가 알고 있는 몇 없는 한자!나무목 ㅋㅋㅋ​ ​여행내내 숲 다녔는데도질리지도 않으신지~ 열심히 구경하시는중​ ​발길 닿는 곳으로 산책했는데희귀특산수종원쪽으로 ~ㅋㅋ​ ​우연히 만난 고라니들도 있었는데이곳에 서식중인 개체들인듯사람보고도 도망도 안하고 신기하다​ ​우거진 대나무 숲이 근사했던 곳~!영화속의 한장면같은 느낌적인 느낌​ ​요즘 숲 관련 영상 만드신다고짐벌로 촬영하는게 일상이신 엄니​ ​보기만해도 시원해보이는대다무숲에 도착~~!여기 근처에 희귀특산수종원이 있었다​ ​대나무숲에 뱀나오는건 주의하기 ㅋ​ ​희귀특산수종원에서빌레나무를 찍으셔야하는 미션이 있으셨던 엄니는엄청 열정적으로 사진촬영하셨던 기억이...​ ​이미 꽃은 피고 졌는지잎들만 남아있었던 모습정말 잊지못할 빌레나무 ㅋㅋ열심히 찾아 돌아다녔기에 ><​ ​그래도 나름 에서만 자생하는상록 덩굴성 떨기나무로 희귀한 식물이다​ ​빌레나무 열매로 추정되는 모습ㅋㅋ식물에 대해서 잘 알지는 못하지만..에서 찍은 사진들이 다 이런것들 ㅎㅎ​ ​박사학위 드리고 싶을 정도로열정적이였던 모습​ ​그렇게 빌레나무 사진만 몇십장을 찍었다고 한다 ㅋㅋ​  ​그리고 바로 근처에 있었던대나무 숲도 한번 쓱~구경하고 감ㅋ​ ​대나무숲에 들어가기만해도너무 시원했던 기억이...​  ​사진한컷으로 인증샷 남겨주기 ㅋ​  ​한시간정도 쓱~둘러보고후다닥 나왔다 ㅋㅋ​ ​나는 개인적으로아이들보다도부모님과의 여행에 추천하는 코스~​ ​연속으로 숲투어 두번해서지칠대로 지쳤으니커피수혈 바로 들어간드아~​ ​ 근처에 있었던엔젤리너스 ㅋㅋ​ ​천사 돌하르방 귀여워서 어쩐댜​ ​30대중반이 되니....여행다니면서 커피없으면피곤해서 돌아다니기가 예전같지 않은건나만 그런가요 ㅠ_ㅠ​ ​그럼 오늘 여행 포스팅은 여기까지~~!​ 내가 좋아서 하는 여행 포스팅 ​​ 
 ​도를 여행할때 시에서는 잘 안노는데 시에도 보면 가볼만한곳이 많아요. 그중 한곳이 입니다. 비자림이나 사려니숲등 너무 크고 유명한곳들이 많아서 까지는 가실일이 없을수 있는데요, 은 공항과 멀지 않은곳에 있어서, 도착한날이나 올라가는날 시간이 남거나 어중간할때 가시면 좋은곳으로 추천합니다.!​ ​​입장료는 무료이고 주차비가 있어요. 주차비는 저렴해서 부담없이 즐기셔도 될것 같아요.  ​​​항상 숲길은 너무 좋아요. 나무가 주는 편안함과 좋은 향기도 좋고 바닥의 느낌도 느껴보세요. 한가지 아쉬운건 이렇게 좋은 숲에서도 마스크를 빼지 못한다는거예요. 실외에서는 어느정도 거리를 두면 벗어도 된다고 하지만 생각보다 사람들이 자주 지나치기에 벗었다 꼈다 하는게 귀찮아서..ㅜㅜ​입장하고 얼마 안되서 바로 고라니를 만났어요. 그런데 신기한게 고라니를 울타리 없이 그냥 풀어놨네요! 너무 신기했어요. 고라니두마리는 풀을 먹느라고 정신없었고, 사람들을 많이 봐서 그런지 전혀 신경쓰지 않더라고요. ...ㅎㅎ ​고라니도 보고 수목원을 즐기다 보면 광이오름을 오를수 있는 길이 나와요. 그래요. 안에는 광이오름이 있어요! 수목원안에 오름이 있다니 생각도 못했어요. 저는 무릎이 좋지 않아 요즘 오름은 못오르기에 패스 하는 코스로 갔어요. 그래서 일까요? 생각보다 코스가 오래 걸리는 코스가 아니여서 가볍게 산책하시기 좋을것 같아요.  ​​ 특별자치도 시 수목원길 72 ​​​ 
