맛집, 흑돼지 숙성고기 올레시장 맛집 육도담 에 갔으니 단이랑 같이 서귀포 올레시장 맛집에 가보기로 했다. 확실히 올레시장에는 젊은  자들이나 우리처럼 가족 단위로 온 사람들이 많았다. 올레 시장에 왓으니  귤이랑 레드향은 꼭 사먹고 싶어서 돌아다니다가 가정용으로 판매하는 레드향1kg 7천원에 구입하고, 작은 귤을 키로당 4천원에 구입할 수 있었다. 단이가 자기는 아기 귤을 먹겠다고 우기는 통에 먼저 올레 시장에 앉아 귤도 까먹었다. 근데 아무래도 올레시장 안에서 저녁을 먹기에는 어려울 것 같아 시장 근처 아라조을거리로 가 식당을 찾았다. 그리고 그곳에서 그동안 내가 먹었던 흑돼지 중에 가장 맛있었다고 손꼽을 수 있는  흑돼지 맛집이 생겼다. 바로 맛집 육도담!! 너무 맛있어서 사장님께 여쭤보니 육도담은 시에 본점이 있고 올레시장근처 알랑조을거리에 일부러 분점을 냈다고 했다. 어쩐지..  현지 분들이 너무 많이 줄서서 먹길래 왜 그렇게 인기가 많은가 보았더니 이미 흑돼지 숙성고기로 유명한 맛집이었던 것!! 우리는 30분 넘게 줄서서 육도담에 들어 갈 수 있었다.  정말 사람들이 붐비는 올레시장! 단이가 너무 작고 사람은 많아서 이렇게 아빠 무등을 하고 올레시장을 다녔다. ㅋㅋ  올레시장에는 과일가게가 정말 많은데..가정용으로 판매하는 레드향1kg 7천원에 구입하고, 작은 귤을 키로당 4천원에 구입할 수 있었다. 단이가 자기는 아기 귤을 먹겠다고 우기는 통에 먼저 올레 시장에 앉아 귤도 까먹었다.  올레시장에서 길을 건너면 있는 !!참고로 이 주변은 주차장이 있는 식당이 거의 없고 주차 할 곳이 마땅치 않기 때문에 안전하게 공용주차장에 주차를 하면 된다. 우리도 공영주차장에 주차를 했는데..주차비가 몇시간 하고도 1200원도 안나왓던 것 같다. 아무튼 엄청 쌈!!ㅋㅋ괜히 주차자리 찾고 다니는 것 보다는 공영주차장을 이용하는게 제일 좋다.  여기가 바로 에 사시는 현지 분들도 줄서서 먹는다는 흑돼지 숙성맛집 육도담이다. 우리는 이미 1시간 전에 웨이팅을 했지만 자리를 잠깐 비우는 바람에 다시 테이블이 나올 때까지 기다려야했다. 다행히 20-30분만에 자리가 생겨 들어갈 수 있었는데.. 처음에 신랑이 이렇게 줄서서 먹어야하냐며.. 애 데리고 줄서기 너무 힘들다고 불평을 했었는데.. 딱 육도담 고기를 먹자마자 그 불평이 싹 사라졌다. 그러면서 진짜 흑돼지 맛집이라 엄청 만족해했다. ㅋㅋ 고기를 이렇게 숙성해서 그런지 정말 부드럽고 육즙이 가득 들어 있다. 특히 육도담에서 뼈삼겹과 뼈가브리 부위가 있다는 걸 처음 알게되었는데.. 금액이 일반 흑돼지 삼겹과 가브리보다는 비싸지만.. 워낙 뼈 가브리와 뼈 삼겹이 유명한 곳이라 주문을 안 할 수가 없었고.. 확실히 육도담 뼈 삼겹이 일반 삼겹보다 훨신 부드럽고 맛있는 부위라는걸 알게 되었다. 입에서 살살 녹는다는 표현이 정말 와 닿는 흑돼지 맛집이었다.. 진심..레알...후회하지 않으리..ㅋㅋㅋ  그래서 우리는 풍미담은 뼈삼겹 27000원 1인분, 흑돼지 삼겹 16000원 1인분, 공기밥2개, 육도담 볶은밥 5000원 1개 주문을 했다.  셋팅되어 나온 상!! 고기를 찍어 먹는 장이 엄청 많아서 신기했고, 김치찌개는 서비스로 나왔다. 추가로 주문하면 3천원식! 그리고 고사리 장아치, 양파 등 고기를 싸먹을 수 있는 장아치가 많이 나왔다. 여기는 솔직히 쌈채소보다 장아치랑 먹으면 더 맛잇다. ㅋㅋ 우리 신랑은 고기가 고워지기도 전에... 이 김치찌개가 너무 맛있다며 공기밥 한그릇을 이미 뚝딱 먹었다. 그정도로 감치맛 나는 김치찌개!! 진심 찌개도 이리 맛있는데..고기는 어떻하겠어!!  숙성된 흑돼지에 곁들여 먹는 장들~ 명랑젖, 와사비,멜젖, 갈치젖,젖갈쌈장 등 다양하게 나와서 놀라웠다. 와우! 참고로 명랑젖과 젖갈쌈장은 따로 또 추가 하면 금액을 내야한다고 했다. 우리는 딱 맞게 먹을 수 있어서 따라 추가는 안했다. ㅎㅎ 솔직히 명랑젖이랑 와사비 장이 이렇게 고기랑 잘 어울릴 줄 몰랐다가..신세게를 맛본 나. ㅋㅋ  풍미담은 뼈삼겹과 흑돼지 삽겹이 나왔다. 금액이 1만1천원 차이가 나듯이 크기도 차이가난다. 아무래도 뼈가 길게 붙어 나오는 뼈삼겹이 훨씬 크다. 그리고 뼈삼겹이 더 부드럽다보니 아이한테 줬는데.. 단이가 고기를 너무 맛잇게 먹어서..결국 뼈삼겹은 단이가 거의다 먹은 것 같다. ㅋㅋㅋ 참고로 육도담은 직원분들께서 직접 고기를 다 구워주셔서 따로 구울 일이 거의 없고..먹는 방법까지 엄청 잘 알려주신다. 개인적으로 에 유명한 흑돼지 체인점보다는 육도담이 더 맛있었다. ㅋㅋ  이렇게 한입 크기기로 다 잘라주시고, 엄청 골고루 구워주신다. 아이꺼는 더 작게 잘라서 미리 식혀 주시는 센스까지!! 진짜 올레시장,  맛집으로 육도담 완전 추천! 솔직히 이건 다음에도 다시 올거다. 진심.. 100% 두툼하게 잘라도 워낙 부드러운 뼈 삼겹이라 입에 넣자마자 살살 녹는다 녹아.   이렇게 잘 익은 흑돼지를 장아치에 싸고 명랑젖과 와사비를 얹어 먹으면 진짜..너무 맛있다. 솔직히 쌈장은 안먹게 되더란... 이렇게 먹으면 입안에서 엄청 깔끔하면서 고기의 맛은 더 잘 느낄 수 있어 입안 가득 고기즙을 누릴 수 잇었다. ㅋㅋ 뼈다귀도 빼 놓을 수 없지. 바싹 구워서 뺘 살도 뜯기!!ㅋㅋㅋ 마지막으로 주문한 육도담 볶은밥! 멜젖을 넣어 볶는다고해서 솔직히 비릴까봐 걱정했는데.. 전혀 전혀. 완전 맛있다. 볶은밥은 주ㅗ방에서 만들어 나오는데.. 이렇게 나온 뚝배기를 비벼서 고사리 장아치를 올려먹는면 진짜 고기 후 후식 밥으로 완벽하다. 내가 왠만하면 볶은밥 추천안하는데..육도담 볶은밥은 진짜 맛잇고 다른 곳과 그 맛이 아예 다르다. 애기들은 먹기 어렵겠지만 어른들 입맛에는 딱!!!  결국 나는 고사리 장아치를 한 번 더 리필해서 육도담 볶은밥까지 완전 깨끗하게 먹어 치웠다. !! 사실 고기가 더 많이 먹고 싶을 정도로 맛잇었는데 밥 먹기 전에 귤도 많이 먹고와서 이번에는 이렇게 뼈삼겹1인과 삼겹 1인, 공기밥2개, 볶은밥 1개로 우리 세가족 배부르게 먹을 수 있었다. 다음  에서도 또 가야쥐!~ 육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점 #육도담 #육도담 #흑돼지맛집 #흑돼지숙성 #서귀포맛집 #서귀포시맛집 #올레시장맛집 #맛집 ​ 
#육도담#서귀포맛집#올레시장맛집#맛집#드라이에이징삼겹살​​​​오랜만의 으로 즐거움을 만끽하고자 맛있는거 골라먹자며 특별한 메뉴들을 찾고 있었는데요.드라이에이징한 산 숙성고기 맛집이 있길래 궁금해서 찾아가 보았답니다.올레시장 맛집이자 도민분들의 로컬맛집으로도 유명한 곳이라기대를 갖고 신나게 발걸음을 옮겼구요..ㅎㅎ​​​​ 육도담이라고 올레시장 내 에 먹거리가 밀집해 있는 곳에 위치하고 있더라구요.​​​​ 이 골목으로 들어가면 중간쯤에 위치하고 있어요~ ​​​​ 육도담에 입장하자마자 시선을 끌었던건 숙성중인 돼지고기들~​​​​ 산 돼지고기가 드라이에이징되며 맛있게 숙성되고 있었는데요~식약처에서 인증한 업소를 통해 돼지고기를 선별하고 특별한 숙성과정 및 드라이에이징 조합으로꽉찬 육즙과 깊은 풍미를 느낄 수 있다고 하더라구요.​​​​ 삼겹살은 7~10일 정도, 뼈가브리는 20일 정도~숙성과정을 거쳐 드라이에이징되는 중!! ​​​​ 매장 내부는 좌석 간 간격이 넓은것도 좋았고안쪽에도 자리가 있길래 편한곳으로 가서 착석했습니다..ㅎㅎㅎ ​​​​ 주문한 메뉴는뼈대있는 뼈가브리 2인분, 육즙담은 꽃목살 1인분, 육도담 삼겹살 1인분​둘이서 먹을거지만 푸짐하게 4인분을 주문해봅니다..ㅎㅎㅎ​​​​ 숙성돼지 맛있게 먹는 팁도 있으니까 주문하고 잠시 기다리는 동안 읽어보구요~ ​​​​ 곧바로 밑반찬들이 먼저 세팅되기 시작했어요.평범한 반찬들 속에 고사리와 깻잎장아찌도 있었구요.돼지고기가 듬뿍 들어있는 김치찌개가 기본으로 나오는 것도 좋더라구요.​​​​ 멜젓부터 시작해 갈치속젓, 생와사비, 새우젓무침, 명란까지!!소스마저 골라먹는 재미~​​​​ 주문한 메뉴는 한꺼번에 다 나왔구요~​뼈가브리는 테이블당 2인분까지만 주문이 가능했는데20일의 숙성 및 드라이에이징을 거치다보니 주문량을 조절하는 거 같더라구요.​​​​ 그리고 바로 굽굽해 봅니다.육도담을 방문했던 이유가 숙성돼지고기라는 것도 흥미로웠지만고기를 처음부터 끝까지 직원분이 다 구워주는 것도 좋아서 선택을 하게 되었는데요.​​​​ 맛있게 고기굽기가 은근 어려운데 육도담에서는 직원분들이 확실한 그릴링을 거치면서 육즙이 가득~ 깊은 풍미를 한 껏 느낄 수 있게맛있게 구워주시더라구요. ​​​​ 두툼하게~고기 구워서 잘라주기까지!!!중간중간 설명도 잊지 않으시고 상세하게 알려주고요~​​​​ 완벽하게 먹을 수 있도록 세팅까지!!! ​​​​ 숙성돼지고기 맛있게 먹는 법이라며 명란, 생와사비, 고사리를 올려서 앞접시에  놔주시기까지!!!​​​​ 깻잎장아찌를 싸서 먹어보라길래 그대로 따라했더니입안에서 육즙이 폭발하며 완전 부드럽게 씹히더라구요.​생와사비, 고사리, 깻잎장아찌 조합은 종종 먹어봤는데 명란젓은 처음~과연 어울릴까 싶다가 먹어본순간 이걸 왜 이제야 알았을까...싶더라구요...ㅎㅎㅎ​​​​ 백김치까지 맛있게 구워주시구요~갈치속젓을 찍은 후 구운 백김치와 함께 먹어보라는 팁까지!!​​​​ 부드러운 맛을 위해 소고기 익히듯 붉은색이 살짝 보이지만이때가 제일 맛있을때라며 소금 찍어 먹어보라며다양하게 먹는 방법을 친절하게 설명해주셔서 너무 좋았어요. ​​​​ 맛있게 먹고 있는 동안 고기는 계속 굽굽해 주십니다.꽃목살과 삼겹살까지 야무지게 다 구워주시는!!​​​​ 마지막으로 김치찌개까지 불판 위에 올리고 끝!!!완벽한 세팅을 해주시고 직원분은 자리를 떠나셨다는...ㅋㅋㅋ​​​​ 돼지고기 김치찌개가 보글보글보글보글~끓어갈수록 맛이 진국이 되었네요.​​​​ 두툼하면서도 비계와 살코기의 환상조합은 먹음직스러운 그 자체이구요~​​​​ 맛있게 먹는 팁을 알려주신게 꽤나 마음에 들어서 이렇게 계속 먹었었네요.​​​​ 마지막에는 뼈가브리 하나씩 잡고 야무지게 뜯기까지!!다 먹을 수 있을까...우려했던 걱정이 무색하게 깔끔하게 클리어했었네요...ㅋㅋㅋ​​​​ 계산하고 나올때는 카운터 옆에 있던 귤까지~원하는 만큼 집어 가시면 됩니다..ㅎㅎㅎ​​​​ 숙성고기의 살살 녹는 찐맛을 느끼고 싶다면육도담 서귀포점 방문을 적극 추천드립니다~​고기는 처음부터 끝까지 다 구워주니까 하면서 편하게 맛있는 거 먹자구요^^ ​​​​ 육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점 육도담 서귀포점0507-1484-4117 서귀포시 천지로 16 영업시간 15:00 ~ 22:00매월 넷째 주 월요일 정기휴무​​​ ​​​ 
​JEJU ISLAND  오마카세 스시아카리  이번  에서는 어떤 특별한 경험을 해볼까에 대해 고민을 많이 하다 다녀오게 된  맛집 찾게 되었어요. 도에서 나오는 특별한 식재료들과, 셰프님의 노하우가 가득 담긴 요리들이 참 매력적이었어요. 예약이 필요했었던 곳인지라, 그 어떤 계획보다 빠르게 확정했었어요.​​​ 스시아카리특별자치도 서귀포시 중앙로101번길 26 1층 ​런치 12:00 ~ 14:00디너 1부 17:20 ~ 19:00디너 2부 19:00 ~ 21:00​사전 예약은 네이버 예약을 통해 가능해요. 평점의 경우에도 만점이나 다름이 없는 서귀포항 맛집인지라, 정말 기대가 되더라고요. 매일 신선한 해산물을 공수하기도 한다하고, 보다 좋은 음식 대접을 위해서 소수 인원만 받기에 예약함에 있어서는 적극적일 수 밖에 없더라고요. 더군다나 위치도 좋아서  코스로 넣기에 딱이었어요.​​​​  ​내부 분위기는 제가 정말 좋았어요, 조용하고 안정감과 편안함이 느껴졌는데요. 좌석은 다찌석으로 되어 있으며 세프님과 가깝게 소통할 수 있도록 되어있었답니다. 예약제이기 때문에 테이블 세팅은 미리 되어있었고요.​​​​ ​진행은 메인 셰프님과 보조 셰프님 총 두 분이 계셨어요. 부드러운 코스 진행이 될 수 있도록 해주셔서 참 좋았고요.​​​​  ​ 맛집  스시오마카세 코스가 시작되었어요. 애피타이저 역할이 되어줬던 광어 참돔 튀김 샐러드인데요. 아삭한 식감의 채소가 가득 들어가 있었고, 위로 생선 튀김이 올라가 있어서 의 맛을 느낄 수 있었어요. 본격 입맛 돋기 ㅎㅎ​​​​ ​그다음으로 차완 무시 등장! 계란찜으로 보면 되는데요, 천천히 맛을 음미할 수 있도록 작은 스푼과 함께 나왔어요. 입에 넣자마자 사르르 녹아버리는 차완무시에 저도 모르게 폭풍 흡입하게 되었던 거 같아요.​​​​ ​서귀포항 근처에서 맛있는 스시를 먹고 싶으시다면, 요 숙성사시미는 어떨까요? 다음 이어서 나온 4가지 종류의 숙성사시미는 방어부터 참치, 고등어, 흰 살 등으로 나왔는데요.​​​​​  ​소금과 계란+된장 조합으로 만들어진 타마미소와 함게 먹으니 그 맛이 더욱 좋았던 거 같아요. 참고로 더 맛있게 먹을 수 있는 방법은 셰프님께서 설명해 주세요. 알고 먹는 맛이 더 좋은데, 이런 게  오마카세 매력이지 않나 싶어요.​​​​​  ​개인적으로 이번 코스 중 가장 입맛에 맞았던 돌문어 조림! 정말 대박이었어요. 돌문어가 이렇게나 부드러울 수 있단 말인가..? 쫄깃하고 짭조름하면서도 달콤해서 딱 두 조각만 먹어야 하는 게 아쉬웠던 거 같아요. (다시 먹고 싶다 ㅠㅠ)​​​​​  ​살짝 지칠 때쯤, 적절한 타이밍에 나온 갈치 국! 리프레시가 되어주고, 국물을 떠먹을 때마다 속이 시원해져서 정말 좋았던 거 같아요. 함께 갔던 엄마가 정말 맛있게 드셨던 메뉴!​​​​​  ​게우 전복 샌드위치가 이어 나왔어요. 역시 전복은 우리를 배신하지 않은 거 같아요. 토스트도 함께 나오는데, 게우 소스와 전복과 함께 먹으니 조합이 참 좋더라고요. 특히나 게우 소스는 세프님이 직접 만드셨다 하는데, 정말 솜씨 좋으신 거 같아요. ㅠ_ㅠ 개인적으로 그동안 다녀왔던 여러 오마카세 중, 특별함도 있고 정성도 가득해서 참 기억에 남아요.​​​​​  ​드디어..!  맛집 다양한 초밥을 맛볼 수 있는 시간이 찾아왔어요. 밥 양은 첫 초밥 이후로 셰프님께서 한 번씩 체크해 주시는데요. 저는 딱 좋았고, 엄마와 그 옆에 계시던 다른 손님분들은 조금씩 줄여달라고 했어요! 워낙 구성이 좋다 보니 다들 배부르기 시작했나 봐요. (저는 계속 먹을 수 있었음 ㅎㅎ)​​​​​  ​방어와 참돔이에요! 얼마나 신선했던지,  스시아카리 괜히 사랑받는 게 아니구나 싶었어요. 재료 하나하나 정말 많이 신경 쓰시는 거 같더라고요. 쫄깃했고, 비린 맛이 하나도 없었어요.​​​​ ​금태구이와 우도 성게알 비빔? 이었어요. 요거 정말 맛있었는데요. 알이 톡톡! 터지는 매력도 있었고, 금태구이와 같이 곁들여진 소스의 상큼함까지, 딱 한 입으로 끝내야 했던 게 정말 아쉬웠어요.​​​​ ​정말, 역대급이지 않았나 싶은  오마카세 우니!! 산 은갈치 위로 우도 성게인 우니를 가득가득 올려주셨어요. 우니는 신선하지 않으면, 바로 느껴지는 예민한 식재료인데, 입안에 넣자마자 비린 맛없이 고소함이 가득 퍼졌었어요. 더군다나 갈치와의 조합은 딱 도에서만 맛볼 수 있지 않나 싶었어요.​​​​​ ​이어서 광어 지느러미살! 지느러미는 아무래도 생선에서도 가장 적게 나오는 부위인지라, 코스에 준비되어 있을 거라 생각 못 했는데, 정말 좋았어요! 쫀득하고 고소하면서 담백했답니다.​​​​​ ​쫄깃한 오징어 등장! 오징어는 삶은 건 불호하는 편인데, 생으로 나오니 참 좋더라고요.​​​​​ ​이어서 기름기 가득가득 엄청나게 담백했던 참치뱃살!! 셰프님께서 도톰하게 주셔서 식감도 살고, 맛도 제대로 느낄 수 있었어요.  맛집 참치 퀄리티가 아주 좋았답니다.​​​​​ ​네기도로 유부말이의 등장! 한 쪽에서 보조 셰프님이 만드시는 걸 구경했는데, 엄청난 정성이 들어가더라고요. 엄마가 유부는 불호이신데, 이건 정말 맛있게 드셨어요. 특히 유부를 살짝 그을리면서 생기는 불 맛은 아주 굿!​​​​​  ​메인 셰프님께서 신기한 가루를 꺼내셔서 눈이 띠용! 하고 동그랗게 변했는데요. 눈치채셨는지, 설명을 해주셨어요. 흰 가루는 갈치이고! 아래는 딱새우였답니다. 갈치와 딱새우의 조합이라니, 정말 기대가 되었는데 역시나  스시아카리 셰프님은 금손이셨어요.​​​​​ ​이때부터는 배가 정말 터질 거 같았ㅋㅋㅋ 하지만 쉴 새 없이 먹어봅니다. 고등어 초밥이에요! 앞에 음식들이 너무 맛있어서 그런가? 큰 감흥은 없었지만, 고등어의 비린 향이 전혀 없어 깔끔하게 맛볼 수 있었어요.​​​​ ​녹차 소면이 들어간 우동이 나왔어요. 속을 더 편하게 해주는 역할이 되어주었는데요. 항 근처에 이렇게나 특별한 코스요리집이 있다니, 왜 이제 왔나 싶어지는 순간이었답니다.​​​​​ ​셰프님은 이렇게 우리를 떠나보내지 않죠. 이어서 아나고 초밥이 등장했어요. 위에 토치를 써서 불 맛까지 입혀주셨는데요. 아나고의 부드러움에, 순간적으로 입에서 사르르..!​​​​​ ​마지막이라고 하지 말아 주세요, ㅠㅠ 교쿠의 등장! 계란과 마를 사용해서 만드셨다고 하셨는데요. 탱글 한 식감이 정말 신기하게 느껴졌어요. 케이크 같은 느낌도 들더라고요.​​​​​ ​대망의 후식!  스시아카리 셰프님의 장모님께서 직접 담그셨다는  유자청과, 토마토 마리네이드의 구성이었어요.  오마카세 구성 자체가 말도 안 되게 알찼던지라  맛집 추천 안 하고는 못 넘어가겠더라고요.​​​​​  ​아무래도 을 왔기 때문에 더더욱 특별한 한 끼를 맛보고 싶었는데, 계획대로 잘 즐기고 올 수 있었답니다. 함께했던 엄마도 평소 초밥 불호임에도 불구하고 정말 맛있게 드셔서 좋았어요. 서귀포항 근처 또는 서귀포 쪽에 놀러 갈 일이 있다면, 다녀와보셔도 좋을 거 같답니다. 센스 있고, 편안했던 셰프님의 메뉴 코스 구성 정말 리스펙 입니당!​참고로, 곧 정방폭포 쪽으로 이전하신다고 해요! 열심히 공사 중이시라는데, 이후에는 오션뷰 매장으로 바뀐다고 하니 또 다녀와보려고 합니다.​​  ​ 
​​​비 바람 불고 춥던 지난주의 도,날씨 운은 안 좋았지만 다녀갔던 맛집들은 거의 다 성공적이어서오랫동안 기억에 남을것 같은데요​그중 흑돼지 맛집 1등 찾아냈어요!​​ ​​ ​​​우리가족이 투숙한 서귀포 호텔 더엠에서 맛집으로 추천해준 곳이바로바로 이곳 기운네흑돼지 랍니다!​​천지연폭포 흑돼지 맛집 찾는분들도많이들 다녀간다는데얼마나 맛있길래?!우리가족 전부 피곤하고 지쳐있는데흑.돼.지. 먹어보겠다고 차 놔두고 걸어갔어요​​​​ ​​비만 좀 안 오고날만 덜 흐렸어도 찬찬히 구경하면서내일은 어떤 맛집 찾아갈까,즐거운 고민 좀 했을텐데~~주변을 돌아볼 틈도 없이 ​기운네흑돼지 바로 찾아갔어요​​ 기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6 절대 실패 없는  흑돼지맛집 서귀포  기운네흑돼지​도 서귀포시 서문로 29번길 6(서귀동 321-3)* 2번거리에 위치​전화번호 064-733-4025영업시간 12:00-23:00​  ​우리가 갔을땐 세 테이블에만 손님이 있었는데요그 덕에 우리가 원하는 자리에 앉아 편하게 먹을수 있었어요!​​ ​우리가 들어갔을때만 해도 여기 비어있다가고기 먹을때쯤 손님으로 가득 찼어요!​  #서귀포흑돼지 #이중섭거리맛집 #이중섭거리밥집 #이중섭거리흑돼지 #이중섭거리흑돼지맛집 #서귀포올레시장맛집 #서귀포올레시장밥집 #서귀포올레시장흑돼지맛집 #천지연폭포맛집 #천지연폭포흑돼지맛집 #흑돼지 #천지연폭포흑돼지 ​​관광객들만 찾는다는  흑돼지 오겹살/목살현지 도민들이 찾는다는  백돼지 오겹살/목살​그래도 우리는 부산에서 온 관광객이니#흑돼지맛집 한번 즐겨봐야죠?​​천지연폭포 흑돼지 맛집으로도 찾아온다는데안 먹어 볼수 없었지요~~!!​오겹살과 목살 중 오겹살을 더 찾는다고 하셔서오.겹.살. 3인분 주문!​​ ​#흑돼지 때깔 좀 보세요~두툼하고 큰걸 보니 1인분 가격 절로 이해가 갔어요​​​  ​​불판에 올리자마자 지글지글 맛있는 소리내는 흑돼지느님~~ 맛있게 구워져라~~!​​​ ​​ ​​마늘까지 올려주고 나니 비주얼이 더 살아나네요​​#서귀포 구경은 못했지만피곤한 날 저녁에이렇게 맛있는 고기를 먹으러 올수 있어오히려 더 좋았어요!​오히려 좋아!​​​  ​​​#기운네흑돼지 후기 찾아보니열무국수를 꼭 먹으란 소리가 많더라고요?고기에 냉면도 아니고,고기에 된장찌개도 아닌,열무국수라니? 싶었는데​또 맛있는 조합은 놓치기 싫으니 바로 주문~!​​혹시나 싶어 밥을 바로 주문했더니된장찌개도 바로 내어주시는 센스!​​ ​ ​​막걸리 주문했더니막걸리와 우도막걸리 중 우도로 챙겨주심!안그래도 이번에선 우도 못갔는데~~우도  간 느낌 팍팍 내며 한잔~~!​ 싸우지말고 가족 재밌게 하고 가자!​​매일 저녁 짠짠 하며 싸우지말자고 외쳤으나하루에 한번은 티격태격했다고 한다...ㅋ​그치만 맛있는거 먹고 바로 풀린 우리 가족 ㅋㅋ​​​ ​​오~~ 총총 썰어낸 오이가 가~득보자마자 군침이 싹 도는게열무국수 먹지 않아도 맛있을것 같은 느낌이!​​ ​​와, 우리가족 한입 먹자마자바로 다 먹어버려서다음 사진은 없어요 ㅋㅋㅋㅋ​​기운네흑돼지 사장님이 진짜 친절하셨는데요​각 테이블마다 세심하게 들여다보면서입맛엔 잘 맞는지,더 필요한 반찬은 없는지,엄청 잘 챙겨주시는데여쭤보니 가게에서 직접 담근 열무가 들어간 국수라고 해요!​어쩐지 진짜 맛있더라고요 👍🏻​이것 때문에라도 서귀포  가서 고기에 국수 먹어야겠어요​​​ ​ ​​​고기가 크고 두툼해서구석구석 잘 구워지라고아빠가 먹기 좋게 썰어줬어요​제가 큰 고기는 잘 못 씹어서저한테 맞춰 잘라주심!울 부모님한텐 제가 아직도 애기로 보인다는ㅋㅋ​​​​ ​고기는 두점씩!오겹살은 쫄깃쫄깃 씹는 맛이 있지요~멜젓에 콕콕 찍어먹는데비린 맛 없고 깔끔하더라고요​쌈장에 찍어먹는 것보다 훨씬 맛났어요이 맛에  흑돼지 먹는다잉!​​​#서귀포흑돼지맛집인정 👍🏻👍🏻​​ ​​명이나물에 싸 먹고 쌈도 싸 먹고~​막걸리 한잔하고~~​오늘 마라도 가서 비바람 맞고추운데 벌벌 떠느라 고생했다며서로를 다독여줬어요​역시 맛있는 음식은 가족과 함께 먹는게 최고!​​ ​​​ ​고깃집 된장찌개엔 미원도 많이 들어가고좀 자극적인게 없잖아 있는데기운네흑돼지 된찌는 짜지 않아 좋았어요깔~끔해서 밥이랑 먹기 딱 ~~!​​​ ​​그리고 텅텅 빈 불판~​3인분만 시켜서 먹었는데 배가 무지 불렀어요​​점심 먹은지 얼마 안됐을때이른 저녁으로 간 것도 있는데고기 자체가 크고 두툼한데다가막걸리, 열무국수, 밥까지 함께 먹으니배가 금방 차더라고요​근처에 있는 천지연폭포 관광갔다가천지연폭포 흑돼지 맛집 찾아 오는분들멀리서 찾아 갈만해요!맛있게 먹으시길!!​​서귀포에서 맛있게 먹은 흑돼지 덕분에저는 조만간 또 서귀포 을 계획하고 있어요가시는 분들 저대신 맛나게 드시고오세요!​​​​​ ​ 
도  2일차!​오늘은 투어패스로 흑염소 목장과 메이즈랜드 그리고 플로티에 카페에 다녀왔다.​점심은 남편이 정말 좋아하는 삼춘반점 저녁은  서귀포맛집으로 유명한 돈사향이란 곳에서고기로 행복한 마무리를 했다!​​고기도 맛있고 밑반찬도 맛있고 무엇보다도 가성비가 정말 최고인 서귀포맛집이었다!​ 돈사향 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 20 돈사향 서귀포점 영업 시간 17:30~23:00매일 영업매장 번호 0507-1495-6900위치를 찾기 쉽게 하기 위해 지도 첨부.서귀포  안에 위치해 있어 먹자골목이라고 해야할지도 내의 아랑조을 맛거리라는 식당이 밀집한 곳에 있다!​우리는 숙소가 서귀포인지라 숙소 앞에 주차해두고 걸어갔다.​서귀포 매일올레시장 바로 옆이라 시장 구경 겸 왔다가 식사하기에도 굉장히 좋을 듯 했다.​​ ​​남편과 산책 겸 걸어 갔던 아랑조을맛거리 입구 앞!​특색 있는 맛 거리라는 느낌이라  온 기분이 물씬 났다!​​ ​​서귀포맛집 그 중에서도 양념 고기 맛집인 돈사향 !밑반찬은 이렇게 구성되어 있다.​파절이도 맛있었고 양파무침 깻잎 조림도 맛있었다.​파절이는 정말 푸짐하게 주셔서 다 먹지 못해 아쉬웠을 정도 ㅠㅠ ​메뉴판도 정말 레트로하다.귀여운 액자에 장식 되어 있는데​서귀포맛집 돈사향이 특별했던 것은 와인을 함께 판매한다는 점이었다!!​일반 고깃집에서는 맥주나 소주를 대표 주류로 판매할 것이라고 생각했는데 도 서귀포 맛집 돈사향은 이렇게예쁜 분위기 속에서 맛있는 고기와 함께 양주를 즐길 수 있다는 것!!​물론 우리는 내일  일정을 위해 술은 마시지 않았지만...! ​​메뉴는 이렇다!서귀포 맛집 돈사향 메뉴​고기가 최근의 물가에 비하면 꽤나 저렴하게 느껴졌다!!알고보니 정육점과 함께 운영 중이신듯했다... 배고파서 제대로 그 이야기를 못 읽어서 아쉬웠으나​진짜 진짜 저렴하고 푸짐해서 좋았다!​우리는 흑돼지 양념갈비 1인분과 양념 화로구이 2인분 김치찌개와 김치 볶음밥을 주문했다!​우선 흑돼지 양념갈비가 나왔는데...! 대식가 커플임에도 진짜 배부르게 먹을 수 있었다!​​​​ ​​아니 매콤 떡볶이?뭘까 ㅋㅋㅋㅋ 먹고 싶었는데 메뉴를 너무 늦게 봤다 ​ ​인테리어 소품 하나 하나가 레트로풍이라 눈길이 갔다.그러나 매장 내에 식사 하는 손님들이 있었기에 사진을 마음껏 찍을 수는 없었다.​​ ​​사진 순서가 조금 뒤죽박죽이다.​개인적으로 양념구이 보다 흑돼지갈비가 더 맛있었으나 양념구이는 자극적이고 매콤한 딱 겉 바 속 촉의 삼겹살이었다!​진짜 맛있었다...! 마늘쫑과 꽈리고추 그리고 파의 흰 부분을 함께 구워먹는데진짜 잘 어울리고 맛있었다...​뭔가 맛에 대해 구체적인 설명을 쓰고 싶은데 그저 맛있다는 말밖에 할 말이 ㅠㅠ ​아 그리고 서귀포 맛집 돈사향은 직원분들이 고기를 다 구워주신다...!​거의 다 익었을 때 우리는 조금씩 뒤집으며 먹기만 하면 된다 정말 편하고 좋았다... 친절하시기도 엄청 친절했다!  ​​남편이 진짜 좋아한 김치찌개회사 근처면 좋겠다고... 시원하면서도 칼칼한 김치찌개의 정석의 맛이었다.신기한 건 이렇게 맛있는 김치찌개집이 의외로 없다는 것... ​도에  와서 먹은 김치찌개지만 서귀포맛집으로 괜히 입소문 타고 있느 게 아니구나 싶었던 맛이다! ​​ 지글 지글 익고있는 양념구이 풀 네임은 양념 삼겹살이다 진짜 맛있었다 ㅠㅠ​​ ​쌩뚱맞게 너무 귀여워보였던 등 장식... ㅎㅎ​​ ​​  ​​이 영상의 이름은 서귀포맛집 배고플 때 보기다.고기가 구워지는 게 진짜 ㅋㅋㅋ 배고플 때 봐야지 :)​  ​ 양념 삼겹살 ! 진짜 맛있었다.매운 양념 좋아하시는 분들께 추천하고 싶었던 맛.​메뉴에 떡볶이도 있었는데 아마 떡볶이도 맛있을 거 같다 이 양념이 진짜 달콤하면서도 매콤해서 떡볶이는 먹어보지 못했지만 당연히 맛있을 거 같았다.​서귀포맛집 돈사향 식재료가 모두 신선해서 좋았다. 야채도 신선했고 고기도 진짜 신선해서고기 잡내에 예민한 편인데 전혀 고기 잡내가 나지 않아 정말 정말 좋았다.​  ​​친절한 돈사향 직원 분께서 구워주시는 고기.원래 고깃집에 오면 남편이 고기를 구워주는데 직원분이 구워주시니 남편도 편안하게 고기를 먹을 수 있어 좋았다.​굉장히 오래간만에 구워주는 고깃집에 온 기분...! 참 좋다.​도 진짜 최고다!!​​ ​구운 마늘쫑 맛이 너무 궁금해서 덜 익은 마늘쫑을 먹었다가 매워서 깜짝 놀랬다.이 특유의 그릴이 고기를 정말 맛있게 구워지게 만들었다.​​ ​파채 진짜 좋아!!​서귀포 맛집 돈사향의 상추도 센스 있게 느껴진 것이 손질이 깔끔하게 되어 있어서 신경 쓸 부분이 하나도 없었다는 점이다. ​상추가 이렇게 깔끔하게 정리되어 있다는 것은 다른 식자재들은 얼마나 깔끔하게 신경쓰고 있을지 안봐도 알 수 있는 부분이었다.  ​​여기서부터 돼지 갈비 사진이다!​시간 순서로는 사실 돼지갈비가 먼저인데 이건 그릴 때문...!돼지 갈비는 하나의 그릴에서 구워지는데  양념 삼겹살은 그릴을 두 개 겹쳐서구워야 했기 때문이다.​다음에 가게 되면 돼지갈비를 먼저 먹을 것이다.​진짜 진짜 맛있었다! ​​계란찜도 정말...!어떻게 고깃집 계란찜은 이렇게 맛있을까참기름 냄새도 솔솔 올라오고  ㅠㅠ 고소하고 맛있었다...!  묵사발 이야기도 꼭 해야겠다.묵사발...!​나도 좋아하고 남편도 좋아해서 정말 정말 반가웠던 기본 반찬!​ ​신선한 파채! ​귀여운 앞접시...! ​어쩜 이렇게 인테리어까지 귀여운지...!돈사향 간판도 귀여웠다.​ ​여기서부터는 그냥 사진을 많이 찍어둬서 아까워서 올리는 사진.배고플 때 봐야지 :)​도가 그리워질 때 꺼내 보기...​서귀포 고깃집 맛집으로 꼭 꼭 소문내고 싶은 돈사향!다음에 또 와야지 ​  ​구운 파는 정말 맛있지.​ ​​김치찌개와 김치볶음밥!!​진짜 고르기 힘들었던 식사 메뉴였다.​ 서귀포 고깃집 맛집으로 돈사향 다들 꼭 먹어보시길 바라며...!  둘째날도 이렇게 마무리가 된다.​그리고 오늘 서귀포맛집을 찾아가며 본 풍경들...!​우리의 숙소는 이중섭 거리 쪽이라 서귀포 매일 올레시장까지 도보로 10분 정도 걸렸다.​즐거운 산책이었다. :)​​ 
저녁에 도착한 숙소 호텔 DK.숙소가 올레시장 입구에 있어서 시장 안에 버들집가서 저녁 먹으면 되겠다~~~라고계획을 잡고 짐만 풀고 찾아갔는데 문 닫았어요...참고로 버들집은 시장 안에서 상인분들이 많이 찾는 식당으로 새벽에 오픈하기에  와서 올레시장 근처에 숙소를 잡을 때마다 아침을 해결했던 곳이에요.할 수 없이 저녁을 먹기 위해 식당을 찾는데...눈에 띄지 않아서 떡집이었나? 상인분께 여쭤보니 길 건너 아랑조을맛거리가면 된다고 알려주셨어요.여기에 가시려면 길은 건너야 하는데 신호등이 없으니 조심히 건너세요.​​  ​​우리가 서있었던 곳이 아랑조을맛거리 2번가네요..안내 지도를 보면 음식점이 엄청 많아요~무엇을 먹을지 한참을 서서 고민하는데, 역시!!! 검색의 달인 언니가 찾았어요.수요미식회에도 나왔었던 맛집이라네요.원래 여기는  현지인 맛집으로 먼저 알려진 곳이었데요.골목길을 가다 보면 제일 번쩍이고 예쁜 곳이 네거리 식당입니다~ ​​  ​​하면 갈치와 고등어잖아요.한국인이라 탄수화물인 밥이 들어가 줘야 한다며 고등어조림을 주문했어요.한번 찬은 세팅되어 나오지만 이후엔 셀프바에서 가져와야 합니다.고등어조림을 제외한 나머지는 기본 반찬이에요.고등어 구이도 기본 찬으로 나왔답니다.된장국은 미소된장인지 맛있어서 계속 리필~짭조름하니 매콤한 멸치 고추 조림, 고등어조림 먹을 때는 콩나물과 함께 아삭하게~~반찬이 하나같이 맛있었어요.집에서 쉽게 해먹지 못하는 고등어조림인데, 특히나 안에 들어있는 무!!!어릴 적 할머니가 해주시던 그 맛이에요.    ​​손바닥만 한 두툼하고 커다란 고등어.고등어가 원래 이렇게 큰가?? ㅎㅎ 옆으로 어슷썰기 하신 거였나 봅니다. 속았다... ^^*고등어 살이 실하네요.고등어와 무를 함께 먹으면 얼마나 맛있게요~~~♬밥 두 그릇씩 싹싹 비웠어요.정말 오랜만에 맛있는 고등어조림 먹었어요.​​​  ​​여기의 반주가 빠질 수 없지요.내일 운전해야 한다고 극구 사양했지만, 괜찮다고~저녁이니까 한두 잔은 된다고 해서 마셨습니다.그리고 빠질 수 없는 이거!!마지막은 볶아먹어야지요~~그냥 볶지 않고 남은 콩나물 모두 넣고 볶았어요.아삭함에 이 맛이야~를 연발합니다.다만, 두 공기씩 먹다 보니 다 못 먹었어요.욕심을 줄일걸 그랬나 봅니다.​​   ​​분명 아까 배부르다고 했는데,올레시장을 그냥 지나칠 수 없었어요.나도 모르게 결재를... 했던 치즈 버터구이 랍스터.반 마리에 9,000원이었어요.언니들은 도저히 안 된다고 하셔서 반 마리만 결재.불 쇼까지 보여주셨어요~ 치즈야~ 녹아라~~ 아!! 네거리식당의 고등어조림과 시장안 치즈 버터구이 랍스터는 모두 탐나는전으로 결재가능했어요.내내 탐나는전으로 알뜰하게 사용했답니다.​​  ​​배불러도 당을 부르네요.시장에서 달고나 하나 겟!!!어차피 먹을 거 뽑기 하지는 않을 테니 그냥 깨진 거 천원 깎아주셔서 깨진 걸로 했어요.은근 사가시는 분들이 많은가 봅니다.몇 개 안 남았었어요.​​ ​저녁에 이 모든 걸 클리어했네요.랍스터는 혹시나 모를 저의 새우 알레르기 때문에 언니들이 살만 발라주셨어요. 내내 호강 받는 이 기분.운전한다고 옆에서 간식 챙겨주시고, 귤 까주시고,알레르기 걱정에 살 발라주시고~~~공주 대접받고 왔어요~~ ^^*​​​​​ ​ 
서귀포에 놀러갔다가 저녁 먹으러들른 곳인데 맛있어서 포스팅해보아요.양도 많고 맛도 있어서 가성비가 참좋은 고깃집인데요. 옛날 감성을 잘 살린 인테리어도 인상적이었던 도 갈비집 돈사향 소개해보겠습니다.​돈사향메뉴 : 흑돼지 양념갈비 300g 13,000원주소 :  서귀포시 서귀동 295-27전화번호 : 0507-1495-6900영업시간 : 오후17시30분 - 오후23시주차 : 식당 뒷 편 공영주차장 이용 돈사향 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 20 돈사향 서귀포점 ​서귀포올레시장 구경 후 로찾아갔어요. 왔던 친구가 먹어보고 저한테 극찬을 해서 서귀포 가면 꼭 가봐야지 했던 돈사향이랍니다.​참고로 이중섭거리, 이중섭미술관, 서귀포올레시장 함께 구경하시고 맛있는 고기 먹으러 돈사향까지 간다면 좋을 서귀포 코스입니다^^​ ​딱 보면 아시겠지만 도 갈비 돈사향컨셉은 레트로에요. 옛날 감성 물씬나는 것이 어릴 때 생각이 나네요^^​ ​영업시간은 오후 17시30분부터오후21시까지인데요. 저희는 영업시간에맞춰 아니 조금 더 일찍 20분즈음 찾아갔는데 들어와도 된다고 하셨어요.​그리고 주차는 돈사향 식당 뒷 편으로공영주차장이 있으니 이용하시거나식당 앞 길가에 자리가 있다면 주차해도돼요.​ ​내부를 살펴보니 곳곳에 다양한 레트로 아이템들이 많이 있더라고요.벽시계며 캐비넷이며 정말 옛날거네요.그리고 곳곳에 와인병이 많이 보였는데돈사향에서는 와인도 판매를 하시더라고요.​ ​요즘은 고기랑 와인이 대세인가봐요.사실 저희 부부는 와인은 잘 모르는편이라 마시지 않았지만 와인을좋아하시는 분들이라면 이벤트도참여해서 무료로 드시는것도 좋겠어요.​ ​와인냉장고도 이렇게 따로 있었어요.한 잔 마셔볼걸 그랬나? ​ ​옆으로는 셀프바도 운영중이었습니다.처음에는 다 세팅해주시는데 모자르면 더 가져오시면 되세요.​ ​김치,무생채,양파 등등 다양한찬들이 준비되어있습니다.​ ​도 갈비가 맛있기로 소문난돈사향 메뉴도 보여드려요.당연히 저희는 대표메뉴인흑돼지양념갈비 2인분을주문했어요. 친구가 양념고기가그렇게 맛있다고 하더라고요.​ ​사이드메뉴 떡볶이도 있으니 참고하세요.​ ​이게 중요한건데요. 돈사향은자체유통정육시스템을 통해저온숙성돼지를 신선하게, 아주저렴한 가격으로 제공할 수 있다고해요.​그래서 그렇게 가격이 착했구나, 하고이해가 되었네요. 항상 2인분을주문하면 1인분을 추가하는 저희인데2인분으로 충분하더라고요. ​ ​기본찬은 마늘,쌈장,와사비로 시작합니다.​ ​양파,고추 된장무침은 고깃집에서흔히 나오는 찬이 아니라 좋았어요.보통은 절임,장아찌로 나오는데이렇게 무침으로 나오니까 색다르고맛있더라고요.​ ​쌈채소도 싱싱했고요.​ ​김치가 잘 익어서 정말 좋았어요.어디든지 김치가 일단 맛있어야식사가 맛있게 느껴지지요.​ ​파채무침도 푸짐하게 내어주십니다.​ ​무생채도 적당히 달큰하고 시원해서맛있게 먹었던 찬이었습니다.​ ​깻잎지는 향이 좋아서 고기 하나만싸서 먹어도 맛나더라고요.​ ​계란찜도 서비스로 함께 나옵니다.보들보들한 계란찜은 고기가 익기 전많이 배고팠는데 배고픔을 달래주었어요.​ ​앞접시도 우리 할머니네 댁에 있는 것같은 접시네요. 아이고 반가워라 ^^​ ​고기 맛은 숯이 거의 다 한다고보시면 될텐데 도 갈비 돈사향의 숯을 보니 확실히 좋아보이네요.​ ​흑돼지양념갈비 2인분 총600g입니다. 꽈리고추, 마늘쫑, 양파도함께 나온답니다.​ ​잘 달궈진 판 위에 양념갈비를올려줍니다. 돈사향은 고기를 다 굽고잘라주셔서 편하게 먹을 수 있었어요.​ ​옆에 꽈리고추와 마늘쫑도 구워주고갈비와 숯향을 맡으며 잠시 기다려요.​ ​어느 정도 익으면 뼈도 분리하고먹기 좋은 크기로 잘라주십니다.​ ​먹음직스럽게 구운 흑돼지양념갈비는일단 정말 향이 끝내줘요. 숯향이 제대로배어서 먹기도 전에 맛있게 느껴지더라고요.​ ​쌈장 필요없이 고기만 먹어도 충분히맛이 있었던 양념갈비였어요.​ ​한라산을 한 병 시키지 않을 수가 없네요.​ ​ 여긴 뭔가 분위기가 술 맛이 더 달게 느껴지는 곳이에요.친구들이랑 이런 저런 이야기하면서술 한잔 기울이기 좋은 그런 ??​ ​갈비뼈까지 잘 익혀서 뜯어먹으면최고입니다. 2인분인데 뼈도 세 대나있네요. 진짜 배부르게 먹었어요.​ ​그렇지만 포기 못해요 비냉!!사실 식사류에 비빔냉면만 있고 물냉면은 없어서 살짝 아쉽기도했는데요. 막상 비빔냉면을 시켜 먹으니물냉면 생각은 하나도 안더라고요.​  ​육수가 어느정도 있는 상태라비벼도 뻑뻑하거나 마르지 않고 촉촉하니 맛있었어요. 양념도매콤새콤하니 제 입맛에 딱이었습니다.​ ​흑돼지양념갈비와 함께 먹어야비빔냉면의 진가가 발휘됩니다.이 조합은 무조건 찬성이죠^^​ ​신랑은 처음부터 김치찌개를 시켜서고기랑 함께 먹었습니다. 김치찌개 역시 흑돼지가 들어간 찌개이고요. 칼칼하면서진한 찌개 맛이 일품이었네요.​ ​식사를 하며 옆을 보니 분주하게도 갈비를 굽고 계셨던 사장님과직원분들. 배달도 하시더라고요.맛있으니 고기를 배달까지 시켜먹는거겠죠?​  ​기대했던만큼 만족스러웠던 도 갈비집이었어요.근처에 가신다면 들러보시길 바래요!​​​​​본 게시물은 업체로부터 서비스를지원받아 작성한 솔직후기입니다. 
서귀포시 맛집  맛집 육도담에서 산 숙성 돼지를 맛보다을 와서 돼지고기를 안 먹고 가면 섭섭하다~이상하게 육지에서 먹을 때보다 에서 돼지고기를 먹으면 더 맛있게 느껴진다.이번 에서는 특이한 방법으로 숙성된 특별한 돼지고기를 먹기 위해 육도담을 찾았다.​위치는 서귀포시 매일 올레시장 근처 아랑조을맛거리에 위치해 찾아가기 쉽다.​ 육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340아랑조을맛거리특별자치도 서귀포시 서귀동 육도담 서귀포점주소 :  서귀포시 천지로 16전화 : 0507-1484-4117영업시간 : 오후 3시~새벽 1시(마지막 오더 12시)​​"육도담 동영상으로 생생하게 느껴보기"  ​​​ 매일 올레시장 건너편 아랑조을 맛거리 입구​​​​ 시에 본점이 있는데 꽤 유명하다고 한다.서귀포시에는 가게가 생긴지 얼마 되지 않아 손님이 많지는 않았지만시설이 깔끔하고 분위기가 좋았다.​​​​ 육도담의 돼지 로고가 깔끔하고 귀여웠다.​​​  ​​​​  ​"고기 육즙에 숙성 법칙을 담다"​육도담 이미지 월 옆에는 돼지고기가 진열되어 있었는데 열심히 숙성되는 중이었다.특별한 숙성과정 및 드라이에이징 조합으로 숙성시킨 산 돼지고기를 제대로 된 그릴링으로 속이 꽉 찬 육즙과 풍미를 느낄 수 있다.​​​​ 메뉴를 보다가 가게에서 뭐가 젤 잘나가는지 여쭤보니뼈대 있는 뼈가브리나 뼈 담은 뼈삼겹이 인기가 많다고 하셨다.​뼈대 있는 뼈가브리하나와 육도담 삼겹살 2인분을 주문하고김치찌개도 추가 주문했다.​소주는 취향껏 고를 수 있게 다양한 종류가 있었다.​​​​  육도담 숙성 돼지 맛있게 먹는 tip! 을 정독하며 메뉴가 얼른 나오길 기다렸다.​​​ 밑반찬과 각종 소스들이 금방 세팅되었고김치찌개는 생각보다 빨리 나왔다.​​​  ​​​​ 돼지고기를 더 맛있게 즐길 수 있는 각종 소스들생와사비 / 명란젓 / 추자저염멜젓 / 갈치속젓 쌈장 / 새우젓 쌈장다양한 맛으로 즐길 수 있어서 좋았다.​​  ​​​  ​양파장아찌 / 깻잎장아찌 / 고사리장아찌 / 백김치고기랑 곁들여 먹으면 느끼함을 잡아주고 맛있어서 고기를 더 많이 먹을 수 있다.​​​ 잘 숙성된 두툼한 고기가 드디어 나왔다.​​ 고기는 직원분이 직접 구워주시는데 제대로 된 그릴링으로 겉은 바삭하게 잘 익고 속은 육즙으로 꽉차게 잘 구워 주셨다.​​​​ 자로 잰 듯 예쁘게 커팅 된 돼지고기군침을 삼켜가며 어서 익어가길 바랐는데숯불이 강력해서 빨리 잘 구워졌다.​​​  노릇노릇 잘 구워진 고기아는 맛이 무섭다고~사진을 보니 또 먹고 싶다!!​​​​ 직원분께서 명란을 잘게 잘게 다져주셨다.왜 자르지 싶었는데 이유가 따로 있었다.​​​ 잘 구워진 돼지고기를 맛있게 먹는 법1. 깻잎 한 장에 명란젓, 와사비, 고사리장아찌와 고기를 올려서 먹기2. 고기 한점을 저염 멜 젓에 찍어서 양파 장아찌와 먹기3. 고기 한점을 특제 젓갈 쌈장을 올려 백김치와 함께 먹기 ​​​​ 상추에 이것저것 조금씩 다 올려서 싸먹어도 맛있다.역시 돼지고기가 맛있어야 해~!!​​​  뼈에 붙은 살이 제일 맛있었다.두 개 있었는데 너무 맛있어서 눈치 안 보고 내가 다 먹어버렸다.담백함!!​​​ 식은 김치찌개는 이렇게 데워 먹으면 더 맛있다.고기의 느끼함을 잡아주는 얼큰하고 국물이 진한 육도담 김치찌개~밥 한 그릇 뚝딱!​​​ 깊은 풍미와 꽉 찬 육즙을 가진 산 숙성 돼지고기처음 먹었을 때 그 맛을 잊을 수 없다.돼지고기를 좋아하기도 하지만 정말 맛있게 먹었던 것 같다.​소주 안주로도, 저녁식사로도 좋은 육도담 돼지고기올레시장 주변에 또 간다면 재방문하고 싶은 식당이다.​​  ​​#서귀포맛집 #서귀포시맛집 #올레시장맛집 #맛집 #육도담 #육도담서귀포점​​ ​ 
의 시작 : 일단 비행기 티켓부터 끊자회사를 퇴사하면 가장 먼저 을 하고 싶었습니다.구체적으로는 한 달 살기를 하려고 했습니다.그러다가 한 달 → 2주 → 10일 순으로 점점 기간을 줄이게 되었네요.그래도 열흘씩 도에서 시간을 보내는 것만으로 이게 웬일인가 싶습니다.​퇴사 후 3월에 곧장 도를 가려다가 차일피일 미루는 바람에4월이 되어서야 을 오게 되었습니다.을 하고 싶을 땐 비행기 티켓을 예매하든 숙소를 예약하든일단 지르고 보는 것도 괜찮은 것 같습니다 :)​웹투어에서 항공권과 숙소를 예약했습니다.항공권을 예매하면 숙소나 렌터카 예약 시 일부 할인이 돼서저는 숙소 비용에 할인을 적용해서 결제했어요.​ 내 마음대로 디자인한다! 웹투어은 웹투어!www2.webtour.com ​  사이트 <웹투어>도의 경우 , 서귀포, 중문, 성산, 애월, 함덕으로 지역을 세분화해서숙소를 선택할 수 있게 해놓았습니다. 서귀포와 애월 둘 중 고민하다가 서귀포에 있는 호텔로 예약을 했어요.다른 사이트는 잘 모르겠지만 웹투어 기준으로 봤을 때는애월보다 서귀포 쪽이 숙소도 많고 1박당 요금도 대체로 저렴하게 형성되어 있습니다.​비행기 티켓 예매 끝숙소 예약 끝​이제 을 시작해 볼까요?​ 안녕, 도. 으로는 6년 만이네 ​도에 을 온 건 2016년 이후 6년 만이에요.그때는 대학 졸업 후 취업 준비를 하는 와중에 머리를 식힐 겸 을 했었는데이번에는 퇴사 후 재충전을 위한 을 왔네요.​ 공항 → 서귀포 숙소로 이동​숙소가 서귀포에 있어서 공항에서 버스를 타고 이동을 했습니다.지도상으로는 1시간 20분~30분 정도 소요되는 걸로 나오는데실제로는 1시간 정도 만에 왔던 것 같네요.​ 윈스토리호텔호텔윈스토리에 방문해주셔서 감사합니다.hotelwinstory.com ​ 서귀포 숙소 <호텔 윈스토리> 저녁 시간이 되어서야 숙소에 도착해 체크인을 했습니다.방이 넓은 편은 아니지만 혼자 지내기엔 충분하고,침대는 스탠다드 더블이라 널찍하고 편하게 쓸 수 있어요.​오션뷰를 굳이 고집하는 편은 아니어서 먼바다 뷰로도 충분히 만족했습니다.걸어서 20분 정도만 가면 바다를 가까이 볼 수 있어요.​​ 숙소 근처 주요 장소​숙소인 <호텔 윈스토리> 근처에는 천지연폭포, 이중섭거리, 매일올레시장 등 주요 명소가 있고매일올레시장과 그 인근이 번화가라 각종 식당, 옷 가게, 편의시설도 많습니다.​ 고기 국수 & 일종의 먹자골목 <> 저녁은 도의 대표 음식 중 하나인 고기 국수로 정했습니다.숙소 근처에는 가 있어요.거리 주변을 다녀보니 4번가까지 있는 것 같네요.​흑돼지, 해산물/생선요리, 국수, 펍, 마트 등 폭넓은 선택지가 있으니방문하실 일이 있으시면 먹을 걱정은 하지 않으셔도 좋습니다 :)​​도  첫날은 이렇게 마무리되었습니다.사실 이번 은 '관광'보다는 '휴식과 재충전'에 더 큰 비중을 두고 있어요.도는 워낙 명소와 관광지가 많아서 최대한 즐겨야 한다는 생각이 들지만열흘이라는 시간이 있기 때문에 너무 급하지 않게 즐기려고 합니다.​그럼 2일차 리뷰로 뵙겠습니다!​  ​ 
#천지연폭포맛집 #맛집#서귀포올레시장맛집 #도흑돼지맛집 #천지연폭포흑돼지맛집 #서귀포올레시장흑돼지맛집 #이중섭거리흑돼지맛집 #서귀포흑돼지맛집​​안녕하세요?봉봉열매맘♥ 입니다. ​​열매와 함께 한 첫 도 이에요!!!4명이 완전체로 비행기는 처음탔어요 ㅎㅎ도 왔으면 흑돼지를 먹어야죠!!!!!​흑돼지 고기 먹으러 서귀포 올레시장 근처로 소문난 맛집으로 출발했어요!!!!!!​ 천지연폭포 맛집  맛집기운네 흑돼지기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6 주소 :  서귀포시 서귀동 321-3전화번호 : 064-733-4025운영시간 : PM12 ~ PM11​  기운네 흑돼지는  2번가 근처에 위치하고 있고, 주차장은 따로 있지는 않아서 식당 근처 빈자리에 하면 될거 같아요~~~~  먼저 QR코드부터 체크 하고 식당 안으로 들어갔어요. 기운네 흑돼지가 엄청엄청 맛집인게 벽 인테리어에서 드러났어요!!!!!!​벽지에 도배된 손님들의 추억들과 유명인들의 사인들이 너무 신기했어요 ㅎㅎㅎ 식당 구경하면서 다른 분들의 추억을 살펴보기도 했어요 ㅎㅎㅎㅎ​어떤 음식을 먹을까 하다가 흑돼지 목살과 오겹살을 반반으로 주문했어요!!!!!  고기를 주문하고 나니 기본 셋팅 부터 되었어요!!파채, 열무김치, 명이나물, 옥수수샐러드, 김치, 계란찜, 된장찌개 까지!!!!!! 완전 푸짐해요!!!!!!​기본반찬을 다 먹고 나면 셀프바가 있는데 셀프바에서 마음껏 먹을 수 있어 더 좋은 거 같았어요!!  오겹살과 목살이 엄청 두툼하게 썰려져 있어서 완전 만족스러웠어요 ㅋㅋㅋㅋ오겹살 부터 굽기 시작 했어요!!!지글지글지글 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 기되되요!!!!!!!​도에서는 맬젓을 곁들여 먹는데 고기 옆에 함께 놓아주셨어요~~~  오겹살을 먹은 후에 목살도 굽기 시작했어요~~버섯은 통으로 구워요!!ㅋㅋ그럼 관자 느낌의 맛이나요 ㅎㅎㅎ  고기를 다 먹어갈 쯤에 열무국수가 나왔어요~~열무김치와 오이가 가득 올라가 있는 열무국수에요~ 시원하고 아삭아삭해서 고기랑 먹기도 하고 고기 다 먹은 후에도 깔끔하게 딱 좋은거 같아요!! 열무김치 까지 같이 있는 상 너무 푸짐해요!!!   상추와 깻잎에 쌈을 싸서 먹기도 하고, 관자처럼 촉촉하게 구워진 버섯과 함께 고기를 먹기도 하고 봉봉열매맘의 최애 국수와 고기를 먹기도 하였어요~~~ 어떤게 제일 맛있을까요???​진짜진짜 다~~~~ 맜있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ  13개월 열매도 너무너무 맛있게 잘 먹더라구요ㅋ이유식 챙겨갔는데 이유식 탈락;;;;ㅋㅋㅋ  아기도 맛있게 잘 먹는  맛집, 천지연 폭포 흑돼지 맛집인 기운네 흑돼지!!!!​다음에 또 방문 할게요 ㅎㅎㅎㅎ잘먹었습니다!!!​  ​ 
는 올레시장 근처에 맛집이 많은 거리입니다.저는 집에서 5km 정도면 가면 닿을 거리이기 때문에 아랑조을에서 자주 식사를 합니다. ㅎㅎ오늘 걸어 다니면서 보는데.. 아랑조을 곧 정복할 것 같아요.. 안 가본 식당이 점점 줄어들고 있었습니다. 오늘은 에 위치한 육도담 서귀포점 방문기입니다.  육도담 서귀포점0507-1484-4117 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점영업시간 15:00 - 23:00 (매달 셋째 주 화요일 휴무)  ​ ​육도담 앞에 도착을 했습니다! 일 끝나자마자 바로 육도담으로 향했습니다 ㅎㅎㅎ ​  ​들어가자마자 보이는 건 숙성되고 고기의 모습이었습니다.드라이에이징 방식으로 숙성을 한다고 해요.​ ​식약처에서 인증한 업소를 통하여 돼지고기를 숙성한데요... 오 식약처 하니 뭔가 더 믿음이 가요.워터 에이징, 드라이에이징 등 다양한 방식이 있는데 고기던 회던.. 전 요즘 숙성된 아이들을 좋아합니다 ㅎㅎ​ ​뼈 가브리,  뼈 삼겹은 잘 본 적이 없는데 ㅎㅎ 신기한 메뉴도 있었습니다. 저희는 새로운 시도를 할까 하다가....? 주문은 늘 하던 걸로~​육즙담은 꽃목살, 육도담 삼겹살, 육도담 껍데기로 주문했어요.​ ​제 사랑 숯불이 들어와줍니다 ㅎㅎ 불향 입힌 고기가 또 맛있잖아요~~​ ​바로 김치찌개도 등장했어요!!김치찌개는 고기 주문하면 서비스로 나와요~ 아이 러브 김치찌개....​ ​불판이 달궈지는 동안 반찬들을 한번 살펴볼까요??깻잎장아찌와 고사리장아찌 묵은지, 상추 등이 준비되어 있습니다.소스 종류로는 총 5가지나 나와요​   ​고추냉이, 명란젓, 갈치속젓, 새우속젓, 멜젓 등이 준비되어 있습니다.취향에 따라 다양한 방법으로 즐길 수 있어서 참 좋져?ㅎㅎㅎ​ ​숙성된 고기들이 등장했습니다.예전에 전 목살 잘 안 먹었는데... (캠핑 가서 바베큐 해먹는 것 제외) 요즘 목살이 너무 맛있더라고요~꽃목살과 삼겹살 함께 즐겨볼까요?ㅎㅎ​ ​육도담의 가장 좋은 점은 처음부터 끝까지 다 구워주세요~~고기 타지도 않아서 좋고 적당한 굽기로 잘 구워주시니깐 더욱 맛있게 즐길 수 있는 것 같습니다.화력이 좋아서인지 생각보다 고기가 빨리 익었습ㄴ디ㅏ.​  ​고기를 올린지 얼마 안 돼서 바로 자르시길래... 저게 잘릴까 싶었는데.. 가위가 좋은 건지 - 머선일인지 잘 모르겠지만 엄청 잘 ... 잘렸어요. 기술이 따로 있으신거겠죠..?ㅎㅎㅎㅎ​  ​먹기 좋게 고기 딱 잘 잘라주시고 묵은지도 함께 익히기 시작합니다.넘모 넘모 맛있어 보여요.. 바로 입에 넣고 싶은 생각이 가득해지죠?​   ​먹고 싶은 마음에 계속 사진을 찍었던 것 같아요 ㅎㅎ일단 고기들이 통통하고 육즙이 살아있는 게 느껴졌습니다.....​ ​먹기 좋게 딱 익은 고기들로 바뀌었습니다!!! ㅎㅎ비주얼 폭발~인정이죠?ㅎㅎ​ ​한쪽에는 육도담 숙성 돼지를 맛있게 즐길 수 있는 방법이 나와있습니다.육도담이 알려준 방법으로 먹으니깐 진짜 맛있었어요~​   ​젓갈 쌈장류도 맛있지만 저는 특히.. 명란과 고추냉이와 함께 먹는 조합이 제일 좋았습니다.평소에 고추냉이와 함께 먹는 걸 좋아하는데 명란젓 주는 곳은 잘 없잖아요..?명란젓과 함께 먹으니 더 고소한 맛도 있고 넘모 넘모 맛있게 즐길 수 있었습니다.​ ​여기서 끝이 아닙니다. 다음은 육도담 껍데기 등장합니다.껍데기가 얇지 않습니다.도톰하니 씹는 식감 느낄 수 있게 되어 있고 벌집 모양으로 칼집이 들어가 있습니다.​  ​저는 껍데기를 너무 바싹 익히는 것보단 살짝만 익히는 걸 좋아해서~ 살짝만 익혀서 먹었어요.친구는 더 바싹 구워서 먹더라고요~ 먹는 것도 다 취향에 따라 다르기 때문에 원하시는 서타일대로 먹으면 됩니다. ​   ​콩가루 가득 찍어서도 먹고 명란젓과 콩가루와 함께 해서도 먹고 그냥도 먹고 사실 어찌 먹던 맛있습니다. 두께감이 있어서 씹히는 감이 특히 좋았습니다...​ ​김치찌개도 식지 않게 이렇게 불판 위에 올려서 밥과 함께 맛있게 먹었습니다.김치찌개는 후추 향이 좀 강하게 났던 것 같은데~ 저는 후추를 많이 좋아해서.... ㅋㅋㅋ자극적인 맛 굉장히 좋아합니다~​ 육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점 ​육도담은 테이블 사이의 거리가 넓고 가게 자체도 넓어서 쾌적하게 식사하실 수 있어요.6시 30분 정도 되니 1-2 테이블 빼고는 자리가 가득 찼습니다.​맛있는 숙성 고기를 즐기고 싶은 분들은 올레시장 근처인 육도담으로 오셔서 행복한 저녁식사하시면 좋을 것 같습니다.오늘 하루도 고생 많으셨고 행복한 밤 되세요 ^^Carpe Diem ♥올레시장 맛집 맛집​#서귀포맛집 #서귀포시맛집 #올레시장맛집 #맛집 #육도담서귀포 #숙성고기 # ​ ​​ 
 서귀포 맛집 도민이 찾는 맛집육도담 이랍니다.하면서 먹거리는 차고도 넘치는데워낙에 육식파이기도한 울 옆지기 현지 흑돼지맛에 푹빠져서 또 먹어줘야 한다는 말에도민이 찾는 맛집 바로 육도담에 다녀왔어요.육도담은 특별함이 있었는데 바로 고기를드라이에이징 이라는 숙성과정을 거쳐속이 꽉찬 육즙과 깊은 풍미를 느낄수있어더욱 맛있는 돼지고기라고 해요.​​​ 육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점 ​도민이 찾는 맛집답게 서귀포 에위치해있으며 올레시장맛집 으로도 유명한곳이랍이다.고기에 육즙이 살아있는 특별함이 있어서도민에 사랑을 듬뿍받고 있다고해요.우리도 도중 살짝이 다녀왔답니다.​​​​ ​드라이에이징 하는 모습에 고기들이 쫘악~기간별로 고기의 맛과 질이 달라진다고해요.기간이 길수록 더욱 고소하고 육즙이 꽉차게맛있다고 설명해주시더라구요.기간을 열심히 설명해주셨는데 기억이 가물가물일단 우리는 뼈대있는 뼈가브리살과육즙담은 꽃목살을 주문하고~식사와 비빔냉면도 한젓가락씩 먹어줘야한다면서 미리 주문했답니다.​​​​ ​육도담 숙성돼지 특별함을 살려 더욱 맛있게 먹을수 있는 팁까지 벽에 걸어 놓으셨으니특별함이 있는건 확실한듯합니다.그럼 우리도 맛있게 제대로 챙겨서 먹어야 겠어요. ​​​​ ​일단 고기가 나오기 전에 밑반찬 먼저쫙 깔아주시는데 소스종류가 다양하게멜젓, 새우젓, 갈치속젓, 명란젓까지 나오는데어떻게 먹어야하나 잠깐 고민했죠!하지만 걱정하지마세요^^*사장님께서 맛있게 먹을 수 있게 알려주시네요.​​​  ​고기도 우리가 구운면 겉면은 타고 속은 안익고타서 못먹는 고기가 많아 아까운데사장님이 직접 너무 맛있게 육즙이 꽉차게노릇노릇하게 맛있게 구워주셔서한점 손실없이 너무 맛잇게 즐길수 있었답니다.​​​​  ​노릇노릇 맛있게 육즙을 꽉 잡아 구워주시는데너무 감동 너무 맛있더라구요.역시 고기를 아는.사람은 고기 굽는 스킬도다르더라는 사실 알고계셨나요^^*​​​ ​맛있게 싸먹는 방법까지 하나하나 챙겨알려주시는데 친절함에 감동육즙이 살아있는 고기맛에 또 감동이었어요.잘 구워진 고기 한점에 명란젓 올려주고생와사비 조금 올리고절임 깻잎에 싸서 먹으면 맛있다고 해요.우린 그렇게 따라서 쌈을 즐겼면서맛있게 육도담의 특별한 고기맛을 즐겼답니다.​​​ ​한점한점 먹을때마다 맛있다고 하면서~누가 육식파 아니라고 할까봐~그런데 사실 저도 어찌나 맛있던지 그만 과식을했다지 뭐예요 배가 어찌나 부르던지~ㅎㅎㅎ이건 비밀인데 말이지요^^* 서귀포 맛집  도민이 찾는 고기집 육도담 이랍니다.​​​ ​가브리살에 붙어있던 갈비예요요건 한입 뜯어먹는 맛이 또 어찌나 맛나던지이런맛에 갈비를 찾기도 하나봐요.하지만 전 목살파 목살도 퍽퍽함 1도없이부드럽게 씹히는 맛이 있어서 좋았어요.목살은 멜젓에 살짝 찍어서 와사비 올리고묵은지 구워진거에 싸서 먹으면 맛있다고알려주신데로 그렇게 챙겨서 맛있게 먹었답니다.​​​ ​김치찌개는 고기판위에 올려서 끓여서 먹는데얼큰하고 시원한게 밥 한그릇 순삭~해치웠지 뭐예요^^*우린 둘다 그렇게 많이 먹는 스타일이 아니라어디가면 항상 남기게 되어 미안한데여기서는 왠걸 다비우게 되더라구요.​​​ ​냉면까지 깔끔하게 마무리~남긴 고기까지 냉면에 올려서 한입에 쏙 서귀포 맛집  도민이 찾는육도담 임을 알겠더라구요.일명 도민맛집~ㅎㅎ​​​​ ​육도담은 오픈시간이 오후 1시부터 영업을 시작우리가 찾은 시간은 오픈시간에 맞춰서들어갔는데 매장에 청결함이 빛이 나더라구요.들어서는 입구에는 드라이에이징 숙성냉장고가정면에 딱하고 손님을 기다리고 있더라구요.에가면 다시찾고싶은 그런집이었어요.# 서귀포 맛집 #맛집#올레시장맛집 #서귀포시맛집#육도담 이었습니다.​​​ ​ 
도  마지막 날은 가성비 좋기로 유명한 도  맛집을 찾았어요. 저는 아주 어릴 때 이곳을 처음 방문했다가 만족스러워서 이후 꾸준히 들르고 있는데요. 가격이 저렴하면서도 퀄리티도 좋은 편이라 누구나 부담없이 방문하기 좋은 곳이랍니다. 명가솥뚜껑흑돼지 200g 17,000원 / 목살 200g 12,000원명가솥뚜껑특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 36 송전 ＊ 서귀포시 서귀동 267-6＊0507-1416-0844＊매일 14:00 ~ 22:30 두번째화요일 휴무＊주차유무 : 전용주차장 보유＊편의시설 : 단체석, 유아시설(놀이방), 남녀화장실 구분​  좌석은 홀테이블과 단체손님들을 위한 룸도 있고요. 홀 테이블도 간격이 넓게 되어 있는 것이 마음에 들었어요. 참고로 저녁에는 몇분씩 대기를 해야할 만큼 인기가 많은 곳이에요. 방문하시기 전에 꼭 예약 먼저 하세요.​  자리에 앉으니 가장 먼저 고사리무침, 묵은지, 각종 야채들이 나왔어요. 점심을 안먹고 방문했는데 반찬들이 다양하니까 속을 달래기 좋더라고요. 또 도  맛집에서 직접 만든 오이무침은 아삭하니 맛있었어요. 저희는 3명이서 흑도야지오겹, 목살, 가브리살을 주문했어요. 흑도야지는 오겹살만 있고 나머지는 백도야지로 되어 있는 구성인데 다른 일반식당보다는 가격대가 1,000원정도 더 저렴해서 도  맛집을 대표하는 메뉴입니다. 가격도 3인 43,000원으로 상당히 저렴한 편이에요.  시선을 압도하는 솥뚜껑은 목살과 오겹, 가브리살을 비롯하여 기름떡, 야채무침, 버섯, 묵은지, 돼지껍데기 등 각종 별미들을 듬뿍 올려주셨어요. 가짓수만 많은 것이 아니라 하나같이 감칠 맛이 돌아서 이것 저것 맛보는 재미가 있더라고요.​  고사리는 양념이 되어서 그릇에 담겨져 나왔는데요. 쫄깃하면서도 달콤한 맛과 아삭아삭한 식감의 조화가 예술이었습니다. 그냥 먹어도 좋더라고요.  노릇노릇하게 구워지게 되는데요. 굽다보면 중간중간 오셔서 태우지 않게 도움도 주셔서 도  맛집에서 제대로 즐기는 듯 했어요.  굽다보니 좋아하는 고사리무침과 미역줄기 볶음도 추가를 해주셨는데요. 밑반찬에 포함된 야채들이라고 해서 허접하지 않고 그릇에 한가득 푸짐하게 들어 있어서 어떻게 먹어도 맛있더라고요.​  먹기 좋게 잘라주기도 했는데요. 평범한 듯 하지만 없으면 은근히 서운한 메뉴들. 메인메뉴를 기다리면서 하나씩 주워먹기 좋더라고요.  도  맛집에서는 기름떡과 껍데기을 가장 먼저 맛볼 수 있었는데요. 껍데기의 경우도 사장님께서 직접 만들어서 제공하는 반찬이라 그런지 누린내도 없고 씹는 맛이 뛰어나서 인기가 많겠더라고요. 두가지 다 식감과 맛이 다르기 때문에 질리지 않았어요.  도야지는 두툼하게 썰여저서 입안 가득 씹는 맛이 좋았고 누린내 없이 아주 훌륭했어요. 쌈에 싸서 먹어도 맛있지만 양념장이나 와사비만 찍어 먹어도 쫀득쫀득하니 맛있었어요. 워낙 회전율이 좋은 도  맛집이라 마블링이 좋을 수 밖에 없는 것 같더라고요.​  함께 곁들일 메뉴가 많아서 그런지 나중에는 쌈으로도 즐겼어요. 독특한 것은 곁들일 수 있는 야채가 많아서 먹을 수 있는 조합이 다양하다는 점인데요. 이때 함께 알코올을 같이 곁들여주면 완성이 된답니다.  도야지와 함께 먹기 좋은 볶음밥도 따로 주문을 해봤는데요. 야채를 별로 안좋아하는 아이들도 맛있게 먹을수 있는 메뉴들이라 온가족이 함께 방문하기도 좋은 도  맛집이에요.  된장찌개는 볶음밥을 주문하니 함께 나왔던 메뉴 중 하나이기도 했는데 일반 찌개보다 건져 먹을 것도 많아 좋았어요. 또 국물이 칼칼하고 진해서 제 입맛에 딱 맞더라고요. 전날 먹었던 술이 시원하게 해장된ㄴ 느낌이었어요.  마지막 후식으로 달달한 옛날 스타일의 슬러쉬도 즐겼는데요. 이렇게 한상 가득 먹고 나서 비행기를 타러 갔는데 한동안 배도 고프지 않더라고요. 저렴한 가격으로 푸짐한 도야지와 밑반찬을 드시고 싶은 분들께 추천드립니다.   ​ 
​맛집​육도담 서귀포점​  내일이 벌써 토요일,끝자락이 벌써 다가왔어요😅길면 긴대로 짧으면 짧은대로 아쉬움이 남는 ​낮에 바다에 앉아 다음을 계획하며아쉬움 꾹꾹 눌러보았구요​오늘은 오면 응당 먹어야하는 돼지고기구요​이번에 맛본 고기는 저온숙성 드라이에이징 산 돼지고기로부드럽고 잡내없이 완벽하게 깔끔한 맛이라너무 맛있게 즐겼던 곳이예요​ ​황우지해안과 쇠소깍등주변 관광지많아서 하루코스로 돌아본날,요즘  수국이 이쁘게 피고있어수국밭 갔다가 황우지해안도 둘러보구요​맛집 육도담 서귀포점에방문했어요​  육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점 주소 : 특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점영업시간 : 매일 15시-23시전화번호 : 050)71484-4117셋째주 화요일 정기휴무​ ​맛집 육도담 서귀포점내부모습이구요안쪽으로 넓고 쾌적하고 테이블간 간격도 넓어편하게 식사하기 좋더라구요🙃​ ​특히 시선강탈 저온숙성,드라이에이징중인뼈삼겹과 뼈가브리들육도담은 식약처에서 인증한 업소를 통해산 돼지고기를 선별해 육도담만의 특별한 숙성과정 조합으로 숙성시킨 돼지고기를 즐길수 있는곳이였구요​비주얼도 좋고 부드러워 참 맛있게즐겼던 곳이기도 해요😍​  ​어떤부위로 먹을까 고민하다 주문해본 뼈가브리살과 삼겹,목살로 주문했는데요​뼈가브리살 비주얼 무슨일인가요?🙃​ ​특히 요 뼈가브리는 테이블당 2인분 한정이라맛볼수 있을때 먹어야할 부위이구요두툼한데 부드럽기가 말도 못해요😍​ ​요건 고기 주문하면 나오는서비스메뉴인 김치찌개구요시원하니 맛있게 끓여져서 술도둑이였달까요😆​ ​고기비주얼 때문에 이제사 등장하는육도담의 밑반찬 라인업!​고사리,깻잎,양파 장아찌인데요​저는 고사리 장아찌가 있다는것도 처음 알았고이렇게 맛있는줄도 몰랐잖아요😭​ ​또 멜젓맛 최고인줄 알았는데갈치속젓이랑 새우젓,명란젓등다양한 장류도 고기와 너무 잘 어울리더라구요​ ​한쪽벽에 적힌 맛있게 먹는법스캔하며 야무지게 먹을준비하구요​ ​육도담 고기도 맛있지만가장 맛있게 즐길수있게고기를 직접 다 구워주는데요​제가 굽는거랑 고기맛이 확실히 달라서참 신기하기도 하구요😋​  ​요렇게 먹기좋게 따라란😍고기가 이렇게 이쁠일인가요?​ ​크으~  제가 찍었지만진짜 다시봐도 또 먹고싶구요​ ​​고기와 함께 즐길 냉면도시켰죠!​고기랑 냉면 요케요케 싸악 싸서먹으면 얼마나 맛있게요🙃​ ​고기 다 구워지면 타지않게 가장자리로 옮겨 주시는데요조렇게 김치찌개 가운데 척 올리니넘나 완벽한 한상😍​ ​맛있게 먹는법대로 깻잎지에고기올리고 명란젓과 와사비,고사리까지 그득 올려 먹구요​도톰하니 부드러워 진짜 맛있게 먹었던육도담 서귀포점이구요​저온숙성고기는 역시 다르네요  ​​#서귀포시맛집 #올레시장맛집#맛집 #서귀포삼겹살​​​​​​​ ​ 
​도 을 하며 5박을 서귀포 근처에 있는 더엠 호텔에 머물렀는데요.는 먹거리가 많은 곳이더라구요.뜬금없이 돼지갈비가 땡겨서 에 있는불타는 숯불갈비로 늦은 저녁을 먹으러 갔습니다.​  불타는 숯불갈비  불타는숯불갈비특별자치도 서귀포시 중앙로59번길 7 불타는돼지갈비 ​주소: 특별자치도 서귀포시 중앙로 59번 길 7연락처: ​064-732-9342영업시간: 매일 16시 ~ 다음날 새벽 03시 주메뉴: 돼지 생갈비(400g 16,000) 돼지 양념갈비(400g 16,000) 등 ​ ​★ 주차는 매장으로 문의 바람★ 1층 건물/ 1층 위치​ ​늦은 저녁을 먹으러 가서 그런지내부는 한산했습니다. 배달도 가능한지한 쪽에선 직원분들이 돼지갈비를굽고 있는 모습이 인상적이네요.​ ​이곳은  서귀포 현지인들이 자주들르는 곳 중 하나라고 해서 와봤는데요.어딜 가나 돼지고기가 비싼 도에서100g 당 4,000원이라는 매력적인가격으로 돼지 양념갈비와 생갈비를판매하기에 그런 게 아닐까 생각해 봅니다.​ ​돼지 생갈비와 양념갈비를1인분씩 주문하고 나니얼마 지나지 않아 밑반찬이 서브 되었습니다.​ ​저는 간장게장보다 양념게장을더 좋아하는데요. 이곳에서양념게장을 만날 수 있어서기분이 좋아졌어요.ㅎ​ ​무채 무침​ ​감자 반찬​ ​메추리알 조림​ ​겉절이​ ​김치​ ​파 절임​ ​돼지 생고기 1인분 (400g) - 16,000​ ​돼지 양념갈비 1인분 (400g) - 16,000​ ​도 에서 한라산이 빠질 수 없겠죠?!화산 암반수로 만든 한라산 21도로 주문해 봅니다.도는 관광지라 그런지 음식점이 빨리닫는 것 같은데 이곳은 새벽까지 운영해서술 한잔하기 좋았습니다. ​ ​#내돈내산 ​먼저 생고기를 올려서 맛을 봤는데요.제가 듣기론 도는 돼지가 반출은 되지만반입은 안된다고 하더라구요.잘못된 지식이면 언제든 알려주세요.정정하겠습니다.^^​ ​산 돼지고기라고 생각해서 그런지더욱 고소하고 맛있게 느껴졌습니다.고기만 먹어보기도 하고,쌈과 함께 먹어보기도 하면서한라산 한잔하니 의 맛이 달콤하네요.^^​ ​다음은 돼지갈비!!돼지갈비는 어디에나 중간은 한다죠!돼지갈비와 함께 먹으라고돼지껍데기도 같이 나옵니다.​ ​#솔직후기 ​먹음직스럽게 잘 익었습니다.양념 맛은 짜지 않고 맛있었어요.왜 현지인 맛집이라고 하는지알 것 같은 맛입니다.ㅎㅎ​ ​파 절임, 돼지껍데기, 돼지갈비를 함께 먹으니식감도 좋고 맛도 있었습니다. 지에서 계속해서 지나가는 시간이야속할 뿐이네요.ㅎㅎ가성비 있게 돼지갈비 드시고 싶으신 분은한번 방문해 보셔도 좋을 것 같습니다.^^​ ​ 서귀포 맛집, 불타는 숯불갈비written by SOMENT   공항 근처 아시아 호텔 솔직 방문 후기  노형동 호텔, 공항 근처 호텔 추천 - 아시아 호텔 (ft. 공항에서 호텔 찾아가는 법) 마지막 날❗❗ 다음날 아침 10시 40분 비행기라서 공항과 가깝고 가성비 및 후기 좋은 호텔을 찾...blog.naver.com  흑돼지 핫한 맛집 예약방법 및 웨이팅 시간 줄이는 법 - 숙성도 노형본점  흑돼지 맛집, 예약 방법 및 웨이팅 시간 줄이는 법 - 숙성도 노형 본점 (ft. 갈치속젓볶음밥, 주차방법)도 가면 흑돼지는 꼭 한번 먹고 와야겠죠?! 흑돼지 맛집 중에 요즘 제일 핫한 #숙성도 노형 본점을 방...blog.naver.com  애월 맛있는 녀석들 방문 카페 - 애월빵공장앤카페  애월 카페, 맛있는 녀석들 디저트 맛집 - 애월빵공장앤카페 (ft. 당근주스, 현무암쌀빵, 한라봉무스)도에는 맛있는 디저트가 아주 많아요. 디저트를 챙겨 먹는 스퇄은 아니지만 에선 꼭 먹어줘야 ...blog.naver.com ​ 
도 갔는데 어디서 회를 먹을까 고민을 하던 찰나 친구가   횟집인 선영횟집을 발견했어요. 위치가 서귀포항, 천지연폭포, 새연교 근처인데요. 그래서 하시는 분들이 코스로 들리는 것도 좋겠더라고요. 하지만 실제론 도민들 사이 찐 맛집이었어요.​ 저흰 저녁을 먹으러 갔었는데 간판이 환해서 찾기가 쉽더라고요. 건물 1층에 전용 주차장이 있어서 주차 걱정은 없었어요.​ 그리고 자리에 앉아 보였던   횟집의 경치는 감탄사가 나오게 만들었어요. ​ 메뉴판이에요. A부터 E 코스까지 있는데 인원에 맞게 주문하면 되겠더라고요. 보통 회는 대, 중, 소로 나눠져 있고 아무리 작은 사이즈라도 비싼 편인데 선영횟집은 6만 원부터 시작하니 둘이 가도 부담 없겠다는 생각이 들었어요.​ 먼저 뜨끈한 전복죽으로 시작을 했어요. 부드러운 식감이 정말 예술이더라고요. 달짝지근한 맛도 있어서 입맛이 살고 속이 뜨끈해졌어요.​ 전복죽을 먹고 나면 금방 메뉴들이 이어서 나오는데요. 너무 푸짐해서 절로 흥이 돋았어요.​ 김치찜에 돈가스, 복어 수육, 야채 쌈 등 하나같이 가벼우면서 안주하기에도 충분해서 술이 절로 생각나더라고요.​ 해산물도 있는데요. 전부 신선도를 잘 유지하고 있더라고요. 그래서 비린 맛이 전혀 없었어요.​ 전복은 살아있는 통째로 주셨어요. 그냥 그대로 먹어도 되고, 아니면 직원분께 요청을 해서 회로 손질까지 할 수 있어요. 싱싱한 전복을 바로바로 손질해 주시는 퍼포먼스도 좋더라고요.​ 이건 새우인데요! 코스마다 서비스가 있더라고요. 그날그날 바뀌긴 하는데 제가 갔을 땐 보리새우를 주셨어요. 바로 껍질을 제거해 먹었는데 달콤한 맛이 기가 막혔어요.​ 가장 어마어마했던  구성이 갈치구이에요. 심지어 그냥 토막 갈치가 아니고 한 마리 그대로였거든요. 이렇게 가성비 좋게 다양한 음식을 먹을 수 있는 비결이 바로   횟집의 사장님께서 선주라서 가능해요.​ 싱싱한 갈치를 숟가락으로 살을 발라 먹어봤는데요. 엄청 고소하고 담백했어요. 그리고 식감이 살살 녹아서 끊임없이 들어갔네요.​ 드디어 푸짐한 회가 등장했어요. 도톰하게 썰어주신 비주얼이 예사롭지 않았어요. 회 종류는 세 가지 정도 되었던 걸로 기억해요. 그중에 갈치회도 포함되어 있고요.​ 먼저 회 한 점을 간장에 살포시 찍어서 먹었어요.   횟집은 회를 두툼하게 썰어주셔서 식감이 잘 느껴지더라고요. 진짜 감칠맛이 일품이었네요.​ 그리고 야무지게 쌈도 싸 먹었어요.   횟집의 싱싱한 채소에 회, 고추, 마늘 올려 먹으니 둘이 먹다 둘 다 죽어도 모를 맛이었어요.​ 횟집은 회도 좋지만 다양한 사이드 음식 골라 먹는 재미가 있죠? 알밥은 재료가 아낌없이 들어가 있어서 푸짐했어요. 톡톡 터지는 날치알도 식감이 재밌었네요.​ 그리고 콘치즈~이건 호불호가 없을 것 같네요. 쭈욱 늘어나는 치즈에 달콤한 콘! 순식간에 사라졌어요.​   횟집의 매운탕은 이색적이게 수제비를 뜯어 넣어주셨어요. 근데 이게 진짜 별미더라고요?​ 칼칼한 매운탕 국물과 쫀득한 수제비! 밥을 따로 먹지 않아도 든든하게 마무리할 수 있어 만족스러웠네요.​ 선영횟집특별자치도 서귀포시 칠십리로 61-1  #횟집 #선영횟집 
서귀포 삼겹살 맛집 삼겹살땡기는날  ​안뇽하세요 참새에요!이번 도가서 기억에 남는아니다. 여태 살면서 도가서 먹은 것 중제!!일 맛있게 먹고온 서귀포 삼겹살 맛집이에요.  뭐 고기가 다 거.기.서.거.기.지.가 아니더라구요?​원래 이 집을 가려고했던게아니라 ㅎㅎ다른식당 찾아서 가는길이었는데안에 보니까 아저씨들만 있길래여기로가볼까?(더 이상 걷기싫었음..)하고그냥 가까운데가자~하고 왔었어요 ㅋ 삼겹살땡기는날특별자치도 서귀포시 천지로 21 ​네이버 영업시간으로는새벽두시까지 하시네요.​ ​서귀포 삼겹살 로컬맛집 삼겹살땡기는날가격.메뉴 2021.11월 기준​진짜 여기 도민들만 찾아가는 맛집이래요20여년되었다던가??오겹살,가브리살 반반하고싶었는데가브리살이 다 떨어졌다고해서오겹살로만 시켰어요.​진짜 고기 상태 너무좋아요.신선함 장난아님....굳이 흑돼지 찾으러 유명맛집갈필요없어요​​ ​솥뚜껑에 익혀서 먹는 스탈이구요한켠에 김치 콩나물 파채 이렇게 같이 먹는게도 스타일인거같더라구요.​도가 아니더라도가면은 어디어디맛집 이렇게 찾는데네이버에서 찾는것보다구글맵으로 찾는게 더 성공확률이 커요 ㅋㅋ​여기 후기도 몇개없고 한것이진짜 도민들만 로컬맛집이구나 싶었어요관광객들보다는 진짜 동네주민분들!!실제 동네분들 위주로 많이 온다더라구요관광객들보다는 ㅎㅎ​ ​처음에 오겹살 4인분 시켰어요사실 저는 광주에서 오겹살 먹을때는쓸데없이 두꺼워서 그게 싫었거든요비계니 뭐니 이런거까지 다 싫고 ㅋㅋㅋ​두툼한맛이 별로였는데그냥 내가 제대로 된 오겹살을 안먹어본걸로;​동네주민분들로 추정되는 옆 테이블보니차돌박이도 시키던데이것도 유명한거같았어요.​ ​고기때깔!!굽기편하게 크기가 나와서다들 오 고기상태좋다했었어요.​사실 원래 가려고 했던 식당이현재 가게에서 한 100미터 더 가야했는데더 걷기도싫고ㅋㅋ 새로운곳 도전?!이라는 마음도 컸는데 대 성공이에요..​남한친구는 지금 도가있는데여기 또 갔다하더라구요 ㅋㅋ​서귀포올레시장이랑도 가까워서밥먹고 뭐 시장구경도 괜찮고숙소가 쪽이라도보로 왔다갔다하기  좋았어요 ㅎㅎ​참고로, 더블케이 다이빙사관학교에묵으시는 분들은 저녁에 여기 꼭 가보십셔!!!숙소랑 도보 5분정도? 가까웠어요.​ ​반찬도 엄청 잘나와요!!저 분홍소세지 너무 오랜만이야​사과 사라다랑 파김치도 나오구~해초무침?같은것도 나오더라구요​뒤이어 나온 된장찌개도 크으으!!보글보글 삼겹살에 역시 된찌에요.​사장님도 엄청 친절하셔서혼자서 열심히하셨어요!!​ ​솥뚜껑이다보니 익는 속도가 빨라요앞에 고기전문가 두 분이 있으니아기새마냥 기다렸습니다.분홍소세지 구우면서요 ㅋㅋ​고기때깔부터 와 여기 진짜 고기좋다했는데고기익어가는거 비주얼만보더라도찐이다했더라죠​괜히 관광객들사이에서 저도 블로그하지만인터넷 블로그 SNS상에서만 유명한게아닌진짜 동네에서 터줏대감으로 유명한 가게였어요.​찐 어른들이 다니시니까 후기니뭐니 없지만..정말 고수의 집이였던거 ㅋㅋㅋ​​ ​먹기좋은 크기로 슥슥 잘라내고고기 가위질 많이 안해도되니 좋더라구요애초에 주방에서 나오는 고기자체도먹기좋게 나오기도햇고저 한켠에 김치 무생채 콩나물 파채st 같이먹는게 좋아요 ㅎㅎ​김치랑 파김치도 또 올리고 올리고~~​  ​김치부터 다 맛있어ㅠㅠ전라도음식 다음으로 음식할래요 ㅋㅋ​올 한해 들어서 먹은 고기 중정말 손꼽히기도 했어요 ㅎㅎ이 날 해양트레이닝 나가고기분좋게 다이빙 복귀 후 쉬었다가 나와서 그런것도 있었겠지만 ㅎㅎ​뭔들 맛있는건 다 공통으로 느꼈으니!!​ ​익은것들은 양파 위로 올려두기 ㅋㅋ어차피 도 가면은 저는이제 90프로가 다이빙으로 갈거라서숙소가 이 근처일거라(서귀포항 부근 ㅎ)​여기가 아랑조을맛집거리라고해서맛집거리 특화된 골목이더라구요~이 골목라인들 보다보면은유명한곳도 많고 그래서올레시장까지 굳이 안가도 먹을거많아요!​​ ​파절이도 듬뿍 더 가져다주세요 ㅋㅋ저는 원래 고기먹을때 양파슬라이스 파인데여긴 어쩜 파절이도 맛나니...감칠맛나는 양념에 고춧가루 숑숑  ​  ​파김치도 미.쳤.어.요 ㅋㅋ전 아직 파김치는 생으로 못먹겠고익혀먹으면 맛있더라구요​파김치도 돌돌 말아서먹고진짜 삼겹살땡기는날 상호명답게포스팅쓰는 순간에도 땡기네요..​퇴원하고 젤먼저 삼겹살먹으러 갈꾸야  ​ ​그리고 대망의 볶음밥차례!!메뉴판에 볶음밥은 따로 없고밥을 셀프로 해야해요 ㅎㅎ공기시키면 볶음밥한다하시면참기름이랑 양념이라해야하나? 다데기랑주걱이랑 같이 주셔요​  ​얘덜아 볶아라~ㅋㅋㅋ​고기남은거 잘게잘게썰고 김치랑이거저거 남은것들 같이 썰고썰어서 볶았어요!​개인적으로 가게에 김가루도 있으면 좋겠더라구요위에 김가루뿌려먹으면 더 맛있겠다 싶었어요!!​​ ​이런건 쫙쫙 눌러줘야 인지상정이죠코리아 스타일이 탄수화물로 마무리잖아요​저 고기먹을때 따로 밥에다 안먹지만고기불판에 볶는 볶음밥 못참지 ㅋㅋ  ​ ​가게내부는 입구쪽으로 테이블석이랑가게안쪽에 이렇게 여러 좌석이 있어요!​증말로 찐 아저씨들만 있던 곳 ㅋㅋ아저씨들 모임하고있던 로컬마십​여태 애기때부터 지금까지도 가서 먹었던것 중제~일 맛있었던 삼겹살 집이에요!!​무조건 가면은 여기 꼭 갈거에요 ㅋㅋ​ 내돈내산 네명이서 육인분 볶음밥3인분 했네요 ㅎ.​​#서귀포삼겹살 #서귀포고기맛집 #천지동삼겹살 #맛집 #삼겹살 
​지난주 급으로  다녀왔거든요.가서 가장 맛있게 먹었던 식당으로남편과 저 동시에 1순위로 뽑았던 곳이있는데요.오늘 그곳을 소개해드릴까 해요 :)​​ ​​맛집 육도담 서귀포점인데요.숙성 흑돼지를 판매하는 곳이에요.고기 첫 한 점 먹자마자 너무 맛있어서나중에  서귀포  가시는 분들에게찐맛집으로 강추하고 싶은 곳이랍니다.​​ 육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점  ​영업시간. 15:00 ~ 24:00휴무. 넷째-주 월요일전화. 0507-1484-4117​​ ​​오픈한지 얼마되지 않은 곳이라매장은 깔끔하게 잘 정돈되어 있었고,평일 저녁 밥시간 지나서 방문했는데, 다행히 제가 간 타이밍은 여유로웠어요!고기 맛이 좋아서 점점 입소문 나면웨이팅까지 생기지 않을까 예상해봅니다.​참고로 위치는 서귀포 번화가쪽아랑조을맛거리 초입에 있고주차는 가게 앞쪽으로 쭉 일렬주차를 할 수 있지만,그곳에 자리가 없다면 근처에 있는공영주차장을 이용하셔야 해요!​​ ​​매장에 들어서면 눈에 확 띄는 곳이 있는데바로 고기를 저장해 놓은 냉장고!육도담은 그냥 흑돼지가 아니라저온 드라이에이징 숙성된 고기를 사용해요.​​ ​​그래서그런지~ 굽기 전 생고기를 봐도고기질이 좋아보이고 맛있을거 같은!얼른 고기를 먹어보고 싶은 마음에서둘러 자리를 잡고 메뉴를 살펴봤어요.​​ ​​고기 종류의 메뉴들은 다양하게 있는데,가장 대표적인 메뉴는 위에 있는 2가지뼈대있는 뼈가브리와 풍미담은 뼈삼겹이에요.뼈대있는 뼈가브리 같은 경우엔 2인분 한정으로 판매하니 꼭 먹어봐야겠쥬?​그래서 뼈대있는 뼈가브리 1인분과육즙담은 꽃목살 1인분을 주문했어요.​​ ​​주문을 하니 반찬이 화려하게 세팅되는데,고기 먹을 때 나오는 흔한 반찬이 아니라서귀포  맛집 육도담만의특색있는 찬들이 많이 나왔어요~​​ ​​명란젓, 와사비, 멜젓, 고사리 장아찌,깻잎 장아찌, 젓갈쌈장, 새우젓 등등곁들여 먹을 수 있는 게 참 많더라구요!​여기서 명란젓, 젓갈쌈장은 리필시추가금액을 내고 먹어야하는데,처음부터 푸짐하게 주기 때문에다 먹는 동안 리필할 일은 없었어요 :)​​ ​​김치찌개도 기본으로 나오는거에요!안에 돼지고기가 낭낭하게 들어간돼지고기 김치찌개에요~고기가 맛있으니 찌개도 당연 굿굿 ​​ ​​고기도 준비가 되었는데요.뼈대있는 뼈가브리는 이름그대로뼈가 하나 붙어나와 비주얼이 좋더라구요.​​ ​​ 서귀포 맛집 육도담은고기도 구워주기 때문에 편하게 식사를 할 수 있었어요~그리고 수십번, 수백번을 구워본전문가가 구워주기 때문에 더 맛있!!!​​ ​​옆쪽으로 백김치도 올려주셨어요.그냥 먹는게 아니였더라구요~여기만의 먹는 노하우가 있어서그냥 그대로 먹어주면 꿀맛탱이에요.​​ ​​짧지만 가장 느리게 흘러가는 시간고기가 익어가는 시간이죠 ㅋㅋ​​  ​​고기가 워낙 두툼하기 때문에금방 휘릭 익진 않더라구요.근데 이 두툼한게 흑돼지의 매력 아니겠어요!에 와서 흑돼지는 꼭 먹어줘야~​​ ​​알맞게 노릇노릇 익어지면고기를 불판 사이드로 빼줬어요.고기 불판이 참 좋은게 사이드쪽은 열이 은은하게 가해져서고기 온도는 유지하면서 타지 않게 해주니 좋더라구요!​​ ​​먼저 한 점은 순수하게 고기만 먹어봤죠.뼈가브리로 먹었는데, 오마낫.......!!그냥 삼겹살이라고만 생각했는데,차원이 다른 맛이었어요.숙성돼지라 그런건가요? 너무 맛있어요!​​ ​​그리고 사장님이 먹는 방법을 처음 먹을 때 하나하나 설명해주셔서따라서 먹어봤어요.벽에도 맛있게 먹는 TIP이 있더라구요.​​ ​​뼈가브리는 명란젓, 와사비, 고사리 장아찌,깻잎 장아찌를 전부 싸서 먹으면 되는데요.와.......... 진심 찐맛 ㅋㅋㅋ이 맛을 아직도 잊을 수가 없네요.​명란젓이 어울릴거라고 생각 못했는데,명란젓에 양념을 해놓으신건지조합이 정말 최고였어요!​​ ​​그 다음은 꽃목살을 먹어봤는데요.솔직히 뼈가브리가 너무 맛있어서꽃목살은 살짝 묻히긴 했어요 ㅋㅋ그치만 뼈가브리가 월등해서 그렇지꽃목살도 담백하고 맛있습니다!​​ ​​목살은 먹는 방법이 달랐는데,멜젓을 살짝만 찍고 젓갈쌈장,새우젓, 양파 장아찌, 백김치와 곁들이면또 아주 색다른 맛이 나와요!!이 조합들을 어떻게 개발을 한건지~ 굿굿​​ ​​특히 이 젓갈쌈장이 너무 맛있어서판매한다면 한 통 사오고 싶었네요.​이번  가서 이것저것 많이 먹었지만가장 맛있게 먹었던 식사였어요. 진심 찐맛! 가신다면 서귀포 맛집육도담 꼭 들러보시길 바래요 :)​​​​​​ ​ 
최근 친구들과 축하할 일이 생겨다 함께 로 을 다녀왔어요그곳에서 만난 아랑 조을거리 맛집이푸짐하고 새로워 한 번 말씀드려보려고 해요​ 스시아카리​주소 서귀포시 중앙로 101번길 26​영업시간런치 12:00-14:00디너 1부 17:20-19:00디너 2부 19:00-21:00​전화번호010-7925-0913​​저희가 아랑 조을거리 맛집을 갔을땐은은하게 비추는 불빛이 눈에 들어왔어요날이 조금씩 어둑해질 시간대로 예약해서방문했는데 은은한 조명이 한번좋은 인상을 주더라고요​​ ​​그리고 내부로 들어가는 길에는자그마한 벚꽃이 있었어요포근하고 아늑한 브라운톤이이 은은한 벚꽃의 색감과 잘 어우러져서입장하기 전 좋은 인상이머릿속에 남았던 것 같아요​​ ​​저희가 들어갔을 땐한팀이 미리 도착하셔서 자리에 앉아 계셨어요저희도 소규모로 진행되는 식사다 보니일찍온다고 왔는데도 저희보다빨리 오신분들이 계셔서 정말부지런하신 분들이다는 생각이 들더라고요​​ ​​자리에는 인원수에 맞게자리가 세팅되어 있었어요앞으로 준비된 오마카세와 함께 곁들일 수 있는고추냉이 생강 등도 귀엽게 한쪽에 자리하고 있더라고요​​ ​​싱싱하고 상콤한 채소가입안을 프레쉬하게 해줬어요위에 있는 튀김은 바삭한 식감이입맛을 천천히 돋우어주더라고요​​ ​​차완증이라는 일본식 계란찜도 나왓는데정말 부드러운 식감이라 에피타이저로딱 적절하다는 생각이 들었어요​​ ​​숙성된 사시미도 준비됐어요아마 철에 따라 다른 종류의사시미가 준비되는 것 같은데일식요리에서 빠질 수 없는사시미의 맛이 좋아 앞으로의아랑 조을거리 맛집의 오마카세에 대한기대감이 한층 더 올라가는 것 같았죠​​  ​​특이하게 생긴 게 요리였어요뭔가 일반적인 게와는 다르게랍스터의 풍미를 풍겼는데부드러우면서 짭조름한게첫 시작을 좋게 알려주더라고요​​ ​​아구의 간은 제 입맛이엄청 고급지지는 않아서 그런지짭조름한 참치의 맛이 느껴졌던 것 같아요식감은 부드러웠으며짭조름한 맛은 자꾸 젓가락을 불렀어요​​​ ​​내심 기대를 정말 많이했던돌문어요리에요원래 요리를 잘 못하는 곳에 가면돌문어가 질겨 씹을때마다턱이 아프기까지 했는데여기의 돌문어는 적절히 삶아서 그런지정말 부드럽고 짭조름한 맛도 강렬햇어요​​  ​​그 이후로 바로 앞에서 만들어주시는스시들은 아랑 조을거리 맛집의맛의 향연이라고 해도 과언이 아닐정도였어요하나하나가 정성스러운 손길로 만들어서맛은 어딜가도 빠지지 않을 정도며 내내 생각나는 맛이었어요​​ ​​생선비빔밥?같이 먹는 요리였는데으깨서 숟가락으로 비벼준 뒤고추냉이를 살짝 올려 한입에 넣으면비빔밥을 별로 좋아하지 않는 친구에게도엄지를 받았던 음식이에요​​ ​​딱새우 위에 갈치가루를 뿌린새하얀 눈이 생각나는 스시였는데짭조름하면서 처음 느껴보는 맛이 났는데이렇게 생선을 갈아 만든 가루를응용해 만든 요리가 뭔가 신기하더라고요​​ ​​산 은갈치와 그 위에우도성게알을 잔뜩 얹어주시는 이 요리는쉐프님께서 자녀분께 밥을 먹이다가생각하시게 된 요리라고 하더라고요정말 많은 성게알 자체의 맛도 괜찮았는데그 밑에 있는 은갈치는 정말 싱싱해서아랑 조을거리 맛집에서 제가엄지척으로 꼽을만한 요리였어요​​ ​​그렇게 또 다양한 음식을 즐기다가달콤한 음료와 꿀과 매실에 절인방울토마토 한개와 함께 식사는 마무리됐어요오랜만에 입안을 채웠던 고급진 식사에다가에서 친구들과 중에 즐긴거라더 기억에 남는 것 같아요​​ 스시아카리특별자치도 서귀포시 중앙로101번길 26 1층 ​ 
안녕하세요 쑴미예요 ☆ﾐ(o*･ω･)ﾉ​각 지마다 꼭 먹어주고 와야하는나만의 음식들이 있잖아요?ㅎㅎ저는 에 오면 성게알미역국이랑돼지고기를 꼭 먹고 돌아가요.완전 루틴 중 하나라고 할 정도!그래서 이번에도 그냥 지나칠 수 없어서숙소에서 가장 가까운맛집 육도담 으로 고고~​서귀포시 매일 올레시장 근처에 있어서찾아가기 엄청 쉬워요ㅋㅋ근처에 맛집도 많고 예쁜 술집과유명한 카페도 있으니까요 루틴 한 번 즐겨보세요~다음 포스팅에 술집과 카페도찬찬히 소개해드릴게요 ⸜(๑'ᵕ'๑)⸝​​  시청과도 가까운 찐 맛집이예요본점이 시에 있는 육도담.사실 저는 여기 지나가다가 들어간거라사전정보 하나도 없이 갔거든요ㅋㅋ근데  다녀와서 후기를 보니맛있다는 후기들이 많더라구요.우연히 지나간 곳이맛집 이였을 줄이야!이런 재미로 무계획도나름 할만 한 것 같아요ㅋㅋㅋ​서귀포에는 생긴지 얼마 안되어서전체적인 시설들이 깔끔깔끔 했어요.식기류들도 새거티 팍팍났구요~테이블이나 바닥이나 ㅋㅋ전부 빤딱빤딱하니 깔끔해 좋았어요.​​ 이렇게 원형 테이블도 정감있죠?안쪽에 보면 숙성냉장고도 있어요.저기서 우리가 먹을 맛잇는 고기들이숙성된다고 생각하니까안들어갈 수가 없쥬?! 고우고우~​​ 드라이에이징으로 더 맛있게~산 돼지고기들을특별한 숙성과정과 함께 드라이에이징으로숙성시키기 때문에 더 맛있다고 해요.이렇게 숙성되고있는 고기들을 보면벌써부터 어떤 맛일지 궁금하고~안그래도 맛있는 산 돼지고기를숙성하면 얼마나 더 맛있어질지무지무지 기대가 되더라구요!!​3인이 방문해서 6인시키고 싶었지만이 날은 더 맛있는 것들도 먹을거라적당히 3인분만 주문했어요.​​ 육도담 숙성돼지를 더 맛있게먹을 수 있는 꿀팁들도 참고했구요 ~ㅋㅋㅋㅋ그냥 고기만도 맛있을테지만요런 것들을 참고하면 더 좋죠.​개인적으로 저염멜젓은 진리!!이건 진짜로 강추해요.​​ 메뉴와 가격 참고하세요맛집 메뉴판이예요.뼈대가 있는 가르리살인가?저것도 엄청 궁금하더라구요ㅋㅋ다음에 저거 도전해봐야겠어요.​이번에는 무난하게 삼겹살 달렸어요!가장 잘 나가는 건 뼈가브리래요.그래서 2인분 한정으로 판매하는 듯?​소주와 맥주, 음료의 종류까지메뉴판에 다 적혀있으니까주문할 때 엄청 편했어요.저희는 테라 맥주로 간단히 시작했어요.​​ 소스가 엄청 다양한 곳주문을 하면 음식은 바로 준비돼는데요.밑반찬는 간단하게 3종이 나오는데소스가 진짜 많았어요ㅋㅋㅋ생와사비와 명란젓, 저염멜젓과갈치속젓 쌈장, 새우젓 쌈장이 나와요.이렇게 다양하게 나오니까똑같은 삼겹살을 여러가지 맛으로즐기면서 먹을 수 있어서 좋더라구요.​그치만 저의 원픽은이러니 저러니해도 저염멜젓!!그 다음은 명란젓이였어요🧡​​ 와.. 통으로 나오는 삼겹살보세요.이렇게 두툼하게 숙성되었다니안에 육즙을 얼마나 많이 품고있을까기대되서 침이 막 고이더라구요ㅋㅋㅋ​고기를 직원분께서 다 구워주시는데구워주시는 내내 침고여서 혼났어요.지금 사진보면서 글쓰는데도침이 쥬륙쥬륙... (⊃‿⊂)​​  고기는 직원분이 처음부터 끝까지전부 구워주시기 때문에우리는 그냥 열심히 맛있게 먹기만하면 끝!맛있게 먹는 방법도 알려주시니까다양한 소스들과 즐기면 돼요ㅋㅋㅋ​겉은 바삭하고 속은 육즙퐝퐝~진짜 맛있게 전문가의 손길로 구워주시니이것저것 조합으로 먹기 바빠요.육도담 직원분들은전부 고기 맛있게 굽는 교육을 받으시나..여기서 고기 한 번 먹고 나니까다른 곳에서도 자꾸 생각나더라구요.집에서도 이렇게 구워먹고 싶은데저는 똥손이라 그 맛이 안나요..​​ 얼큰 담백한 김치찌개 무료! 그리고 얼큰 담백한 김치찌개도 무료라가운데 뜨끈뜨끈하게 데우면서먹기에딱 좋은 거 있죠?ㅋㅋㅋ이거 완전 소주 세 병 각~​다음 일정이 있어서 간단하게맥주를 마실 수 밖에 없던 게 아쉬웠어요.이렇게 큰 김치찌개가 서비스인데안에도 돼지고기가 듬뿍 들어있어요.맛집 육도담 은인심도 장난아니쥬?ㅋㅋ​​ 맛있게 쌈싸먹는 방법! 맛있게 구워주신 돼지고기는솔직히 그냥 먹어도 육즙퐝퐝해서핵꿀맛이거든요?ㅋㅋ근데 요거 다양한 밑반찬과 즐기면더 맛있게 먹을 수 있어요.​직원분도 맛있게 먹는 꿀팁 알려주시는데저는 개인적으로 고사리장아찌에와사비를 올려서 먹거나,양파장아찌에 저염멜젓 올려먹기,명란젓만 올려서 먹는 방법이가장 맛있었어요ㅋㅋ그래서 이대로 아주 흡입을 했어요!!다이어트 그게 모야.. 몰라..​​ 비빔냉면이 빠지면 섭섭하죠!그리고 빠지면 섭섭한 비빔냉면!저는 고기먹을 때 밥은 안 땡기는데요.비빔냉면을 안 먹으면고기 안 먹은 것 같고 넘 부족한 거 있죠.후식이든 식사든 꼭 먹어야지만진짜 고기 먹은 느낌이 들어요ㅋㅋ​맛집 이라서 기대했나..요거는 조금 아쉬웠어요.그냥 맛없는 것도 아니지만딱히 기억에 남는 맛도 아닌 중간맛?양이 많아서 푸짐하기는 했지만제 입맛이 아니라서 반넘게 남겼어요.지금 생각하니 아깝네요...그냥 젓갈쌈장 비빔밥을 먹을껄!!!​​ 돼지껍데기도 쫜득쫜득~ 삼겹살을 먹기에는 너무 배가 부를 것 같고그러자니 여기서 끝내면 아쉬워서육도담 껍데기를 하나 주문했어요.이건 안구워주셔서 직접 구워먹는데요.껍데기 휘지 않게 잘 누르면서빠짝 구워서 먹었더니쫜득쫜득한 게 맛있었어요ㅋㅋㅋ​양념도 딱 좋아서 그냥 먹어도 맛있고콩고물이랑 먹어도 고소하고~냉면먹을 돈으로 껍데기를 하나 더시켜먹는 걸 추천드려요 ㅋㅋ​​ 냉면이 살짝 아쉽기는 했지만전체적으로 참 양껏 맛있게 즐겼던맛집!안그래도 오면 돼지고기 꼭 즐기는데맛있는 곳이 워낙 많으니까재방문하기보단 새로운 곳을 가는데요.여기는 재방문하고 싶은 곳이예요!다음에는 꼭 비빔밥이나 볶음밥 종류를먹어보고 싶어서요 ㅋㅋㅋ​시청이나 올레시장 근처 가시는 분은여기 들러보세요 (〃･ิ‿･ิ)ゞ​​  육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점 육도담 서귀포점주소​ 특별자치도 서귀포시 천지로 16영업시간 PM 12 : 00 ~ PM 9:00전화번호 064 - 767 - 4117주차  공영주차장 유료이용​  
​ 서귀포 맛집 리스트1도 맛집 리스트시 맛집 리스트 서귀포 구 시가지를 중심으로 다녀본 맛집 지도 도 서귀포 맛집, 홍당무떡복이, 약수터, 서귀포호(ft. 맛집) 과 마음의 걸어서  맛집 리스트 대방출입니다.​서귀포 구 시가지를 1.  2. 서귀포올레시장 3. 서귀포항 4. 자구리문화예술공원 ​4개의 코스로 나누어서 정리하였고 ​시 맛집을 따로 묶어보려합니다. ​카카오맵 평점 4점 이상, 각종 블로그 리뷰 점검, 인스타그램 사진과 글을 잘 찾아보고 픽한 곳들인 ​과 마음의 찐 맛집입니다 ^^ ​많이 먹지는 않지만 맛난거 먹는거 넘나 좋아하고, 진심인 저의 맛집 리스트 대방출! ​더불어 에 가면 늘 가는 찐 맛집까지!​여러분은 어떤 것을 좋아하시나요? ​흑돼지 뽈살과 근고기한치회전복뚝배기복국떡복이 오메기떡 쌀국수커피맥주갈치조림 생선구이 해장국보말칼국수 회 세트 등등 ​오늘은 서귀포 에 있는 훈제 떡복이의 찐 맛집 홍당무떡복이에 가면 반드시 마셔야 할 수제맥주가 있는  약수터쌀국수와 와인이 함께하는  서귀포호​3군데 소개할께요.​ 홍당무떡복이월- 금: 12:00- 21:30 (재료소진시 마감)브레이크타임: 15:00-16:30토요일: 당분간 휴무(인스타공지) 일요일: 휴무홍당무떡볶이 도떡볶이 서귀포떡볶이배달 서귀포맛집(@jeju_carrot_bro) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 934명, 팔로잉 258명, 게시물 351개 - 홍당무떡볶이 도떡볶이 서귀포떡볶이배달 서귀포맛집(@jeju_carrot_bro)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​요즘엔 음식점 사장님들도 인스타로 홍보를 하고, 손님들과 소통을 합니다. 오늘 오픈하는지, 오늘 재료소진이 어떻게 되는지를 가장 발빠르게 알 수 있는 곳이라 "맛집" 찾을 때 반드시 검색해보는 것이 인스타그램입니다.​늘 가보고 싶었지만 오픈 시간이 맞지 않았던 홍당무 떡복이를 드디어 가보게 되었네요.​ 홍당무 떡복이 외관 쉐프님들의 주방아주 작은 공간이지만 사장님들의 열정이 꽉 차는 곳.  저는 떡맥을 무척 좋아하는데요. 일반 떡복이집에서 맥주를 마실 수가 없는데 이 곳은 맥주! 소주도 준비가 되어있어요.​세트메뉴가 다양하나 배는 부르고 시그니처를 제대로 먹어보고 싶어서  홍당무 떡복이(4,000원), 허브 도새기순대(4,000원), 새우튀김(5,000원)과 오비라거 하나를 시켜봅니다. ​ 메뉴판가장 핫한건 2인일경우 도새기롤을 먹을 수 있는 돔베세트라고 하지만 ​그날 날씨와 분위기에 따라 드시면 될듯요. 호텔 쉐프 출신의 사장님이시구요. 호텔에서 일할 때 화학물질이 눈과 얼굴에 들어가는 불의의 사고 후 여러가지 실망감을 안고 직접 가게를 차리셨다는 스토리를 들려주시네요.  훈제 향이 가득한 떡복이와 수비드 스타일의 순대,  불고기로 만든 김밥이 시그니처 메뉴!  시원한 라거를 얼음에 담아내어 주십니다.  떡복이와 순대에 매료!  훈제 떡복이 국물이 아까워 순대를 1인분 더 시켜서 바닥까지 다 폭풍 흡입하게 됩니다. 시 구좌읍의 "당근"과 훈제향의 만남.  츄르릅!  서귀포에 들리신다면. 에 들리신다면 "홍당무 떡복이" 잡숴보세요~ 배민에서 포장 가능하고, 직접 오셔서 포장해서 가시는 분들이 많더라구요~~   ​참! 토요일도 당분간 휴무라고 하시니까. 인스타그램 꼬오옥 참고하시구요~   아님 전화! 010- 7401- 3374 ​ 약수터*무료시음서비스와 맥주 포장의 최강자! 평일 16:00- 22:00  - 주문 21:30 주말 15:00- 22:00 이미 유명한 도 로컬수제맥주 전문펍 & 맥주 포장 전문점인 "약수터"입니다. ​(가격) 수제맥주 보통잔 6,500원 수제맥주 작은잔 5,500원 수제맥주 500cc 포장 7,900원 260cc 4종 샘플러 포장 18,900원이여요. ​사람이 항상 많아서 이 곳은 언제나! 기다림 필수!! ​맥주포장을 하는 곳이기에 매장에서 마실 사람과, 포장을 할 사람 위치가 다릅니다. ​직접 매장에서 마실 때는 이렇게 "예써 줄서기"에 참여하게 됩니다.  약수터에는 줄을 서야합니다.  사람이 얼마나 많은지... 나오지를 않아요... 첫날에는 거의 30분 이상을 대기하다가 맥주 2잔만 마시겠다하며 마지막 20분 남기고 매장에 들어갔다는;;;   수제맥주 전문점이고  맥주가 늘 수시로 변동이 됩니다.  (약수터 이용방법) 1. 첫 주문시 시음서비스 가능!2. 시음서비스는 1인 손님일 경우 2가지 맥주를, 2인 손님일 경우 총 3가지 시음 가능!3. 시음이 불필요한 경우 바로 주문 가능14. 맥주만 마셔도 되어요~~ 굿!  30분 이상을  기다리는동안 맥주 포장하는 줄은 시음을 하고, 포장하고- 정말 바쁘게 돌아갑니다.   수제맥주 생산일자도 나와있구요~ 저는 개인적으로 곶자왈 IPA 러버입니다.   두번째 간 날도 사람이 많았는데요  기본으로 주는 러스크도 꿀 맛!  약수터 잔이 무척 이쁩니다~ 굿즈 판매도 합니다.  요 러스크는 테이블당 2회 리필 가능해요 ㅎㅎ 안주도 다양하니 맛보길 추천해요~~ ​제가 찜한 곳은 애정하는 단골이라 를 들릴때마다 갑니다. 이 곳 "약수터"도 서귀포를 갈때 마다 들리는데요. 아래 사진은 지난 여름 사진. ​매장 분위기가 계속 바뀌고, 특히나 맥주가 계속 수시로 변동되기때문에 갈 때 마다 느낌 새롭답니다~ 지난 여름 사진  2021년 7월의 약수터 약수터 메뉴판도 핫합니다. 들여다보는 재미가 있어요~  ​ 7월의 맥주 제가 좋아하는 것은 역시나! 곶자왈 IPA~  약수터에서만 맛볼 수 있는 올레길, 천지연 요 녀석들 추천해요~  서귀포호(오픈시간) 11:00- 21:00(브레이크타임) 14:30- 17:30 일요일휴무 쌀국수와 와인의 조화이미 블로그 포스팅을 한번 한 적이 있는 서귀포호입니다만...  또 한번 들렸기에 찐맛집 인정! ​서귀포 을 하시다가 하우스와인 한잔 하고픈 기분이 들거나, 지인과 가성비 좋은 와인 드시고 싶다면 이 "서귀포호" 추천합니다.  입맛없는 여름!  입안에 상큼함이 가득 번지는 #분보싸오 ​그리도 넘나 크리스피한 #짜조. ​최고입니다.  신선한 채소와 차가운 쌀국수를 새콤달콤한 소스에 비벼먹는 분보싸오에  귀엽고 러블리한 그러면서도 멋진 사장님이 추천해주시는 와인 어떠세요?  두번째 왔다고 특별하게 와인잔도 귀한 것으로 주셨답니다^^  서귀포호가 더 궁금하시다면 요기로~~   도 맛집 추천, 서귀포 쌀국수 서귀포호(SEOGWIPHO) 국물이 끝내줘요!도 맛집 추천, 서귀포 쌀국수 서귀포호(SEOGWIPHO) 국물이 끝내줘요 과 마음의 서귀포 사...m.blog.naver.com 과 마음의 서귀포 사랑. ​숙소를 "호텔더엠"에 정하니 가능한 서귀포 맛집 투어. ​서귀포 찐맛집은 계속 됩니다~~​더운 여름 몸 축나지 않게, 맛난거 잘 챙겨드세요~~  홍당무떡볶이특별자치도 서귀포시 중정로 45 1층약수터특별자치도 서귀포시 중앙로 35 1층SEOGWIPHO특별자치도 서귀포시 서문로29번길 9 1층호텔더엠특별자치도 서귀포시 태평로353번길 14 #도 #걸어서 #도서귀포맛집 #서귀포맛집 #맛집 #홍당무떡복이 #약수터 #서귀포호 #도맛집 #더위탈출  
도 천지연폭포 맛집  맛집 도 흑돼지 맛집 ​안녕하세요 꾸이 에요.오늘은 나혼자 버스타고 서귀포 맛집 기운네흑돼지식당 을 향해 버스을 하게 되었습니다.저는 차가 없는 뚜벅이라 시외버스터미널에서 서귀포버스터미널로 향하는 281번 버스를 타고 출발하게 되었어요.281번 버스는 516도로를 지나가는 버스노선이라 이동하는데 소요되는 시간은 약 1시간 20분 정도 걸리는듯 해요.한라산을 지나는 구불구불한 도로길을 따라 가다보니 버스에서 차멀미도 조금 하긴 했습니다.​ ​나 혼자 평생학습관 버스정거장에서 내렸어요.자 이제 뚜벅 뚜벅 걸어서 도보로 로 이동 하겠습니다.서귀포 평생학습관에서  까지의 거리는 가까워서 그리 멀지 않은 거리에 있거든요.도보로 3분거리에 있습니다.​ ​바로 여기가  입니다.2번 게이트 입니다. 네이버 지도 길찾기를 하고 오니깐 쉽게 찾아 올수 있었어요. 아랑조을맛거리특별자치도 서귀포시 서귀동 맛집 기운네 흑돼지 식당 건물 외관​자 제가 찾던 곳 맛집 기운네흑돼지 식당 입니다.건물은 1층에 자리잡고 있고 이곳  전체가 먹자골목으로 형성되어 있는 곳이기도 해서 쉽게 찾아 올수 있었습니다.건물 주변으로 주차장은 없으니  공영주차장을 이용하시면 될듯 합니다.자 그럼 저는 차없이 온 뚜벅이라 바로 식당안으로 입장 했어요.​ 기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6 상호 : 기운네흑돼지주소 : 서귀포시 서문로 29번길 6영업시간 : 매일 오후 12시 ~ 밤 11시 까지찾아가는길- 차타고 가시는 분들은 아랑조을맛거리 주변 공영주차장에 주차를 하신후 지도 길찾기를 통해 식당을 찾아 가시면 됩니다.​ ​자 식당안에 들어오자 마자 QR코드 찍고 실내 내부 전경을 살펴 보기 시작했습니다.안심코드도 찍고 QR코드도 찍었어요. 식당에서는 방역수칙을 잘 준수 하고 있는것 같아 안심했어요.  맛집 기운네흑돼지 식당 내부​  ​출입문 입구를 중심으로 창가 쪽에도 자리가 보이고 그 안쪽 에도 자리가 있습니다.테이블은 단체석도 보이고요. 단체석마다 칸막이가 설치되어 있었어요. 창가에 있는 자리는 동그런 원형으로 된 테이블에 의자는 4개씩 세팅되어 있었는데 2명~ 3명이서 온 손님들이 이용하기에 좋을것 같아요.고기집 아니랄까봐 식당 안에서 스멀스멀 나는 고기 구웠던 냄새~ 냄새를 맡고 나니깐 식사를 하고 온게 아니라서 배가 더 고파졌어요.​ 식당 내부 메뉴판 주문한 메뉴와 가격- 흑돼지오겹살 1인분 200그램 18,000원-  흑돼지목살 1인분 200그램 18,000원 맛집 도 흑돼지 맛집 기운네흑돼지의 메뉴판 입니다.메뉴판에는 시그니처로 볼수 있는 백돼지와 흑돼지가 보이고 그외 식사류와 주류등으로 구분되어 있었습니다.저는 혼자 온 뚜벅이라 흑돼지고기를 각각 부위별로 오겹살 1인분 목살 1인분 총 2인분 주문했어요.메뉴판 하단에 보면 혼자 혼밥하러 오신 분들은 고기 300그람 부터 주문 가능하다고 표기 되어 있네요.​ ​ 맛집 기운네흑돼지 는 원산지도 보기 좋게 표기 되어 있었습니다.흑돼지, 백돼지 전부 산​  ​ 맛집 기운네흑돼지 식당 사장님이 증말 친절하고 따뜻하게 잘 챙겨주셨어요.처음 보는 사람도 살갑게 다가와 주시는 분들 많치 않은데~ 이 집 사장님은 다르더라고요.식당 벽면에는 그동안 이곳에 다녀간 사람들이 남긴 낙서의 흔적을 볼수 있었고요.사장님 인물사진과 다녀간 유명 연애인 사진 그리고 사인도 보입니다.인스타그램 이벤트도 진행중이어서 참여를 하게되 공기밥 한공기 서비스로 받았어요.​ ​혼자서 혼밥 하러 왔지만 저는 당당히 막걸리와 고기를 먹을만큼 주문했습니다.테이블 위에 차려진 기본 밑반찬만 4가지 정도 되는데요.이게 전부 나온거는 아니에요. 계란찜, 파채무침이 빠졌습니다.주문한 흑돼지고기는 나무도마에 올려져서 나왔고 고기는 셀프로 직접 내가 구워 먹었어요.흑돼지고기에 찍어 먹을 소스는 맬젓 그리고 쌈장이 제공 됩니다.​ ​ 맛집 기운네흑돼지 식당에서 나온 흑돼지고기에요.돼지고기 특유의 빚갈 보이시나요. 신선해 보입니다.고기는 너무 두꺼운 근고기 형태로 나온게 아니고요.목살은 오겹살보다 조금더 두껍게 나왔고, 오겹살은 구워 먹기 딱 좋은 적당한 크기에요.​ ​자 바로 불판위에 흑돼지고기를 올려서 굽기 시작했습니다.고기는 숯불로 굽는 방식이 아니라 미리 불판에 가스불로 예열을 하고 구웠어요.​ 기본 밑반찬고기의 겉면이 살짝 익을 동안 저는 차려진 밑반찬중 명이나물을 한개 집어 먹기로 했습니다.입안에 들어간 명이나물 상큼하고 개운한 맛이 식욕을 자극하는것 같더라고요.고기 먹기전 워밍업으로 먹기 좋았습니다.​ ​고기집에서 파채무침이 안나오면 섭섭할뻔 했는데요.식초와 고춧가루로 버무려져 있던 파채무침 흑돼지고기랑 함께 곁들여 먹으니 맛도 2배 입니다.​    ​ 맛집 기운네흑돼지 식당에서 제가 직접 찍은 영상입니다.한번 봐주세요~ 나온 음식들과 밑반찬도 상당히 수준이 높습니다.자.. 요렇게 굵은 소금을 한움큼 집어서 흑돼지고기 위에 솔솔 뿌려 주세요.그러면 고기가 기름과 육즙이 배어 나오면서 굵은소금이 고기속에 스며들기 시작합니다.고기가 익는동안 자연적으로 밑간도 배어 들고~ 고기맛도 좋아지고 굵은 소금 꼭 뿌려주세요.너무 많이 뿌리면 고기 짜서 먹기 힘드니 적당히 뿌릴것!​ ​계란찜이 나왔습니다.왜 계란찜이 안나오나 했더니 주방에서 만드느라 시간이 걸렸나봐요.한숟가락으로 푹 퍼서 먹었는데 밑간이 되어 있어서 맛도 짭쪼름 하고 식감도 부드러운게 밥도둑이 따로 없네요.​  ​자 산 막걸리 한병 주문해서 잔에 따라 마셨습니다.막걸리가 시원하네요.​ ​맛집 기운네흑돼지 식당에서 나온 음식들 전부 차려진 뒤 사진 한장 멋스럽게 찍었습니다.된장국은 공기밥 주문하면 함께 따라나오는 거고요.기본밑반찬에는 포함되어 있질 않아요.​  ​불판위에 새송이 버섯도 올려서 고기랑 함께 구웠어요.타지 않게 고기를 앞뒤로 노릇노릇하게 구웠습니다.​ ​오겹살은 특히 겉면이 살짝 탄듯 안탄듯 바삭하게 구워줘야 제맛이죠.다 구워진 고기는 앞접시에 옮겨 담았습니다.​ ​잘 익은 고기를 한점 집어 먹었습니다.입안에서 흑돼지고기 육즙이 배어나왔습니다.육즙이 빠져나가면 고기맛이 떨어지니깐 고기 굽는데 최대한 신경을 많이 쓴것 같아요.제가 이렇게 고기를 잘구웠다니 저도 놀랐습니다.​ ​명이나물에 깻잎 한장올리고 고기랑 마늘이랑 함께 쌈싸 먹으니 맛도 굿!​ ​돼지껍질에 흑돼지털 보이시죠? ​ ​밥한공기 주문하면 함께 따라 나오는 된장찌개 된장국 안에 건더기도 충실했고, 맛도 구수 했어요.​ ​살이를 하면서 배운 나만의 노하우 고기는 맬젓에 찍어 먹어라고기 본연의 맛과 맬젓의 감칠맛이 만나면 맛궁합이 상당히 잘어울립니다.​ ​요렇게 밥이랑 돼지고기 올려서 먹으니 금방 배가 부르더군요.​   ​주문한 고기를 전부다 먹고 나서 마지막으로 열무국수 한그릇 주문해 먹었습니다.살얼음이 동동 떠있는 열무국수 채썰어진 오이도 풍성하게 올려져 있었고요.면은 소면을 사용하셨네요.한젓가락 집어 냠냠 먹었습니다.열무김치 국물 본연의 맛은 너무 달지 않고 시원한 맛과 매콤한맛이 느껴졌고, 너무 자극적이질 않았어요.마지막으로 먹은 열무국수 고기 먹고 입안에 남은 느끼함을 싹다 잡아 주네요.​ ​제가 밥먹고 나올때.. 저녁 6시를 지나니깐.. 식당안에 손님들이 갑자기 와르르 들어 오더라고요.고기맛도 기본맛 이상이었지만 여기 사장님이 친절해서 지금도 기억에 남습니다.​ ​ 
아주 오래전, 서귀포 가 만들어지던 시점에 구경 왔던 기억이 있다.거리를 종성한다고 하니, 뭔가 특별한 곳이겠거니 하고 왔다가... 그냥 음식점만 있어서 뭐지? 했었던...ㅎㅎ​서귀포시 중앙동의 는 말 그대로 맛집들이 모여 있는 먹자골목이다.​숙소와 가까워서 정말 오랜만에 서귀포 를 찾았다.​​ 길을 따라 맛집들이 늘어서 있어서, 뭐를 먹을까 고민이 되는 거리를 걷다가 멈춰선 곳은 돈샤향 이라는 돼지고기집~​​​ 도  오면 꼭 먹어야 하는 음식 중 하나로 도 흑돼지가 꼽히면서, 유명 관광지 앞에 흑돼지 고깃집들은 가격이 상당히 높은 것도 사실~​아무 생각 없이 걷다가 걸릴 뻔한 입간판의 가격이 상당히 저렴해서, 저녁은 이곳에서 해결하기로 했다.​흑돼지는 비싸지만,  일반 돼지고기는 가격이 괜찮았다.​​​ ​ 날씨가 안좋아서 일찍 을 접고, 밥 먹으러 왔더니 5시도 안된 시간~식당안에 손님이 없어서 편하게 식당 내부를 촬영할 수 있었다.​​ 홀에는 원형 테이블이 10여개 정도 있었는데, 의자가 독특했다.기름이 많이 튀는 고깃집에 가면 드럼통 모양의 수납이 가능한 의자는 많이 봤지만... 사각형의 수남공간을 가진 의자는 처음 본 것 같다.수납공간이 바닥까지 닿지 않아 물건을 넣고 꺼내기가 훨씬 더 편했다.​​​ 한쪽에는 부족한 반찬이나 소스를 가져다 먹을 수 있는 셀프코너도 마련되어 있다.​​​ 흑돼지는 양념갈비와 통오겹살이, 일반 산돼지고기는 양념화로구이와 통항정살이 메뉴로 있다.도의 물가를 생각해 보면, 무척이나 저렴한 가격의 메뉴판이다.​​​ 가격이 저렴한 이유가 반 정도 뚫린 주방 윗쪽에 붙어 있었다.자체 정육시스템을 갖춰 저렴한 가격으로 손님들에게 공급할 수 있다고...​​​ 주문을 마치가 깜끔하게 담긴 반찬들이 원형 테이블에 하나씩 올라왔다.김치와 무생채, 양파와 고추무침, 그리고 마늘과 함께 쌈장과 생겨자가 나왔다.​식당에 가서 처음 받게 되는 반찬이 깔끔하면 일단 기분이 좋다. 사실 김치를 담으면서 그릇에 묻히지 않는다는 건 거의 힘들다고 봐야한다. 이건 반찬을 그릇에 담은 후에 깨끗하게 닦았다는 의미...​조금이라도 깔끔한 반찬을 내기 위해 한번이라도 손길이 더 대야 하기에 수고스러운 일인데, 서귀포 에서 깨끗한 반찬을 받았다.​​ 본격적인 저녁장사를 위해 반찬들을 새로 준비했는지, 파무침도 무척이나 싱싱해 보였다.파무침 같은 경우도 무치고 오래되면, 파구 물러질 수밖에 없는 반찬인데... 막 채를 썬 파를 무친 것 만큼이나 신선해서 씹는 식감이 그대로 살아 있었다.​​ 육수가 모두 살얼음으로 가득찬 묵사발도 한그릇 나왔다.요즘처럼 더운 날씨에는 그저 살얼음이 가득 들어 있는 반찬이 최고다.​고기는 먹기 전까지 굽는 시간이 필요한 음식이라... 고기가 다 구워지기까지 가볍게 묵사발을 먹으면서 시간을 보낼 수 있었다.​​​ 쌈채소와 함게 고기 굽는 장비들도 나오고~​​​ 주문한 양념갈비가 등장했다.언뜻 봐도 양념이 강하지 않을 것 같은 투명하고 맑은 간장 양념에 재서 나온 양념갈비였다.​​​ 화력 좋아 뵈는 숯불이 원형 테이블 가운데 자리 잡고~​​ 틈이 넓은 석쇠가 얹어지자, 바로 양념 갈비를 가득 올렸다.​​ 생각 했던 것보다 숯불의 화력은 더 강했다. 양념 때문일 수도 있지만, 올리는 순간부터 바로 맛있는 연기를 내뿜으면서 타는 것 같아... 수시로 뒤집어 줘야 했다.​​​  ​​​ ​ 확실히 양념갈비는 굽기가 어렵다. 특히나 불에 직접 닿는 직화구이는 고기는 안익고 겉 표면의 양념만 타는 경우가 많아서 굽기가 만만치 않은 것 같다.​최대한 고기들을 화력이 약한 가장자리로 옮겨서 은은하게 속까지 익혔다.​​ ​ 굽기 전, 처음 나왔을 때 생각 했던 것처럼...양념의 맛은 강하지 않아 돼지고기의 고소한 맛을 그대로 품고 있는 돼지갈비였다.​처음 입 안에 넣었을 때는 짭조름 하면서 달큰한 양념의 맛이 느껴지고, 씹으면 씹을 수록 돼지고기의 고소한 맛이 느껴지는 그런 양념갈비였다.​​​ 완전히 익은 고기들은 숯불 바깥쪽으로 빼고, 남은 고기를 모두 올렸다.​고기를 먹다가 중간에 끊기는 일은 절대 만들지 않겠다는 강한 의지~~ㅎㅎ​ 처음 고깃집에서 생와사비가 나왔을 때, 너무나 신기했었는데...이제는 왠만한 고깃집에 가면 거의 생와사비가 나오는 것 같다. 그만큼 돼지고기와 생와사비가 잘 어울린다는 소리겠지...​생와사비의 알싸하면서도 개운한 맛이 조금은 느끼할 수 있는 돼지고기의 맛을 잡아주면서 고소한 맛을 극대화 시켜주는 역할을 하는 모양이다.​​​ 통으로 나왔던 김치를 길게 잘라서 싸 먹어도 맛있다. 김치는 역시 말이 필요 없는 돼지고기의 환상궁합이다.​​ ​ 마지막 식사는 김치볶음밥으로 주문했다.햄이 가득 들어간 철판 김치볶음밥은 테이블에 나와서도 달궈진 철판에 꼬들하게 누르면서, 식감을 더욱 좋게 했다.​도 서귀포에서 이만한 가격에 이정도의 퀄리티라면 상당히 괜찮은 것 같다. 아무래도 서귀포 에 맛집들이 많아, 경쟁이 치열하다 보니 가격적인 면이나 서비스적인 면에서 좋을 수 밖에 없는 것 같다.​ 돈사향 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 20 돈사향서귀포점 ​ 
주말에 아이랑 서귀포 작은 도서관 소라의성에서 책도 읽고, 시원하게떨어지는 소정방폭포 구경했네요.즐거운 도 남쪽 을 즐기고 에 있는  서귀포 맛집육도담에서 숙성된 뼈삼겹살까지먹고 감동까지 받았다는요. 이렇게즐거운 휴일 보내 기분이 넘 좋네요. 그냥 돼지고기가 아니라 제대로 된숙성 과정을 거친 고기만 팔고 있는육도담은 서귀포시 유명한 먹자골목 에 위치해 있고, 서귀포매일올레시장 들어가는 입구건너편에 위치해 있어 이쪽으로  또는 숙박 시 맛보면 딱이에요.  홀은 모두 깡통 테이블로 되어 있고 상당히 깨끗해요. 고깃기름냄새 1도 나지 않고, 테이블 간격또한 넓어서 먹는 내내 쾌적하게 삼겹살을 즐겼네요. 홀 중앙에는 저온 드라이에이징숙성되고 있는 돼지고기를 볼 수있어요. 이렇게 직접 눈으로 보고먹으니 믿음이 가고 더 맛나더군요.숙성된 고기 먹고 나면... 이젠 그냥 고기는 별로 맛이 없을 거예요. ^^ 아기 식탁 의자도 여러 개 비치되어 있어 아기랑 함께 와도 편하게 숙성된 고기를 즐길 수 있어요.  서귀포 맛집 육도담 메뉴를 한번 살펴보아요.삼겹살과 목살이 있고 여기에 뼈가있는 뼈가브리, 뼈삼겹이 있어요.다 숙성이 된 고기랑 어떤 걸 먹어도맛있게 드실 수 있어요. 저희는뼈삼겹과 삼겹살 주문했어요. 비계가 있는 삼겹을 좋아하거든요.  육도담의 숙성법칙이 믿음을 팍팍주네요. 제대로 숙성된 고기 맛은저도 처음 먹어 보는 맛이었다는요.여기에 맛있게 먹는 방법까지 잘나와 있어 더 맛나게 즐겼네요. 테이블에 있는 불판이 뭔가삼겹살 맛집 포스가 느껴지네요.두툼함 불판에 굽기 때문에겉이 타지 않고 육즙을 가득 담은 고기 맛을 볼 수 있어요. 삼겹살을 찍어 먹을 소스가 5개가나와서 다양한 맛을 즐길 수가 있어요.명란젓, 와사비, 멜젓, 비법새우젓,젓갈쌈장. 이 다섯까지 소스를 잘 조합하면 최고의 맛을 느낄 수 있어요. 보통 도에서 삼겹살 먹으면김치찌개 추가해 먹는데, 여기는푸짐하게 담긴 찌개가 서비스로나와요. 그래서 따로 주문할 필요없이 칼칼한 찌개를 즐겨요. 느끼할 때쯤 한 숟가락 먹음 아주 개운하죠. 여기에 양파장아찌, 깻잎장아찌,고사리장아찌 3종도 나왔네요.특히 고사리장아찌는 도의맛까지 느끼게 해 줘요. 쌈 싸서먹을 때마다 꼭 넣어 줘야 좋아요. 여기에 개운한 묵은지는 맵지 않고 시원하게 만들어주기 때문에 아이도 함께고기랑 돌돌 말아 먹었네요. 일단  서귀포 맛집  육도담 반찬과 소스 한상 모습 담고갑니다. 김치찌개까지 푸짐하네요. 뼈삼겹과 삼겹살이 나왔네요.뼈가 있는 삼겹은 저도 처음인데,나중에 뼈 뜯는 맛 제대로 느낄 수 있어요. 한입 먹고 딸이 들고뜯었다는요. 참 부드럽더군요. 이제 푸짐하게 차려진 상그 위에 있는 불판에 고기와묵은지를 올려 구워봅니다. 참고로 친절한 사장님께서 다 구워 주시기 때문에 못 굽는분들도 편하고 맛있게 먹어요.  맛있게 차려진 한상 모습 생생하게전하기 위해 영상도 담아 봅니다.제대로 숙성된 삼겹살은 불판 위에구울 때 고소한 냄새가 엄청나요.왜 숙성을 해야 하는지 오늘 알았네요. 친절한 사장님께서 직접 고기 손질을 다 해 주시는 모습움짤도 찍어 봅니다. 고기도 구워 주시고 소스를 어떻게 함께먹으면 좋은 지도 가르쳐 주시고.  손질된 삼겹살을 앞으로 한번,뒤집어서 한번 구우면 끝~ 색이너무 곱지 않나요? 당근 맛있겠죠. 그럼 먹기 전에  서귀포 맛집 육도담 한상 항공뷰로 찍어 봅니다. 빨리 다섯 소스 맛도 보고 싶네요. 어린 딸이랑 와서 사장님께서딸 먹기 좋게 손질해 주셨네요.이렇게 챙겨 주시는 센스... 넘 감동이겠죠. 아이랑 가도 편하고 기분 좋게 먹을 수 있는 곳 서귀포 육도담이에요^^ 사장님께서 직접 장아찌에 고기 올려 주시고 명란젓과와사비, 고사리장아찌까지올려 주셨어요. 이렇게 먹음더 맛나게 즐길 수 있다고... 다른 소스 넣고 구운 묵은지 올려 먹어도 참 별미네요. 소스가 다양하지만 짜지 않아이것저것 함께 넣어도 맛있어요. 삼겹뼈는 아직 속까지 다 익지않아서 삼겹살 먹는 동안 위에올려놓았다 나중에 손으로 잡고뜯어 먹어요. 뼈에 붙은 살은 뻑뻑할 거 같지만 너무 부드러워아이가 잡고 먹어도 잘 뜯어져요. 약간 느끼할 즘 칼칼한 김치찌개한 숟가락 떠먹음 개운해지죠.김치랑 고기도 듬뿍 들어 있어이것만 있어도 밥 한 공기 기본으로먹을 거 같더군요. 전 고기 먹을 때후식 찌개를 참 좋아하는데.. 역시.  서귀포 맛집 삼겹살 기본으로 즐기고 싶은 분은 감칠맛 나는멜젓에 살짝 찍어 먹으면 느낄수 있어요. 감칠맛과 숙성된 고기가너무 잘 어울려요. 계속 찍어 먹었네요. 쌈을 먹을 때도 찍고! 쌈에 고사리장아찌 올려 먹으니참 좋네요. 올 4월부터 도는고사리 철인데, 열심히 꺾어서 올해는 저도 장아찌 만들어 봐야겠어요.고사리나물도 좋지만 장아찌도 굿!!  울 딸도 숙성된 삼겹살이 입에 잘맞는지 한 입 먹어 보더니 엄마한테엄지 척 날려 주네요. 먹으면서 하는말이 여기 맛집이라고 ㅋㅋ 먹다 보니 밥도 얼마 남지 않았네요.이럴 때는 남은 김치찌개 밥그릇에넣어 쓱쓱 비벼 먹어야 제대로겠죠. 김치랑 고기도 듬뿍 들어 있어그냥 맨 밥에 비벼도 이렇게 푸짐하게 나와요. 김치찌개가속을 개운하게 해 주네요.  서귀포 맛집 육도담 삼겹 뼈는이렇게 손으로 잡고 뜯으면 되겠죠.보기 보다 살이 엄청 많고 상당히부드러워요. 어린 딸도 잘 먹다는요. 이렇게 자기 머리 보다 더 큰뼈를 두 손으로 잡고 뜯고 있네요.이런 모습 너무 귀엽네요. 아이도잘 먹는 육도담 고기 최곱니다. 마무리는 역시 물냉면으로 해야겠죠.약간 배가 부족하다고 할 때는 냉면으로 마무리하는 센스죠!! 물냉면에는 매콤한 양념도 듬뿍들어 있어 비냉 맛도 함께 즐겼네요. 이렇게 냉면 위에 마지막 남은삼겹살에 와사비를 올려 함께하면 더 맛나다는요. 꼭 고기 한 점 남겨서 마무리하세요 ^^  물냉면은 아이도 잘 먹네요.울 딸은 뭐든 잘 먹는데.. 맛있으니깐 더 잘 먹는 게 아닐까해요. 고기도 냉면도 아이가 잘먹는 거 보니 여기 가족이 함께 와도 맛난 시간 보낼 수 있답니다.  서귀포 맛집 뼈삼겹살 맛있게 먹은 사진은 인증은 빈 그릇과 빈 불판이 대신하겠죠. 말이 필요 없다는요.​ 서귀포매일올레시장, 천지연폭포,걸매생태공원, 정방폭포 등 남쪽으로 오면 유명한 관광지 둘러 보고육도담 서귀포점에서 숙성된 삼겹살 드시면 더욱 즐거운 이 될 거예요. 육도담 서귀포점전화 : 0507 1484 4117영업시간 : 13 ~ 22시주소 :  서귀포시 천지로 16육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점 ​​​​​​​​​​​​ ​​​​ ​ 
​​ 맛집 서귀포 올레시장 근처 기운네흑돼지  ​오랜만에 찾아갔던 서귀포 올레시장 근처도 흑돼지 맛집으로 소문난 기운네!여기는 진짜 한번 안간 사람은 있어도두번 이상 간 사람들은 없다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하면 여기는 꼭 다녀오는 곳인데요 친구들과 함께 저녁 한끼 하러 다녀왔어요​ ​ 맛집 으로 이미  서귀포에서도인기만점인 기운네! 연예인 사인과 사진이 걸려있어이미 맛 증명된 곳 처럼 보이더라구요 ㅎㅎㅎ그리고 친숙한 분위기 아무래도 벽 낙서 탓인듯!​ ​반찬은 셀프러 가져다 먹을 수 있고  왔으니 빠질 수 없는데 우도 땅콩 막걸리한잔 안 할 수 없는 분위기 랍니다​  ​흑돼지 주문을 하고 계란찜도 주문 하고반찬이랑 불판 준비되니 바로 나온 계란찜고기 먹기 전에 살짝 허기진 배 채우기엔 딱이에요​ ​그리고 흑돼지 목살과 삼겹살 이랑 함께 먹고좋은 사이즈 메뉴 파무침도 얼마나 한그릇 째나오니 완전 친숙한 느낌의  맛집 분위기 완전 제대로 인듯요!​  ​저만의 고기 먹는 법칙으로는 일단 담백한 목살 부터 먹기 시작하고마무리는 삼겹살로 하기로 했어요 고기 비쥬얼 어마무시 하죠? 적당한 지방과 살 고기가 싱싱하니맛있어보이더라구요​ ​의 하루 마무리를 짠과 함께저는 운전대를 책임져야 하기에 음료수로대신했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 친구들은 맥주 한잔진짜 안 먹을 수 없는 맛이라고 !!​  ​버섯도 올리고  맛집 에서흑돼지 먹으면 빠질 수 없는게 바로 멜젓!이 맛때문에 오면 찾는 메뉴인거 같아요보글보글 쫄여서 먹으면 굿!!​   ​서귀로 올레시장 근처에 있기 때문에저는 선물 사러 가기전 기운네에서 흑돼지먹고 다녀왔는데요~ 주차도 가게 앞에 가능하니주차 걱정 없어서 최고 였어요! ​  ​잘 구워진 목살은 멜젓에 한번 찍고야채 그리고 파채와 함께 쌈으로 먹으니크으 이 맛에  왔구나 싶더라구요​  ​두번째 흑돼지 삼겹살 올라갑니다마늘 그리고 김치까지 함께 구워 먹으니이건 마치 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 술술 먹게되어결국 고기까지 추가해서 먹었답니다 ​​ ​그리고 마무리는 열무냉면과 된장찌개정말이지 기우네흑돼지 오시면 꼭 드셔요고기 먹고 국수 한그릇 하면 속이 풀리는 효과!최애 조합이더라구요 ㅎㅎㅎ ​ ​ 맛집에서 즐기고 온 도 흑돼지앞으로 서귀포 올레 시장 올때면 무조건다시 찾아가고 싶은 곳 이에요 ㅎㅎㅎㅎㅎㄹ가성비 좋고 맛있는 고기 먹고 싶다면여기 무조건 추천하는 맛집이에요 ​  네이버 지도기운네흑돼지map.naver.com ​​#천지연폭포흑돼지맛집 #서귀포올레시장흑돼지맛집 #이중섭거리흑돼지맛집​ ​ 
역시 에 빠질 수 없는 것이 식도락이죠!현지인들이 찾아가는 숨은 맛집! 지역 특산물을 활용한 이색 맛집 모두가 다 있는 곳 서귀포시 한복판에 자리 잡은 "알아서 좋은 거리'란 뜻을 가진 어로 (맛집거리)를 소개해 드립니다.​ 음식점이 밀집되어 있는 지역 특색을 살리고 명품 먹거리 브랜드화를 위해 서귀포시가 2005년 천지동주민자치위원회를 중심으로 만든 특화거리입니다. 다양한 먹거리 골목상권으로 농림축산식품부에서 2013년~14년 우수외식지구로 선정이 되었을 만큼 의 풍성한 먹거리가 어우러진 입니다.  주변으로는 서귀포의 대표관광지 뿐만 아니라, 서귀포매일올레시장, 이중섭거리,칠십리시공원 등 다양한 볼거리와 즐길거리들이 있습니다. 사진제공:  상인회 음식특화거리는 80여개의 맛집업소와 소매점등이 자리를 하고 있어서 다양한 먹거리를 즐길 수 있습니다.서귀포의 대표 먹거리를 한자리에서 즐길 수 있는 음식특화거리로 신선한 회는 물론 흑돼지, 몸보신을 위한 사골요리, 남녀노소가 즐길 수 있는 두루치기, 갈치요리, 돔베고기, 초밥, 족발, 보말요리 등 정말 다양한 먹거리를 자랑하는 거리입니다.   서귀포 는 골목상권으로 1번가, 2번가, 3번가로 진입이 가능하며, 구도심 특성 때문에 일방통행으로 진입하도록 되어 있답니다.   구도심이지만, 이곳에서 대를 이어 장사하시는 식당도, 20여년을 천지동 골목을 지키는 식당도 있답니다.그만큼 이미 서귀포시민들에게는 인정받은 맛 집들이 많은 .. 그리고 맛좋은 음식점들과 함께 해온, 세탁실, 슈퍼, 미용실 등이 함께 있습니다.   특히, 는 다른 지자체들에서도 벤치마킹 올 정도로 간판개선 사업이 잘 되어 있어, 세련되고, 아기자기한 간판을 보면서 골목골목 다니는 것도 재미있습니다.   다양한 먹거리가 가득한서귀포 알아서 좋은 맛집 거리 에서서귀포의 명품 먹거리를 만나보세요골목 내 주차면이 부족하기 때문에 서귀포시에서는  진입로 입구에 공영주차장이 마련되어 있습니다.주차 걱정 없고, 편리하고 저렴한 공영주차장을 이용하고 골목 산책과 함께 골라 먹는 재미를 가져 보세요.  특히 이번 추석 연휴, 천지공영주차장과 중앙로터리 공영주차장,  공영주차장, 홍로공영주차장을 24시간 무료 운영하니 주차 걱정 없이, 에서 맛있는 음식 드시면 추석 정을 나누세요!  *  주차정보 *1중앙로터리 공영주차장(120면수)운영시간 : 09:00 ~ 18:00주차요금 : 최초30분 초과 시 1,000원부터 부과, 초과 15분당 500원 추가2천지공영주차빌딩(220면수)운영시간 : 09:00 ~ 18:00주차요금 : 최초30분 초과 시 1,000원부터 부과, 초과 15분당 500원 추가3중앙공영주차빌딩 (306면수)운영시간 : 09:00 ~ 20:00주차요금 : 최초30분 초과 시 1,000원부터 부과, 초과 15분당 500원 추가4매일올레시장 공영주차장(242면수)운영시간 : 연중주차요금 : 최초30분 초과 시 1,000원부터 부과, 초과 15분당 500원 추가5 주차장(37면수)운영시간 : 09:00 ~ 18:00주차요금 : 최초30분 초과 시 1,000원부터 부과, 초과 15분당 500원 추가​ ​​ ​ 
​​안녕!~  사는 뺄래기똥이야!​일단 결론부터 이야기하자면!!서귀포에 살거나 서귀포 간 사람들기운네 흑돼지 꼭 가시길!뺄래기똥이 누누히 이야기하지만,지금껏 고기맛이 90점 이하인 집은 없었다.도 고기집 퀄러티 어느정도는 보장된다고보여지는 데, 기운네 흑돼지는고기 90점 이상 기준 통과는 물론! 열무국수가 미쳤다!!1인 1열무국수 해야하는집!!​​​ ​요즘 힘드신 분들 많을텐데,기운내 흑돼지 같은 느낌의기운네 흑돼지!!우리 모두 기운내 봅시당~!! (갑분? 홧팅!) 천지연폭포 맛집서귀포  맛집서귀포 올레시장 맛집기운네 흑돼지기운네 흑돼지​메뉴 : 오겹살. 목살. 열무국수 필수!!!주소 : 서귀포시 서문로29번길 6 번호 : 0507-1322-4025시간 : 12:00-23:00휴무 : 없음주차 : 가게앞 주차(협소)기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6   ​​정겨운 고기집이다.벽에 낙서가 한가득~~대학시절에 가던 단골집 포스의 낙서벽!!나중에 와서 나의 낙서를 찾는다면그것도 추억 돋는 일일듯!!​​​ ​흑돼지가 100g에 만원 넘지 않으면 사알짝 저렴하지??백돼지도 선택할 수 있다.누군가  팁으로 흑돼지 먹는거돈 아까운 일이라고 하는데,  백돼지가 육지돼지보다 맛있기 때문에충분히 맛있게 먹을 수 있다는 의미로 해석하자!   맛집 기운네 흑돼지에서고기만큼 중요한 열무국수!!!보통 2명이서 가면 고기먹고 밥 하나, 국수 하나로나눠먹는게 국률인데, 이 집은 1인 1열무국수!!​열무국수 맛보고 나서 진짜 심봉사 눈 뜨듯눈 동그랗게 떴다!!!!이미 배가 너무 불러서 열무국수 1개로 나눠먹고온 게 천추의 한이 될 지경....​ ​​가볍게 무쳐주신 파무침도 넉넉~​​  ​​기본 상차림은 심플하다.​​​ ​​반찬으로도 나오는 열무김치!이거 맛봤을 때 국수를 2개 시켰어야 했다!!!진짜 이 열무김치는 상줘야한다~이 열무김치로 국수 말아주시는데,거듭 강조하고 또 강조해도 부족하지 않다!1인 1열무김치!!!!  ​​​   ​​고기 나오기 전에 에피타이저하기 좋은콘샐러드도 있고, 고기랑 찰떡궁합인명이나물과 마지막에 구워먹을 신김치까지!밸런스 좋으다~~​​ ​새송이버섯은 통으로 구워먹어야 하는 거아직도 모르는 사람 없지?그런데 모든 고기집에서 통으로 주지 않는다!센스있는 기운네 흑돼지 ♡  사장님 인심이 아주 좋으시다!!​​ ​​삼겹살과 목살이 나왔다!   맛집 기운네 흑돼지​​  ​​목살부터 굽기 시작!!딱 타이밍 맞게 잘 뒤집었쥬?기운네 흑돼지는 직접 구워먹어야 한다.(자주 고기를 뒤집어 주라고 안내문이 있다.)​​​ ​흑돼지 목살 두께 보소...숟가락 보다 더 두껍다.육즙을 가둬가둬 맛있게 먹어야쥐~~​​ ​목살은 두껍게 썰어야 육즙이 빠지지 않는다.두꺼운 만큼 자주 뒤집어 줄 것!!​  ​​예쁘고 좋은거 보면 자꾸 사진 찍고 싶잖아~ 그게 바로 고기야!! ㅋㅋ​​​ ​딱 레스팅까지 완벽한 미듐웰던 상태!!!구워주는거 기다리다보면,살짝 더 구워질때가 있는데,직접 구우면 딱 내 취향껏 먹을 수 있어 좋으다.​​​  ​멜젓 콕!! 첫 입!!​  ​파무침이랑도 한입!!​  ​​삼겹살 구울 땐 신김치도 함께~돼지 기름에 구운 신김치만큼 맛난 것도 없쥬!!사진보니 이날의 기억이 떠오르면침이 꼴깍꼴깍한다.​​​ ​​고기가 킹이라면퀸 등장!!!!열무국수 여왕님 등장!!  에브리바디 소리질러!!!!​​​ ​제대로 삶은 쫄깃쫄깃한 소면에미친 열무국수 국물까지!!완벽 그 자체다!새콤달콤짭쪼롬한 맛의 하모니가 기가 막히고코가 막힐 지경~  ​  ​​요로케 고기를 면으로 돌돌돌 감아서 먹으면,을매나 맛있게요!!!?요즘처럼 더운 날에, 매일 먹고 싶은 맛!!​​  ​​된찌 맛...... 기억이 안난다.너무 강렬했던 열무국수의 맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​마지막 쌈까지 야무지게 먹은  서귀포 올레시장 맛집 기운네 흑돼지!!​오후 5시에 갔는데, 이미 테이블 반이 차 있는리얼 도민 맛집!!가격 좋고, 편안한 분위기에 사장님 인심이 후해서~음료수 정도는 그냥 막 쏘신다. ​그리고 기운네 흑돼지의 히든카드는이러나 저러나 열무국수!!!진짜 열무국수만 먹으러도 가고싶을 정도다.맛있는 고기에 맛있는 열무국수의 콜라보는최고의 하모니이니, 주저하지 말고서귀포 올레시장 맛집을 검색하다 이 글을 봤다면, 당장 뛰어가면 된다.​​​기분이 저기압이라면 고기앞으로!!언제 들어도 기분좋은 고기굽는 asmr♡  ​​  ​#맛집 #천지연폭포맛집 #서귀포올레시장맛집 #서귀포흑돼지맛집#기운네흑돼지 #천지연폭포흑돼지맛집 #서귀포올레시장흑돼지맛집 #이중섭거리흑돼지맛집​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
미라클모닝 여독으로  몸이 쉽사리 일어나기 힘든 아침~장거리 운전과 빠듯한 일정으로 피로누적~도 일정을 마치고 귀가 한 시간은새벽 한시~~ 미라클모닝  나만의 챌린지를위해 네시 기상하고 모든 챌린지를 다하지 못하고 다시 취침을 했네요~  ㅠㅠ 오늘도  일정중에  식사를 했던  맛집과 카페소개를 해보려고 합니다.서귀포에 라고 있는데그 거리에 있는 네거리 식당인데요~이번 방문까지 6회는 한듯합니다.-->> 알아두면좋은거리 라는 뜻의방언입니다. ​네거리 식당은  도에서만 먹어볼수 있는갈치국이  유명한 식당입니다.어릴때  기억으로 새벽이면  동네마다생선파는 아주머니가 돌아다니며 파셨는데,밤새 선주인 남편이 잡아온 생선들을  구덕에넣고 아내들은 팔러 다니는 분위기가 많았던 기억이 남습니다.그때 기억의 갈치는 눈이 부실 정도로 은빛으로 반짝거렸습니다. 은갈치는 어렸을때부터 좋아 했고 지금 까지도 좋아하는 생선이기에에 갈때마다 즐겨 먹습니다. 구덕-->> 바구니를 일컫는 방언​ 생갈치 전문점으로 정말 신선한 갈치만을 사용합니다. TV에도  많이 소개된 음식점이기도 많은 유명인들이 다녀간 곳이기도 합니다. 식당 내부~~산 생 갈치만을 사용하고 있음을 홍보 합니다. 반찬은 양껏 먹을수  있도록 셀프코너로 준비되어 있구요~~    네거리 식당의 메뉴판입니다. ​ ​갈치국입니다.국물은 맑구요 신선한 생갈치에 늙은호박과 배춧잎을 넣고 칼칼한 맛을더하기 위해 청량고추를 넣어 끓여서더 시원한 맛을 더해줍니다.안 드셔본 분들은 비리지 않을까 의문이 드실텐데  생갈치로 끓이면 비린내가 나지않습니다.냉동갈치로 끓였을땐 비린내가 나구요~~구분 확실히 되시겠지요~? 성게미역국입니다.성게알을 한 숟가락 정도 체취 하려면 얼마나 크고 알찬 성게를 잡아야하는지 아는데 성게를 나름풍족하게  넣고 끓인 미역국입니다.​ 고등어구이는 메인 반찬으로 서비스로 제공이됩니다.  도착후  첫 식사~밥 한공기 뚝딱 하고 싹 비웠습니다.오랫만에  고향 방문한 언니가 더맛있게  먹는걸 보고 기분이 좋더군요~~ 네거리식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 20 땡큐베리~ 식사 마치고 서귀포부둣가 근처에 있는땡큐베리 카페로 디저트 마시러 이동했습니다. 이 카페도 정말 오랫만에 방문 해보았네요~~낮에만 가다가 비오는 밤에 방문인데유리창에 빗물이 흘러내리네요~~.  땡큐베리의 입구와 외부 테이블 모습입니다.  문을 열고 들어가서  이층을  올라가는 계단입니다.  오늘은 뭘 먹지~?메뉴를 보며 잠시 고민을 해 봅니다.날씨가 약간 쌀쌀해서  따뜻한 차를 마실까~?블루베리 음료 전문점이니 블루베리로정할까~?  넓거나 크지 않은 공간속에  아기자기하게분위기를 연출한 사장님의 센스가 보이더군요~~ 뭐를 마실까~? 하던 고민은 블루베리 스무디로 선택되었습니다.카페를 운영하는 우리로선 썩 마음에 드는 메뉴가 아니었습니다.  ㅠㅠ기대했었는데  말이죠~~~​아무튼  언니와 함께한   일정의 첫날 저녁식사와 디저트를  내돈내산으로속직한 느낌을  담아 보았습니다.​ 땡큐베리특별자치도 서귀포시 칠십리로 97 #도 #서귀포시 # #네거리식당 #갈치국 #성게미역국 #고등어구이 #고향의맛 #전통음식 #향토음식 #늙은호박 #생갈치 #은갈치 #땡큐베리 #서귀포부둣가 #블루베리 #블루베리스무디 #비오는밤 #자매 #맛집 #서귀포맛집 #서귀포가볼만한곳 #꼭먹어봐야할음식 
지난 토요일 저희 부모님과 함께을 다녀왔어요.이번 일정은 주로 서귀포에서보냈는데 역시 시보단 사람들도덜 붐비고 엄청 따뜻하더라고요.하면서 간식 포함 1일 5끼를한 저희 가족들 엊그제 저녁은돼지고기로 든든하게 해결했네요.그곳을 소개해 볼까 합니다.​ 서귀포 맛집육도담 숙성시킨 돼지고기 육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점 ​도 서귀포에는 엄청 유명한올레시장이 있지요.관광 오시는 분들은 한 번쯤꼭 들리는 곳인데 매번 갈 때마다엄청나게 많은 인파들로 붐벼요.올레시장에서 가까운 거리에는가 있는데 이곳은사람들도 덜 붐비고 맛있는식당들이 몰여있답니다.​  ​그중에서도 제가 선택한 건 산돼지고기를 숙성시켜 판매하는 육도담운영시간은 오후 3시부터 새벽 1시까지라스트 오더는 자정 12시까지 받는다고 해요.​ ​고기 육즙에 숙성 법칙을 담아낸육도담은 식약처에서 인증한 업소를통해 산 돼지고기를 선별해특별한 숙성과정 조합으로 숙성시킨돼지고기라는 점이 저를 이끌게 했죠.​ ​구석구석 곳곳에 테이블들이 배치되어 있는데이렇게나 멀리멀리 떨어져 있더라고요.공간도 엄청 넓은 편인데 손님들이 많아서그나마 없는 공간만 카메라에 담아봤지요.​ ​육도담 돼지고기 전문 매장이지만식사류 메뉴들도 참 많아요.뼈가브리, 뼈삼겹, 꽃목살, 삼겹살앞다리살, 껍데기 고기 메뉴들과된장찌개, 냉면, 젓갈 쌈장 비빔밥, 볶음밥추가 메뉴들 찌개와 명란젓, 젓갈 쌈장새송이버섯으로 구성되어 있지요.​ ​참숯을 준비해 주셨는데 불꽃을보니 어마어마하게 센 것 같아고기가 순식간에 익을 듯요.역시 고기는 참숯에 구워야 제맛!​​  ​고사리, 깻잎, 양파 장아찌 세 종류와파릇파릇 상추쌈도 준비해 주셨어요.​ ​고기 찍어 먹을 소스들을 이렇게나 많이 준비해 주셨네요.후들후들 맛집 많고 많지만특히 이곳 육도담은 저온숙성 드라이에이징돼지고기를 판매하니 더 끌리더라고요.​  ​게다가 돼지고기와 잘 어울리는 소스들왼쪽부터 명란젓, 고추냉이, 멜젓, 갈치속젓그리고 이곳의 특별한 레시피로 완성된젓갈 쌈장! 다섯 가지 소스를 준비해 주시지요.​ 돼지고기 듬뿍 넣은 김치찌개이곳은 된장찌개 대신에 김치찌개가나와서 칼칼하니 시원하더라고요.게다가 푹 익은 김치를 많이 넣어끓여내서 국물 맛이 끝내주네요.​ ​육도담의 돼지고기는 식약처에서 인증한업소를 걸쳐 선별해 드라이에이징 조합으로 숙성시켜냈으면직원분들이 확실하게 그릴링을해주니 편하게 먹기만 하면 돼요.​ ​가게 중앙 쪽에는 특별한 기법으로숙성시켜내는 돼지고기를 직접볼 수 있는 냉장고가 있지요.이게 다 얼마나 될까? 어마어마하게많은 고기 양을 보니 빨리 맛보고팠죠.​ 육즙 담은 꽃목살과 앞다리살 ​100% 산 돼지고기라 그 맛이더 기대가 되더라고요.게다가 새송이버섯과 고기에 싸 먹으며더 맛있는 묵은지도 불판 위에 차곡차곡올려주셨는데 한상 가득 풍성하니만족감 폭풍 상승하더라고요.​  ​참숯에 구워내는 돼지고기들 엄청난속도로 익어가더라고요.게다가 직원분들이 엄청 친절하게하나씩 전부 구워주시는 그릴링 서비스!​  ​드라이에이징 해 저온숙성시킨 돼지고기는너무 오래 시간 굽게 되면 질겨진다고 하니이렇게 살짝 익혀내면 된다고 하시더라고요.보시다시피 이렇게 직원분께서 설명을하나씩 하나씩 설명하며 구워주시고먹기 좋게 한 입 크기로 다 잘라주셔서 감동 또 감동받을 수밖에 없었죠.​ ​먹는 방법도 참 다양한데 제일 먼저직원분께서 알려주신 방법으로깻잎과 고사리장아찌 그리고부드러운 명란젓과 고추냉이를얹어 고기와 함께 먹으니 와우엄청난 육즙과 더불어 짭조름한장아찌들의 조화가 고기랑 찰떡이었죠.​ ​도에 왔으면 멜젓을 빼먹을 수 없죠.맛집 이렇게 다양한소스들을 준비해 주시는데 역시감칠맛 제대로 뿜어져 나오는 멜젓은 숙성시킨 돼지고기와환상의 궁합을 이루니 엄지 척 올라가요.​ ​특별한 젓갈 쌈장은 일반적인 쌈장과는맛이 차원이 다르더라고요.고기의 느끼함을 단번에 잡아주면서단짠단짠 맛이 돌아 듬뿍 찍어 먹을 수밖에숙성시켜내서 그런지 굉장히 부드러우며쫄깃해서 먹으면서도 놀랐어요.​ 젓갈 쌈장 비빔밥 (5,000원) ​고깃집 하면 늘 볶음밥만 먹는 줄알았거늘 젓갈 쌈장 비빔밥은 30평생 살면서 처음 맛본 거였는데이렇게나 풍성한 식감과 맛을선보여주다니 감칠맛이 도는 젓갈과달달한 쌈장의 궁합이 고추장을 이기네요.​ 양념 발린 돼지 껍데기   ​산 돼지고기는 껍데기도 예술이네요.꼬들꼬들 야들야들 식감이 동시에 느껴지고고소한 콩가루에 콕 찍어 먹으니 입안에는부들부들한 껍데기 인절미를 먹는듯한맛이 돌아서 게눈 감추며 먹을 수밖에 없었죠.​ ​ 서귀포 맛집 육도담저온숙성 드라이에이징 한 믿고 먹는산 돼지고기를 이젠 직원분들의그릴링 서비스로 편하게 먹기만 해보세요.올레시장과 가까운 곳에 있는데그곳보다 사람들도 덜 붐비니 편안하게 식사하며 을 만끽하세요.​​​​​#맛집 #육도담서귀포점#서귀포돼지고기​ ​ 
이번 에서 2박3일 묵었던 신신호텔 천지연입니다. 서귀포 와 가깝습니다. 거리상 서귀포 올레시장과도 멀지 않습니다. ​올레자센타와 가깝고 이번에 걸어야할 9코스, 15코스 시작점으로 가는 버스도 쉽게 탈 수 있어 2박 모두 여기서 묵었습니다.  프론트 옆에 있는 이 곳은 비지니스 센타라고...... 컴퓨터도 있고 프린터도 가능합니다. 전자레인지도 있습니다.  1인실입니다. 크지도 않고 작지도 않고 혼자 쓰기에 딱입니다. 소파도 있어 좋습니다.  여기 거울이 있어 편합니다.  실내화도 있고 옷을 걸수도 있어 편했습니다. 실내화 밑에는 미니바, 냉장고가 있습니다. 1인실이라 생수 하나 일거라고 생각했는데 2병이 있습니다. 기대이상이었습니다.  한라산도 보이고 축구장도 보입니다. 걸매생태공원인듯......창문도 조금 열수 있어 좋았습니다. 조식도 가능한데 전 조식신청을 안 해 조식에 대해서는 잘 모르겠습니다. 주차장 이용도 가능합니다.  다음에도 올레자센터 쪽에 볼일이 있다면 신신호텔 천지연에 묵을 듯 합니다.  
얼마 전 생신을 맞이해 부모님을 모시고 미리 점 찍어두었던   맛집을 방문했어요.최상급 퀄리티인 흑돼지에 백반까지 빈틈없는 구성이었던 곳이라 소개해요.​1.  324 음식 : 흑돼지 2~3인 세트 59,000원위치 :  서귀포시 명동로 6전화 : 064-732-0324시간 : 매일 11:00 - 22:00​ 324특별자치도 서귀포시 명동로 6 ​ ​​이날 찾아간 식당은 이중섭미술관에서 도보로 5분안에 도착할 수 있었어요.먹자골목 1층에 입간판이 큼지막하게 세워져 있어 멀리서도 헤맬 걱정이 없었지요.​ ​출입문에는 착한가격업소라는 명패가 걸려 있었는데요.가격대도 저렴하고 퀄리티가 좋아 현지인들 사이에서도 입소문이 나 있어 기대감이 상승했어요.​ ​안으로 가보니 깔끔하게 꾸며진   맛집 홀이 펼쳐졌는데요.고기집인데도 바닥에 먼지나 기름하나 없이 청결해서 흐뭇한 미소가 새어 나왔어요.​ ​자리마다 일정하게 간격을 두고 배치되어 있어 북적거릴 걱정이 없었는데요.연탄화덕 기둥을 계란판으로 감싸 혹시 모를 화상에 대비해 안전하게 식사를 즐길 수 있었어요.​ ​본격적인 식사를 위해 자리에 착석해 메뉴판을 정독했어요.저희는 가장 베스트 메뉴로 고민도 없이 흑돼지 3인세트로 오더를 결정했답니다.​ ​얼마 지나지 않아서 정갈하게 담겨있는 기본찬들과 메인요리가 등장했는데요.연탄불 화력도 강해서 천천히 오랫동안 먹을 수 있어 장점으로 다가왔어요.​ ​제일 먼저 주인장이 손수 만드는 고사리나물로 손을 뻗어봤더니 자극적이지 않고 슴슴한 간에 고소한 참기름 내음으로 밥도둑으로 금상첨화였지요.​ ​옆에 있던   맛집 배추김치도 직접 담그고 있었는데요.익기도 적당하고 아삭한 식감에 시원한 수분감으로 입안을 확 적셔줬어요.​ ​그리고 특제비법소스인 감귤도 새콤달달함의 끝판왕이었는데요.간이 세지않고 짭조름하면서 톡 터지는 식감이 매력만점이었어요.​ ​제가 애정하는 갓김치도 별미 중 하나였는데요.갓 지은 고슬밥 위로 올려서 먹으니까 밥 두공기 순삭했어요.​ ​세트메뉴 주문시에 기본으로 나오는 고등어조림도 천천히 음미해봤어요.커다란 뚝배기에 넘칠 정도로 푸짐해 나도 모르게 군침이 삼켜졌지요.​ ​잽싸게 살이 포동하게 올라있는 고등어 한토막을 집어봤어요.하나만 집어도 통통해서 그런지 묵직한 무게가 그대로 전달되었죠.​ ​잘 발라놓은 살점에 무, 밥 까지 수북하게 쌓아봤어요.몇번 씹지 않았는데도 부드럽게 금새 자취를 감춰 박수갈채를 짝짝 보냈어요.​ ​드디어 기다렸던   맛집 흑돼지를 천천히 살펴봤어요.두툼한 두께에 마늘꼬치, 방울토마토, 소세지까지 빈틈이 없어 고개를 끄덕거렸죠.​ ​달궈진 불판위로 치익 소리를 내며 흑돼지를 올려봤어요.최상급 연탄불을 사용해서 재나 연기가 날리지 않아 쾌적한 공기가 마음에 들었어요.​ ​앞뒤로 노릇하게 구워주고 한입크기로 손질을 해봤는데요.직원분께서 처음부터 끝까지 굽는걸 도와주어 서비스에 푹 빠졌어요.​ ​노릇하게 구워진   맛집 고기 한점을 곧장 입속으로 넣었어요.쫄깃한 육질에 고소한 육즙이 줄줄 흘러 눈을 감고 음미하게 되었지요.​ ​그런가하면 소금에 살포시 찍어주니 감칠맛이 배가 되었는데요.결 사이에 싹 배어드는 짭조름함으로 몇번 씹지 않았는데도 금새 자취를 감췄어요.​ ​매운걸 좋아하는 저는 쌈장, 마늘을 곁들여서 꿀꺽 삼켜봤어요.씹자마자 혀 끝까지 전달되는 알싸함으로 기름진 속을 개운하게 정리해줬네요.​ ​다음으로는 파무침에 고기두점을 올려 입속에 넣었어요.생각보다 자극적이지 않고 파 특유의 향미로 중독성이 강했어요.​ ​이번에는 사장님이 추천해주었던 꿀조합으로 한쌈 만들어봤어요.잎사귀가 넓어서 푸짐함은 덤이였고 환상적인 캐미에 찾아온 보람이 느껴졌어요.​ ​아이들 입맛에 안성맞춤인 소세지도 집어먹는 재미가 있었는데요.입안에서 톡톡 터지는 재밌는 식감으로 밥반찬으로도 잘 어울렸어요.​ ​화룡점정으로   맛집 흑돼지김치찌개가 서브됐는데요.역시나 넘칠 정도로 혜자스러워서 여럿이서 나눠먹어도 충분해 보였어요.​ ​함께 나온 공기밥도 식은밥이 아니라 갓 지어 뜨거운 열기가 상당했는데요.찰기 가득한 밥알이라서 이것만으로도 일당백을 해냈어요.​ ​참지 못하고 김치찌개 국물에 밥을 말아서 떠먹어봤어요.걸쭉한 국물에 얼큰칼칼하고 끝맛이 개운해 해장으로도 백점이었지요.​ ​이렇게 좋은 타이밍에 빠질 수 없는 소주도 한잔 기울여봤는데요.시원한 청량감으로 목을 타고 내려가 다시 리셋되는 기분이었어요.​​  ​맛있는 식사와 함께 근처에 가 많아서 다음에 놀러오면 또 다시 찾고싶은   맛집 이에요!​​2. 구좌상회​음식 : 당근케이크 7,000원위치 :  시 조천읍 선교로 198-5전화 : 010-6600-6648시간 : 매일 10:30 - 18:30​ 구좌상회특별자치도 시 조천읍 선교로 198-5 구좌상회  ​식사 후에는 한옥스타일로 꾸며진 구좌상회로 이동했어요.매일 아침마다 손수 만드는 디저트와 산미가 없이 고소하고 진한 커피맛으로 환상적인 캐미였어요.​​3. 애월사이카레​음식 : 흑돼지카레스튜 15,000원위치 :  시 애월읍 애월해안로 752 2층전화 : 0507-1314-4279시간 : 매일 10:00 - 20:00​ 애월사이카레특별자치도 시 애월읍 애월해안로 752 2층 애월사이카레 ​저녁에는 애월해안도로에 위치한 애월사이카레로 향했어요.탁 트여져 있는 오션뷰를 바라보면서 쫄깃한 흑돈이 올라가있는 카레는 향신료의 향이 강하지 않아 호불호 갈리지 않았어요.​​4. 명진전복​음식 : 전복죽 12,000원위치 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1282전화 : 064-782-9944시간 : 매일 09:30 - 21:30​ 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282 ​다음날 아침에 부담없는 전복죽을 먹으러 명진전복을 찾았어요.갓 잡아올린 산 전복을 바로 손질해서 조리하고 있어 비리지않고 재료가 신선해 맛까지 수준급이라 흡족했어요.​​5. 탭룸3029​음식 : 자이언트미트볼파스타 16,900원위치 :  시 1100로 3029전화 : 0507-1410-3029시간 : 매일 11:00 - 22:00​ 탭룸3029특별자치도 시 1100로 3029 ​마지막 날에는 분위기 좋은 양식전문 탭룸3029에 갔어요.이국적인 인테리어에 미국 남부 가정식을 맛 볼 수 있는데 자극적이지 않고 부드럽고 미트볼의 고소한 육즙이 압권이라 오랜시간 기억에 남아요.​식사를 제공받고 직접 시식후 작성된 글입니다 
숙소와 3분 거리밖에 되지 않는​저녁을 먹으러  거닐다 흑돼지 맛집을 다녀왔습니다. 천지역폭포 흑돼지 맛집기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6 📌매장번호 0507-1322-4025📌매장주소  서귀포시 서귀동 321-3📌영업시간 매일 12:00-23:00📌주차공간 가게 바로 앞에 주차 공간이 있어요​숙소와 가까워서를 거닐 겸 걸어왔어요​숙소에 짐을 정리하고 나오느라저녁 겸 야식으로 먹으러 나온 밤거리 천지연폭포 맛집, 기운네 흑돼지 메뉴판흑돼지 오겹살 (1인분 / 200g) 19,000원둥둥이와 저는 함덕에서 건너오느라배가 무척 고팠어요​흑돼지 오겹살 2인분, 열무국수, 공기밥을주문했습니다   기본 상차림버섯, 물김치, 무생채, 콘샐러드,명이나물, 김치, 파재래기, 쌈장, 마늘, 깻잎, 상추, 굵은소금, 갈치속젓,계란찜, 된장찌개가기본 상차림으로 나와요​개인적으로 물김치를 좋아하는데딱 한 입만 먹었더니역시 더울 때 물김치는입맛을 엄청 돋우잖아요?​엄마가 물김치를 정말 잘 만드시는데엄마가 해 준 물김치 맛이 나는 거 있죠?!딱 먹자마자 너무 맛있고더웠던 게 싹 날아가면서소화제 먹은 것처럼 속이 뻥뻥!​그래서 바로 열무국수를추가로 주문했어요!!​흑돼지 오겹살을 먹으면서자칫 느끼한 맛이칼칼한 된장찌개 덕에 쭈욱쭈욱!완전히 취향저격  흑돼지 오겹살 2인분고기 두께와 싱싱함 보이시나요?진짜 받자마자흑돼지 오겹살 퀄리티 장난 아니다싶은 거 있죠?!  더! 맛있게 먹기 위해서흑돼지 오겹살을 구울 때마늘, 버섯, 김치도 함께불판 위에 올려줬어요. 흑돼지 오겹살 2인분1인분 200g흑돼지 오겹살 생고기만 보더라도고기 두께와 싱싱함이 느껴졌는데고기를 구워서 먹을 크기만큼 잘라보니다른 곳에서 먹었던 흑돼지 2인분과 달리 양도 많고 고기 질이 확실히 틀리다는 게 먹자마자 느껴질 정도로 엄청 맛있더라고요!! 가장 먼저는 굵은소금에찍어 드시는 걸 추천!! ​한 입 먹자마자 육즙과부드럽게 씹히는 흑돼지가진짜 와 이 집 다르다는 말이절로 나와요! ​자칫 비릴 수 있는 갈치속젓이정말 여기는 속젓마저도 다르다는 걸 느끼다 보니 역시 맛집은 다르구나 싶음!!  열무국수 5,000원아니 이렇게 푸짐한 #열무국수이것이야말로 가성비 가심비 아닌가요? 😍​엄청 시원한 열무국수이거는 기운네 흑돼지 집 오시는 분은열무국수는 진짜 꼬옥 드셔보시는 걸 마음 담아 추천드려요!  #천지연폭포맛집 #맛집 #서귀포올레시장맛집 #도흑돼지맛집 #가볼만한곳 #맛집 #도맛집 #도가볼만한곳 #5월도가볼만한곳 #6월도가볼만한곳 #돼지 #흑돼지 #내근처가볼만한곳 #시가볼만한곳 #흑돼지맛집 #삽겹살요리 #도흑돼지맛집 #도2박3일여행코스 #도갈만한곳 #5월가볼만한곳 #도흑돼지 #6월도여행 #여행코스 #5월가볼만한곳 #도핫플레이스 #도공항근처맛집 #도뚜벅이여행 #관광 #도 #흑돼지 #갈만한곳 #도맛집추천 #현지인맛집 #JEJU #점심식사 #저녁식사 #비올때가볼만한곳 #근고기 #서귀포시흑돼지맛집 #도현지인맛집 #뚜벅이여행 #흑돼지거리 #도민맛집 #돼지 #흙돼지 #도삼겹살 #공항근처밥집 #도돼지고기 #도흙돼지맛집 #가성비맛집 #도가성비맛집 #삼겹살맛집 
​▶  ▶ 주소 : 특별자치도 서귀포시 서문로29번길​▶ 약도 :  특별자치도 서귀포시 서귀동 ▶ 총 길이 : 307m​▶ 점포수 : 19개​▶ 지정년도 : 2005년​▶ 관리기관 : 천지동 아랑조을 상가번영회 (064-732-0116)​▶ 주변명소 :  - 이중섭거리 - 소암기념관 - 천지연폭포​▶ 한줄평 : 알아서 좋을 거리란 뜻의 어로 2006년 천지동 주민자치위원회를 중심으로 음식점이 밀집되어 있는 지역의 특색을 살리고 명품 먹거리 골목 브랜드화를 위해 지정된 서귀포시 시내 지역의 대표 음식 거리.​​​​​​  ​​​​​​안녕하세요. 할나나입니다~!도 방언은 잘 알아듣기 힘들 정도로 특이하죠.오늘 소개해드릴 특화거리도 도 방언을 활용해서 이름을 지었는데요.아랑조을이라는 말이 무슨 뜻일까요?어떤 의미를 가진 곳인지 함께 알아보도록 합시다.​는 알아서 좋을 거리란 뜻의 도 방언입니다.음식점이 모여있는 특성을 살려서 브랜드화하기 위해천지동 지역의 주민자치위원회를 중심으로 조성된 특화거리인데요.184개가 넘는 음식점과 77개소가 넘는 소매점 등이 위치해 있어서다양한 메뉴를 맛볼 수 있는 음식 특화거리입니다.​ 주변에는 매일올레시장, 올레코스, 작가의 산책길,천지연폭포, 칠십리시공원 등 다양한 와 즐길거리가 있습니다.2013~14년도에 농림축산식품부에서 우수외식업지구 육성사업 대상지로선정할 정도로 맛과 품질에서 경쟁력이 있는 곳이죠.의 풍성한 먹거리를 맛보고 싶다면 로 놀러오세요~!​개성만점 특화거리를 찾아가 보고 싶어지셨나요?​​​전국 특화거리 리스트가 궁금하다면?​​​▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼​​​https://blog.naver.com/anakinj/221791477789 전국 지역 특화 거리 리스트안녕하세요오. 할나나입니다아.국내 여행갈 때 찾아보는 코스 중 하나가지역의 특색이 느껴지는 거리인데요...blog.naver.com ​​​​​​​ 서귀포시 특화 거리 리뷰 ③ - ​ 
서귀동 내 아주 깨끗한 3룸 년세임대입니다.방3개가 큰방이며 거실또한 넓습니다.40평 규모의 내부공간이며 씽크대 도배장판 교체되어 내부 깨끗합니다.엘리베이터가 없는 3층 주택입니다.도보이용 가능한 거리에 칠십리공원이 있어 아침저녁 산책로로 이용하실 수 있으며 매일올레시장 이중섭거리등이 있습니다.먹거리 가 골고루 갖춰진 입지를 가지고 있는 집입니다.관리비가 없는 집으로 제세공과금만 내시면 됩니다. ◎ 위치 : 서귀동 내 3룸         ◎ 평수 : 40평(방3,화장실1, 거실, 주방)    ◎ 옵션 : 작은방2 붙박이장                         ◎ 향층 : 남서향, 3층중 3층                        ◎ 임대조건                                                계약완료두꺼비부동산010-8247-7600​ 
도여행 알면 좋은 서귀포의 맛집 세상 피플의 도여행 OPEN 정보 도여행의 필수 정보 맛집...서귀포 에서 맛집의 재발견 지난 10월 중순부터 한달 정도 둘러보았던 거리가 있는데요.일단 제 블로그를 자주 들어오셨던 분들은 대충 아실지도 모르겠네요.바로 서귀포에 있는 입니다. 도여행에서 필수적으로 사람들이 챙기는 정보하면역시나 어디어디에 내가 원하는 메뉴를 잘하는 맛집들이숨어있나 하는 건데요. 서귀포에 있는 도여행 코스 는 이러한여행객들의 고민을 어느정도 해결해줄 수 있는 맛집거리로추천해볼만한 곳이라는 점이라는게 제 결론입니다.  ▲ 다양한 먹거리들이 함께 모여있는 도여행 맛집 거리  서귀포에 있는 는 도 방언으로 만들어진 이름으로표준어로 바꾸면 '알면 좋은 거리'라는 뜻을 가지고 있습니다.도여행객들도 한번쯤 들려볼만하지 않을까 하는게 제 결론인데요. ▲ 거리의 시작점 근처에는 서귀포 구 시외버스터미널이 있다. 일단은 여행객들도 랜드마크로 삼을 수 있는 장소가 시외버스터미널이죠.거리 자체가 터미널과 아주 가깝게 있기 때문에 올레꾼이나 등산객들처럼버스를 주로 이용하시는 분들도 오고가기도쉽고 찾기도 어렵지 않죠.  ▲  1번가와 2번가 입구에 세워져 있는 아치형 간판. 이곳은 1번가와 2번가로 나뉘어져 있는데남쪽과 북쪽으로 길게 늘어져 있는 일직선의 두 길을 통해먹거리들이 다양하게 자리잡고 있는 도여행 맛집 코스입니다.  ▲ 각각의 북쪽 입구에서는 거리에 있는 맛집들의 안내도를 확인할 수 있다. 여기저기 도를 다니면서 맛집거리들도 어느 정도 알게 되었지만제가 살고 있는 서귀포에서 저를 이렇게 만족시켜주는 음식점들이 많은거리가 있을거라고는 생각도 못하고 있었습니다. 역시나 등잔 밑이 어둡다고나 할까요?다양한 음식점의 갯수 만큼이나 워낙 다양한 먹거리들이 즐비하고 있기 때문에도에서 무언가 먹고 싶다고 생각이 드는 건 여기 다 모여있었던 도여행 코스입니다. ▲ 도여행 코스  2번가 입구에 세워진 안내도 일단 거리 안에 있는 음식점의 갯수를 대충 세보니거의 100개 업체 정도가 안에 들어가 있습니다.그 중에서 제가 한달동안 다녀본 곳은 60군데 정도.... 아직 제가 여기서 먹었던 음식점들을 20군데 정도 올렸으니아직도 한참 남아있는데, 모두가 다 만족스러웠던건 아니지만평균적으로 좋았던 곳이라 도여행 정보로도 는 소개해볼만한 곳인 듯 해요.  ▲ 서귀포시외버스터미널 바로 뒤쪽에서 부터 시작되는 도여행 맛집거리다. 이곳에 있는 상가번영회에서도 거리에 대한 홍보에많은 노력들을 기울이고 있다고 들었습니다.하지만 아직까지는 상대적으로 알려지지 않은 부분이 많죠. 시외버스터미널하면 많은 사람들이 알고 있는 용이식당의 경우에도이곳  내에 있다는 사실을 알고 계신 분들도도에서도 별로 없다는 게 안타까울 따름입니다.  ▲ 도여행을 와서 어떤 음식을 선택하려 하십니까? 이 거리에 모든게 다 있다. 여러분들은 주로 도에 놀러오면 어떤 음식을 주로 먹고 싶으시나요?흑돼지? 회? 고기국수? 뚝배기나 조림? 돔베고기? 도하면 떠오르는거의 모든 음식들을 맛있게 먹고 갈 수 있는 곳으로 별로 고민할 필요도 없었습니다.  ▲ 주로 실속적인 음식점들이 많지만, 고급스러운 곳들도 더러 있는 도여행 맛집거리다. 대부분의 음식점들은 맛과 실속 그리고 양을 고루 갖춘 곳들이 많지만좋은 분들과 함께 온 도여행객들이 선호할만한 고급스러운 횟집 등다양한 도여행 고객층의 취향을 맞춰 줄 수 있는 곳입니다.  ▲ 피플이 도여행 맛집 거리 에서 먹었던 음식의 일부 매니아층들이 좋아할만한 음식에서 부터가족들이 다 함께 모여 즐겁게 먹고 갈 수 있는 곳까지...한달 동안 거의 모든 끼니를 여기서 떼우면서 좋은 맛을 느낄 수 있었죠. ▲ 하지만 도여행 맛집거리인 에도 단점이 아예 없는 건 아니다. 다양한 먹거리들이 모여 있어 고민할 필요 없이쉽게 선택할 수 있는 도여행 코스로 선택할만한맛집거리로 새로운 재발견을 했지만 단점이 아예 없는 건 아닙니다. 일단은 근처에 서귀포매일올레시장과 천지연폭포, 새연교 등 들도 많이 있지만정작 이 거리 안에서는 먹거리를 제외하고 눈여겨 볼만한 가 없어약간은 횡량해 보인다는 점이 한달 동안 돌아다닌 저에게는 아쉬움이 많이 남죠. 거리가 활성화가 되려면 뭔가 하나 이곳에 좋은 가 하나 있다면그 와 함께 시너지효과도 굉장히 좋지 않을까 생각이 됩니다.그리고 주차 공간이 턱없이 부족한 부분도 단점으로 들 수 있습니다. ▲ 맛집거리로 유명한 도여행 코스로 거듭나길 기원해본다. 거기에 더해서 초행길이신 도여행객들에게는거리가 좀 복잡한 구조로 되어 있다는 점이 아쉽죠.하지만 맛집이라는 대명제만 생각해서 본다면 어디에서도 손색이 없을 듯 합니다. 앞으로도 계속해서 발전해나가길 기원해보면서많은 분들이 서귀포에서 식사를 할 때 고민을 하지말고에서 좋은 음식점들을 한번 찾아다녀보세요. 도여행에서 맛있는 추억을 남기기에 좋은 ...분식점과 중화요리전문점을 제외하고는 여기 다 있습니다!!도에 놀러오셔서 서귀포에 왔다면 한번 들려보시길...    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
   이색적인 아치로  제공 김태홍 기자  kth6114@naver.com    서귀포시 천지동  홍보 아치가 이색적인 조명과 특이한 모양으로 설치되어 관광객과 시민들의 눈길을 끌고 있다. 천지동주민센터(동장 강한종)는 지난 8월부터 사업비 4,000만 원을 투자,  중앙로 쪽 입구에 높이 7.5m, 폭 8m 규모의 대형 홍보 아치를 설치했다.   아치는 서귀포시의 대표적인 음식특화거리를 알리는 ‘아랑조을 맛 거리’라는 홍보문구와 함께 6개 기둥이 하늘을 향해 멀리 손을 뻗는 모습을 형상화 했다. 기둥 내부에는 야간 LED 조명등이 설치되어 야간에는 ‘밤하늘에 수놓은 은하수’처럼 아름다운 전경을 연출해 냄으로써 먹거리 명소 아랑조을 거리에 고객을 유치하는데 한 몫을 하고 있다. 
 서귀포 카페, 오블리비아테서귀포 에 위치한 거래처 미팅 후 바로 앞에 보이는 오블리비아테 브런치 카페에서 커피 한잔.잠시 파란 하늘을 보여주나 싶더니.. 또다시 먹구름이 하늘을 뒤덮었네요.퇴근 시간도 되고 커피 생각이 간절해서 들린 카페서귀포에는 이중섭거리, 등 많은 문화거리가 있답니다.하지만 막상 들려보면 뭐 딱히 는 없지만, 문화거리로 지정 되었으니 앞으로 차차 좋아지겠지요 ^^- 오블리비아테 -주소 :  서귀포시 서귀동 309-10문의 : 064-733-4192들어가서 폭풍 검색, 오블리비아테 상호명의 뜻은 무엇일까?무척 궁금해서 자리에 앉자마자 스마트 폰으로 검색을 해보니 '상대방의 좋은 기억만 남게하는 주문' 이라는데 ^^;;카페 내부는 매우 심플하며 깨끗 하답니다.리뷰들을 찾아보니 브런치 카페로 많이 소개가 되는듯 한데, 브런치 메뉴는 다음 기회에 이용하기로 하고 ~여기저기 아기자기한 인테리어 소품부터 여러가지 미술 작품까지곳곳에 와인 병들이 있는것 보니 아마도 카페에서 와인도 판매를 하는것 같던데 와인도 다음 기회에 ~셔터소리는 당연 아메리카노, 광촌이는 허브차, _곰은 아포카토이녀석들이 회사 카드로 결제하니 싼거는 절대 안먹는.. 월급 많이 못주니 비싼거라도 먹으렴 ㅠ_ㅠ오전부터 오후까지 외근, 그래서 그런지 _곰이 많이 힘든가 보네요.어떤 장소에 가면 여기저기 다니며 사진을 찍는 저와 광촌이와는 다르게 차분히 앉아있는 _곰사람들은 저녀석이 사장인줄 알더라구요...여유가 넘친다고...아주 조용한 분위기, 에 이런 분위기 좋은 카페가 있다니 ^^여행객들에게 사랑받는 문화거리가 되려면 이런 분위기 카페들과 개성 넘치는 상가들이 많이 생겼으면 하는 바램 입니다.셔터소리가 주문한 아메리카노, 피곤한 하루를 달래주는 저에게는 캔맥주 한잔과도 같은 존재죠.커피를 배운지 5년정도 된듯 한데, 이제는 아메리카노를 하루에 한잔 마시지 않으며 금단 현상이 오는 정도까지.. 중독이 되었답니다.커피를 안마시면 신경질적으로... 변하는 내자신이 무서워요 -_-_곰 녀석이 주문한 아포카토는 다들 아시겠지만 아이스크림 + 에스프레소아포카토의 매력은 아이스크림의 달달한 맛과 에스프레소의 진항 쓴맛을 동시에 느낄수 있는 변태적인 맛이라고 _곰이....아이스크림 위에 에스프레소를, 비쥬얼은 참 맛있게 보이는데.. 제 입맛에는 워워~셔터소리는 아메리카노가 제일 좋습니다 ^^너무 뜨거운 아메리카노, 얼음 하나 넣어달라는걸 깜박 했네요.커피도 식힐겸 사진도 찍을겸 오블리비아테 야외 정원이 있는 밖으로 나가 봅니다.야외 정원에는 테이블과 초록빛 식물들이 자라고 있습니다.지금은 추운 겨울이라 썰렁 하지만 따뜻한 봄이 야외 테이블에서 커피 한잔도 좋을것 같네요.마지막 사진은 _곰 녀석이 도촬한 제사진..오늘 하루도 이웃님들 셔터소리 사진 보면서 행복한 하루 되시라고 드리는 선물 입니다 ♡화내기 + 욕하기 + 신고하기 = 있기? 없기?서귀포 올레시장 옆 에 위치한 오블리비아테 브런치 카페는 서귀포시 평생 학습관 맞은편에 있습니다.는 주차 하기가 매우 곤란.. 그러기 때문에 요령것 알아서 주차 하셔야 합니다.  
♥ 안녕하세요 Day-to-day 입니다 ♥♥ 오늘도 즐거운 여행 되세요 ♥  도 기당미술관서귀포 낭쿰낭쿰 <맛있는만들기> 야경명소 새연교사진 글 | Day-to-day건강한 음식 믿고가는 신라호텔의 맛의 기술을 첨부하면서도 가격도 관광지 맛집 답지 않은 만족할만한 결과를 주기에 믿고가는 만들기 프로젝트 맛집들.이번에는 서귀포 맛집 낭쿵낭쿰에 해물전골요리 세트가 엄청난 유혹을 해서 우리가족 저녁으로 가보자고 현지인분들도 많고, 관광지도 많은 맛집거리로  맛집투어 !!  기당미술관​저녁먹으러 가려고 한 서귀포 낭쿰낭쿰에서 기당미술관이 가깝길레 비도오고  있는 실내전시 미술작품 관람을 하러 아이들과 함께 간 기당미술관은 아이들 놀이터도 있고, 그림그릴수도 있고, 좋아하는 미술작품 감상도 할 수 있어서 밥먹기 전에 아이들 체력빼서 입맛 돋구기 Good ~ ♥       서귀포시립기당미술관특별자치도 서귀포시 남성중로153번길 15  ​서귀포 ​미술관 주차장에서 입구까지 들어가는길에 하늘에 구멍이 뚫린듯 비가 폭포처럼 퍼부었다가놀이시설에서 한참 그림그리다 보니 창밖으로 비 그치는게 보여서 바로 낭쿰낭쿰으로 이동 !!​5분 정도 거리라 기당미술관에서 정말 가까워요 ^^서귀포현지인 숨은맛집 많이 몰려있는  여기는 도 여행 필수코스 동문시장 처럼 서귀포올레시장도 있어서 간식 먹방 투어 하기 좋은 장소~서귀포여행할 때 마자 한번씩 들리던 곳이라 그런지, 낭쿰낭쿰 찾아가면서부터 걱정한 주차장 !​공영주차장 있는 건 알기에 혹시 낭쿵낭쿰 전용주차장이 없다면 바로 옆에 있는 공영주차장에 주차하기 위해  천지공영주차빌딩 위치도 확인하고, 네비 안내에 따라서 계속 Go ~대중교통 이용한다면 서귀포시 (구)시회버스터미널 가까워요      ​맛있는만들기 13호점 낭쿰낭쿰 낭쿰낭쿰​믿음가는 신라호텔 타이틀 맛있는 만들기 13호점 낭쿰낭쿰 !!에 와서 맛있는 만들기 한번 빠지고 나서는 맛있는만들기리스트 저장까지 하고올레길도 정복했으니, 맛제 시리즈 맛집들 다 가보자고 할정도로 가는 곳마다 비쥬얼도 멋지고, 맛도 부드럽고  아이들과 함께 가족식사 하기도특히나 기념으로 한번 먹을 곳보다는 자주 가기도 좋은 가격도 맘에 드는 현지인단골만드는 종종 생각나게 만드는 맛있는만들기 맛집들 ~ ♪   공영주차장 타워 주차장만 있는 줄 알았는데, 건물 바로 앞에 주차라인 그려져 있었고,빨간차 앞에 마침 딱 한자리 남아있는거 발견하고는 공영주차장 이동할 필요 없이 바로 가게 코앞에 주차 :D     오전 10시 30분 부터 저녁 9시 까지 영업하는 곳으로점심, 저녁 먹으러 가기좋은 맛집 낭쿵낭쿰   ​새로운 맛집을 발견할 땐 이집에는 뭐가 유명할까? 호불호 있으면 어쩌지? 고민 될때가 많지만,팔랑귀에 맛제 타이틀에 기대부터 생기는 맛있는 만들기 13호점 낭쿰낭쿰    ​​​■ 낭쿰낭쿰 메뉴와 가격​메뉴판에 그림도 같이 있어서 그림보고 고르는 우리에게 정말 메뉴 보기 좋았던 낭쿰낭쿰 메뉴들전골이 유명한 낭쿰낭쿰이라 순두부전골 부대순두부전골 해물갈비전골 두부전골.. 전골류가 정말 많았고, 스러운 산 해물들도 가득하고 고기도 들어있는 해물갈비전골과 아기가 좋아하는 순두부가 있는 뚝배기순두부있는 낭쿰세트 주문 !!    ​주문하고는 언제 나오는지 주방에 계속 시선이 가있는 우리 남편에게 딱인 오픈주방 ~깔끔한 주방에 위생도 믿음가요 :D     와이파이 서비스와  함께, 카드한장이나 핸드폰 하나 들고 나갈 때 많은 우리에게정말 편리한 카카오페이결제방식도 사용중인 낭쿰낭쿰물티슈가 없는 곳도 있는 식당이 많아 아이도 있고 물티슈는 필수로 챙겨다니는데, 가게에 물티슈가 이렇게 마련되어 있으면 정말 반가운 것 같아요.     ​점심에는 이 순두부때문에 줄을 슨다고 하는 맛집 낭쿰낭쿰에서 인기있는 순두부요리아기 있다고, 매운걸 빼주셔서 나왔어요 ㅎㅎ 그냥 나와도 잘먹는데, 따로 요청 안드렸는데도 아기들 생각해주시는 배려심 ^^   ​해물갈비전골 세트에서 나오는 뚝배기 순두부는 날계란이 같이 나와서 선호도에 따라 넣어 먹어도 ok, 안넣어도 ok.어떤 곳은 그냥 바구니에 씻지도 않은 계란 쌓아둔 곳이 생각보다 많은데, 낭쿰낭쿰에서는 그날 재료는 그날 다 소진하는 신선도를 추구하셔서 그런지주문하면서 같이 바로 깔끔하게 씻어져 나와서 손으로 잡고 뚝배기 순두부에 바로 넣기도 안심되던 계란 ^^꼭 계란 넣을 때 껍질이 한조각씩은 같이 떨어져서 넣기전에도 한번 닦는게 습관인데, 굳 ~계란퐁당 + 순두부 따끈따끈 부드럽게 먹기좋은 자극적이지 않은음식을 선호할 때 좋은 순두부요리 ​     ​​메인요리가 나오기전 음식보면 눈반짝이며 먹방하는 25개월 둘째 아들이 빠져있던 제일 먼저 나왔던 반찬 !4칸의 접시에 깻잎은 주인공?! 깻잎은 고기에 싸서 먹어도 잘어울려요 :D​5종류의 반찬 중 멸치는 순식간에 배속으로 사라졌고, 콩나물은 아이들 입맛에 딱이었는지 리필까지 !! 킴치사랑 남편의 필수반찬 김치와, 얼큰한 국물을 깔끔하게 마무리하기 좋았던 오이미역무침.집밥하기 좋은 구성^^    멸치에 반해서 밥 부터 미리 먹기 시작했어요 ^^    통큰 사장님 !! 와...해물도 고기도 정말 가득한데, 압도적인 냄비 크기 0_0해물갈비전골도 조리되서 나와서 살짝만 더 익히면 바로 먹을 수 있다고 하셔서 순두부도 궁금하고, 해불갈비전골도 궁금하고, 뭐부터 먹어야 할지 고민되는 시간 !  ​ 해물갈비전골 비법 레시피 따라하고 싶어도개인적으로 마트가서 재료사서 이렇게 만드려면 배보다 배꼽이 더 커질것 같아요그냥 낭쿰낭쿰 가서 먹는거로?! 포장도 가능해서 집에서 파티 요리 대접할 때 한상 주인공 만들어도 좋을 것 같아요    고춧가루 팍팍 넣은 레드패션 장식된 고기와 보기만해도 상상되는 쫄깃하고 말랑한 내사랑 낙지그리고 전복 "><"   ​​이 산더미같은 인심 가득한 낭쿰낭쿰 해물갈비전골 끓이면서 접시에 덜다 보니 반대쪽에 도 새우라고 유명한 딱새우들도 옹기종기 모여있어요 !!완전 해물해물 ~ 술안주하기도 딱일 조합입니다 ㅎㅎ    전복여행을 할 정도로 몸이 좋은 걸 아는지, 잘 받아서 정말 좋아하는 전복, 그리고 갑각류를 좋아하기에 먹기는 힘들어도 꼭 머리자르고 꼬리 자르고 통통한 딱새우살 젓가락으로 쏙- 밀어서 먹는 딱새우먹는방법 따라 하다가 안나오면, 그냥 전체 해체 하면서 까지 손희생해가면서 아이들도 내입맛따라 새우를 너무 사랑해서 살 발라 먹는 에서 제일 많이 먹기도한 해산물이라 가 생각나는 딱새우이날따라 딱새우 살이 오동통한게 잘 익기도 하고, 쫄긴한게, 25개월 둘째 아들 딱새우 맛보더니 머리까지 통째로 입에 가져가고, 살빨리 빼준다고 식은땀나던날 :D     낙지 이제 좀 익었다고 잘잘릴 거 같아서 들었더니, 계속 올라오는 길~쭉함 !!! 처음에 머리만 빼꼼 내밀고 있어서 몰라뵈었던 다리길이에 환호성이 절로 나왔고,"우와 ~ 이거봐 !!!" 서로 외치며 한번씩 들어본 낙지 ㅎㅎ주방에서 조리되어 같이 나오면서 액션은 없어서 낙지에게 미안함은 없이 맛있겠다 얘기만 하고 , 버섯도 먹을 준비로 잘게 자르고        ​집게로 잡아도 느껴지는 큼직한 고기는 고기 구워 먹으러 갈까? 말하던 우리에게 해물과 함게 같이 먹을 수 있어 정말 환상적인 조합을 자랑해 주면서안자르면 맛있는녀석들 배우분들 아닌이상 먹을 수 없을 크기에 고기도 가위로 열심히 잘라서 앞접시로 in ~     매번 요리가 나오면 언제 먹어야 할지 고민인데, 이제 먹어도 된다고 알려주시던 사장님 ㅎㅎ기다리다가 전골냄비에 수저 계속 가던 남편을 위해 앞점시에 산처럼 쌓이 제일 먼저 신랑 주는데, 아래에 면도 깔려있는거 발견한 딸이 바로 접시 대기 !! ​7살 어린이가 먹기에는 살짝 매콤할 수도 있는데, 울애기들 옆에 물만 준비되있으면언제부터인가 유치원에서 초등학교 언니 오빠들 식단에 익숙해져서 인지어른들 먹는것도 잘 먹기도 하고, 불 꺼주니까 스스로 면과 콩나물을 전골속에서 찾기도 하고, 밥 한공기 뚝딱 ! ​밥이랑 고기랑 낙지 버섯 백미밥에 올려서 맛저 ~ ♪        중간에 불을 껏는데, 계속 끓이면서 국물을 쫄게 하면서 볶음밥을 만드는거라고 알려주셔서불 다시 켜서 국물 졸이고, 밥 반공기 전골냄비로 in ~ 처음에 나왔던 밥이랑 해서 국물 남은거 없이 완전 깨끗하게 비운 냄비.​추가메뉴에 치즈볶음밥도 있던데, 볶음밥 따로 추가해서 먹으면 더 맛있을 것 같던 낭쿰낭쿰 해물갈비전골     ​낭쿰세트로 저녁 든든하게 먹고, 새연교 야경 보러가면서 커피로 마무리 ~ ♪    ♥ 도 서귀포 낭쿰낭쿰 서귀포시 중앙로 79번길 4 / 서귀동 298-1 1층 open 10:30 - 21:00064-901-7944포장가능, 예약가능낭쿰낭쿰특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 4 1층  ​​서귀포 야경명소 새연교​도관광지 서귀포여행지로 잠수함부터 유람선 다이버들에게도 인기많은 범섬과 새섬이 있는 아침부터 밤까지 인기 많은 서귀포 야경명소 새연교바로 옆에는 수학여행 단체여행 외국인관광객 여행객필수코스 천지연폭포도 있어서 서귀포여행코스 짤때 꼭! 가는 곳으로 많이도 간 곳이지만,새연교 야경은 항상 멀리서만 봐와서 이번에는 생활도 일주일 정도밖에 안남았다고, 꼭 새연교 바로 앞에서 야경 보겠다고 새연교야경시간까지 웨이팅 ~​8월 도 일몰은 7시 20분부터 40분 정도여서 20분 정도 부터 하늘 빛이 예쁘게 변하기 시작해요 :D새연교 조명은 7시 25분 부터 반짝반짝 거리더니 26분부터 다켜진 조명 !    ​새연교 야경 보러 왔는데, 야경보다 인기폭발하던 일몰오랜만에 보는 밤바다. 짙은색 바다를 보여주는 서귀포바다는 뭔가 힘이 느껴지기도 하고,섬 뒤로 펼쳐지는 일몰은 마치 불타오르는 것 같았던 하늘    ​새연교 야경 코앞에서 보기로 하고 왔는데, 야경 기다리면서 비가 그냥 내리는게 아니라 물을 부어 버리는 듯 진짜 많이 오고비가 내렸다가 안내렸다가 스콜성 기후였던 도 날씨.비가 계속 내리면 새연교가 정면으로 보이는 주차장 명당자리에 주차도 했고, 창문 내리고만 보고 가려고 했는데, 마음이 통했는지, 조명들어오고 야경예쁠 타임에 비가 딱! 그쳐주고 Go ~     바닥이 촉촉해져서더 예쁘던 새연교     새연교 아래에서 보면 이런 모습?! 가까워 보이는데, 은근 운동 되는 산책로 다리 ^^ 낮에는 건너편 섬 한바퀴 도는 것도 좋아요 :D        서귀포야경명소 반짝반짝한 도에서의 밤      새연교특별자치도 서귀포시 서홍동  ​  ​    #국내여행 #도 #서귀포여행#석귀포맛집여행 #맛집#서귀포맛집 #도해산물 #현지인맛집#맛있는만들기 #맛있는만들기13호점#낭쿰낭쿰 #뚝배기순두부 #해불갈비전골 #오늘저녁뭐먹지 #저녁메뉴 #가족여행​     Naver travel Blog Day-to-dayin Jeju​​​​ⓒ 2019.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved​​​ 
﻿도    벽화거리 ﻿ 도여행중에 발견한 벽화거리랍니다. 도  발견!!! ﻿ 요즘  벽화를 그려서 ﻿ 골목에 활기를 넣어주고, 새로운 명소로 만드는 경우가 많아지는것 같습니다. ﻿ 서울 낙산 공원의 벽화거리도 그리 유명하여 관광객이 많더니.. 도 의 벽화거리도 도의 새로운 로 부각되면서   인기몰이를 하고 있답니다. ﻿ 도 여행중 소소한 즐거움을 주는 의 벽화거리랍니다. ^^﻿ ﻿﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿도 서귀포의 랍니다.  는 "알아서 좋을 거리"란 뜻의 어로 2005년 천지동 주민자치위원회를 중심으로, 음식점이 밀집되어 있는 지역의 특색을 사리고, 명품 먹거리 골목 브랜드화를 위해 지정된 서귀포시 지역대표 먹거리 골목이랍니다.﻿﻿ ﻿ ﻿ ﻿     입구에 보면 이렇게 음식점을 안내하는 지도가 있답니다.굳이 골목을 돌아다니지 않아도,여기서 메뉴를 결정하고  바로 골목으로 들어가면 된지요.어떤 메뉴가 있는지도 한눈에 알수 있답니다.   여기서 음식점을 정하고 들어가기 시작하면 바로~~~ 곳곳에 벽화를 만날수 있답니다.  의 벽화거리는 7080 컨셉의 테마벽화로 되어 있어서구수한 옛 추억을 떠오리게 한답니다. ^^      어렸을적 한번정도는 놀았을것 같은 마을의 저수지~~      푸하하하~ 세부녀가 나란히 쪼그리고 앉아서 있는 이곳은 어디일까요????~~~            숨바꼭질도하고요~~~  울신랑과  딸들은 이런거 참 좋아합니다.군고구마 아저씨와 꼬마를 따라하며 재미있어하네요. ^^      큰딸은 부모 세대랑은 다른 세대임에도살아보지도 않은 옛 시절에 대한 향수를 느끼나봅니다.      ㅋㅋ 눈이 휘몰아 치는데도, 여전히 뻥튀기 아저씨는  바쁘시고~~~  "뻥이요~~~~~~~"              원래 벽인지~~~ 벽화를 그린 벽인지~~~~           는  올레 6,7코스 인근으로 올레꾼들이 많이 몰려드는 곳이라고 합니다.이 거리에는 게스트하우스들도 제법 되더라구요.  는요~~~차로 다닐때는 네비에 로 검색을 하시면 되구요~~~  뚜벅이시라면천지동주민센터나, 서귀포 구시외버스터미널근처에서 물어보시면 될듯 합니다.    다음에~~올레꾼의 모습으로 다시 를 찾게 되면아마도 이근처에 숙소를 잡을지도 모르겠네요. 먹거리와 숙소가 많아서 올레꾼들의 사랑을 듬뿍 받을것 같은아랑조을거러의 벽화거리였습니다.   ﻿﻿﻿
  서귀포목마특별자치도 서귀포시 서문로29번길 30  매일 12:00 - 21:30064-732-1804  ​   요즘 미세먼지로 인해모든 국민들이 애를 먹고있는 것 같아요 ~오늘은 좀 괜찮은 편이긴 하지만,아직까진 안심할 수 없답니다.​서귀포  아시는 분 계신가요 ~?알면 좋은 거리라는 의미의 근처에는다양한 먹거리와 로 가득해요 !​​   그 중에서도 저희가 골랐던 메뉴는바로 말고기 !!​흔히 먹는 메뉴는 아니였기에어떤 곳에서 먹을지 고민이 많았는데,의 유일한 말고기 전문점이더라구요.​검색해보니 후기도 괜찮아서바로 서귀포목마로 향했습니다 ~​​​   산 말고기를 코스로 먹을 수 있다하여한라산 코스요리를 주문했어요 ~​말고기, 무려 코스를1인 35,000원에 먹을 수 있다니생각보다 무척 저렴하게 느껴지더라구요.​​​​   SNS 공유 이벤트도 있으니SNS 하시는 분들은참여하시고 음료수 서비스 받아보시구요 ^^​​   밑반찬은 상당히 깔끔하고맛도 좋았어요 ~!특히 어묵이 제 입맛에 맞더라구요.​​   가장 먼저 육회와 회가 나왔습니다 ~!저는 말고기를 몇번 먹어봤지만처음 드시는 분들은 되게 생소하고낯선 음식이라 쉽게 도전하지 않으시는데요.​정말 드셔보시면 왜 이제야말고기의 맛을 알게 되었을까 싶으실거에요 !​​    잡내나 비린맛 등 우려했던 맛이전혀없었어요 ~​말하지 않으면 말고기인줄 모를만큼담백하고 부드러우면서 쫄깃합니다.이렇게 김에 싸서 먹어도 정말 맛있어요 !​​   말고기는 맛도 훌륭하지만다양한 효능이 있답니다 ^^​특히 말의 뼈는 집중력이 부족하거나정신이 없다고 호소하시는 어르신들께참 좋다고 하는데요. 뼈 속의 골수를 증가시켜골밀도를 높이는 효능이 있어 골다공증 치료에도 좋고성인병에도 효과가 있다고 하네요 ~    코스로 나오는 말고기 구이 !소고기처럼 굉장히 빨리 익더라구요 ~~​고소하고 담백해서 맛이 참 좋았어요 ^^​​   이렇게 양파지와 함께 먹으면기름기도 잡아주고 맛이 깔끔 !​​   소금장이나 소스에 찍어먹어도맛이 참 좋았어요 ~​​   구이를 먹고 난 뒤, 말고기 스테이크 !정말 생소한 메뉴였는데너무너무 부드럽고 양념도 좋았었어요.달짝지근 하면서 짭쪼롬해서 입맛에 잘 맞았답니다.​    마무리는 바로 갈비찜 !약간 매콤한 양념이 잘 베어있어간도 잘 맞고 밥과 조합이 참 좋았어요.​​    ​말의​ 사골국물과 함께 제공되니밥을 국에 말고 갈비찜을 올려먹으면궁합 최고 ~ ^^​말고기가 생소하신 분들도정말 맛있게 식사하실 수 있는서귀포시 말고기 맛집 서귀포목마 !​말고기에 꼭 도전해보세요 ~ 
  도의 저녁숙소에 가까이 있는 돈사향으로 갔습니다 서귀포 흑돼지 오겹살 맛집이라그냥 돼지고기와는 어떻게 확인해 봅니다   색깔부터 이쁜 오겹살예쁘게 썰어서 나왔습니다역시 삼겹보다는 오겹!     숯불에서 굽습니다참 이쁘지요?흑돼지 오겹살 사이사이 꽈리고추와 마늘을 끼고굽는데 고기와 고추,마늘이 구워지는 향이 엄청 좋습니다   윤기부터가 다른 흑돼지 오겹살하루 종일 돌아다니느냐 피곤했는데하루의 피로를 날려 보낼 흑돼지였습니다돈사향 식당 가까운 곳에 도 많습니다   이중섭거리, 천지연폭포도 있고서귀포 가시면 들러보시고 서귀포 흑돼지 오겹살 맛집 돈사향에서오겹살에 소주 한잔해보세요    도 식당들은 일찍 문을 닫는 편인데새벽 1시까지 하는 식당이니까느긋하게 흑돼지를 먹을 수 있어서더 좋은 식당입니다   고추냉이도 같이 나오길래 고추냉이와 함께오겹살을 먹었습니다톡 쏘는 매콤함과 맛있는 흑돼지소주 안주로 정말 최고입니다    수제냉면도 추가로 주문하고파절이에도 고기 싸 먹고젓가락이 참 바쁜 식사였어요   수제냉면인데 특이하게도 육수가 넉넉히들어간 비냉입니다고기랑 먹으면 더 맛있고 그냥 먹어도 맛있는맛있는 수제 냉면이었습니다   고기를 엄청 많이 먹어서 냉면은 하나로 나눠 먹었는데그냥 하나씩 주문할걸~ 아쉬움이 남을 정도로 맛있는 냉면이었습니다    서귀포에서 가 볼 만한 서귀포 흑돼지 오겹살 맛집! 돈사향도 흑돼지 오겹살 끝내줍니다​ 돈사향특별자치도 서귀포시 천지로 20 돈사향서귀포점  ​​ 
서귀포시내 내 평생학습관앞 미광스카이빌 23평형 년세입니다.매일올레시장, 이중섭거리를 도보이용 가능하며 칠십리공원 걸매공원등 아침산책로를 이용가능합니다.주변은 먹거리 로 풍부한 지역으로 서귀포시내 중심가에 위치하고 있습니다.중앙로터리 도보10분거리로 공항버스 이용하실수 있으며 사통팔달 교통의 중심지이기도합니다. ◎ 위치 : 서귀포시 서귀동 내◎ 평수 : 21평형 (방3, 화장실2)                ◎ 층향: 남서향, 8층                                  ◎ 입주시기 : 즉시입주                              ◎ 임대조건                                                보증금 500만 년임대료 600만두꺼비부동산010-8247-7600​ 
우연히 갔다가 또 생가나 들렀어요~  맛집   라는 곳을 안지 한 4년 정도 된것 같은데요.갈수록 다양한 맛있는 집이 생기는것 같아요. 서귀포에 볼일이 있어서 갔다가 낭쿰낭쿰이라는 이름이 귀여워들어가 순두부를 먹었는데 너무 괜찮았고사실은 다른 요리 중에 차돌버섯 순두부전골이라는게 먹어보고 싶어서 또 방문했어요.두부 좋아하고, 콩 좋아하고, 순두부 이런거 워낙 좋아하기 때문에 더 끌렸던것도 물론 있었지만진짜 속이 든든하고 맛도 있고 다 갖춘듯 ?! ㅋㅋㅋㅋ​맛있는 만들기라는 프로젝트가 있는데 무려 13호점이라고 해요.1호점 부터  곳곳에 있구요, 가게들 보니까 한번쯤 가보고싶기는 하더라구요.  ​​​​​   ​이렇게  간판이 세워진 골목으로 들어가면 거기가 다 그 거리에요.1번가부터 해서 입구는 여러곳, 근처에는 이중섭거리도 가깝게 있구요. 서귀포 매일올레시장도 가까이 있어요.종류는 진짜 다양하게 있어요. 저는 갈치조림을 먹은 곳도 있었고, 장어를 먹은 곳도 있었구요.찜해두었던 한우집도 있는데 거긴 아직 못가봤고 갈치국을 먹은 곳도 있었고 뭐..이번에 다녀온 곳은 두부요리 전문점이에요.​와우, 에 두부를 전문으로 하는 곳은 별로 없는것 같아요.강릉에서는 두부거리도 있는데.. 암튼 이런 전문점 조아조아 ><​​​​​       ​요즘은 이 거리에 지도로도 표시되어있고다양한 벽화도 있고 이것저것 걸어다니면서 도 조금 있더라구요.다만 골목이기 때문에 주차할 곳이 없어서 조금 헤메기는 했어요.그래서 제일 좋은건 공영주차장에 주차를 해놓고 걸어가는 방법, 걷다보면 괜찮아보이는 곳도 있고여기 낭쿰낭쿰도 걷다가 발견한 곳 중 하나거든요.이름이 너무 귀엽잖아요? ㅋㅋㅋ​​​​​     ​낭쿰은 아마 사투리인것 같은데..어 스킬이 아직 많이 부족한 관계로 ㅋㅋㅋ 뭔 뜻인지는 모르겠어요.다만 검색해보니까 나무를 뜻하는 말인것 같기도 하고, 아시는 토박이 있으시면 댓글 달아주옵소서 >< ​영업시간은 1시부터 저녁 9시까지구요,쉬는날은 없다고 해요. 연중무휴니까 순두부찌개 겁나게 좋아하는 울윤님 데꼬가도 좋겠군요.​​​​​   ​메뉴는 요래요래 있구요,사실 갈비전골도 먹어보고 싶었고 차돌버섯 순두부 전골도 먹어보고 싶었는데친구는 약간 매콤하게 먹고 싶대서 그냥 따로따로 뚝배기에 나오는 낭쿰 순두부 전골을 먹기로 했구요.일단 저게 기본 여기 메뉴같으니까 (!)기본메뉴가 훌륭하면 다른 메뉴들은 자동으로 훌륭해지는 것이니라-​그래서 저는 순두부 괜찮아서, 다음 메뉴 먹으러 또 갔던것이랍니다 :)​​​​​   ​맛있는 만들기가 뭐냐 검색해보니 신라호텔에서 진행하는 프로젝트라고 해요.꽤, 오래전부터 진행했던걸로 알고 있구요. 좀 많은 수가 시에 몰려있던데 서귀포에도이렇게 괜찮은 곳이 있으니 앞으로 14호, 15호, 좀 많이 생겼으면 좋겠어요.​산 생삼겹도 판매를 하시나봐요.먹고싶은 분은 미리 예약 >< 그날 공수한 산만 취급하기 때문에 아마 예약인것 같아요.​​​​​     ​밑반찬은 깔끔하니 맛있었어요.집에서 먹는것 마냥.. 엄마가 해준 맛이었던것 같아요.요즘 시금치와 사랑에 빠지고, 유채나물 취나물 깻잎순 같은 초록아이들이 자꾸 눈에 밟혀서 ㅋㅋㅋ요것만 엄청 집어먹었는데 뭔가 고소하고~ 잘 무치셨더라구요.저는 집에서 시금치 나물 무칠 때 연두넣는데 ㅋㅋ 혹시 사장도 연두? 아니겠쥬.​순두부 육수도 조미료 사용하지 않으신다고 하신걸 보니까아마 연두는 아닐꺼에요. 울엄마도 연두 안쓰는데 취나물 잘 무치거든요 >< 히힛​​​​​   ​요거 샐러드도 맛있었고 샐러드에 튀긴두부인가, 구운 두부가 나왔었는데의외로 같이 해서 먹으니 치킨샐러드(?) 그런거 있잖아요.. ㅋㅋ 케이준 치킨샐러드 처러바삭한 식감도 있고 샐러드의 상큼함도 있고 의외의 조합이더라구요.  칭찬해~​​​​​   ​둘다 낭쿰 순두부 뚝배기였는데얼큰한 맛과 담백한 맛으로 선택 가능했어요.취향에 따라 저는 담백, 친구는 얼큰한 맛으로 골랐고 담백한 맛은 순두부가 가지고 있는본연의 고소한 맛을 고스란히 느낄 수 있어서 제 입에는 잘 맞았어요.순두부는 몽글몽글한거였고, 버섯과 차돌박이도 조금 들어있더라구요.가운데 노란건 계란 노른자 (ㅎㅎ)​​​​​     ​육수는 직접 우려낸다고 해요.해물이나 각종 야채를 이용해 육수를 만든다고 하는데 그래서 그런지담백하면서도 시원한 맛을 느낄 수 있었구요, 정말 속이 든든해지는 그런게 있었어요.​제가 순두부나 비지찌개를 진짜 좋아하거든요.근데 매일 매콤한 비지찌개만 먹다가 강릉에서 담백한 비지찌개를 먹었는데 그게 엄청 맛있는거에요.그 이후로 순두부도 담백한 맛을 찾으려고 했었는데여기네, 여기였네.  맛집 이었네 ><​​​​​     ​친구의 얼큰한 맛의 순두부도 먹어봤는데 이것도 괜찮아요,칼칼하니 해장에도 좋을것 같구요. 담백한건 딱 제 입맛이고 ㅋㅋㅋ 얼큰한건 딱 윤님 입맛.이렇게 부부가 입맛이 다르니 매일 저녁 뭘 해야할지 고민하는게 당연한거죠? ㅋㅋㅋ얼큰한거에도 역시 차돌 들어있구요, 육수 따로 내서 엄청 시원하고 깊은 그런 국물맛이 있어요.​​​​✱ 그리고 두번째  맛집 방문      ​두번째는 고대했던 차돌버섯 순두부전골을 먹어보러 갔어요.낭쿰 순두부뚝배기가 기본인데 기본이 이렇게 맛있는데 요건 또 얼마나 맛있을까, 기대가 되었어요.2인분이야 제 기준에서는 (?) 고기 양이 넉넉하지는 않았는데순두부와 야채가 많이 들어있어서 다 먹으면 엄청 배불렀어요.​일본의 밀푀유 나베도 맛있고우리나라 샤브샤브도 맛있지만 샤브 비슷한 이게 저는 입에 잘 맞았어요.콩을 좋아하는 콩순이입니당.. >< ㅋㅋㅋ​​​​​   ​국물이 바글바글 끓으면 따로 나온 숙주나물과 청경채를 넣고 또 끓여줍니다.순두부랑 육수랑 채소들을 다 같이 잘 섞어야 더 맛있는것 같아요.요건 약간 담백한 맛인데 얼큰하게 먹고싶으신 분들도 있을것 같은데다대기 같은거 있어도 좋을것 같아요. 근데 저는 이상태가 제일 맛있기는 했었어요.뭔가 먹어보지 못했던 독특한 샤브샤브랄까, 두부요리 좋아하시는 분들은 한번 드셔보시면 좋겠네요 '◡'​​​​​    ​참, 맛있겠쥬?낭쿰낭쿰하네요 ㅋㅋㅋ 몰라 무슨뜻인지.​아, 2인분 이상 주문 가능하구요.하긴 혼자 먹을 양은 아니에요. 1인분씩 가격으로 되어있지만 기본이 2인분.그리고 공기밥은 포함이라고 하네요 ><가격도 1인 8천원으로 뚝배기를 먹는거나 가격차이가 없어요.   ​​​​​  ​바글바글 끓이는 동영상을 찍었어야 했는데... 기본 셋팅 되어있는 그림도 못보던 그림이고, 너무 이뻐서 영상에 담아봤어요.저는 버섯도 다 좋아하기는 하나 느타리는 왠지 있으면 먹는데 굳이 사다먹지는 않는 편이거든요.근데 이렇게 버섯전골로 먹으니까 느타리 버섯도 새로운 맛있는 맛이 나는것 같아요.​고기와 채소를 함께 찍어먹는 소스는 칼칼하니 고추를 넣어서 먹는데 더 좋았어요.​​​​​   ​괜히 샤브샤브는 고기보다 야채를 더 많이 먹게 되잖아요?요 전골도 마찬가지였어요. 버섯에 청경채 이렇게 있으니까 고기는 양이 적게 느껴졌어도별로 개의치 않게 먹을 수 있었구요, 샤브샤브의 느낌도 있으면서 순두부찌개의 느낌도 있어서 1석2조의 기쁨 :)​​​​​   ​국물이 끓고 채소들이 숨이 좀 죽으면차돌박이를 살짝 익혀서 채소랑 같이 먹으면 진짜 짱맛 (!)다음엔 해물갈비전골 도전이닷 ><  ​​​​​     ​야채를 더 많이 먹었던것 같은데.. ㅋㅋㅋ사진은 전부 고기만 집고있는 느낌적인 느낌 ;;​소스는 너무 짜지 않았고 살짝 적셔주는 느낌이었구요.여기에 고추 썬거 넣어주면 살짝 매콤하면서 칼칼한 맛이 스며들어있어요.역시 이런 전골에는 콩나물 보다 숙주나물이라니까.​그리고 차돌박이랑 숙주나물이 의외로 조합이 좋은것 같아요.그래서 예전엔 차숙이라는 식당도 있었는데, 차돌박이가 비싸다 보니 넷이먹으면 십만원 넘게 나온다는게 함정이지만;어쨌든 차돌+숙주는 사랑이었어요 :)​​​​​     ​두번째는 밥을 먹고 살짝 시간적 여유가 있어  맛집 나와서이중섭거리로 자리를 옮겼어요. 뚜벅뚜벅 걸어갑니다. 은근히 배가 많이 불렀거든요.역시 콩은 밭에서 나는 고기, 단백질 덩어리였어요. 훗훗​날씨가 좋아서 밖에 나온 꽃들도 다 예뻐보였고자주 봤었던건데 세워진 조형물도 다 그림이었어요.​​​​​   ​평일이라 사람은 많지 않지만공방들은 문을 다 열어서 돌아다니면서 또 구경하고 그랬어요.아, 저 여기서 예전에 모자하나 구입했었거든요. 그거 아직도 잘 쓰고 다닌다는.다음은 드림캐쳐인데 두군데 돌아다녀봐도 가격이랑 문양이랑 마음에 흡족한걸 못찾아서 일단은 패스합니다.한번씩 나가면 지갑이 마구마구 열리지만.. ㅋㅋㅋ 이날은 꾹꾹 참아봤어요 ;;​​​​​      ​공방들있는 곳에서 오르막으로 위로 올라가서 쭉 걸어가면 서귀포 올레시장이구요,밑으로 쪼끔만 내려가면 이중섭거주지도 있고, 미술관도 있고, 작가의 산책로도 잘 되어있어요.요즘 날이 맑고 따뜻하니까 식후 이렇게 걸어보는것도 좋을것 같네요.​저는 오늘 서울을 다녀왔는데엄청, 추울거라고 왜 생각을 했는지.. ㅋㅋㅋ코트를 입고 갔는데 더워서 땀을 뻘뻘 흘렸다고 합니다.다음에 갈 땐 얇은거 입어야 겠어.​아, 한명이지만 지하철 역 안에서 반팔입은 여성도 봤어요.어떤 패딩입은 남자가 지나가면서 "밖에 되게 더운가봐 ㅋㅋㅋㅋ" 라고 말했음;​​​​​   ​이렇게 숨겨진 골목 같은데도 다 예쁜 이중섭 스러운 (?) 조형물과 벽화들이 있어서구경하는 재미도 쏠쏠하더라구요.여기  맛집 같은 경우는 코스가 좋은것 같아요.식당은 골라서 들어가 먹고, 배불르면 이중섭거리 걷고, 시장구경도 하고.서귀포에 참 많은 관광지와 가 있지만 한번쯤은 차를 잠시 대고 이렇게 걸으며 산책하는것도 좋은것 같아요.​날이 점점 따뜻해지는거 보니까 봄은 봄인가봐요 :)​​​​​  낭쿰낭쿰특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 4 1층   낭쿰낭쿰064-901-7944 서귀포시 중앙로79번길 4​  ​ 
NO. 0362014.02.19 [도 특화거리]    도에 오시면 다양한 맛집과 가 제공되는데 그 중 아랑조을 거리는  한번쯤 도 특화거리로 추천 관광지예요. 그 의미는? “알아서 좋을 거리” 란 뜻의 어로 2005년 천지동 주민자치위원회를 중심으로, 음식점이 밀집되어 있는 지역의 특색을 살리고 명품 먹거리 골목 브랜드화를 위해 지정된 서귀포시 시내 지역의 대표 음식 거리입니다.     주변에는 매일올레시장, 올레코스, 작가의 산책길, 천지연폭포, 칠십리시공원 등 다양한 , 즐길거리가 있어 더욱 군침 도는 먹거리 골목으로 농림축산식품부에서 2013-14년 우수외식업지구 육성사업 대상지로 선정할 만큼 맛과 품질에서 경쟁력 있는 곳입니다.     의 풍성한 먹거리가 어우러진 에서 맛의 향연을 느껴보세요    
이제. 알콩달콩 보민이네. 마지막. 도 포스팅입니다 다음날. 오전 11시 45분 비행기라 숙소 나와 렌트카 정리하고 면세점 갈 생각에 마지막날. 계획은 잡지 않았어요 뭔가를 할 시간도. 촉박 하구요 ​그래서. 저녁. 야식 꺼리와 기념품을. 살겸중문 <올레 시장> 으로. 고고싱 했어요      시장 입구로 들어가. 공영 주차장이 있네요 살짝. 신기했어요 복잡한. 시장. 입구라  네비가. 이상하다. 왜.  이쪽으로 안내하지. 싶었네요 도 올레시장 : 네이버 통합검색'도 올레시장'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18  주소//  서귀포시 중앙로62번길 18영업시간//  매일 07:00 - 21:00 하절기(동절기는 20:00 까지)  ​​주자장은. 넉넉하고. 좋았어요 다만. 시장통 입구에. 있다보니 들어가는 길이. 조마조마 했답니다    주차를 하고 나오니. 요 바리케이트가 있네요 ​설마.  이 좁은 곳에. 차량이?   아마 물건 전달하는. 차량 이겠죠~                                       시장 구경은 언제나. 재미있어요 도 많고 맛도 많고 대형마트에서 느낄 수 없는 정이랄까~​아무튼. 시장 구경은 언제나. 강추에요         기념품을 사야하는데. 마땅한 것도 없고 남들 다 그런것 처럼.  초컬릿. 사러 왔네요 -.- 들령가게. Or. 방갑숴올레 시장 안에. 있는. 두 곳이. 모두 사장님이. 같으세요 1호점은 방갑숴는 남편 사장님이  / 2호점 들령가게는 부인사장님이 하신대요 ^^ 도 중문 올레시장 들령가게 & 방갑숴 도 기념품샵전국 택배 가능 (택비 ₩5천)010-2979-9390  요건 택배구요 월요일 바로. 전달해여 할 것들은 직접 포장해서. 갖고 왔어요 ​뭐. 별거. 아니지만 그래도 지인들 줄 생각에. 기쁘더라구요   ​이제. 야식. 메뉴. 간택하러. 고고싱        여기 저기 둘러 보다 결정!! 올레삼촌 흑돼지 마농 떡갈비  흑돼지 떡갈비 100% 원칙100% 국내산 흑돼지만 사용100% 국내산 전복만 사용100% 핸드메이드100% 무색소 / 무방부제100% 자녀 안심 먹거리 사장님의 기업? 정신이. 돋보이는. 멘트신뢰감이 팍팍 들며 맛나겠더라구요 암요 암요. 맛났습니다    요건. 즉석 에서. 먹을 때구요 포장 시에는. 육즙이. 빠진다고. 길게. 잘라 주시고 소스도.  따로 따로. 포장 해 주시더라구요 ​맛은. 육즙. 가득.  살아 있는 맛! 진짜.  강추 합니다   ​​​ 올레시장 장점    바로 요거 요거!!! ^____^​양쪽. 가게 중앙로에 개울?이 흐르고 의자를. 놓아.  누구나. 편하게 앉아 쉴. 수도 있고.  구매한 음식을 먹을 수도있어요 ​ 동문 시장에서는 보지 못했던 광경이였어요 ​시장. 분들의 배려가 돋보이는 곳이였답니다   ​올레 시장을. 빠져 나와. 저녁 먹으러 가려는데 이게. 뭐지? 뭐 하려나? 싶더라구요 ​오후 3시 좀. 넘은 터라 시간도 애매 하고 해서 그래서. 근처. 무료 주차장에 차를 세우고 봤어요       아랑 조을거리 3번지  공영 주차장특별자치도 서귀포시 서귀동 312-6   칠십리 축제거리 퍼레이드 서귀포 칠십리 란?"서귀포 칠십리가 처음에는 정의현청(성읍마을)에서 서귀포구까지 거리를 알려주는 개념이었으나, 오늘날에 와서는 서귀포 칠십리가 단순한 "거리개념"이 아니라, "서귀포칠십리"라는 의미 그 자체가 서귀포 시민의 마음속에 살아있는 영원한 이상향이자, 서귀포의 아름다운과 신비경을 대변하는 고유명사로 자리잡혀 왔습니다. 이를테면, 서귀포 칠십리는 "서귀포의 뿌리와 정서, 이미지"를 함축한 발전된 개념으로 정착되어 동경의 대상이 되고 있습니다                       밧데리가 나가.  더. 멋진 퍼레이드를. 못 찍어 아수웠어요 서귀포 17개. 읍, 면, 동. 시민들이. 한 마음으로 참여한. <칠십리 축제 퍼레이드> ​어디서 이런 귀한걸 보겠어요 그리고. 계획 된 여행. 일정이 아니여서 정말 횡재한 듯한.  시간이였어요   ​           다음날이 밝았어요 이제 진짜. 서울로. 떠납니다 4박 5일 동안 정말. 여러 곳을 다녔어요 계획한 일정대로. 모두. 구경 하지는 못했지만 그 또한 다음 도 여행을 기약하게. 되는 핑계가 되겠지요 ㅋㅋㅋ​이번. 우리 세 가족. 여행에서 가장 큰 성과는보민이가. 아빠랑. 더 친해 진것 같아요 아빠도 보민이를. 위해 더 노력하는 모습을 엿 볼 수 있었구요.​그래서. 조만간.  세 가족 여행 계획 할라구요 ㅋ​ 2018. 10. 16~ 10.21(4박 5일)김포 공항 /  항공 / 공항보민이아빠 + 엄마 + 보민이 3가족경비는 ???? 약. 총 ₩110 정도​ 도야~ 4박 5일 동안우리 가족의 행복을 위해수고 했어~​조만간.  또. 올게~ 
서귀동 내 휴마루유니크 1.5룸 전세입니다.서문로터리에 위치한 휴마루유니크는 주방과 방사이 미닫이문으로 분리되어 있는 1.5룸형 원룸입니다.원룸치고 베란다가 있어 빨래건조대, 옷걸이 수납공간등이 있습니다.주변으로는 매일올레시장과 이중섭거리등이 있으며 바로 길건너앞에 칠십리공원과 걸매공원이 있어아침산책로로 아주 좋은 입지여건을 갖추고 있습니다.시내 중심가에 위치한 도시형생활주택치고 주차장이 넓습니다.(지상주차장 지하주차장 길건너 공용주차장확보)또한 관리비가 저렴한 도시형생활주택입니다.주변 먹거리  풍부한 지역이기도 하구요.풀옵션되어 있습니다.특히 전세가 아주귀한 에서 유일하게 전세로 나온 매물입니다. ◎ 위치 : 서귀포시 서귀동 휴마루유니크  ◎ 평수 : 28.1㎡(8.5평) 1.5룸                 ◎ 임대조건 : 전세1억(융자무)    두꺼비부동산010-8247-7600​ 
NO. 0422014.02.26 [도 테마거리]     "알아서 좋을 거리"란 뜻의 어로  2005년 천지동 주민자치위원회를 중심으로,  음식점이 밀집되어 있는 지역의 특색을 살리고 있습니다   ﻿﻿﻿ 명품 먹거리 골목 브랜드화를 위해 지정된  서귀포시 시내 지역의 대표 음식 거리입니다. 또한  주변에는 매일올레시장, 올레코스, 작가의 산책길, 천지연폭포, 칠십리시공원 등 다양한 , 즐길거리가 있습니다.﻿  는 더욱 군침 도는 먹거리 골목으로 ﻿﻿﻿﻿농림축산식품부에서 2013-14년 우수외식업지구 육성사업 대상지로 ﻿선정할 만큼 ﻿맛과 품질에서 경쟁력 있는 곳입니다.﻿﻿﻿의 풍성한 먹거리가 어우러진 에서 맛의 향연을 느껴보세요.﻿﻿﻿﻿  
내 천지연리슈빌 도시형 생활주택풀옵션 (몸만 오시면 됩니다)분양가의 70% 가격대입니다.주변 먹거리  풍부한 지역임대수요 풍부한 지역(임대시 수익률 6%대)세컨하우스로 이용하시는 분들 많음. ◎ 위치 : 서귀포시 내 천지연리슈빌◎ 평수 : 11평 (도시형생활주택)                          ◎ 옵션 : 풀옵션                                                  ◎ 매매가액 : 8천5백만원                                     (분양가 1억2천만원) (임대시 보증금150만 월40만)-년6%       두꺼비부동산010-8247-7600                ​ 
도 맛집리스트 이번 도여행 베스트맛집 4여행일자 2022.05 / 본 포스팅은 새하마노 팸투어 참여 후 소정의 제작비를 지원받고 작성하였습니다​도여행 이야기 이어갑니다~이번엔 도 맛집리스트에요​이번 도 여행에서는예전 생각으로 들렀던 곳과 새로 가볼 곳을적당히 섞어서 동선을 짜 보았는데요​사단법인 아름다운 에서 발행하는 맛집 안내도를 참고해서다녀왔어요~​​   ​​사단법인 아름다운에서는개인 기부로 지도를 발행하고 있어요~​도여행 관광지나 맛집 선택할 때여러가지 정보를 보게 되는데요​지도에 표시된  맛집 안내도를 중심으로직접 방문했는데그 중 베스트맛집 4곳을 골라 보았습니다​​  ​​사진 말고 동영상으로 한방에 보고 싶은 분을 위해영상 먼저 올려둡니다~~^^​  ​ 시 애월 남또리횟집​ ​​애월해안도로에 있는 남또리횟집입니다~​도여행 하면서 애월해안도로 달리는 기분은그야 말로 최고죠~~​여기에도  먹거리가 많은데요그 중 남또리횟집에서오랜만에 근사한  한 상을 받았어요​​ ​테이블 위로 뭔가 올라오면멈출 수 없는 폰카질~!!​도여행 하면서 맛집에 들러사진한 장 남기는 것도다 스웩이고 추억이죠~ㅎㅎㅎㅎ​​   ​​살아있는 활전복과 고등어회 갈치회그리고 돔 이상급의 활어회가끝내주는 베스트맛집 이었어요​전복구이와 생선튀김 먹고갈치구이도 살이 엄청 많아서​배가 정말 불렀던 곳이랍니다​​ 서귀포시 맨도롱 국수집​ ​​이번에는 서귀포올레시장 근처맨도롱 국수집 입니다~​서귀포 맛집들이 모여있는인데요​도여행 와서 혼밥하는 데에는고기국수가 넘버원이죠~​​  ​​이 날 비가 좀 내렸는데뜨끈한 국물로 뱃속을 든든하게 채우기 좋은고기국수~!!​맨도롱 국수집 와 보니 메뉴가 많아서날씨별로 먹어도 되겠어요~ㅎㅎㅎ​​ ​도여행 베스트맛집 맨도롱국수집커플세트 입니다~​전복물회국수 고기국수 돔베고기가한상에 나오는데요​고기국수 먹고싶은 사람이랑물회 먹고 싶은 사람이랑​고기먹고 싶은사람이랑해물먹고 싶은 사람이랑​싸우지 말고 같이 오면 되겠어요~~ㅎㅎㅎ​​ ​도 맛집리스트에서 물회를 본 게얼마만인가요~~~​고기국수집 이라도전복물회국수에 싱싱한 해산물과 면까지 들어가물회가 제대로 나오네요​​ ​비빔국수도 추가주문했어요~​고기가 함께 올라간 비빔국수를 먹으니여름에 땀 좀 흘리고 먹으면진짜 딱 일것 같아요​도 맛집리스트 중에서감칠맛 도는 국수가 맛있었던도 베스트맛집 맨도롱국수집 입니다​​ 서귀포시 쌍둥이횟집​ ​서귀포 올레시장 근처쌍둥이횟집은 넘나 유명한 집이죠~~~​몇 번다녀온 적이 있는데오랜만에 지도 보고 반가운 마음을 들렀답니다​​   ​​언제나처럼 상다리 휘어지게 나오는푸짐한 해물과 생선회를 보니​그렇게 자주 도를 들락날락하던그 때가 생각나네요​이 날도 그 때처럼 배가 터지게 먹었답니다~​​​​ 공항근처 춘심이네오메기떡 공항점​ ​공항 근처에서 맛난 떡을 찾는다면의 맛이 그대로 담긴춘심이네 오메기떡이 있어요~​​   ​​쫀쫀하고 찰진 떡 한 입물고도 바다 구경하는 기분 만으로도오감만족 입니다​도 맛집리스트 참고해서 돌아다니다가간단하게 기념품도 구입할 수 있어서적당히 들르기 좋은 도여행 베스트맛집 이에요​이번 도여행에서 들렀던 곳 중괜찮았던 식당 들인데요​다음 여행에서는 또 새로운 맛집을 찾아도 맛집리스트를 보강시키고 싶어집니다~^^​​ 남또리횟집특별자치도 시 애월읍 애월해안로 384맨도롱국수집특별자치도 서귀포시 서문로29번길 21쌍둥이횟집본점특별자치도 서귀포시 중정로62번길 14 쌍둥이횟집춘심이네오메기떡특별자치도 시 일주서로 7719 102호 ​ 
​호텔에 여장을 풀고 서귀포의 밤을 즐기러 나왔습니다.이밤을 어찌 보내야 할까요. ㅎㅎ다행이 가까운 위치에 맛집 한 곳과 즐길 전통시장을 골라놨는데요,우선 서귀포 올레시장의 먹거리, , 살거리부터 둘러봐야겠습니다.아래 움짤은 제가 이곳에서 가장 좋아라 했던 곳이에요. 😀    호텔에서 나와 도보로 이동 중입니다.목적지는 서귀포 매일올레시장으로,서귀포에서 넘버원인 전통시장입니다.매일 개장을 하고 휴무일이 없어, 도민은 물론 여행객들에게 최고의 사랑을 받는 곳 중 하나이지요.가는 도중에 만난 서귀포 명동로 입니다. ​명동로에서 조금 더 올라가면 중앙로48번길의 서귀포매일올레시장이 나오지만,조금 지나쳐서 까지 가봤습니다.이 쪽 맛집 하나를 예약해 두기로 했거든요. 🤭   ​그리고 드디어 목적지에 도착."시장에 가면 생활이 즐겁다!"라는 카피가 눈에 쏙 들어옵니다.ㅎ얼마나 즐거울지 기대가 큽니다. ​ ​ 서귀포 올레시장 먹거리  ​역시나 눈에는 이곳부터 들어오네요.'약수터'라고 하는 맥주집인데,자리에 앉아 마시는 분은 없는데 줄을 서 있는 분들은 많네요. 수제맥주집인데,인기 만점인 곳 중 한 곳이었습니다.저도 맥주를 좋아라하다보니 관심이 가서 보니,국내선의 경우 액체류 기내반입 제한이 없어서,약수터 맥주를 사가는데 제한이 없다고 안내를 하고 있네요.그래선지 살거리로도 인기가 많은 듯. ​약수터 건너편에 있는 '드림회센터'는 시장내 횟집 중에서 가장 인기가 많아 보였어요.대부분 시장 횟집들은 회포장 손님 상대가 대부분일 수 밖에 없었는데,이 곳은 테이블도 갖추고 있어서 손님을 받을 수 있다보니 더 그런것 같았습니다. ​이곳은 캐나다산 랍스터를 구워 파는 곳인데,가격이 진짜 착하죠 ?크기가 아주 크진 않지만,오히려 먹거리 여행 중엔 적당하게 조금씩 맛을 보는게 더 낫습니다.소스는 마농(마늘)과 치즈 두가지가 있네요. ​이번엔 딱새우 버터구이. ㅎㅎ딱새우는 먹기 힘들어 선호는 안하지만,다른 분들은 워낙 좋아라 하는 구이죠.'마농'소스는 마늘소스의 방언이에요.칠리와 크림 소스도 선택이 가능합니다.개인적으로는 마농소스를 추천합니다. ㅎㅎ  ​조금 더 시장 안쪽으로 들어왔습니다. ​시장 통로 한켠에 서있는 디저트 트럭이 너무 귀엽죠 ?'청춘 디저트'란 이름을 달고 있네요. ㅎㅎ 돼지고기를 이용해 유린기 만들 듯이 만든 유린쥬가 인기인 것 같아요.두 부자지간이 함께 운영을 한다고 들었는데,마침 자리를 비우신 것 같네요.  ​인기 많은 '흑돼지전복버터밥'도 보이네요.흑돼지와 전복을 버터로 볶았으니,이건 뭐, 맛이 없는게 이상하겠죠 ?! 😋  ​전통시장이지만 와플도 있어요.와플은 사진으로 보기만 해도 달달하네요. ㅎㅎ 연인들은 그냥 지나치지 말고,하나만 사서 반씩 나눠 먹어도 좋을 것 같아요. ​물론 우리 전통 부침도 보이더라구요. ​시장 통로가 넓은 곳은 이렇게 앉을 수 있는 공간도 마련을 해놔서 정말 편리하더라구요. 이곳을 생태 공간이라 하여,앉을 수 있는 용도 외에 도 해녀 조형물과 물레방아 등을 설치해 보는 즐거움도 함께 나누고 있어요.이곳에서 통닭이나 족발 같은 건 먹으면 안되겠지만,간단한 음식들은 맛 볼 수 있어서 좋았지요. ​이곳 시장에서는 주변 명소들에 대한 안내를 함께 해주었는데,서복전시관은 미쳐 못가봤네요.서귀포의 어원 유래가 '서복'에서 나온건데, 다음 기회에 꼭 들려보고 싶군요.  서귀포 올레시장   ​이번엔 를 좀 살펴볼까요 ? ㅎㅎ시장 통채로 이기도 하지만,먹거리 중에서 따로 분리를 해봤어요.는 역시 불쇼~! ㅎㅎㅎ ​한 집이 불쇼를 시작하면,연이어 옆집에서도 불쇼가 시작되고,그 옆집도 이에 질세라 불쇼가 시작됩니다.이거 참 신기하고 볼만했어요. ㅋ ​그리고 두번째 는 역시나 줄서기.이곳 명물 중 명물인 '흑돼지 김치말이'는 줄이 시장 내 통틀어 넘버 원이었습니다.앞에 구경하다 줄을 서볼까 꼬리를 찾는데,그 끝을 확인하고는 줄서기는 포기. ㅎㅎㅎ  ​줄이 잘 보이시죠 ? ㅎㅎ다음엔 꼭 흑돼지 김치말이를 먹겠습니다.이건 뭐, 보기만 해도 침넘어가는 상황이었어요.식당 예약시간만 아니고 여유가 있었더라면 끝까지 줄을 섰을 듯. ​그리고 전통시장 속에 이런 팬시용품 점도 보였는데,를 상징하는 다양한 아이디어 상품들이 돋보이는 곳이었어요.틈틈히 시간내서 알차게 구경 꼭 해보시고 오세요.맘에 드는 건 양손 가득 담아 오기도 하시구요. ㅎㅎ   서귀포 올레시장 살거리  ​이번엔 살거리를 좀 살펴보겠습니다.역시나 생물부터 봐야하는데요,저는 라면용 꼬마전복이 정말 땡겼습니다.만원에 10개인데,사다 냉장고에 넣어두고 라면 먹을 때 한두개씩 퐁당~! 하면 정말 좋을 것 같았어요.이번엔 사오지 못했지만 다음엔 꼭 시도해보겠습니다 !  ​그리고 섬이니깐 당연히 생선 !!!반건조 생선은 정말 제가 좋아라 하는 반찬 중 하나입니다.서대나 박대도 좋지만,도에서는 보통 옥돔이나 갈치를 이리 만들어 판답니다.밑에 병어도 보이네요.연탄이나 숯불에 살짝 구워 찢은 뒤 고추장을 살짝 찍어 청하와 한 잔 하면,정말 이만한 궁합이 없을 지경이지요.그런데 집에는 연탄도, 가스도 없고 인덕션뿐이라,이런 경우는 어찌해야 할지 고민하다 못샀습니다. ㅠ  ​전통시장의 떡집이 드디어 나옵니다.주황색 감귤이 들어 있는 찹쌀떡이라니.정말 아이디어 상품 아닙니까 ?바로 사서 까먹어도 맛나고, 사가지고 와도 좋을 도 떡입니다.새콤 달콤 쫄깃, 강추하는 맛 !!! ​그리고 개인적으로 가장 맘에 들었던 산 흑돼지족발인 '족발애살다'.두분이 계속 썰고 있어야만 할 정도로 줄도 길었지만,그 맛과 향도 정말 좋았습니다.보성 녹돈과 흑돼지는 돼지고기를 싫어하는 사람들도 먹으면 좋아할 맛 같아요.  ​그리고 이곳은 수요미식회도 인정한 맛집이라는, 마농치킨으로 유명한 '중앙통닭'입니다 !정말 여긴 후딱후딱 판매를 해나가는 모습이 완전 공정라인 같은 느낌이었어요. ​마농치킨 간판을 건 집들이 많은데,원조는 이 집이라고 하네요.그래도 지금은 대체로 맛의 큰 차이는 없지 않을까요 ?중앙통닭에 오면 3번을 놀란다고 하는데,첫째 엄청난 양에 놀라고,둘째 허접한 포장에 놀라고,셋째 그런데도 기막힌 맛에 놀란다고 합니다.궁금하신 분들은 꼭 확인해보세요 ! ​그리고 도 전통 막거리 맛도 볼 수 있고,구입도 가능한 곳입니다.역시나 전통시장이 아니라면 찾아보기 힘든 매장이지요.피부에도 좋은 막걸리니, 관심이 더가는 듯. ㅎㅎ  ​그리고 '정옥제과'.보기만 하면 마치 떡집 같은 분위기였지만,그래도 제과점입니다. ㅎㅎ외국인 관광객들에게도 인기가 많은 곳이라고 하네요.이 자리에서만 무려 40년이상을 영업했다고 하니 내공이 짐작됩니다.지나가며 보이면, 빵 두어개는 꼭 사서 담게 되는 곳. ㅎ ​아까 소개한 팬시점에는 이런 것들도 판매를 해요.전통술, 기름류 등등.선물용으로도 좋고, 직접 사용하기에도 좋아보입니다.  ​어느덧 꽤 많은 시간이 지났고,포만감도 살짝 느껴지네요.저녁 예약해놨는데 어쩌나. ㅎㅎ  서귀포매일올레시장은 오일장은 아니기 때문에 편하게 수시로 오갈 수 있는 장점이 있었어요.그래서인지 도의 다른 시장들에 비해 관광형 시장 같은 느낌도 있었습니다.반찬거리나 생필품 쇼핑을 위한 시장과는 조금 다른 것이지요.​지금의 모습은 2010년 문화관광형시장 육성사업에 선정되면서,문화와 예술이 있는 전통시장으로 변모하게 되면서 부터라고 해요.이곳에서 문화와 예술의 만남을 상징하는 것으로는 인근한 '이중섭거리'를 통한 것이기도 해요.이름도 '서귀포매일시장에서' 지금의 '서귀포매일올레시장'으로 변경을 하게 되었는데,2009년 올레6코스에 포함이 되었기 때문이라고 합니다.이것을 계기로 올레길을 걷는 여행객들과의 교류가 자연히 발생되었겠죠 ?!그런 유기적인 과정을 통해 오늘의 성공적인 변신이 가능했다고 하니, 시장에 생명을 불어넣은 것은 결국 다양한 사람들의 관계형성에서 비롯된 것 같습니다.  시장의 탈바꿈 과정을 이해하고 나니, 의 다른 시장들, 가령 동문시장 같은 곳과도 또다른 매력이 있는 시장이었어요.문화와 예술을 꼭 언급하지 않더래도,이 주변을 함께 여행하다보면 자연스레 이해도 하고 즐기고 올 수 있게 되는 것 같습니다.그리고 제로페이나 탐나는전은 꼭 챙기시길 바래요!  서귀포매일올레시장 제로페이(온누리 상품권) / 탐나는전 사용 가능 개장시간 : 07시~21시(동절기 20시)☎  064-762-1949 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​​to be continue...  ​​ 
​도를 그렇게 많이 왔는데도 안가본 관광지는 왜 이렇게 많은지..그래서 도 올때는 그렇게 꼼꼼하게 일정을 짜지 않아요뭐 대충 가도  천지 니까요 ㅋㅋ서귀포가볼만한곳으로 여기 완전 추천 추천해요!무료로 관광할 수 있는데 볼꺼리 사진찍을곳 많아서 하루종일 여기서 보낼 수 있겠더라고요!지난번에 감귤박물관 갔었는데거긴 입장료 있는데여기가 더 좋네요 무료인데 이번 여행중 베스트였다 싶어요.물론 감귤박물관도 좋았지만요 ㅎㅎ;;;​​ ​제철에 갔더니 시트러스류 열매들 철이예요​​ ​감귤홍보관 먼저 구경하러갑니다.​ ​우리가 갔던날은 국제 감귤박람회 열기전에 방문했어요11월 2일날 갔고요한창 감귤박람회 준비중이더라고요​​​ ​하루방 따라한 포즈​  ​손차이로 문신 무신이라했던가 ㅎㅎ;;​​ ​사진 대충 찍고 ㅎㅎ​​ ​이렇게 주렁 주렁 열려 있는.... 이건 한라봉인가? ​​​ ​레몬! 너무 이뿌네요​​ ​서귀로농업기술센터 점심시간 12:00~13:00입장마감 16:00​​  ​임금님께 진상한 감귤​ ​​ ​감귤보관법잘 보았다가 집에서 저렇게 보관해야겠네요감귤은 도착하면 너무 빠릴 썩어버려서..너무 많이 시킬 수가 없더라고요​물론 울애들은 그냥 어마어마하게 먹어치우지만요 ㅎㅎ;;10키로 한박스 왔는데 누군가 선물로 또 보내면 ㅎㅎ몇개는 버리게 되더라고요 ㅎㅎ;;​​​​ ​가을 감귤 겨울감귤한라봉 얼마전에 먹은거 너무 너무 맛있던데 ㅎㅎ역시 겨울.. 봄​​ 여름엔 황금향이랑 하우스감귤이군요 우린 도에 항상 여름에 왔어서황금향을 많이 먹었더랬죠 ㅎㅎ​​ ​그만 하고 가자 얘들아 ㅎㅎ​ 그림이 참 예쁘당..​​​ ​금하다 귀중한 과일 감귤​ 임금님에게만 진상하는 감귤이번에 드라마에서도 나오더만요​ ​볼꺼리가 많아요​​ ​감귤품종​​ ​귀엽네요​ ​트릭아트도 있어요​ ​스마트팜​​ ​건물안에 다보고 바깥으로 나갑니다.​ ​이국적인 풍경이야~​야자수.. 보니 괌 가고싶고막 ㅎㅎ​​ 온실이 꽤 커서 감귤박물관 감귤온실보다 더 큰거 같아요 ​다양한 종류의 감귤을 볼 수 있어요​​ 쬐그만거​ ​떨어져 잇는거 ㅎㅎ​ ​떨어진거 주워서​ ​사진찍고 내려 놓고 갑니다 ㅎㅎ​​ ​​ ​불수감 이상해!​​ ​큰아들 보고싶네 ㅎㅎ​ ​막내 사랑해 ㅎㅎ​​ ​천일홍​끝무렵​​ 우왕 멋지다 미로도 있고 녹차밭도 있어요다 무료다니 넘 좋다 ㅎㅎ​​ ​녹차밭​ ​우리집 남자들 사진 찍어 놓고​​ 민호 준호​​​ 미로원도 있어요​​ 분위기 너무 이쁨​ ​미로길 찾아서 와서 종치는거이넉 같은데 종은 줄이 없네요 ㅎㅎ​​ ​울집 남자들 열심히 길을 찾아 오고 있어요​​ ​요기 사진 찍기 너무 이쁜거 있죠​ ​몰골이 말이 아니네 ㅋㅋ​ ​도 전통집​ ​녹차밭​ ​미로 이쁘네요​ ​감귤체험하는 곳인데​우리는 패스​ 전국 돌 전시장 ㅎㅎ​ ​대구 돌도 어디매쯤 있더군요 ㅎㅎ​​ ​불붙이는 방애불로 부터 봉분을 보호하기 위해 쌓았다고 하는 돌담서귀포치유의숲에서도 들었어요​​ ​작은 하루방​ ​녹차꽃 하얀색​ ​털머위​​ ​먼나무​ ​돌맹이 위에 카메라 얹어 놓고 가족사진 찍었어요​ ​너무 재미있고 좋았어요요렇게 도를 고스란히 느낄 수 있는 관광지가 좋더라고요무료에다가 볼꺼리도 많고 사진 찍을만한 곳도 많고이 즈음 오는것이 참 좋네요주황 주황 감귤들 보는 재미가 있어요​​​ 서귀포농업기술센터특별자치도 서귀포시 남원읍 중산간동로 7413농업생태원특별자치도 서귀포시 남원읍 중산간동로 7361-13 서귀포 해양 경찰서농업생태원녹차원특별자치도 서귀포시 남원읍 하례리 1559농특산물홍보관특별자치도 서귀포시 중산간동로 7413 ​#서귀포가볼만한곳 #서귀포미로 #서귀포무료관광지 #서귀포아이와가볼만한곳 #서귀포농업기술센터 #도무료관광지​2021년 10월 28일~11월 4일 도 여행 7박 8일 일정​​​1일차(10월 28일 목요일) 녹동항-항-국시트멍(점심식사)-용머리해안(관람못함)하멜상선전시관만 구경​-샤모니리조트 체크인-서귀포올레시장-리조트에서 저녁식사​2일차(10월 29일 금요일) 리조트에서 아침-한라산 영실코스 도전-윗세오름에서 컵라면-한옥집 김치찜 저녁식사-리조트돌아옴 (이마트 다녀옴)​3일차(10월 30일 토요일)​ 리조트에서 아침 먹고 체크아웃-우도입도-비양도로 바로 가서 텐트 쳐놓고-한치빵사먹고-타코밤에서 점심-우도박물관을 갔으나 없어짐(놀이터에서 잠시 놀고)-우도봉 올라봄-비양도에서 저녁(이마트에서 사온 양장피랑 바베큐 먹음)-비양도 텐트에서 잠​4일차(10월 31일 일요일)-비양도텐트에서 아침(빵,스프,과일)-비양도 등대 잠시 둘러봄-검멀레 쪽 지미스에서 땅콩아이스크림-우도에서 나옴-오조해녀의집(전복죽 점심)-모구리야영장-텐트치고-저녁 삼겹살 구워먹음 (모구리근처 마을 마트에 다녀옴)​5일차(11월 1일 월요일)-모구리에서 아침식사-서귀포치유의숲(숲해설)​- 충청도식당에서 국밥 점심-목욕탕-세계조가비박물관-삼매봉153 저녁식사-모구리 (이마트다녀옴)​6일차(11월 2일 화요일)-윈드 1947 카트타기-무송에서 점심식사-서귀포 농업기술센터-헌마공신김만일기념관-옛날팥죽-성읍민속마을 구경-모구리에서 흑돼지돈마호크 구워먹음​7일차(11월 3일 수요일)-모구리철수-마라도배타러가기-메가커피에서 차한잔씩-마라도 들어감-짜장집에서 톳짜장이랑 짬뽕 점심-마라도 투어-용머리해안-모슬포항에서 방어 저녁식사-브릿지레지던스호텔 체크인-수목원야시장(부부만 다녀옴)​8일차(11월 4일 목요일)호텔에서 컵라면 아침-체크아웃-넥슨컴퓨터박물관-수목원길 서촌제스시100에서 점심-항-녹동항​​​​ 
도 관광지 중 빼놓을 수 없는 폭포정방폭포, 천제연폭포와 함께 대표 명소인 천지연폭포천지연 : 하늘과 땅이 만나 이루어진 연못이라는 의미를 가진 천지연폭포는 7080세대에게는 신혼여행지로 최근 젊은 층에는 포토존 여행지로 꾸준한 사랑을 받는 도 대표명소입니다. 공항 반대편인 도 남쪽 서귀포 중앙에 위치합니다.남녀노소가 즐길 수 있는 천지연폭포는 폭포 길이가 22m로 강수량이 많을 때는 두 줄기 폭포가 흐르기도 한답니다.  도 대표 공영관광지로 대소형 주차장이 잘 되어 있으며, 티켓무인발매기, 단체발권센터 등이 준비 되어 있습니다.​입장료는 성인 기준 2,000원 / 청소년, 어린이 1,000원 이며, 6세이하 어린이, 경로, 장애인, 도민 외 기타 국가유공자 및 유족들은 무료입장 대상자입니다.(신분증 지참 필수)티켓을 발권하고, 손소독, 안심코드나 방문기록지를 작성해서 입장을 합니다.  하르방 다리를 그냥 지나 칠 수 없게, 다리 아래로는 오리와 금붕어들이 살고 있습니다.다리를 지나 처음 만나는 포토존은 하르방과 물허벅상이 스러운 멋을 더해 줍니다.  매표소에서 130여미터 지점에 도착하니 검표소입니다. 검표소에서 걸어서 5분 420미터를 들어가는 길입니다.  흐르는 물소리와 오래된 나무 숲길 아래를 지나 폭포소리가 가깝게 들려옵니다. 시원한 폭포수가 기분까지 상쾌해지게 합니다.조금 더 가까이 가고 싶은 마음이 들지만, 폭포 길이 만큼이나 연못의 깊이도 20m나 된답니다.이 깊은 못 속에는 바다에서 산란하고 하천이나 호수로 돌아오는 회유성 어종인 무태장어가 서식하고 있답니다.낮에는 하천이나 호수의 깊은 곳에 숨어 있다가 밤에는 얕은 곳으로 나와 먹이를 잡아먹는데, 큰 것은 길이가 2m, 무게가 20㎏에 이르는 무태장어.천지연 폭포가 무태장어 서식분포의 북방한계선이기 때문에 천연기념물 27호로 지정되었답니다.  폭포를 보겠다고 사실 너무 빨리 목적지에 도착한 것 같습니다.천천히 쉬었다가 나가는 길에는 폭포수 주변과 나무를 잘 관찰 해야 겠습니다.  천지연폭포 주변에는 동백나무, 구실잣밤나무, 먼나무, 아왜나무, 녹나무 등 다양한 고목들이 자라고 있답니다.특히 담팔수나무는 이곳이 그 북방한계선으로써 천연기념물 163호로 지정되어 있으며, 그 외 난대림 자체식물들도 천연기념물 379호로 지정 되어 있답니다. 천지연 폭포에는 다음과 같은 전설도 전해 내려옵니다.​「옛날 이조 중엽쯤 일이다. 이 마을에 얼굴이 어여쁘고 마음이 고우며 행실이 얌전하다고 소문이 난 한 여자가 살고 있었다. 그녀의 이름은 순천이었는데 동네 총각들은 그녀를 마음에 두고 있었다. 그러한 총각 중에 명문이도 끼어 있었다. 그러나 순천이는 열아홉 살이 되자 부모님이 정해준 대로 이웃 마을 법환리 강씨 댁으로 시집을 가버리고 말았다. 마을 총각들은 서운해 했고 그중 명문이는 그 후로부터 형편없는 생활을 하였다. 한편 시집을 간 순천은 요조숙녀로서 여자의 도리를 다하는 가운데 화락한 결혼생활을 하고 있었다.​어느 가을 순천은 술과 떡을 마련하고 친정나들이를 떠났다. 그 모습을 본 명문이가 서귀포에서 법환으로 이르는 천지연 입구에서 그녀가 돌아가는 것을 기다렸다. 날이 어두워질 쯤 순천이는 친정집을 나서 천지연 폭포 바로 위에 이르렀을 때 명문이가 불쑥 나타나 순천의 손을 잡으며 같이 살자고 한다. 순천은 사태의 급박함을 느끼고 소리친다고 했지만 명문은 누구라도 이 일을 방해한다면 같이 폭포를 뛰어내려 죽겠다고 했다. 그때 우르릉 소리와 함께 바로 아래 천지연 물에서 교룡이 솟구쳐 올라오더니 순식간에 명문이를 낚아채고는 하늘로 솟아오르는 것이었다. 순천은 순식간에 일어난 일이라 깜빡 정신을 잃었다가 다시 깨어났다. 교룡의 모습을 바라보던 그녀가 다시 정신을 차리고 눈을 자기 주위로 돌렸을 때, 자신의 발밑에 있는 여의주를 발견하였다. 그녀는 그 여의주를 가지고 밤길을 걸어 시집으로 돌아왔다. 여의주를 몰래 간직하고 있는 그녀는 모든 일이 잘되기만 하였다. 모들 일이 형통하자 그 집안에서나 일가에서는 이 모든 일이 며느리 덕이라고 칭송이 자자했다.」                          [ 출처: 관광공사 비짓 ]  나오는 길에 전복공연장과 호숫가 징검다리를 지나 다시 주차장으로 나오게 됩니다.​남녀노소 누구에게나 오랫동안 사랑받는 천지연폭포는 예약 없이 방문 가능, 편도 기준 약 550m이며 왕복 관람시간 30분 정도 입니다.​*현재 천지연폭포는 정부의 사회적 거리두기 방역조치 조정에 따라, 8월 18일부터 29일까지 9시~18시(매표마감 17:30)로 운영시간을 조정합니다.​또한 방문전에는 전화 등을 통해 이용방법을 미리 확인해주시고, 마스크 착용, 입장전 발열체크, 입장명부 작성 등 방역수침 지침도 준수해주시기 바랍니다.​천지연 폭포 주변  : 새연교, 새섬산책로, 외돌개, 매일올레시장,  등 ​  ​ ​ 
육도담 서귀포점220309, 육즙담은 꽃목살•육도담 삼겹살​아빠엄마의 본투표가 끝나고저녁 먹으러 찾아간 !옛날부터 에는 음식점이 많았다😌2002월드컵 당시 아빠 친구들이랑축구보고 저녁 먹으러 가던 곳이고요...?​의 많은 고깃집 중에서도저온 숙성과 드라이에이징 숙성하는육도담으로 향했다🥰​​ ​​산 숙성고기를 맛 볼 수 있는 육도담 서귀포점!​​ 육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점 ​​우리은행 맞은 편 골목으로 들어가거나를 쭉 걷다보면 발견 가능하다!​​  ​​영업시간은 오후 1시부터 10시까지,마지막 주문은 오후 9시 30분까지 가능하다.​매월 셋째주 화요일은 정기 휴무이고탐나는전 가맹점이라 사용 가능하다!​​  ​​우리 가족은 투표를 하고이른 저녁을 먹기 위해 5시에 방문했다!매장 자체도 넓은 편인데테이블 간격도 엄청나게 널찍해서 굿굿👍​​ ​​육도담은 산 숙성고기로 한데저온 숙성과 드라이에이징 숙성하고 있는 고기를눈 앞에서 볼 수 있었다👀​​ ​​일단 육즙담은 꽃목살 3인분과소주 한 병, 맥주 한 병 주문!​​ ​​요즘 부쩍 날이 더워져 외투가 필요없지만의자 안에 외투를 보관하면 된다!​​ ​​기다리는 동안 맛있게 먹는 팁을 정독해본다!내 취향에 맞게 이따 먹어봐야지🥰​​  ​​찍어 먹는 다양한 양념장들과 반찬들 세팅!​​  ​​기본으로 김치찌개가 나오다니😲심지어 돼지고기김치찌개였다!​​ ​​김사장님과 양여사님은 소맥, 난 맥주만해서 짠🍻엄마아빠랑 술 마시는 거 넘 재밌고~~​​  ​​육도담은 고기를 숯불에 굽기때문에따로 불 온도를 조절하는 건 없었다!하지만 직접 맛나게 구워주시기 때문에걱정 안 해도 됨🤭​​ ​​육즙담은 꽃목살 3인분 도착!고기 두께 매우매우 두껍고고기 좋아하고 잘 아는 우리 아빠도좋은 고기라며 칭찬했다😎​​  ​​기름으로 불판 슥슥 닦아주고고기와 새송이버섯 올려주기!​​  ​​빨간 김치 굽는건 많이 봤었는데백김치를 불판에 올려두셔서 되게 신기했다!백김치도 구워먹으면 맛있고만?​​ ​​지글지글 고기가 익어가면​​  ​​고기를 적당하게 잘라 익혀주신다!​​  ​​먹기 좋게 잘라주시고 다시 불판에 올리면​​  ​​어느새 맛깔나게 구워지는 꽃목살들😭비주얼보소...​​  ​​아빠는 처음 고기는 명란과 함께,두번째는 사장님 추천으로 한 쌈!깻잎에 고기, 명란, 와사비, 고사리장아찌를 올려한 입 가득 먹어주면 된다🤗​​ ​​엄마는 깻잎에 고기, 양파절임, 추자 저염멜젓 찍어서한 쌈에 먹어버리기~~~​​  ​​나는 고기에 명란젓과 고사리장아찌 올려 한 입,백김치에 고기와 젓갈쌈장, 양파절임 올려서 먹었다!곁들일 양념장과 반찬이 많아서각기 원하는 취향대로 먹을 수 있어 참 좋다👍​​ ​​고기가 다 구워진 불판 위에는찌개 올려서 보글보글 끓여 먹기!​​  ​​내 최애 조합은 구운 백김치 위에고기와 명란젓갈 올려 먹기😭👍넘나 맛있으니까 꼭 드셔보시길...​​ ​​육즙 가득 머금고 있는 새송이버섯도 먹어주고​​ ​​삼겹살 1인분 추가 주문 해줬다🤭​​  ​​다시 시작되는 고기굽기~~!​​  ​​삼겹살도 아주 예쁘게 구워지고 있고요?!​​  ​​노릇노릇 잘 구워진 삼겹살도 먹어보기~~​​  ​​내 최애조합으로 먹어봤더니 역시나...목살도 부드럽고 맛있었는데삼겹살은 그보다 더 기름진 매력이 있달까​​ ​​그렇게 클리어해버린 저녁 외식-☆​​  ​​영상으로 확인하는 육도담 서귀포점📸​​  ​​아빠는 고기 자체가 좋은 고기라소금만 찍어먹는게 제일 맛있다고 할 정도로좋은 숙성고기를 야무지게 맛 볼 수 있었던육도담 서귀포점!​산 숙성고기를 맛보고 싶다면육도담 서귀포점 추천💙​​👉 육도담 서귀포점 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점 육도담 서귀포점 : 네이버방문자리뷰 85 · 블로그리뷰 407naver.me ​​​​ ​ 
지난 휴일엔 가족들이랑 서귀포 바닷길을 따라 운전하다가 발견한   맛집을 다녀왔습니다. 해산물과 육류가 담뿍이 들어가는 메인에 정성 들여 묻혀낸 밑반찬까지 곁들일 수 있어 포만감을 제대로 느낀 곳이었습니다. ​ 1. 명가두루치기 서귀포시 태평로 495064-763-2272명랑핫도그 동홍점특별자치도 서귀포시 태평로537번길 49 ​이번에 방문한 곳은 두루치기 전문점으로 서귀포 테니스 공원에서 운전해 5분이면 금세 도착했고 건물 앞쪽에 위엄있게 솟아난 나무 한 그루가 눈에 띄어 금방 발견할 수가 있었어요.​ ​주변의 워낙 상가가 많은 대도로변이라 주차장이 작을까봐서 조금 걱정했었는데요. 다행히도 옆쪽으로 너르게 주차시설이 완비되어 있어서 수월히 차를 세울 수가 있었네요. ​ ​블루톤의 깔끔한 이정표가 마치 웰컴 인사라도 건네듯이 산뜻이 우리를 맞이해 주었는데요. 영업시간도 오전 10시부터 밤늦도록 열어둘 뻔 더러 하나를 시켜도 워낙 든든히 나오니깐 꼭꼭 씹으면서 음미하느라 1시간 넘게 있었던 듯싶어요. ​ ​그렇게 마주한 식당의 실내는 로컬 감성이 충만했는데요. 밤톨 색의 나무 테이블이 띄엄띄엄 놓여 있는 것부터 싱그러운 식물도 한편에 심어두어서 스러운 정취가 물씬 풍겨져 왔답니다. ​ ​중앙 홀에는 테이블이 마련되어 있고   맛집 안쪽으로는 온돌방으로 마치 집에서 즐기듯이 홀가분하게 식사를 할 수 있는 장점을 갖추고 있었네요. ​ ​입구에는 어린이들을 위한 의자도 놓여있는데 아기자기한 모습에 입꼬리가 올라갔어요. 또한 밥을 놓을 수 있는 판까지 연결되어 있으니 가족끼리 조금 더 편하게 식사를 즐길 수 있는 밥집이었습니다. ​ ​음식은 메뉴판을 보고 천천히 주문했는데요. 두루치기도 여러 가지 토핑으로 갈리다 보니 순간 많은 경우의 수가 주마등처럼 스쳐 지나갔지만 그중 기본에 충실한 1인 17,000원짜리 명가 두루치기로 결정을 해 보았네요. ​ ​그럼 불판 위에 탐스럽게 음식을 담아주시는데요. 한치부터, 전복, 가리비, 꽃게 등등 탐스럽게도 올라온 비주얼에 기립박수가 절로 나온답니다.   ​옆으로는 직접 만드신 반찬을 올려주셨어요. 깍두기와 잡채 등 대표적인 한식 메뉴를 내어주시니 식전 입가심으로도 훌륭한 조합이었죠. ​ ​짭조름하게 미각을 자극하는 잡채는 간이 안성맞춤이었는데요. 스며든 양념은 적당한 감칠맛을 살려주니   맛집 만의 애피타이저로 적당 했습니다.​ ​기본 반찬으로 챙겨주신 국물은 개운히 입안을 정돈해 주었는데요. 여기에 콩나물까지 들어가 아삭하게 씹히니 심플한 맛을 원하는 분들에겐 딱 제격이다 싶었습니다. ​ ​어느 정도 가열이 되면 직원분께서 집게와 가위를 활용해서 양념장이 고루 묻도록 휘휘 저어 주시는데요. 마칠 재료의 특성을 온전히 이해 한 듯이 각기 다른 방식으로 조각 내 줘서 디테일이 섬세 했어요. ​ ​뒤이어 함께 주문해 놓은 전복뚝배기도 나왔는데요. 기호에 따라 해물을 골라 먹을 수 있는 메뉴더군요. 가리비에 홍합 등이 수북하게 들어가 있었어요.​ ​그 사이 두루치기도 가열하게 팔팔 끓기 시작했는데요. 빨간 육수 속에서 다채롭게 맛을 내는 해산물과 육류들이 있어서 회심의 미소가 번져 나갔답니다. ​ ​여기서 끝이 아니라 파채와 콩나물 등 채소를 담아 끓여주시는데요.   맛집은 깔끔하게 담아 익혀주시니 더욱더 맛깔스러워 보였답니다.​ ​해물도 먹어도 된다는 종업원님의 말에 바로 숟가락을 들었는데요. 탱글탱글하게 삶아진 전복의 수준 높은 식감을 느껴 볼 수가 있었어요. 중앙에 홈이 패인 부분의 내장을 잘 정리해 줘서 그냥 똑 하고 떼먹으면 돼서 간편했습니다. ​ ​뜨거운 불로 가열했다 보니  온전히 재료들의 참 매력을 백배로 음미해봤습니다. ​ ​그다음 국물의 천연 조미료 같은 역할을 하는 꽃게를 먹어봤는데요. 살집이 쫀쫀하게 배어있어 발라먹는 재미를 선사해 주었답니다.​ ​이어서 쫀득한 오징어로 씹는 즐거움을 느꼈는데요. 점점 속도를 내는 리듬감에 몸이 덩달아 신나서 괜히 마음이 들썩 거려졌어요. ​ ​이번에는 상추 위로 해물과 고기를 함께 올려   맛집 만의 매력에 빠져 볼 차례였어요. 싱싱하게 자란 채소가 싱그럽게 입안을 잡아주어 가뿐하게 삼킬 수 있었어요.​ ​밥은 흑미로 챙겨주시니 한 끼를 먹어도 건강해지는 기분이더라고요. 설탕이라도 살살 뿌린 듯이 한 수저 가득 달큼한 향이 나는데 진짜 밥맛이 꿀맛 같다는 게 이런 거구나 느껴 보았죠. ​ ​  맛집 테이블 위로는 점점 껍데기가 쌓여 가는데  그만큼 발라먹을 해물의 양이 많았다는 증거겠죠? ​​ ​양념을 살짝 남긴 건 탁월한 선택이었던 거 같아요. 여기에 밥을 볶아주면 또 하나의 별미가 탄생하거든요. 이 과정도 직원분이 모두 해주시는데 편안하게 식사에만 즐길 수 있는 밥집이었어요.​ ​밥과 함께 김 가루까지 사르르 뿌려 주시니 적당한 염분은 단숨에 이전의 고소함을 다시금 색칠해 주었습니다. 무엇보다 철판 불을 살짝 돌려놓으니 훗훗함이 오랫동안 유지되어 식사 끝까지 따뜻한 밥으로 먹을 수가 있었죠. ​ ​후식으로는 건너편 카페에서 라테를 시켰는데요.   맛집의 찐한 짭짜름한 맛에 달콤함까지 더해져 이날 오감이 제대로 환호를 질렀던 코스가 아니었나 싶어요. ​  ​ 2. 올레자매밥집옥돔구이 12,000원 / 된장찌개 8,000원​주소:  서귀포시 솔동산로 21번길 17번호: 070-8900-6823시간: 매일 08:00 ~ 19:00올레자매밥집특별자치도 서귀포시 솔동산로21번길 17 올레자매밥집  저녁은 서귀포항 쪽으로 나와 식사를 즐겼어요. 자매분이 함께 운영하시는지 이름에서 포근한 느낌이 들었는데 음식 또한 가족이 해준 것처럼 정성이 가득해 마음에 들더군요.​ 3. 하르방식당허니문정식 13,000원 / 해물뚝배기 10,000원​주소:  서귀포시 태평로 353번길 11번호: 064-732-3202시간: 매일 09:00 ~ 21:00 하르방식당특별자치도 서귀포시 태평로353번길 11 다음날 아침은 천지동 주민센터 부근에 있는 가정식 집을 찾았어요. 여긴 흑돼지를 수육 스타일로 삶아 즐길 수 있었는데요. 반찬도 정갈하게 나오니 음식과 잘 어울렸답니다. 4. 원앤온리에그 베네딕트 18,000원/ 원앤온리 브런치 18,000원​주소:  서귀포시 안덕면 산방로 141번호: 0507-1323-6186시간: 매일 09:00 ~ 21:00원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 산방산 부근에 위치한 카페로써 동남아 버금가는 뷰로 한 데 였어요. 깎아지른 절벽을 배경 삼아 먹는 달콤한 케이크와 달달 시원한 에이드 한 잔은 그야말로 시곗바늘이 멈춘 듯 환상적이었습니다.  5. 제일 성심당나비파이 2,500원/ 자색 고구마찰빵 3,500원​주소:  서귀포시 성산읍 고성오조로 47 번호: 064-782-3125시간: 매일 07:00 ~ 23:00제일성심당특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 47 1층 표선 오거리에 위치한 로컬적인 분위기가 물씬 풍기는 빵집이었어요. 쫀드기빵, 무화과 통밀 팥 블루베리, 모카크림빵 등등 개성적인 이름만큼이나 쫄깃한 질감이 독특해 성산 갈 때마다 들리고픈 곳이었어요.    ​ 
Edit by 헤드위그도 흑돼지  맛집 '기운네흑돼지'  기운네흑돼지📍 서귀포시 서문로29번길 6⌚매일 12:00 - 23:00🍖산흑돼지오겹살(200g)18,000원 / 산흑돼지목살(200g) 18,000원바다건너 해외로 가는 하늘길이 사실상 막히고 1달에 1번꼴로 도 출장이 잦아진 요즘이다. 따뜻해진 날씨덕에 서귀포는 이미 유채꽃이 활짝 피는 기온이 되었다. 직장동료들과 일을 마치고 다음날 비행기를 타고 육지로 올라가려는 아쉬움에 천지역폭포, 올레시장 근처에 위치한  맛집 기운네흑돼지를 찾아갔다.​ ​가게 앞에 아이오닉5를 주차하고 들어간 기운네흑돼지! 그래도 에 오면 항상 먹지만 정말 찐으로 도흑돼지 맛집 에 가고 싶어서 평점이나 후기들을 찾아보고 들어간 곳이었다. 매장이 그리 큰 편은 아니지만 테이블을 붙여서 인원제한만 아니라면 회식을 할 수 있을 정도로 자리가 많았고 쾌적하게 자리에 앉아 식사를 즐길 수 있었다.​   ​찐 맛집의 특징이랄까 한쪽 벽면에 많은 인사들이 남기고 간 사인은 물론 아롱조을거리 맛집이라는 문구가 쓰일정도로 수 많은 방명록이 인상깊었다. 그리고 이어지는 명이나물, 코우슬리, 파채, 김치, 무채가 기본반찬으로 세팅되는데 사진에서 보이는 만큼 신선도가 느껴졌다. 거기에 계란찜까지! 이정도면 혜자아닐까 싶다.​​  ​고기를 불판위에 올리면서 시원한! 맥주한잔씩 하기로 했다. 아침 일찍부터 저녁까지 이어진 촬영으로 피곤함과 졸음이 몰려오는 이때 얼음장처럼 차가운 맥주한잔은 기분도 업! 감탄이 절로 나온다. 그리고 고소한 흑돼지 냄새가 식욕을 자극한다. ​ ​ 맛집 기운네흑돼지 메뉴는 흑돼지와 백돼지 그리고 목살과 오겹살이 있어서 흑돼지로 골고루 주문했다. 식사류로는 열무국수가 시그니쳐라고 들어서 주문완료! 오랜만에 포식할 생각을 하니 기분이 좋아진다. 보통 200g 기준으로 식사를 할 수 있는데 1인주문은 300g부터 가능하다고 하니 참고하자​   ​도 흑돼지 맛집의 특징 하나! 일단 고기와 함께 나오는 멜젓은 어떤 양념도 필요없게 만드는 치트키다. 멜은 에서 멸치를 뜻하는 말로 소금에 삭혀서 밥반찬으로 이용하는 도의 향토음식이다 로마에 가면 로마법을 따르라는 말처럼 흑돼지를 본섬에 맞게 먹어보자! 지글지글 구워지는 오겹살을 아삭한 야채에 쌈을 올려 먹어본다​   ​깻잎이나 명이나물에 먹어도 좋고 파향이 물씬나는 파채와 구운마늘을 얹어 버섯으로 마무리! 입안에 쏙 들어가는 쌈 한입에 웃음꽃이 만개한다. 개인적인 팁이 있다면 목살은 기름기가 적어 목살부터 먹은 뒤에 오겹살을 먹는 것을 추천! 육즙이 가득한 고기 그리고 잡내안나는 흑돼지는 역시 도 원픽 식사인것 같다.​  ​열무국수는 가격도 착한데 양도 상당해서 4명이서 2그릇을 주문해도 나쁘지 않았다. 고기와 함께 육쌈국수로 먹을 수도 있고 열무김치가 워낙 맛있고 국물이 시원해서 기름진 입안을 잡아주는  맛집 기운네흑돼지 킥으로 임명! 여름에 먹으면 정말 대박인 메뉴니 꼭 먹어보길 추천한다.​  ​마지막 오겹살을 한번 더 주문해서 육지로 가기전 배터지게 먹었던 도 흑돼지 맛집에서의 식사! 천지연폭포 근처에 있기도 하고 고기가 맛있어서 기억에 많이 남는 곳이었다. 그리고 한가지 유쾌하신 사장님의 친절함에서 행복에너지를 만끽할 수 있어서 두 번 감동까지 너무 맛있었던 곳이라 다음에도 찾아갈 예정이다.​ 기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6 ​ 
​​4박 5일  일정 중 남편이 세운 단 하나의 목표, 흑돼지 두 번 먹기 ㅋㅋㅋ!! 하루는 서귀포에서 묵게 되어 맛집 많은  먹자골목 내 돈사향으로 갔다. ​​​ ​​​​서귀포에서 저녁먹을 땐 주로 야시장 쪽으로 갔는데 이렇게 밥집, 고기집이 밀집한 특성화거리가 있는지 몰랐네. 요 근방 놀러오게 되면 자주 이용해야겠다 :)​​​ ​​​벽돌 집 외관으로 멀리에서부터 눈에 띈다. 건물 앞에 차 댈 수 있긴 한데 2~3대 대면 끝이라 근처 무료 공영주차장에서 하고 왔다.  한 시간에 2000원은 받을 줄 알았는데 무료였다 후후.​​​ ​​​평일 저녁 8시쯤 방문했고 손님들이 제법 있었다. 테이블은 여덟 개 정도 있고 인테리어나 소품들 모두 복고 갬숭이 낭낭했다. BGM도 딱 내가 10대 중반~후반에 들었던 노래들이 흘러나와 내적 댄스를 유발하는 음악에 나도 모르게 두둠칫 했다.​​​  ​​​고기집에 웬 와인이 이렇게 많나 싶었는데 사장님이 호텔에서 소믈리에로 일하셨다고 한다. #고기파는소믈리에 가게가 바쁘게 돌아가는데도 엄청 친절하시고.​​​ ​​​메뉴도 한 컷찍어 봄. 산 흑돼지로 만드는 양념갈비 맛은 어떨까?늘 오겹살으로만 먹었지만 오늘은 좀 특색 있게 양념으로 먹기로 했다. 물론 추가로 오겹살 시킬 심산이었지만요!? ​가격이 다른  식당에 비해 저렴한다. 자체 정육시스템을 갖추고 있어 고기 퀄리티에 비해 착한 가격으로 제공되는 거 같다. ​​​ ​​​남편은 운전해야 되어서 내 것만 한 잔 주문했다. 와알못이라 사장님이 주시는 걸로 마시기로 했다. 와인 설명도 해주셨는데 까묵었다ㅎㅎ프랑스 남부 지방에서 나는 거라고 하셨는데..흑돼지 먹다 보니까 잊게 된다.와인 🍷에 관심 있으신 분들이 가면 사장님과 말이 잘 통할 거 같다. ​​​ ​​​밑반찬도 깔끔하고 정갈하게 잘 나온다. 꼬기랑 먹기에 궁합 착착 맞는 애들로만 나왔다. ​​​ ​​​양념갈비 하면 찐 갈색이 떠오르겠지만 요기는 왠지 밍밍한 맛이 날 거 같은 비주얼이다. 사장님이 그러시는데 일부러 맛있어 보이게 하려고 넣는 몸에 안 좋은 색소 대신 직접 만든 양념으로만 갈비를 재우는 거라 이렇다고. :)​​​ ​​​화력 좋은 불이 들어오고 직원 분이 처음 한 판은 직접 구워 주신다. 꽈리 고추와 양파도 통으로 썰려 나온다. 고추가 매울 수 있다고 말씀해 주셨는데 구워지면서 매운 맛이 날아갔는지 매운 건 안 느껴졌다. ​​​ ​​​노릇노릇하게 익어가고 있는 흑돼지 🖤숯불이 실해서 그런가 꽤 빨리 구워졌다. 양념된 거라서 까딱 한눈 팔면 바로 타 버리는데 다행히 그 경계에 넘어가기 전 잘 익었군. ​​​​   ​​​와 단짠단짠 갈비 맛 ㅜㅜ왜이렇게 마시쏘 ​고기 자체가 신선하고 맛있으니 별다른 소스 안 찍어도 육즙에서 단 맛이 느껴진다. 파절이, 양파, 꽈리 고추 뭐 어떤 조합으로 먹어도 오 굿-👍​​​ ​​​​와인 떫은 맛이 고기의 느끼함을 잡아주면서 깔끔하게 정리! 다른 테이블 손님들은 아예 병으로 주문해서 드시더군. ​삼쏘 조합에 질렸다면 여행 기분도 낼 겸 삼-와는 어떨까 'ㅇ' 흑돼지 먹으면서 데이트하기 딱 조쿠요!?​​​ ​​​옆에 싸장님 후배분들이 오셨는데 이날 배 타고 나가서 직접 잡은 한치도 조금 나눠 주셨다. 뜻밖의 개이득 😘🐶그래도 흑돼지 보다 쬐애끔 덜하게 맛났어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​마지막에 같은 걸로 일 인분 더 시킬까 하다가 역시 오겹살로 마무리해줘야 할 거 같았음. 이렇게 두툼한 두께는 거의 처음 보는 듯하다. 구우려면 시간 깨나 걸리겠고만 !?​​​ ​​​그래도 꼬기 끊기지 않게 조금 남겨둔 거랑 하우스와인 찔끔찔끔 마시면서 기다림. ​​​ ​​​쌈채소에 싸먹는 것도 맛나는디 갈치속젓, 김치랑 먹어도 역시 잘 어울리는고만.​지금 딱 저녁먹을 시간인데 오겹살 먹방 포스팅을 하고 있다니 ♀‍🤦‍💧💧 또 먹고 싶자나요?!?불판 위에서 지글지글하면서 굽는 소리가 생생하게 들리는 듯하다. 치익 치익 하면서.​​​  ​​​역시 여행의 목적은 먹방이 8할인가. 서귀포맛집 중 흑돼지 잘하는 분위기 좋은곳 찾는다면 아랑조을맛거리 돈사향 가보시길. 🍷❤​​  돈사향 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 20 돈사향서귀포점 ​#흑돼지 #맛집#서귀포흑돼지 #도흑돼지#서귀동맛집 #서귀포맛집 #데이트 #여행#서귀포가볼만한곳 #서귀포가성비맛집​​​  ​ 
맨도롱 해장국 서귀포 겡이국 맛집​​안녕하세요 영니입니다​​지난번 포스팅에서, 도 서귀포시 숙소인엠스테이 호텔  리뷰를 했었는데요​엠스테이 호텔 근처에 와 올레시장이위치해있어요! 주변에 먹을곳이 꽤나 많은데처음 접하는 해장국이 있더라구요!​​다들 겡이국이라고 아시나요?​저는 이번에 처음 알게된 음식인데도하면 몸국, 고사리해장국은 하죠,작은 게를 갈아서 만든 겡이국이 있다고해서입맛에 맞을진 모르겠지만 경험해보러 다녀왔어요​​마침, 엠스테이 호텔 바로 앞이기도 했답니다​​​#서귀포 # #겡이국 #맨도롱해장국​​  맨도롱해장국특별자치도 서귀포시 태평로353번길 11 ​​맨도롱 해장국​ 서귀포시 태평로353번길 11영업시간; 오전 7시 - 오후 9시064. 733. 2402 / 4107​주차불가 (바로 옆 공영 주차장 가능)​  ​​​엠스테이 호텔에서 도보 1분 거리의 맨도롱 해장국가게의 외관은 오래된 동네의 밥집느낌이네요​​ ​​​가게에 가까히 가니, 한자도 붙어있고 물회도 팔고, 제가 생각한 해장국 전문점은 아닌가봐요​아무래도 올레시장 바로 옆이고 관광객들이 많이 오기도 하는듯 하네요​​ ​​가게는 7 테이블정도의 크기고,옆 테이블과의 유리 가림막도 설치되어있어요​​ ​​저희는 후부스터 챙겨가서 애기 앉혀주고떡뻥도 쥐어주고 먹을준비를 합니당 ​​ ​​맨도롱 해장국 메뉴는 음청 많아요뭐 콩국수며 물회며 돼지국밥 등등이 작은 가게에서 이많은 요리가 나온다니​저는 주 요리 몇가지만 파는곳에 더 신뢰를 두기에조금의 불안한 마음을 안고 겡이국 두그릇 주문!​​ ​​기본찬 주셨어요​톳무침? 배추김치, 숙주나물석박지, 멸치볶음, 쪽파겉절이​멸치볶음이랑 숙주를 제가 털었네요 ㅋㅋㅋ언제나 맛있자나요​​ ​​그음방 겡이국 등장​​ ​​바글바글바글​겡이국에 대한 정보가 아무것도 없던 저는게를 갈아서 만든 국이라기에 탁할거라 생각했는데맑고 미역이 먼저 맞이해주는 비주얼에 놀랬어요​​ ​​미역과 함께 보이는 갈색도 보이죠?!증말 처음보는 낯선 비쥬얼​​ ​​먹기전 숟가락으로 휘휘 저어보는데 걸려 보니오잉 전복이 있네요​​ ​​그것도 두개씩 들어가있습니다전복 = 비싸고 좋은거 잖아요?ㅋㅋㅋㅋㅋ 오오 좋네좋아​​ ​​겡이국에는 미역과, 갈은 게가 있는데국물은 완전 시원함의 끝판왕이에유​음 옥돔뭇국, 지리탕 같은맛은 전혀아니고새우도 아닌 은은한 게의맛? 대놓고 꽃게탕같은 게의 향은 또 아니더라구요​그리고 겁나게 뜨겁습니다 시간이 지나도 왜 식지를 않죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입천장 다 데였,,,후,,,​​ ​​음 저는 정말 개인적인 취향으로매콤 칼칼 진한 고기국물 같은걸 좋아하는 스타일맑은 지리탕같은건 별로 안좋아해요 ㅋㅋㅋ​약간,, 볶음같은 매콤한 메인에 같이 곁들여 먹어야되는 국물정도로 느껴지거든요근데 반찬도 밑반찬이고 국물도 걍 시원하니까ㅋㅋㅋㅋㅋ메인없이 밥만 먹는너낌​이런 시원한 국물, 지리탕 류 매니아인 남편은국물까지 뚝딱했습니다,,? ㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 호불호가 갈릴수 있다는거!저같은 입맛의 분들도 계실수 있으니깐요​그리고 저는 좀 음 비린걸 많이 싫어하는데(굴 못먹음)국에 들어있는 전복이 좀 비렸어요잘 드시는분들은 기분좋은 바다향일수도있어요저는 씹고 뒤에 풍기는 바다비린맛에 속으로 윽 함​​정말 개인적인 입맛이고,겡이국이 이런줄알았으면 사실 안먹었을거지만먹은거에 대해서 절대 후회안해용!!그래도 잘 먹었고, 맛 괜찮았어요 ㅋㅋㅋ​시원한 국물 좋아하시는 분들이나전날 술먹고 시원하게 속풀고싶은 분들은진짜 맛있게 드실듯요!!!​​ 
​  맛집 육도담진짜 숙성고기를 먹을 수 있는 곳!​ ​​​​​도에 지내면서가장 좋은 점은 먹거리가 아~주많이 있다는 건데요 : )​​ 서귀포 맛집탐방을위해 를 찾았어요​​서귀포​ 아랑조을 거리는'알면좋을 거리'라는 어로서귀포 천지동의 먹자골목이에요​​​​​  ​​​​​ 맛집가는길현지인에게도 한 먹자골목이라주차가 정말 어려웠어요ㅠㅠ​​다행히 알레그리아 호텔맞은편에 무료 주차장을 찾아서여기에 주차를 했답니다!​​길가에는 이미 차들이 가득해서 맛집 방문하실거면이쪽으로 이용해 보세요 : )​​  (※쌍둥이수산 옆 공영주차장)​​​​​  ​​​​​제가 방문한  맛집'육도담 서귀포점'이에요​​시에도 1호점이 있는데평점이 아주 좋아서 서귀포에분점이 생긴 것 같더라구요!​​숙성고기 전문점으로아주 많은양의 돼지고기가냉장고에 들어있네요!​​​  (맛있게 숙성되서 내게 오렴)​​​​​  ​​​​​ 맛집 육도담시그니처 메뉴는 뼈가브리와두터운 뼈삼겹이에요!​​특히 뼈대 있는 가브리는한 팀에 2인분만 주문 가능한아주 인기있는 메뉴랍니다​​소스가 워낙 다양한 곳이라맛있게 먹는 꿀팁이 식당 곳곳에쓰여있으니 꼭 읽어보세요ㅎ​​​​​ ​​​​​메뉴를 주문하면바로 숯을 준비해주세요!​​기본찬과 함께 나오는김치찌개도 아주 일품입니다​​육도담 서귀포점에서는하면 떠오르는 멜젓부터명란젓, 와사비, 새우젓, 특제 젓갈쌈장무려 5가지의 소스가 나와요​​​​​  ​​​​​고기 한 점에 소스를하나씩 올려서 먹으면 금세배가 두둑해진답니다​​양은냄비에 나오는 김치찌개도고기가 듬뿍 들어있어요​​김치찌개가 식었을때는불판 가운데 올려서 뜨끈하게데워먹으면 말이 필요없쥬!!!(한라산이 나를 부르네♥)​​​​​  ​​​​​육도담 뼈가브리와뼈삼겹은 뼈가 붙은 고기에요직원분이 하나하나 손질해서정성스럽게 구워주십니다​​제가 구울 필요가 없으니천천히 음미하며 먹었네용~직원분들 모두 친절하셨고정말 편하게 식사했어요​​​  (육도담 서비스 칭찬해)​​​​​  ​​​​​노릇노릇하게 익어가는산 숙성 돼지고기...♥다시봐도 군침이 도네용​​고기는 뼈에 붙은 게가장 맛있는거 아시쥬?​​육도담은 뼈대있는숙성고기를 사용해서고기의 식감이 아주 좋아요​​​​​ ​​​​​맛있게 익은 고기는와사비랑 명란젓 올리고깻잎지에 고사리 장아찌를곁들여 먹어주면 되요!​​짭짤한 명란과 장아찌톡쏘는 와사비의 맛이 일품인'육도담'만의 별미랍니다​​육도담 서귀포점겉은 바삭하고 속은 촉촉한고기가 아주 맛있었어요(이건 레알 '진심'담은 포스팅)​​​​​  ​​​​​매콤새콤한 묵은지를불판에 함께 구워봤는데요특제 젓갈쌈장과 함께 먹으니상추쌈보다 훨씬 맛있네요​​결국 삼겹살 추가해서더 먹었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ육도담 서귀포점 진짜 맛집 인정이에요!​​도 하면 흑돼지만생각했는데 숙성돼지의 참맛을여기서 느껴봅니다ㅎㅎ ​​​​​  ​​​​​남은 뼈대도 바싹 익혀서다 뜯어 먹었어요♥♥​​남편은 젓갈쌈장이저는 와사비&명란젓 조합을맛있게 먹었네요 : )​​골라먹는 재미가 쏠쏠한 맛집 육도담!서귀포 오시면 꼭 들러보세요~​​​​​​​▼식당 위치정보 및 운영시간▼ 육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점 운영시간: 15시-익일 01시 (매주 넷째주 월요일휴무)☎0507-1484-4117​​​​​ ​​ 
​​​​​매번 돌아오는 일주일이지만 또 일주일이 후딱 갔어요 시간이 후딱 후딱 가니깐 요일도 깜박하는 것 같네요. 슬기로운 생활에는 아침은 녹즙과 고구마, 점심은 외식하고,, 저녁은 집밥으로 먹는데, 오늘은 불금이라 저녁을 밖에서 먹을려고  서귀포 로 갔어요. 하룻사이에 날씨가 바뀌고 첫눈이 오는 ! 그동안 추운 적이 없더니 싸락눈이 내린후 추워졌어요 ​  ​​​​  서귀포 중심에 있는 에는 맛집들이 많은데요. 오늘은 남편이 깔끔한 수육이 먹고 싶대서 검색하고 갔어요. 다행히 는 집에서 가깝고, 서귀포 번화가인 중앙로타리 근처에 있어서 찾기도 쉬워요 ㅎ 도착해서 외관을 보니, 외관이 꽤나 감성적이예요. 노란 불빛이 너무 이쁘네요 ㅎㅎㅎ ​  ​​​  맛집 김삿갓보쌈족발  서귀포시 중앙로 47번길 4-1 064- 762- 1585​​​​   맛집 김삿갓보쌈족발의 내부모습이예요 식당 내부는 길게 생겼고,, 테이블 수도 제법 많았어요. 이른 저녁시간인데도 술 손님들이 많았는데요. 여기서 20년 이상 오랫동안 영업을 하셨다고 해서 놀랐어요.. 그 덕분인지 단골손님 들이 많아서 편하게 대하는 것도 좋았고 또 꾸준하게 찾아 오신다고 하셨어요 ㅎ ​  ​​​ 서귀포보쌈맛집 김삿갓보쌈족발의 메뉴이구요. 보쌈과 족발이 주 메뉴였어요. 그리고 홍어도 있었는데요 우린 보쌈 (소) 36,000원으로 주문했어요. ​  ​​​  돼지보쌈세트가 나오기 전에 기본반찬이 나왔어요. 저희는 저녁으로 밥은 안 먹고,, 보쌈만 먹을 예정이라 반찬이 그렇게 많이 필요치는 않았지만, 그래도 반찬이 많이 나오니 기분이 좋더라구요. 모든 반찬들은 사오는 것 없이 직접 만든다고 하는데, 무쌈을 보니 직접 썰어 만들었네요. 덕분에 수육과 함께 먹으니 존맛탱구리 ㅎ​  ​​​   맛집 김삿갓보쌈족발의 주인공 수육이 나왔어요. 와우~커다란 대왕 접시에 모든 게 다 담겨져 나왔는데요 ㅎ  그냥 봐도 너무 이쁘고, 사진에 담아도 이뻐서 와우~ 여기가 한 이유를 알겠어요. ㅎㅎ​  ​​​ 김삿갓보쌈족발 수육세트에는 산 돼지고기인 수육과 직접 담은 보쌈김치 와 무말랭이, 그리고 두부, 싱싱한 굴, 수육과 같이 먹을 멸치젓갈, 새우젓, 양념이 큰 쟁반에 같이 담겨져 나오니깐 휠씬 먹음직스럽고 맛있게 보이네요. 아무튼 비주얼만 봐도 식욕폭발 인정 !! 얼릉 먹고 싶어요.ㅋ​  ​​​ 특히 수육집에서 고기는 정말 중요하지요? 요즘 잘못 가면 수입산 고기로 수육하는 곳도 많아서 ㅠ 눈 크게 뜨고 봐야 하는데요. 한번은 수육 주문했다가 원산지 보고 깜놀!!  서귀포보쌈맛집 김삿갓보쌈족발은 산 돼지고기를 당일날 구매해서 바로 삶는다고 하니깐,, 신선도와 맛을 보장하는 집이예요.ㅎ 제가 아는 단골로 가는 식당 사장님도 여기서만 드신다고 하더라구요. ​  ​​​ 아무튼 잘 차려진 한상차림를 보니 얼릉 먹어 보고 싶네요. 보쌈세트에는 수육 말고도 보쌈김치와 맛있는 무말랭이외에도 두부까지 나와서 한끼 식사로도 손색이 없는듯 합니다. 옆자리에서는 술자리로 인해서 걸걸한 흥겨움이 저의 테이블까지 전달이 되네요 ㅎㅎ ​​  ​​​ 그리고 돼지 수육을 더 맛있게 해줄 양념들,  멜젖에 새우젓 , 마늘소스, 간장소스, 별거 별거 다 있더라구요 ㅎㅎㅎ ​  ​​​ 그리고 너무 맛있어서 금방 다 먹게되는 서귀포맛집 김삿갓보쌈족발의 무말랭이와 김치!!  사장님 손맛이 좋은지 배추김치와 무말랭이, 그리고 반찬들이 모두 맛있어요. 슴슴해서 좋았고 간이 잘맞아서 더더 좋았던 서귀포보쌈맛집 김삿갓보쌈 최고예요. 저의 맛집 평가는 어느 식당을 가던 반찬 맛이 최고 중요해요.​  ​​​ 그리고 오늘의 주인공을 더 빛내 준 하이라이트는 생굴 겨울철에만 나오는 생굴 덕분에 보쌈이 더 맛있었어요이제 맛있게 먹어 보도록 할게요 ㅎㅎㅎ ​  ​​​   맛집 김삿갓보쌈족발 먼저 고기 본질의 맛을 느끼기 위해 마늘소스와 새우소스에 콕 찍어서 먼저 먹어봅니다. 역시 두말 할 필요가 없는 고소함이 묻어 나는 고기가 맞네요. 역시 현지인이 추천하면 틀린 곳이 없어요. 하하하!! ​  ​​​​ 다음은 노랑노랑한 알배추 한잎에 돼지수육을 한점을 올리고, 탱글탱글하고 향긋한 굴도 하나도 착 올리고,,  무말랭이를 더해서 먹어 봅니다. 한잎 배어무니 달큰한 알배추 맛에 놀라고 잡내없는 수육 맛에 반하는데 중간 중간에 싱싱힌 굴의 향긋함이 또 맛을 더 올려 주네요.​  ​​​ 서귀포  맛집 김삿갓보쌈족발에서 서비스로 나오는 따끈한 김치두부국!! 요거 약방의 감초역할을 톡톡히 해주는데요 수육 한점 먹고 한술 떠 먹으면, 목메임도 없고 칼칼하니 너무 좋아요. 리필도 가능해서 저희도 뜨겁게 한그릇 추가했어요. ㅎㅎㅎ ​  ​​​   아무리 먹어도 질리지 않는 서귀포  맛집 김삿갓보쌈족발의 먹방 퍼레이드!! 너무 맛있어서 많이 배고프지도 않았는데요 모두 순삭하고 왔답니다 ㅎㅎ  에서 보쌈이 생각나면 또 가서 편하게 먹고 와야겠어요. 먹고나니 소화도 잘되고 너무 맛있어요.​​  ​​​ 김삿갓보쌈족발특별자치도 서귀포시 중앙로47번길 4-1 김삿갓보쌈족발 ​​​ ​ 
​ ​    맛집서귀포 육도담주소 :  서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점영업시간 : 오후 1시-오후10시/ 매달3번째 화요일 휴무전화번호 : 050714844117  ​​ ​저녁 7시에 예약해놓고 맛집인 서귀포 흑돼지 전문 가게"육도담" 에 왔어요 !!!! ​여기 맛있다고 소문났던데 너무 기대기대제 친구도 다녀와서 강추해주더라구요 :) ​ ​예약하고 가니까 너무 편하더라구요,미리 자리를 빼놔쥬시더라구요 .. 🤍​ ​들어오자마자 시선을 확 잡는 고기냉장고 !!고기 잘하는 집이구나를 딱 느낄 수 있었어요.​ ​테이블 간격도 넓찍하고 쾌적했던 육도담 내부입니다.  ​곧바로 밑반찬이 세팅되었어요.가짓수가 엄청나요 다 먹고싶어지는그런 밑반찬들 ..​  ​김치찌개. 와사비. 젓갈류 고사리깻잎 양파 쌈장 쌈 고추 등 고기에찍어먹어나 싸먹는 종류가 많더라구요 - ​  ​김치찌개가 기본으로 나와서 좋아요 '-' ​  ​신난 배예솔씨.. 유툽 촬영중 ​  ​저희가 주문한 메뉴는뼈대있는 뼈가브리살 1인분 , 25000꽃목살 1인분 , 18000총 2인분 480g 으로 구매했어요:) ​  ​지인짜 비주얼 끝짱나는   맛집 고기의 자태 🥲  하나부터 열까지 손댈 틈도 없이직원분들이 구워주십니다.. 저희는 먹기만 하면 되겠습니다.   ​숯도 짱짱하니 불 전도열이 좋았고소스찍어먹는 법도 두종류로 알려주셔서더 맛있게 먹었어요.​  ​개인적으로 저는와사비+명란젓+백김치 조합이 최고였어요 !잘게 잘라진 버섯과 먹어도 꿀맛. ​ ​​백김치도 구워주시는데딱 ! 먹기 좋은 굽기로 싸먹기 너무 좋았어요 :) ​ ​명란이랑 고추냉이까지 함께 싸먹으면 을마나 더 맛있게요ㅠㅠ​  ​서귀포 고기 맛집으로 더더해져야해요. 간다하면 아마 육도담을 추천해줄 것 같아요. 고기 먹고 서귀포 올래시장 구경해도 좋고 ! ​에서 서귀포 올레시장까지는도보로 5분정도 밖에 안걸려요 :) ​  ​마지막으로 볶음밥까지 추가로 주문했어요볶아서 돌솥밥에 담겨져나와서계속 뜨겁게 먹을수 있었답니다날치알도 톡톡 느껴지고 짭쪼롬한볶음밥 맛이 진짜 최고였어요 ㅋㅋ 🙏🤍​ ​재방문 의사 있습니다. 서귀포에서 근고기 흑돼지 먹으러는육도담을 또 올것 같아요. ​ ​​1차는 육도담에서 간단하게 맥주 먹고, 올래시장 근처에서 2차 하면 너무 좋을것같아요 친구들 추천해줘야지🤍​ ​​​숙성 흑돼지가 맛있는 육도담 추천드려요 !  ​​  ​​ 육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점 ​​​​​​​#서귀포맛집 #서귀포시맛집 #올레시장맛집 #맛집 #서귀포흑돼지맛집 #서귀포맛집​​​​​ 
커플스냅 찍고나니 어느덧 날은 저물어 있고,하루종일 돌아다녔더니 지친 것보다도배가 너무 고팠던 우리..!ㅎㅎ체크인하기 전에 저녁부터 먹기로 :D​메뉴는 도 온 기념으로, 흑돼지로 결정했어요 ♡♡​숙소에서 멀지 않은 서귀포 에 있는기운네흑돼지라는 맛집에서 먹었는데,아주머니 진짜 너무너무 친절하시구!무엇보다 고기 완전 대박이었어요ㅠㅠ♡​​​​   입구쪽에 있어서인지사람이 진짜 많더라구요!​흑돼지 목살 2인분에 공기밥 2개,그리고 열무국수 하나 주문했어요 :)​​​ 상차림 찍는것도 까먹고 먹으려다가고기 하나 올리고서야 찍은 사진!ㅎㅎㅎ​진짜 먹음직스러워 보이죠 !!막걸리까지 추가했더니도 온 느낌 완전 실감나쟈나아아 >_<​내가 딱 좋아하는 정겨운 고기집 분위기에먹기도 전에 취해버렸답니당ㅎㅎ♡​​​​ 기운네흑돼지의 흑돼지 목살 2인분이에요!​가격은 1인분 200g에 18000원으로2인분이라 총 400g 나왔어요 :)​엄청 두툼하고 신선해보이는 고기 퀄리티에벌써부터 막 군침 돌고... ><​이 날 막 들떠서 점심도 제대로 못먹고 (...)저녁까지 추운데서 막 돌아다녀서둘 다 진짜 많이 배고팠거든요!!ㅎㅎ​​​    밑반찬도 잘나오는  맛집​명이나물에 콩나물, 부추겉절이, 김치, 버섯 등맛있는 반찬들이 이것저것 많이 나왔어요!​특히 명이나물에 고기먹는거 완전 좋아하는데여기서 합격...♡​​​ 기운네흑돼지의 계란찜!​이거 진짜 추가해서 먹고싶었을 정도로완전 부들부들하고 맛있었어요 ♡​​  된장찌개도 서비스로 기본 제공되는데냄비가 꽤 커서 양도 넉넉하고무엇보다 두부가 많이 들어있어서 좋았어요!​이게 도 인심인가 싶을 정도로 0_0 ..고기든 밑반찬이든, 뭔가 엄청 푸짐한 느낌!그래서 기운네흑돼지에서 고기먹을 땐밥 주문 필수에용ㅎㅎㅎ​목살 말고도 밥도둑들 넘 많았어ㅠ_ㅠ​아주머니가 친절하신 만큼 서비스 면에서도 훌륭했던 서귀포  맛집이었답니다 :)​​​ 흑돼지 목살을 굽기 시작했어요~​스테이크처럼 두툼한 목살고기 참 좋아하는데이게 딱 취향저격하는 고기였답니다역시 도 가면 흑돼지 먹어야 하나봐요...♡​사실 고기보다 해산물을 더 좋아해서도 가면 항상 새우 전복 굴 이런걸 먹었지흑돼지를 계획에 넣었던 적은 없었는데,오빠가 고기 킬러라는 새로운 사실을(이제서야) 알게 되었기 때문에 +_+!!​앞으로는 오빠 좋아하는 고기도같이 많이많이 먹어야지ㅎㅎ♡♡​​​  꼬기 맛있게 구워주는 오빠!!​사실 흑돼지 퀄리티 자체가 워낙 좋아서어떻게 구워도 맛있을 것 같지만ㅎㅎㅎ​그와중에 엄청 시끌벅적한거 들리시나요?저녁이라 그런것도 있지만,여기 꽤 한  맛집 같았어요!​​​  금새 맛있게 구워진 고기!!​​​ 역시 나는 명이나물이지 ♡​제일먼저 명이에 싸서 한입가득 넣었는데기운네흑돼지 맛에 감동... ㅠ_ㅠ​한동안 진짜 한 마디도 안하고계속 입에 넣기만 한 것 같아요!ㅋㅋㅋ​정겨운 분위기의  맛집에서 먹는흑돼지 맛이란... 정말 최고였어 :)​​​​  상추에 싸서도 냠냠​버섯도 구워서 쌈에 같이 싸먹고다양하게 즐길 수 있어서 질리지 않더라구요!​사진으로 봐도 맛없을 수 없는 비쥬얼 ♡​​​ 중간에 열무국수도 시켜서 먹었는데그냥 국수만 먹어도 엄청 맛있고,흑돼지랑 같이 먹어도 넘 잘어울렸어요ㅠㅠ​​​ 얼마전에 신서유기에서 본 손말이고기를 따라한국수말이고기 !_!​완전 다르지만어쨋든 맛있었다아 0_0​​​ 기운네흑돼지에는 막걸리랑우도땅콩막걸리가 있었는데,도 막걸리를 완전 처음 먹어보는 거라서일단은 막걸리로 주문했어요!​음, 밀도(?)가 높지는 않고약간 물같은 느낌인데 나름 괜찮았다 ㅎㅎ​​​ 밥까지 맛있었던 서귀포  맛집!​처음에 밥을 한 숟갈 떠먹어 봤는데되게 구수하면서도 좋은 향이 나길래,오빠랑 솥밥인까? 대나무밥인가? 각종 추측을 해보다가​너무 궁금해서 주인아주머니께 여쭤봤더니쌀 자체에서 나는 향이라고 하셨어요!​워낙 독특해서 우리 말고도 많은 손님들이무슨 쌀인지 알아가신다고...ㅋㅋㅋ근데 진짜 쌀에서 어떻게 이런 향이 나지 싶을정도로엄청 구수하고 깊은 향이 나더라구요...♡​우리도 이 쌀 주문해서 먹어보자!!​​​  도에서 흑돼지 처음먹어봤는데,완전 대만족 ♡♡​도 인심을 느낄 수 있었던정겨운 올레시장 맛집이었어요 :)​​​​​​​​ 맛집 기운네흑돼지 위치 ↓ 기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6 ​​​​ 
도의 이곳저곳을 둘러보다가  맛집로 한 고깃집에도 방문을 했는데요.입에서 팡 터지는 육즙의 고소함과 진한 육향이 대박이였답니다.​ 친구와 함께 도착한 곳은 에서 차로 3분 이내 거리에 위치하고 있었고 주변에 공영주차장도 많아서 자차를가지고 방문하기에 적합했어요. 저희는 서귀포 올레시장 공영주차장에 차를대고 걸어갔는데 걸어서 딱 5분정도 걸리는것 같더라고요. 골목길을 지나서 안으로 들어가니 널찍하게 꾸며놓은 내부 테이블이 눈에 띄더라고요.깨끗하게, 그리고 가지런히 정돈되어 있어서 마음편안하게 이용할 수 있었어요.테이블의 크기도 큰 편이였고요. 식당 내부를 둘러보다보니 셀프바도 눈에 띄더라고요.부족한 반찬의 경우에도 눈치를 보지 않고 마음껏 덜어먹을 수 있어서 좋았어요.깔끔하게 관리되어 있어서 그것도 만족스러웠답니다.  맛집의 오픈형 주방 위 쪽에는 메뉴판이 게시되어 있어서 편하게 확인할 수 있어어요.흑돼지부터 갖가지의 사이드 식사메뉴까지 종류가 다양하더라고요. 잠시 후 밑반찬부터 하나씩 세팅을 해주셨는데요.고기를 찍어먹을 소스는 쌈장과 마늘, 그리고 소금과 와사비 등으로 구성되어 있었어요.여기에다가 멜젓도 있으니 입맛대로 골라먹을 수 있답니다. 상추와 깻잎, 그리고 알배추 등 쌈채소의 종류도 다양했어요.아삭한 식감, 신선함이 돋보였땁니다. 양파절임은 고기의 느끼함을 잡아주는데 제격이였어요.새콤달콤하게 간이 되어 있어서 식욕을 확 돋구어주기도 하더라고요. 잠시 후  맛집의 메인 중 하나인 흑돼지 한 근이 등장을 했어요.오겹살과 목살 두 가지 부위로 구분이 되어 있었는데 빛깔이 장난 아니더라고요. 거기다가 여기 따로 초벌까지 해서 갖다주시기 때문에 굽는데도 부담이 전혀 없답니다.노릿노릿하게 변해버린 겉모습을 보니 군침이 꼴깍 넘어가기도 했어요. 불향 가득 밴 고기를 불판 위에 옮겨놓으니 맛있는 냄새가 진동을 하더라고요.거기다가 지글지글 경쾌한 소리가 끊임없이 들려왔답니다. 멜젓은 마늘과 청양고추까지 첨가를 해서 팔팔 끓여주었어요.처음에는 물이 흥건했는데 졸아들면서 간이 점점 맞춰지더라고요.은은한 바다향까지 어우러져 식욕을 자극했어요. 먹기 좋은 크기로 고기를 다 자르고 나니 불판이 빼곡하게 채워지더라고요.거기에 밑반찬까지 입맛대로 골라먹을 수 있어 좋았답니다. 파겉절이와 콩나물 무침 등 흑돼지와 잘 어울리는 구성으로 이루어져 있었어요. 맛집의 반찬들은 전체적으로 매콤하게 간이 되어 있어서 기름진 맛을 잡아주는데 탁월했고요. 흑돼지 고기는 한 입에 넣기 좋은 적당한 크기로 다 잘라주셔는데요.이렇게 하니 속까지 익히는 것도 금방이였어요.겉에 기름이 빠져나와 반질반질 빛이 나기도 했답니다. 멜젓은 가장자리에 놓고 팔팔 끓여주었고요.돼지기름이 적당히 나왔다 싶을 때쯤 김치와 파겉절이를 올려서 같이 익혔어요.기름에 볶듯 구우니 감칠맛이 대박이더라고요. 평이나물에 와사비 살짝 얹어서 한 입 먹어도 끝내준답니다.코를 찡하게 울리는 알싸함과 새콤달콤한 장아찌의 신맛이 조화를 이루더라고요. 목살은 기름기도 적은 편이라 부담없이 먹을 수 있었어요. 맛집의 살코기는 부드러우면서도 담백, 고소한 맛과 부드러운 식감이 특징이였답니다. 오겹살은 비계부터 시작해서 껍데기까지 고스란히 다 붙어있었는데요.질기거나 텁텁하지 않고 쫀쫀한 식감을 가지고 있어 떼어낼 필요도 없었어요.씹으면 씹을 수록 진한 육향이 느껴졌답니다. 다른 반찬과 양념도 좋지만 소금으로 간을 해서 먹었을 때가 가장 괜찮더라고요.고기 본연의 식감과 향, 풍미를 느낄 수 있었어요. 향이 진하고 좋은 깻잎 위에 쌈장과 마늘 등을 한껏 올려서 쌈을 싸 먹어보기도 했는데요.두께가 적당히 도톰한 편이라 씹는 맛도 좋았고 신선한 채소의 싱그러움이 돋보였어요. 먹다가 양이 조금 부족하다 싶을 땐 조금씩 추가 주문도 가능하니 배부르게 먹을 수 있어요.역시나 초벌을 해서 다 갖다주시더라고요. 오겹살은 길쭉한 네모 모양으로 톡톡 잘라서 불판위에 정성껏 익혀주셨어요. 맛집은 서비스 정신도 투철하답니다. 김치찌개는 식사를 위해서 주문한 메뉴인데요.두부, 김치, 그리고 고기 등과 같은 건더기가 양은냄비 가득하게 꽉 차있었어요.이것저것 골라먹을 게 많았답니다. 숟가락으로 건더기를 건져서 덜어먹었는데요.새콤한 신김치의 감칠맛과 칼칼함, 그리고 고기의 구수함이 국물속에 그대로 녹아있더라고요.입가심으로도 적절했어요. 열무국수는 시원한 냉육수에 부드러운 면발, 그리고 아삭한 열무김치의 조화가 대단했어요.생오이가 들어가 있어서 씹는 맛이 살아있었고요. 소면도 탱글탱글하니 탄력감이 느껴졌답니다.일반 냉면과는 달리 소화도 잘 되는 편이고요.여름철 더위까지 한 번에 싹 물리치는 듯한 느낌이 들었어요. 계란짐까지 챙겨먹고나니 배가 불러오더라고요. 맛집의 상차림은 버릴 것이 하나도 없었답니다.만족도 굿이였어요.  먹고정 본점특별자치도 서귀포시 명동로 5-1 먹고정 상호 : 먹고정 본점주소 :  서귀포시 명동로 5-1전화번호 : 064 - 732 - 3658영업시간 : 17:00 - 02:00, 연중무휴 
​​올레시장 맛집  생선구이전문 해저3만리   ​​ ​ 아침으로 건강하고 든든한 식사 모듬생선구이 ​​ ​올레여행자센터 이곳에서 하루를 묵은 다음날 아침 (와... 한번을 안깨고 완전 꿀잠잤음) ​​​ 외돌개랑 뽑뽀 :0 오래오래 버텨주오​일찍일어나 외돌개 보러 산책갔다가 돌아오는길 ​​​​​ ​온다 온다 배고파온다!!!!​​이 느낌 너무 좋지 않나요?이순간을 기다렸습니다 맛있게 먹으려고 일부러 몸을 움직이는1인 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​아침으로 무엇을 먹으면 좋을까나...해물뚝배기? 전복뚝배기?음.. 너무 고리타분해 전복죽? 보말죽?잉.. 그런거 말고..뭔가 버라이어티한거 없나?쭉 둘러보며 고민고민 하다가 ​​​​ ​숙소 앞  다다랐어요 여기가 그 한 먹자거리 밤에는 시끌버끌하지만아침에 문연곳은 아침식사됩니다 이렇게 써있는곳만 OPEN사실 어제 이동네 동태찌개전문점 점찍어놓았는데 아침은 안한다 하셔서 쪼매 서운했긔 ... ㅠ 구래구래 동태탕은 인천가서 먹는걸로 ~ ​​​​​​ ​벽화가 너무 예쁜 올레시장 맛집 생선구이 생선조림 전문점 해저3만리 ​​​​​​​ ​여기 제가 좋아하는 메뉴가 있어서 밖에서 메뉴스캔하고 그냥 바로 들어갔습니다 ​생선구이 전문점이지만 전복해물뚝배기 대구탕 전복대구탕물회 종류도 있고요 먹을만한거 많아요 ​​​​​ ​흐읍 맛있게따!!!!!!!고등어조림은 조만간에 먹어야쥐 ​​​​​​ ​내부는 넓고요 아침시간이라 한적합니다 ​​​ 모듬생선구이 주세요 ​ ​타란 ~ 부엌에서 생선굽는소리와 냄새를 맡으며 더욱더 입에 침이 고여가는 상황...배 안고픈사람도 이 냄새 맡으면 밥한그릇 뚝딱할 그럴 분위기드디어 한상 가득 차려졌습니다 ​​​​​​ ​두부, 미역무침, 콩나물무침, 오뎅볶음 ​​​​​ ​부추볶음, 알타리 ​정갈한 여섯가지 반찬이 곁들여 나오고요 된장국과 조가 들어간 밥이 나와요 ​​​​​​ ​접시한가득 생선구이들 와... 진짜 이런 한상을 1인 12,000원에 먹을 수 있는 대한민국 사랑합니다 둘이 먹어도 24,000원이라니 이렇게 캐나다에서 먹으려면 이게 다 얼마입니꼬 100불은 줘야 먹을듯 ㄷ ㄷ ㄷ ​​​​​​ ​아.. 보기만해도 행복합니다 이런 식사를 매일매일 맘만 먹으면 할수있다니 ​​​​​​​​  ​단백질 섭취 제대로 ~ 완전 힘 불끈불끈!올레시장 맛집 찾으신다면 꼭 한번 방문해보세요 이날 아침 9시즘 식사하고 점심시간이 훌쩍 지나서까지 배가 안꺼졌어요 ​너무너무 든든한 한끼^ ^ ​​​​​ ​​왼쪽 보이시는 게이트가  입구 바로 옆에 위치해있어요 ​​​​​​ ​이날 먹은 고등어의 기름진 뱃살 잡고 뜯던 고갈비... 오래오래 생각날것같습니다 ​​​​​ 올레시장 맛집  해저3만리 해저3만리특별자치도 서귀포시 중정로 31 ​​​​​​​​​  
서귀포 올레시장은 많은 관광객들 사이에서 이미 한 곳입니다. 올레시장 근처에는 가 있는데 에는 서귀포 맛 집들이 밀집해 있는 곳이기도 합니다. 흑돼지, 고기 국수 등 다양하게 식사할 수 있는 곳인데요~ 오늘 소개할 집은 기운네 흑돼지입니다.  기운네 흑돼지064-733-4025 서귀포시 서문로29번길 6영업시간: 12:00 - 23:00  ​ ​기운네 흑돼지는 아랑조을 거리 2번가에서 1분정도만 직진하면 오른쪽에 위치해 있습니다. 씹어봅서, 코시롱허난 ㅎㅎ산 흑돼지를 판매하는 곳인데요~ 한번 들어가 보실까요?ㅎㅎ​  ​가게 내부는 원형 테이블도 있고 사각 테이블도 있습니다. 단체로 오셔서 식사하기도 좋은 곳이에요.의자부터 테이블까지 옛날 갬성이 있는 곳이었습니다.​ ​흑돼지 오겹, 목살 백돼지 오겹, 목살이 준비되어 있습니다.하면 흑돼지니깐.. 또 흑돼지를 먹어줘야죠.저는 오겹살로만 주문을 했습니다!​ ​원형 테이블 위에 정갈하게 반찬들이 올라왔습니다.반찬 가짓수가 많지는 않지만 딱 먹고 싶은 음식들만 놓여 있었어요.​ ​흑돼지 식당을 여러 곳을 가봤는데 가는 곳마다 다른 형태로 나오는 것 같아서 먹는 재미가 또 있습니다 ㅎㅎ서울과 를 왔다 갔다 하는데 서울에서는 절대 고기를 안 먹게 되고 에서는 계속 고기를 먹게 되는데..  흑돼지 맛있는 건 이미 다 아시잖아요...?ㅎㅎ​​ ​흑돼지와 멜젓 그리고 새송이 버섯을 올려줍니다.새송이 버섯.. 어.. 저렇게 큰 거 처음 봤어요 ~~~구워질지 의문이 들었지만!!! 도전!​ ​밑반찬으로는 파채 콘 샐러드 무채 김치 무말랭이 열무김치가 있습니다.김치는 직접 담그시는 거라고 해요 ^^(저는 김치가 참 맛있었어요!!!!)​  ​고기가 익어가는 사이 계란찜이 나왔습니다.계란찜은 따로 주문하는 거 아니고~ 고기 시키면 서비스로 나오는 거예요.계란찜을 원래도 좋아하지만 폭신하고 오버 쿡 되지 않아서 맛있게 먹었습니다.​​  ​된장찌개도 고기 시키면 같이 나오는데요, 특이하게 일반 호박이 들어가 있습니다.애호박이 아니라 호박이에요. 푹 익힌 호박과 두부 가득 들어간 된찌도 JMT..된찌 안에 들어있는 호박은 제가 거의 다 건져 먹은 것 같습니다.ㅎㅎ​  ​고기가 익어가서 예쁘게 정렬해서 잘라 주었습니다. 고기가 익는 동안 아직 자이언트 새송이 버섯은 익을 기미가 보이지 않았습니다..ㅎㅎ​  ​흑돼지는 뭘 먹고 자란 아이들이길래.. 이렇게 맛있는 걸까요?사료 먹고 자란다고 들었어요...ㅎㅎㅎ멜젓은 관광객일 때는 있어도 잘 안 먹었는데  살고 난 뒤로는.. 꼭 먹게 되는 것 같습니다.​ ​고기는 끊기면 안 되기 때문에 익은 고기들은 가장자리로 옮겨주고 남은 고기를 다 올려주었습니다.직접 담그신 김치까지 함께 올렸는데~ 고깃집에서는 김치 구워 먹어야 맛있는 거 아시죠?^^​  ​기운네 흑돼지는 옛날 갬성이 그대로 묻어나는 식당입니다.어렸을 때 분식집에 이렇게 낙서 많이 했던 것 같은데~~ 다녀가신 분들이 벽면에 많은 글을 남겨놨습니다.. :)요즘은 이런 갬성 집 찾기 힘든데.. 그래서인지 더 끌리는 게 있었어요 ㅎㅎ​ 두 번째 고기가 다 익어 갈 때 버섯도 잘 익어줬습니다.버섯에 꽂혀버렸어요!!!버섯이 무슨.. 관자같이 되었습니다.​ 이렇게 보면 정말  관자구이 같지 않나요?오랫동안 익혀서 버섯 즙을 그대로 느낄 수 있었어요~~~~​  고깃집에서 쌈을 많이 싸먹지는 않지만 몇 번은 먹어줘야죠 ㅎㅎㅎ쌈을 많이 먹지 않는 이유는 간단합니다.쌈 싸 먹으면.. 금방 배부르잖아요.. 그럼 많이 먹을 수가 없어요단지 많이 먹기 위해서.. 잘 안 싸 먹어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  기운네 흑돼지에서는ㄴ 별다른 거 같이 섞지 말고 버섯, 멜젓 찍은 고기, 구운 김치랑 먹는 게 저는 가장 맛있었어요.고기 자체랑 김치만으로도 충분히 맛있어서 그런 것 같아요 ^^​  ​마지막은 열무국수와 함께했습니다. 열무 냉면도 있고 국수도 있었는데 열무 국수로 선택했어요.열무국수 파는데.. 이건 빼놓고 먹으면 마치 고깃집에서 디저트 안 먹은 기분이라.. 있으면 꼭 먹습니다.한 개만 해서 친구랑 나눠 먹었어요..ㅎㅎ​​ 고기와 열무국수 같이 먹어도 참 맛있어요~면종류와 고기를 같이 먹을 생각을 한 게 누구의 아이디어 였을까요?ㅎㅎㅎ면과 고기의 조합이 너무 잘 어울려요!!ㅎㅎ​ 그 많던 고기가 누구의 배로 갔을까여...서로 니가 많이 먹은 거라고.. 떠넘기며 ㅎㅎㅎ 기운네 흑돼지에서의 만찬은 끝이 났습니다.​ 기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6 ​올레시장 근처 흑돼지 오겹살이나 목살을 드시고 싶은 분들은 기운네 흑돼지를 추천합니다.사장님도 너무나도 친절하시고 고기 질도 좋고.. 된장찌개와 계란찜은 고기 주문시 서비스로 함께 나와서 푸짐하게 즐기실 수 있어요~ 오늘 하루도 행복한 날 되시길 바라겠습니다 ^^Carpe Diem ♥​#서귀포흑돼지 #이중섭거리맛집 #천지연폭포맛집 #서귀포맛집추천 #서귀포흑돼지맛집 #기운네흑돼지 ​​ ​ 
도에 가면 꼭 들렀다 오는 맛집이 있습니다.갈치요리 전문점이고 서귀포 구도심에 있습니다.옛 중파에서 올레쉼터쪽 가는 길에 있습니다.에 있는 한 네거리식당입니다.도에 가면 지인들을 꼭 데리고 다녀오는데,이구동성 "정말 맛있는 집이네"합니다.​ 네거리식당의 갈치국​ 여행을 하다가 보면 이런 맛집여행을 하면서 만나게 되는 맛집은 그 지역에서 흔한 재료를 이용하여 오랜 세월 그곳에서 입소문 난 음식점입니다.  도 맛집들은  일단 바다로 둘러 싸여있기때문에 주재료는 흔하디 흔한 해산물과 생선입니다. 그중에서도 도하면 갈치를 먼저 머리에 떠올리게 될 것입니다. 도 은갈치하면 모르는 사람이 없을 정도로 하지요. 바로 그 갈치로 음식을 만드는  맛집이 서귀포에 있습니다.​ 갈치조림겨울에  도 여행을 다녀오면서  갈치요리가 한 서귀포시   '네거리식당'에 어김없이 들러옵니다. 서귀포 원주민들 사이에서 오랜 세월 입소문으로 내려오는 맛집이고, 그 세월 동안 방송, 잡지는 물론 SNS를  통해서 더욱 널리 알려졌습니다. 이집 갈치요리 입맛에 대한 걱정은 하지 않아도 됩니다.  제가 도 여행을 하면서 서귀포에 들리면 꼭 찾는 음식점이  해물뚝배기 한 '진주식당'과 "네거리식당'입니다. 음식 잘 먹는 제가 추천하는 맛집 중의 으뜸 맛집입니다.​ 비린내 없음 갈치조림갈치조림이 좋은가, 구이가 좋은가를 따질 것도 없이 한상 두둑하도록 둘다 주문합니다. 조림은 칼칼하고 구이는 육즙과 함께 씹는 살코기 맛이 일품이죠. 게다가 속풀이용으로는 "갈치국"이 제격입니다. 갈치국은 매운 고추가 들어서 더욱 칼칼한데 비린내는 전혀 없습니다. 그건 아마도 얼갈이 배추 때문인듯합니다, 국물 시원해서 도에서는 으뜸 속풀이 국물로 손곱힙니다. 고등어도 한토막 넣은 갈치구이육즙과 살코기 맛이 일품네거리식당 갈치구이자네들이 갈치국맛을 알아!!세상 으뜸 속풀이 갈치국 사실 갈치국은 기분좋게 내주신 주인장님의 서비스입니다. 갈치구이와 조림을  주문하고 기다리다가  전날 우도에서 마신 술의 숙취가 남아 있어서 갈치국이 몹시 먹고 싶어졌답니다. '사장님 속이 쓰려 그런데요, 갈치국 조금 서비스로 주시면 안될까요?​ 줄서서 기다리는 서귀포 맛집12시가 조금 넘어 찾아갔는데 손님들로 빈자리가 없고  바깥에 있어서 대기자 명단을 얹어 놓고 기다립니다.  네거리식당 주변의 골목 풍경은 재미있습니다. 서귀포 구도심이라서 곡몰길도 좁고 해안가를 향해서 비틸진 동네를 형성합니다.  우뚝 솟은 굴뚝의 '수정탕'이라는 목욕탕이 있는 건물이 보입니다.  도 향토음식 갈치요리 전문점​ 수정탕이게 먼나무입니다겨울에 빨간 열매 달린 것이 보이는 신기한 나무가 있습니다. 나무 이름을 좀 아는 내가 모르는 것이라서 몹시 궁금해집니다. "이게 도대체 먼 나무 있니까?" 골목을 지나가는 주민에게 어쭤 보았습니다. "먼나무입니다"라고 답하고 그냥 걸어 가십니다. 먼나무였습니다. 서귀포 골목 먼나무​ 네거리식당의 간단한 밑반찬​​ 네거리식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 20 메로전문특별자치도 서귀포시 서귀동 ​ 
안녕하세요 봉성댁입니다:0모두, 추석연휴 잘 보내고 계시나요??ㅎㅎ저도~ 영상통화로만 가족들과 인사나누고 하니이게 추석이 맞는지 싶기도하네요 ㅋㅋ하하하하...묵은지 포스팅을 합니다 하하하밀린글이 대체 몇개야!!ㅋㅋㅋ..드라이브하다보니 서귀포쪽으로 갔어요그것도 #서귀포올레시장맛집 을 검색하고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..이곳은  낭쿰낭쿰특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 4 낭쿰낭쿰 이곳의 이름은 #낭쿰낭쿰  서귀포  내에 위치해 있고, 현지인들이 찾는 맛집이라고 하더라구요..점심시간에는 줄을 서서 먹을 정도로 현지인들의 순두부 맛집으로도 하다고합니다!!!!오메 ㅋㅋ 우리가 잘찾아왔구만?​ 낭쿰낭쿰매일 10:30 ~ 21:00매주 화요일 휴무주차장은 가게 옆 공영주차장있음!(1시간무료/주말은무료개방인듯)가게가 어디지?하다가 옆에 쳐다보니 있더라구요 ㅋㅋ낭쿰낭쿰 ??도 사투린가..ㅋㅋㅋ  가게는 크지않지만 정감가는 그런곳이었어요  메뉴 !..저희는 흑돼지해물갈비전골(35,000원) 을 주문했어요!맛은 맵지않게요!!ㅋㅋㅋ​사리도 추가할수있는데지금생가해보니 당면추가가 있었으면 좋겠어요!! 맛있는 만들기 13호점 이라고하네요!(도에서 지정해주는곳인가봐요!) 오호~ㅋㅋㅋ 잘찾아왔어!!손님들계셔서 안계시는쪽만사진찍었는데테이블은 더 있습니다:)  주방은 오픈주방으로!사장님이 음식만드시는게 다보여요! 기본반찬은깻잎지/미역무침/오뎅볶음/와사비간장/김치저 노란건 호박이었던것같기도하고...ㅋㅋ 사장님께서 깻잎지는전골이랑 싸먹으라고 하셨어요!  짜잔~#서귀포올레시장맛집 #낭쿰낭쿰 의메인메뉴 ㅋㅋㅋㅋㅋ흑돼지해물갈비전골 등장..흑돼지등갈비도 들어있구요낙지/딱새우/전복 !!!!! 등갈비는 이미 익혀서 나온거라더 끓여서 해물이 익으면 먹으라고 하셨어요!ㅎㅎㅎ아 내가 좋아하는 해물만 들었네?  ㅋㅋㅋ기다리는동안 사장님의 불쇼(?)도 볼수있어요 ㅋㅋ  사실 이 가겡 메인은낭쿰세트 인데요저희가 주문한 해물갈비전골 + 순두부뚝배기 가 포함된 세트래요(공기밥별도)저희는 이거 주문할까고민하다가 순두부찌개는 전날먹었기에..ㅎㅎ..해물은 싱싱해야 국물맛이며~ 요리의 맛이 변질되지않잖아요?사장님께서 하시는말씀이올레시장이랑 가까운위치다보니 그날그날 재료를 사서 만드신다고합니다.(항상 재료소진으로 마감하신다고..ㅎㅎ)​ 투박해보이지만..사장님의 정성이 느껴졌어요​ ​ 당면익으라고 안에를 쓰윽~~건져올렸더니ㅋㅋ콩나물잔뜩나오구요 ㅋㅋㅋ역시 ..전골에는 콩나물이 빠지면안돼ㅠㅠ  흑돼지갈비 등장!!!!!!완전 듬뿍듬뿍!!국물은 처음먹었을때와팔팔 20분정도 끓였을때와맛차이가 너무달라요꼭! 오래끓여드세요 여러분! 제발요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해물에서 우러나온맛과흑돼지등갈비의 그 기름이어우러져서 ㅋㅋㅋㅋ여기 진짜 맛집 ㅇㅈ.오신손님들 다 이거드시더라구요   사장님께서 말씀해주신대로등갈비를 깻잎지에 싸서먹고~당면도 열심히 해물들과 싸서먹고..ㅋㅋ  전복도..싱싱....ㅠ쫜득쫜득하다구요ㅠㅠ 싹다 클리어....볶음밥으로 비벼먹어야 되나? 했지만(저희 빼고 다른테이블들은 ㅋㅋ볶아드셨어요)배가불렀어요..이상하네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신랑이랑 국물을 얼마나 퍼먹었던지 ㅋㅋㅋㅋ..사장님이 너무친절하십니다!!그냥 ㅠㅠ저희 이모같으세요....와서 맛있는지 불편한건없는지 한번씩 여쭤봐주시고..정감가고 맛도좋은 그런곳이었습니다.​ #서귀포올레시장맛집 인정! 
​율먹율먹서귀포 삼계탕 맛집​날이 좋아서 서귀포로 여행 가는 길, 배고픈데 몸보신하고 싶어서 열심히 검색한 결과 찐도민맛집으로 한 삼계탕집이 있다고 해서 방문해 보도록 했습니다.   현재식당도 서귀포시 서귀동 310-40 현재식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 21 ​서귀동 에 위치한현재식당​서귀동 현재식당 근처에는 가볼 만한 곳들이 많아서 그런지 호텔도 많고, 주차장도 잘 되어있고 좋은 것 같아요.​공영주차장도 바로 옆에 있어서  시내와는 다르게편리한 것 같아서 좋더라고요. ​  ​가게도 정겨운 느낌이 편안함을 선사해주고, 생각보다 좌석도 많은 편이랍니다.​ 서귀포 현재식당 메뉴판​닭을 전문으로 판매하는 곳이라 그런지삼계탕, 닭도리탕, 닭곰탕, 백숙, 닭발 등닭으로 만들 수 있는 음식들이 많이 보이더라고요.​ ​삼계탕 맛집이라고 불리는 서귀포 현재식당은음식을 주문하면 기본으로 나오는 반찬들이계절에 따라 조금씩 바뀐다고는 하시지만직접 담그신 배추김치와 깍두기는 항상 있을 것 같습니다.​   ​유이찌가 방문했을 당시 배추김치, 깍두기, 파김치, 더덕무침, 양파 무침이렇게 5가지가 나왔는데요.​2명이서 방문한 건데 반찬을 푸짐하게 주셔서반찬만 있어도 밥 먹겠다며 너무 좋아했는데요.​김치가 너무 맛있어서 김치만 따로 구매하고 싶을 정도였답니다..​ 삼계탕 \13,000​보통 삼계탕은 음식 주문 후, 조리시간이 좀 걸릴 거라고 생각했던 것과 달리주문 후 5분 정도 후에 삼계탕이 나왔는데요.​매일 아침 미리 푹 ~ 끓여놓고 음식 주문받은 뒤다시 재조리 하는 거라 빠르게 음식이 나올 수 있다고 합니다.​ ​도에 있는 다른 삼계탕집보다, 뚝배기도 큰 게가성비 좋다는 말이 절로 나올 정도였는데요.​가끔 삼계탕집 가면 뚝배기가 짝아서 닭도 작고, 국물도 별로 없고 실망했던 적이 몇 번 있었는데 역시 인심 푸짐한 서귀포 !!! ​가격도 저렴하고 양도 많고 최고랍니다.​ ​닭 너무 귀엽게 생겼죠 ㅋㅋㅋㅋ 귀여운 닭..​삼계탕은 닭 안에 찹쌀을 넣어닭 살코기도 먹고, 죽도 먹을 수 있다는 것이장점인 것 같습니다.​쌀을 안 먹으니, 더부룩하지는 않지만찹쌀덕에 든든함은 얻어 갈 수 있죠.​ ​유이찌는 닭 가슴살을 좋아하는데,뻑뻑하지도 않고 부드러운 현재식당표 삼계탕 닭가슴살은정말 잊지 못할 것 같다는 생각이 들더라고요.​역시 먹어본 맛이 무서운 것이겠죠..​ ​여러분들은 삼계탕 먹을 때살코기를 그냥 드시나요?소금에 찍어드시나요?​나만의 살코기 먹는 방법 알려쥬세요.  ​아까 위에서 설명드렸던 김치는3일 정도 꼴로 200포기씩 김치를 담그신다고 하시는데요.​김장이라는 소리만 들어도 헉 소리가 나는데3일에 200포기라면,,정말 대단하신 것 같다는 생각이 들더라고요.​ ​김치 킬러 유이찌는 배추김치 위에 살코기를 얹어 냠냠​간을 따로 하지 않아도 맛있고 좋아요 ~ ​ ​마지막 하이라이트는 역시 녹두죽이겠죠!?녹두죽 킬러 유이찌.. 녹두죽은 언제 먹어도 진짜 너무 맛있는 것 같네요.​그리고 삼계탕 안예 견과류가 들어가 있어서씹히는 맛도 좋고 고소하니 인상 깊었던 것 같습니다.​ ​녹두죽도 김치 올려서 먹어주면 굿굿​앞으로도 자주 방문하게 될 것 같은서귀포 현재식당 ​  ​서귀포가서 뜨끈한 국물이 생각나는 날엔무조건 가야지.. 다음에는 닭도리탕도 도전 ! ​현재식당 주변에는 도에서 저렴한 호텔 등 있으니가성비 좋게 도 여행도 하시고, 몸보신도 하세요 :) ​​ 
에서의 첫 여름을 준비하는 마음으로 보양식을 먹으려 서귀포 현지인 맛집이라는 낭쿰낭쿰을 찾았다. 낭쿰낭쿰특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 4 낭쿰낭쿰  낭쿰의 뜻- 사투리로 나무를 '낭'이라고 하고, '낭쿰'은 '큰 나무'를 뜻한다.낭쿰낭쿰 생긴 것도, 발음도 생소하다.어떤 음식일지 기대되는 곳이다.  실내는 깨끗하고 군더더기 없었다.5시쯤 도착했는데 우리 뒤로 줄줄이 손님이 들어와서 일찍 오길 잘했다 싶었다.점심시간에는 줄을 서서 먹을 정도로 현지인들의 순두부 맛집이라고.  카카오페이 낭쿰낭쿰에도 있따!  낭쿰낭쿰의 메뉴판.전골과 순두부가 주메뉴.다 먹고 싶은 마음에 낭쿰 세트(해물갈비전골+뚝배기 순두부)를 주문했다.  ​​​​​​​​맛있는 반찬들.나물, 김치, 조림 할것없이 다 맛있었지만 한 밥도둑 깻잎장아찌가 최고였다.  해물갈비전골이 매콤한 편이라, 서브 역할을 위해 안매운 맛으로 등장한 순두부 뚝배기.연한 간장맛이 감도는 부드러움이 일품이었다.버섯도 낭낭하게 들어가 있었다.  계란 톡 깨서 풀어주면 고소한 맛이 한층 업그레이드!  ​​​​​​​그리고태어나 처음으로 보는 메뉴인 해물갈비전골 님이 등장하셨다.비주얼이 어마무시하다.지름 커다란 전골냄비에 딱새우, 전복, 낙지가 시선을 강탈한다.   해물갈비전골이 올려진 테이블을 보는 것만으로도 체력이 든든해지는 것 같다.  ​​​​​​​​​이미 살짝 끓여 나오기 때문에 끓으면 야채부터 먹어도 된다고 하셨다.  팔팔 끓기까지의 시간이 억겁같이 느껴졌다.  일단 낙지를 먹기 좋게 잘라줍니다.자르는데도 보이는 오동통통 야들야들 낙지.  낭쿰낭쿰의 갈비해물전골에는 당연히 갈비가 들어가있다.무려 도 흑돼지 갈비를 쓰신다고!갈비도 특대 사이즈에, 살코기도 왕창 붙어있다.  전복과 옹기종기 딱새우는 말할 것도 없고  당면과 콩나물, 버섯까지 들어가 있는데전골요리에 당면추가 안 한 건 처음이다.사리 추가한 것마냥 들어가 있는 당면.사장님 감사해요 흑흑   국물은 말하기 입 아프지만,첫 맛은 갈비의 달짝지근한 맛으로 시작돼매콤한 고춧가루가 지나가다가 콩나물의 시원함으로 끝나는 기가 막힌 맛이다.​​​​​​​​전복의 통통한 단면도 가차없이 씹으며 즐기고  사장님 추천해주신대로 깻잎 장아찌에 쌈싸먹어도 아주 그만.  딱새우, 딱새우도 놓칠 수 없다.(먹을 게 너무 많다.)​아니 근데 딱새우 까는법 배우셨다고 믿고 맡기라더니 순두부에 빠트리는 사람 보신 분?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사장님 지나가시다가 막 알려주고 가셨다.  사장님의 실력은 어마어마했고, 그녀의 손길이 닿자마자 딱새우살이 쏙하고 빠져나왔다.마이쪄.  ​​​​​​​​전골을 거의 다 쓸었지만 볶음밥을 포기할 수 없었던 우리는 용기를 내보았다.국물은 덜고 반찬으로 나온 김치도 넣어 가위로 다져버리고 쉐킷쉐킷!   치즈올려 뜸 좀 들이면  어디갔지헿  ​​​​​​​이런 자극짭짤매콤 한국인 소울푸드 스타일의 음식은 너무 오랜만이라 먹으면서도 혀가, 아니 내가 좋아하는 게 막 느껴졌다.해물도 갈비도 야채도 잔뜩 들어가 육해공 한자리에서 맛보고 영양보충 든든히 끝냈다.양도 많고 비주얼도 대단하니 손님 대접하기에도 나쁘지 않을 것 같은  맛집 낭쿰낭쿰계절마다 분기별 영양보충용으로 먹어야겠다. 낭쿰낭쿰특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 4 낭쿰낭쿰   ​ 
​지난주 오랜만에 친한 친구와 저녁 약속을 잡고나서 어떤 식당을 갈지 고민하다가 자주 가던   맛집 바다를본돼지 서귀포점을 갔습니다. 정말 만족스럽게  흑돼지를 맛볼 수 있었어요.​​​1. 바다를본돼지 서귀포점​주소 :  서귀포시 칠십리로123 2층 영업시간 : 매일 12:00 - 22:30 / 주문마감 21시 30분 전화번호 : 064-900-1005가격 : 흑돼지 2인세트 55,000원​ 바다를본돼지 서귀포점특별자치도 서귀포시 칠십리로 123 2층 바다를본돼지 ​  맛집은은 천지연폭포 근처에 위치하고 있었습니다. 식당 바로 앞에 주차장이 있어 편하게 주차를 하고 식당으로 입장했어요. ​식당에 들어가면 입구에서 벽을 뚫어 만든 흑돼지 포토존이 손님을 반겨주었어요. 인테리어가 감각적이라 이 곳에서 많은 손님들이 사진을 찍더라고요. ​식당 내부는 규모가 컸고 코로나 방역수칙을 준수하며 깔끔하게 유지되고 있었습니다. 좌석 간 거리도 넓어서 매우 좋았어요. ​바다를 바라보는 벽면은 통유리로 되어있어 광활한 바다를 보며 식사를 즐길 수 있었는데요. 저희도 바다가 보이는 곳으로 테이블을 잡았습니다. ​친구와 어떤 메뉴를 먹을지 고민하다가 평소 먹던 바다 본 흑돼지 2인 세트와 새우구이, 전복구이, 키조개채볶음, 된장찌개를 주문했습니다. ​주문 후 얼마 안 되어 흑돼지가 나왔습니다. 매번 올때마다 느끼는거지만   맛집의 흑돼지는 고기를 잘 모르는 제가 보아도 선도가 굉장히 높았어요.​ ​흑돼지 전문점에나 가야 맛볼 수 있는 멜젓입니다. 멜젓은 비법양념에다 커다란 멸치가 듬뿍 넣어 만들었어요. ​강한 화력으로 예열된 불판 위에 흑돼지와 멜젓, 버섯을 올려주었어요. 올리자마자 맛있는 냄새를 내뿜으며 익어가는 고기를 보니 시간이 느리게 가는 것만 같았습니다. ​밑반찬들이 접시에 깔끔하게 담겨 나왔어요. 전체적으로 간이 자극적이지 않고 적당해서 고기와 곁들여먹기 좋았습니다. ​방금 밭에서 따왔다고 해도 될 만큼 파릇파릇한 쌈 채소와 싱싱한 파채 위에 매콤 달콤한 양념을 넣어 버무린 파무침이 넉넉하게 나왔습니다. ​올린지 얼마 안되었는데 벌써 한쪽 면이 다 익었더라고요.   맛집이 마음에 들었던 점은 이 강한 화력이 식사가 끝날 때까지 유지된다는 것이었습니다. ​사이드 메뉴 중 전복구이가 먼저 나왔습니다. 전복 위에 구운 마늘 후레이크가 잔뜩 올라가 있었어요. ​새우구이는 튼실한 새우 위에 파슬리가루를 톡톡 뿌려 나왔고 고소한 향이 대박이여서 불판위에 구워서 먹기도 좋고 그냥 먹어도 될 듯 했어요. ​마지막 사이드 메뉴인 키조개 야채볶음은 키조개뿐만 아니라 다양한 야채들과 해산물이 같이 볶아져있어 푸짐한 양을 자랑했습니다.  ​어느새 고기가 노릇노릇 먹음직스럽게 구워졌어요. 저는 본격적으로 식사를 하기 전에 전체상을 찍기 위해 자리에서 일어났습니다. ​  맛집의 전체상입니다. 임금님 수라상이 안 부러울 정도로 퀄리티 높은 다양한 음식들로 한 상이 가득 채워졌어요. ​먼저 잘 구워진 오겹살을 먹어보았습니다. 오겹살은 쫄깃쫄깃한 식감과 고소한 맛이 특징이었어요. 두꺼운 두께 때문인지 씹는 맛이 상당했습니다. ​목살은 내부에 육즙을 잔뜩 머금고 있어 부드럽고 담백한 식감이었습니다. 짭조름한 멜젓에 찍어 먹으니 한 층 더 높은 목살의 풍미를 느낄 수 있었어요. ​고기와 곁들여먹을 수 있는 다양한 음식들이 있어서 각자 한번씩 먹어보고 취향에 따라 고기를 곁들여 먹을 수 있었답니다. ​고기는 역시 쌈에 싸먹어야 제맛이죠. 파릇파릇한 상추 위에 큰 백김치를 올리고 쌈장을 찍은 오겹살 두 점을 올려 싸먹는 조합이었습니다. ​전복은 한 입 크기로 먹기 간편했고 손질이 잘 되어있어 비린 맛이 전혀 느껴지지 않았습니다. 또한 부들부들한 식감이 정말 매력적이었어요. ​위에 토핑 된 마늘 후레이크는 테이블 가득 은은한 마늘향을 물씬 풍겼는데 그 고소한 냄새가 그렇게 좋더라고요. ​  맛집의 새우구이는 껍질이 연해서 손질하기 편했고 탱탱한 식감이 특징이었습니다. ​키조개 야채볶음에 들어있던 야채들은 볶았는데도 불구하고 아삭함이 살아있었습니다. 아삭한 채소와 해산물들 궁합이 너무 뛰어나서 어떤 것과 같이 먹어도 거부감이 안 들었어요. ​구수한 된장찌개는 적당히 기름지고 끝맛이 시원했었어요. 된장찌개에는 두부, 꽃게 등 재료도 한가득 들어있었습니다. ​다양한 해물에서 우러난 칼칼하고 시원한 국물 맛이 일품이었는데요. 고기를 먹다 기름진 느낌이 든다 싶을 때 입가심으로 먹기도 정말 좋았습니다.  ​  맛집은 맛, 서비스, 청결함 등 모든 면에서 완벽한 식당이랍니다. 시간이 지나도 변함없는 맛과 서비스 청결함에 반하고 왔고 가성비 넘치는 흑돼지를  푸른바다와 함께 먹을 수 있어서 너무 행복했어요.​​​​2. 동귀리갈칫집​주소 :  시 월랑로 83 1층영업시간 : 매일 10:00 - 21:00전화번호 : 0507-1342-3415가격 : 동귀3리 14,900원​​​갈치구이 게우 미역국 등으로 구성된 동귀3리를 주문했어요. 통통하게 살이 오른 갈치구이는 짭조름한 맛이 일품이었고 구성 메뉴 모두 퀄리티가 뛰어났습니다.​​​3. 램앤블랙​주소 :  시 조천읍 교래1길 45영업시간 : 매일 11:30 - 22:00 화요일 휴무전화번호 : 0507-1343-7576가격 : 프리미엄 양갈비 250g 28,000원​​​친구의 으로 방문하게 된 식당이었는데 양고기의 선도가 굉장히 뛰어났습니다. 양고기 특유의 잡내도 전혀 느껴지지 않았고 만족스럽게 먹고 왔답니다.​​​4. 만세국수​주소 :  시 오라로 152 만세국수영업시간 : 매일 09:00 - 21:00전화번호 : 064-702-7056가격 : 고기국밥 7,500원​​돼지뼈를 오랜 시간 우려 진한 국물에 다양한 야채와 돼지고기가 듬뿍 들어있었습니다. 고기 국밥은 기대 이상이었고 뚝배기 바닥까지 긁어먹고 나올 정도였어요.​​5. 해물밥​주소 :  시 월대3길 14-6영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 월요일 휴무전화번호 : 064-746-5755가격 : 해물밥 15,000원 ​​​고슬고슬한 밥위에 몸, 톳, 미역 등 다양한 해초와 성게, 전복, 소라 등의 해산물이 듬뿍 들어있었습니다. 신기할 정도로 입에 맞아서 다음에 또 방문할 것 같아요.​​​#맛집 #바다를본돼지 
🐷서귀포 올레시장 흑돼지 맛집🐷 흑돼지BBQ 흑돼지BBQ특별자치도 서귀포시 태평로353번길 4 칠십리대리운전 주소 : 도 서귀포시 태평로353번길 4영업시간 :  매일 오후 4시~밤 10시 30분  안녕하세요, 수현입니다!여행기를 계속해서 남기고 있는데요.이번에는 정말 먹기만 하다 와서,거의 도맛집 탐방기록이 될듯한 느낌이네요.🤣  아무튼 이번에 남겨볼 리뷰는도 서귀포 올레시장 근처에 위치한'흑돼지BBQ'라는 곳이에요.​사실 도를 좀 가봤는데,흑돼지를 이제는 굳이 찾아먹지 않고백돼지도 괜찮아!하는 지경이 되었던 건너무 비싸고, 실패를 했던 경험들 때문이에요.​하지만 찐 로컬, 도민이 하는 집이라고 해서 가보게 되었고결과는 정말 대대만족입니다!제가 초벌구이를 워낙 좋아하기도 하는데,숯 위에서 도톰한 고기를 구우니그 향이 아직도 코에 맴도는것 같아요ㅠ​그럼 이제 그만 그리워 하고,바로 리뷰 시작해보도록 할게요!​  ​흑돼지BBQ는 라고 하는올레시장 근처의 서귀포 맛의 거리에요!내로라 하는 음식들이 모여있는 만큼여기서 인정받으면 찐맛집인거겠죠?​이 안에서도 도민들이 찾는 맛집이라하니🧐🧐🧐 이표정으로 일단 입장​ ​오케이 일단 망고플레이트 맛집.확인. 롸져댓.  ​미리 예약하고 이동하면서 주문을 마치고 왔더니,반찬들이 풍성하게 미리 깔려있었어요! 감동!가실거라면 전화예약 하고 오세용:)064-762-1277  ​흑돼지BBQ 집의 메뉴판이에요.​2인세트(오겹살300g+가브리살200g) - 45,000원3인세트(오겹살200g+가브리살200g+목살200g) - 54,000원4인세트(오겹살200g+가브리살200g+목살200g+항정살200g) - 72,000원​2인세트가 조금 비싸다고 생각하실 수도 있는데,2인세트는 오겹살이 300g 나가기 때문에3인세트랑 그람수로 따져서 주문하시는게 좋을 것 같아요!​그리고 여기가..!신라호텔과 현대백화점에 납품되는최고급 산 흑돼지 지정농장에서HACCP 인증받은 고기를 가져오더라구요.사장님 내외가 엄청 자부심이 있으셔서,기대감이 폭-발 해버렸읍니다. ​  ​저희는 먼저 3인세트를 시켰어요.옆쪽에는 일회용 앞치마와다녀갔던 연예인들의 사인이 있네요.  ​아, 제가 정말 사랑하는 초벌구이..!가게 한켠에서 이렇게비장탄에 직접 초벌을 해주고 계세요.제가 캠핑을 좋아하는 이유는야외의 감성도 그 무엇도 아니고..바로 이 숯불에서 구워먹는 고기 때문인데너무너무...감동..내스타일..​시간도 아끼구, 못굽는 고기도전문가가 구워준다는데초벌구이 마다할 일 있나!!!​   ​기본으로 깔린 밑반찬도 상당히 많은데요.잡채, 고사리, 메추리알 장조림, 청어알 젓갈,갈치속젓, 두부, 배추, 다양한 쌈채소 등!​여사장님은 얼마나 살가우신지 ㅋㅋㅋ전라도 출신이라서 반찬 맛있다며자랑을 자랑을^^ 호호..먹어보라고 자랑을 자랑을!말씀을 재밌게 하셔서진짜 하나씩 다 먹어봄 ㅋㅋㅋㅋ​ ​와ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ나왔다.............3인세트의 고기양이니까 총 600g인건데요.이미 초벌로 나왔을때부터 훈연한 향이 확 퍼지는게입에 군침이 싹...​고기 두께 제대로 보여드리고 싶어서반대편에서도 찍은 제 마음 아시겠냐구요~이게 바로 프로 블로거의 길...?​  ​키야 그리고 비장탄의 활약은초벌에서만 끝나지 않습니다.숯 중의 숯 비장탄은기본 화로에 깔려서 저희의 흑돼지구이를끝까지 책임져주었죠...​고기 올리기 전까지는 또멜젓을 위에 올려뒀었네요.​ ​이 연기는 고기의 영혼이 하늘로 올라가는..(?)그게 아니고.. 일단 초벌해서 말랑말랑속의 육즙은 가득한 상태인데비장탄 위에서 제대로 구워지니까육즙 안에 가두고 겉은 살짝 바삭해지는 과정중...!​ 캬 겉에 살짝 탄듯, 그을린듯 바삭해진 것 보세요.그리고 안쪽에 자른 오겹살, 목살들을탱글탱글함이 사진으로도 전해집니다...👏👏👏​ ​고기 한점씩은 파채 위에 올리고,그 위로는 또 청어알을 올려줍니다...!​이것도 여사장님이 자랑자랑을 하던건데,따로 판매할 때에는 일주일에 20개 한정으로20,000원에 판매하는 귀한거라구...먹어보라고 하셨는데 실제로 입에서 톡톡터지는게진짜 맛있더라구요.​일행들 모두 청어알 못먹어서 안달..!매콤하니 고기랑도 상당히 잘 어울리구요.​ ​공기밥과 달걀찜도 시켜서본격적으로 먹었습니다.자고로 진짜 맛있는 고기는그냥 밥이랑 먹었을때 제일 맛있는거 아시죠?​그런데 현미밥이니 을매나 맛있게요?고기집의 흔하지 않은 예쁜 공기밥 ㅎㅅㅎ​ ​그리고 일행 모두가 극찬했던 이 집의 멜젓!멜젓은 잘못먹으면 굉장히 비리고,그런 경험들이 한번씩 있었기 때문에애초에 먹기부터 꺼려하는 사람들이 많은데일행 모두가 와구와구 잘 찍어 먹었을 정도로황금비율에 좋은 향이 나는짭쪼롬한 최고의 흑돼지 양념장이었어요!​ ​역시나 내 사랑 파채와 함께 냠.이날 파채를 얼마나 먹은지 모르겠음니다..​  ​저희는 다행히 매장이 엄청 붐빌때가지 않아서고기를 거의 구워주였는데,확실히 구워주는 곳이 좋아요..!​겉은 바삭한듯 익혀져서 갈색인데,속은 핑크빛을 띄는 가브리살좀 보십쇼!흑돼지 한마리 잡으면 딱 200g 나오는 특수부위라구...​첫입으로 물면 을매나 부드럽게 톡톡 씹힐지상상이나 가시냐구요~흑돼지는 여기라구요~​ ​쌈채소도 사진으로 봐도 엄청 통통하니 신선해보이죠?크기가 알차면서도 두꺼운게직접 키우셨나 싶을 정도로 탄탄해요.그러니 쌈채소와 김치랑도 먹어줘야해요.​ ​냅다 된장찌개까지 주문.여긴 비율이 황금비율인것 같아요.너무 묽지도 진하지도 않은 된찌는밥 한공기 뚝딱감.​ ​끝나가니 버섯으로 마무리, 하는듯 했지만결국 고기 추가주문 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​마지막까지 정말 장렬하게 먹은 저녁식사..모두 손놓은 척 하지만마지막 한점까지도 먹어치워버린거대한 빅 자이언트 쏘 빅빅 저녁식사였읍니다...​ ​나올 때보니 정말 청어알을 2만원에 팔고 계셔서반찬으로 나온거 싹싹 긁어먹길 잘했다 생각..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  솔직히 흑돼지는 아무리 생각해도 여기에요.저는 지인 도 여기고,제가 다시 가도 여기갈거에요.​두께, 향, 가격, 반찬과 조합그 어느것도 마음에 안드는 것 없었고오히려 기대이상이었어요!​흑돼지 자체가 워낙 비싸니까사실 이 가격이면 비싸다고 하기도 어렵고,초벌구이+완벽한 멜젓,무슨 말이 더 필요할까요!!!!​게다가 주변엔 이중섭거리나천지연폭포처럼 많이들 가시는 관광지도 있으니관광 후에 저녁 먹기에도 참 좋구요.  그래서 별점 다섯개 땅땅...1월에 올라프님이랑 왔을때도이걸 먹였으면 진짜 좋아했을텐데라는 생각뿐..​아무튼 여러분..흑돼지 고민되시면정말 여기로 가보시는거에요.후회없을 것이라고 장담합니다..​ ​마지막 사진은 올릴까 말까 고민했던, 가는 길에 찍은서귀포여자중학교 정류장 사진...!​슥 지나가면서 찍힌 오토바이도 너무 귀엽고,정류장 옆으로 높이 솟은 감귤나무도 너무 사랑스럽다..​맛있는 걸 먹어서 모든게 좋아보였는지는 모르겠지만아무튼 1월만해도 난 도 가서더이상 흑돼지는 먹지 않을거야 라고 생각했던 나 자신을 반성하게 되는 계기였읍니다...​얼른 이어서 다른 포스팅도 남겨보겠읍니다..호호오늘도 방문해주셔서 감사합니다!  
​​​​친한동생과 함께 도를 다녀왔어요현지만의 느낌을 한껏 접하기 위해 시장투어를 했습니다. 투어를 하던 중 점심을 먹으러 갔었던  맛집은 지역특산물인 흑돼지를 제대로 접할 수 있었던 곳이라서 기억에도 오래 남더라고요​​​ ​​​​먼저 숙소에서 나와서 차량을 이용해시장을 방문했어요 ​​​ ​​​월드컵경기장을 지나서 시내권으로 향했습니다. 시장이 아예 시내에 있어서 찾는 것은 그다지 어렵지는 않더라구요 ​​​ ​​​​​중앙로터리라는 곳으로 오면 신내로 진입이 되었어요 길 자체가 잘 되어있어서 초행길이었는데도 주소대로 찾아가니 어렵지 않았습니다. ​​​​​ ​​​시장을 둘러보고 갔던  맛집은 매일올레돈이란 곳이었어요앞쪽으로 주차시설도 잘되어있어서 편하게 이용이 가능했고 내부로 들어오니깐 홀 부분도 깔끔하게 만들어져 있더라구요​일반 입식테이블이 갖추어져 잇었고, 고깃집인데도 불구하고 연기가 자욱하거나 기름지고 이런것도 없이 깔끔했습니다. ​​​ ​​​창가 자체가 전체적으로 크게 만들어져 있어서 답답함이 없었어고 내부공간도 널찍널찍했어요 벽돌 인테리어와 나무테이블이 조화가 이루면서 고급스럽기까지 했습니다. ​​​​ ​​​직원분의 안내를 받아서 적당한 곳에 자리를 잡아 앉았고 바로 서귀포 도민맛집 메뉴판을 확인했어요 흑돼지를 주로 파는 곳이라서 바로 시켜 보았죠 ​​​ ​​​ 맛집 메인 고기를 시켜보고 나면 직원분께서 가장 먼저 기본찬부터 하나씩 차려 주시더라구요 곁들여 먹을 수 있는 상큼한 양파지는 채로 총총 썰어서 주셨고 소스는 취향에 맞게끔 뿌려 먹으면 되더라구요 ​​​​ ​​​그 옆으로는 아삭아삭하고 감칠맛이 돌았던 김치도 놓였어요 과하게 젓갈 맛이 세지 않아서 메인하고 곁들이기에 괜찮더라구요 ​​​ ​​​식전에 먹으면 입맛이 돌았던 상큼한 샐러드를 먼저 먹어보았어요드레싱도 마요소스로 되어 있어서 부드러웠고 양상추와 파프리카의 신선도도 높았답니다. ​​​​ ​​​고기랑 궁합이 잘맞았던 무청나물도 나왔어요 건새우가 중간에 들어가 같이 볶아진거라서 씹는 풍미도 있었고 고소하니 간도 삼삼했습니다. ​​​​ ​​​기본으로 나오는 찬들 중에는 단짠단짠 양념이 매력이 있었던 양념게장도 있었어요 게 안에 살도 한 가득하게 머금고 있었고 간도 딱 맞아서 연신 집어 먹었습니다. 서비스라고 하기에는 아까울 정도였죠 ​​​​ ​​​젓가락으로 몸통부분을 집어서 한 입에 베어 물면 살이 그대로 나왔어요 적당히 짭조롬하면서 단맛이 도니까 풍미도 괜찮았고 비리지도 않더라구요 오히려 간이 세지 않아 좋았어요 ​​​​ ​​​​그 다음으로 뚝배기 채로 보글보글 끓여서 나온 서귀포 도민맛집의 된장찌개도 먹어보았답니다. 안에 두부랑 애호박과 양파까지 듬뿍 들어가 있었고 과하게 짜지 않게 만들어 주셔서 푹푹 퍼먹기 좋았어요 구수하면서도 텁텁하지 않았고 깔끔하게 넘어가더라구요 ​​​​ ​​ 맛집 사장님께서 직접 만드는 찬들과 함께 계란찜도 놓여졌어요 뚝배기 그릇에 담긴 거라 오랫동안 뜨끈함이 유지가 되었고 보드라우면서 계란 특유의 비릿함이 느껴지진 않았습니다. ​​​ ​​​생고기를 접하기 전에 양념갈비를 먹었어요 소스에 재었다고 하더라도 품질이 결코 떨어지진 않더라구요 그냥 눈으로만 보아도 신선함이 느껴졌고 잡내는 일절 돌지 않았죠 ​​​​ ​​​판이 달구어 지면 한 덩어리씩 얹어 주었어요 숯불위에서 굽는거라 불필요한 기름은 빠졌고 육즙이 가두어졌죠  맛집 만의 스타일로 만든 소스가 깊이 있게 배어 있었고맛또한 너무 과하지 않았어요 ​​​ ​​골고루 구워서 먹어볼 수 있었는데 고기 자체가 얄팍하지 않아 씹는 식감도 챙겨 보았고 질기지 않았어요 달콤하면서 간도 적당하니까 계속 먹어도 질리진 않더라구요 ​​​ ​​파릇파릇한 상추 한장 얹어서 밥을 얹고 그 위에 고기 올려서 양파지에 싸서 먹었어요 야채하고 곁들이니까 확실히 씹히는 맛도 좋았고 산뜻하니 느끼함도 잡아주더라구요 ​​​​ ​​​양념을 연신 먹어보고 나서 생갈비를 접했어요 주문을 하면 같이 구워 먹는 버섯도 함께 담아 올려주시더라구요 선홍 빛이 돌아 주면서 윤기도 반지르르 했고 눈으로만 보아도 신선함이 어느정도인지 가늠이 되었습니다. ​​​​ ​​​판을 바꾸어서 한 덩어리씩 구워보았어요 고기가 있는 부위하고 비계 있는 부분하고의 비율도 딱 적합했습니다. 서귀포 도민맛집의 생갈비는 특이하게 일반 백돼지처럼 느끼한 비계가 아니라 단백질이 풍부한 쫀득쫀득한 식감이 특징이었어요 ​​​​ ​​​칼집이 중간중간 결대로 들어가 있어서 안쪽 깊게까지 잘 익혀졌고 육즙은 가두면서 기름만 쪼옥 쪼옥 빠졌습니다. ​​​ ​​​가장 처음으로는 있는 그대로 멸치젓갈 소스에 살짝 찍어 먹어보았어요 비릴줄 알았는데 오히려 감칠맛이 싹 입혀졌고  맛집에서 직접 만든거라서 과하게 세거나 하는 느낌은 전혀 없더라구요 ​​​​ ​​​그다음으로는 서귀포 도민맛집 오겹살을 접해보았어요 두께를 두껍게 썰어 주셔서 나왔는데 한 덩어리만 보아도 묵직함이 느껴지더라구요​​​ ​​​굽는 것도 서귀포 도민맛집 직원 분께서 도와주시니까 어렵지 않았어요 너무 자주 뒤집으면 즙이 빠져 버릴 수 잇다고 요령도 함께 짚어 주셨답니다. ​​​ ​​​결이 있는 대로 척척 손질을 해서 먹기 좋은 사이즈로 썰어 먹어보았어요 기름 부분이 쫀득쫀득했고 질김도 없고 오히려 고소하고 담백했어요 특유의 고기 잡내가 올라오는 것도 일절 없더라구요 ​​​​ ​​마지막 한점은 깻잎에 상추 올리고 양파지와 고추넣어 밥이랑 한꺼번에 싸보았어요 흔하게 먹는 고기 맛이랑은 달랐고  맛집으로 인정할 만 했습니다. ​​​ 매일올레돈특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 17 ​영업시간 : 매일 11:00 - 24:00 (라스트오더 23시까지)​​  ​ 
안녕하세요 PT 카네기입니다오늘은 여러분께 제가 도에서가장 맛있게 고기를 먹었던 서귀포시 맛집 육도담 서귀포점을소개해 드리려고 해요 정말 많은고기집들을 다녀봤지만 단연 으뜸이라고 생각이 들었는데요 바로 출발해 볼게요~ㅎ​ 육도담 서귀포점주소: 서귀포시 천지로16전화번호: 0507-1487-4117영업시간: 오후3시~오후11시 마감휴무: 매달 3째주 화요일 휴무주차: 가게앞 및 길가 주차메뉴: 풍미담은 뼈삼겹 27,000원육즙담은 꽃목살 18,000원물냉면 6,000원 육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점 ​서귀포시 맛집 육도담 서귀포점은아랑 조을 거리라는 곳에 있어요이곳은 올레시장과 더블어 맛집거리가 형성되어 있는 곳인데요​ ​주차는 가게 앞에 할 수 있지만주차면이 많지는 않기 때문에 길가주차를 하시거나 근방에 있는 공영주차장을 이용하시기를 드려요~​ ​서귀포시 맛집 육도담 서귀포점의실내입니다 실내는 정말 깔끔한모습이었고요​ ​테이블 간격 넓어서 편안한 식사가 가능했습니다.​  ​그리고 요렇게 귀여운 육도담의돼지 캐릭터도 있어서 한번 찍어봤고요​ ​실내를 보시다가 눈에 띄는냉장고가 보이실 텐데요~​ ​그건 바로 육도담 서귀포점의자랑 드라이에이징 숙성고예요​ ​숙성고 안에는 이렇게 뼈갈비도있었고 일반 고기도 있었는데요고기 부위에 따라 5~20일까지 다르게숙성을 시키신다고 하더라고요​ ​정말 전문적인 느낌이 들었고이렇게 점점 말라가는 숙성 고기의 맛은 어떨지 너~~무 궁금했어요 서귀포시 맛집 맛집육도담 서귀포점 메뉴 ​서귀포시 맛집 육도담 서귀포점의메뉴인데요 이곳은 뼈삼겹과 뼈가브리가있었어요 에서는 흔히 먹을 수있는 메뉴가 아니라 하나 시켰고요 꽃목살도 하나 주문했습니다.​ ​주문을 하고 얼마 후에 숯불과반찬들이 나왔는데요 ​ ​인상적인 것은 고기에 올려먹는양념들이었어요 총 다섯 종의 양념이 있었는데요​  ​요건 서귀포시 맛집 육도담 서귀포점의시그니처 쌈장인 젓갈 쌈장과 명란젓 이고요​  ​새우젓과 생와사비 그리고 멸젓이 있었습니다.​​ ​그리고 다음으로 김치찌개가서비스로 나왔는데요 일반적인 근고기 집에서 6~8천 원 정도받는 김치찌개를 서비스로 주시는건메리트가 있는 것 같았고요​ ​김치찌개의 맛은 비주얼을보시면 아시겠지만 꽤 맛있었어요나중에 밥을 통째로 비벼 먹었습니다.​ ​그리고 드디어 저희가 주문한뼈삼겹과 목살이 나왔는데요​ ​저희들의 배고픔을 알고 사장님께서 고기를 불판에 바로올려주셨고요​ ​서귀포시 맛집 육도담 서귀포점에서는 이렇게 고기를 다 구워주시기 때문에 편안하게 드시기만하시면 된답니다. ㅎ​  ​정말 아름답게 구워지고 있는고기들의 모습이네요 ㅎㅎ​ ​자 이제 고기가 거의 다 익은것같은데요 시식을 해보도록 할게요~​ ​먼저  뼈삼겹 인데요 먹는법은명란젓 조금 와사비 조금 고사리를올려서​ ​요렇게 갯닢에 싸 먹었는데헉~~~ 대박! 이었어요 처음 먹어보는맛도 느껴지고 기존의 맛있는 고기의맛도 느껴지는데 말 그대로 정~말맛있는 고기였어요​ ​그리고 다음 먹는 방법은 젓갈 쌈장을올리고 새우젓 조금 그리고 구워진백김치를 함께 싸 먹어도!!너~~~무 맛나네요 감동이었어요​  ​먹는 법은 요렇게 붙어 있으니 참고 하시고요~ㅎ​ ​그리고 아까 말씀드렸었죠? 김치찌개에 공기밥을 넣어 싹싹비벼 먹었습니다.​ ​동생이 시킨 물냉면인데요육수도 맛나고 특히 면이​ ​칡을 사용한 칡 냉면이었어요제가 개인적으로 칡 냉면을 좋아하는데 맛나게 먹었네요~​  오늘은 서귀포시 맛집 육도담 서귀포점에서맛있는 뼈삼겹과 목살을 먹어봤는데요제가 앞서 말씀드렸지만 지금까지 먹어본고기중 가장 맛있었던 고기가 아닌가하는 생각이 들정도로 맛있었고요​서비스로 나온 김치찌개와 물냉면도대부분의 손님들이 맛있게 먹을 수있겠다는 생각이 들었습니다.​도에서 맛있는 고기를 먹고 싶다는생각이 드신다면 서귀포시 맛집 육도담 서귀포점에 꼭 한번 들러보시기를 드려요~^^​​​ ​ 
 서귀포 올레시장 고기 맛집돈사향​  운영시간 매일 17:30-23:00​전화번호0507 1495 6900 ​  돈사향 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 20 돈사향 서귀포점 ​   서귀포  올레시장 근처 고기 맛집인 돈사향 외관이에요~!  Previous imageNext image  돈사향 메뉴판입니다! 돈사향에서는 하우스 와인을 팔고 있는데, 먹어보니까 와인이랑 고기 조합이 이렇게 좋은 줄 몰랐어요👍 지금 와인 할인 이벤트도 하고 있으니 참고해주세요!​무엇보다 고기 가격이 너무 가성비가 좋아서 깜짝 놀랐어요! 흑돼지 양념갈비 300g은 13,000원 정도 하는데 진짜 저렴하지 않나요?-?​  처음에 저희가 딱 갔을 때 돈사향 내부는 이미 손님들로 가득했어요! 완전  인기 고기 맛집이었음 ㅎ 기다리는 분도 계셨는데, 다행히 금방 들어갈 수 있었답니당😆​  처음에 손님이 너무 많아서 저희가 다 먹고 나가기 직전에 다시 내부 사진을 찍었어요! 가게는 그렇게 넓은 편은 아니었지만 8-9 테이블 정도 있었습니다!​​  밑반찬은 기본적으로 처음에 세팅해주시지만 더 드시고 싶은 분들은 가게 한쪽 셀프코너를 이용하시면 될 것 같아요!​   올레시장 근처 돈사향 고기집의 기본 세팅이에요~~파절이랑 양파, 김치, 깻잎 장아찌, 상추 등이 밑반찬으로 나와요!-!​  계란찜은 2,000원인데 진짜 계란찜 개존맛탱임 ㅠㅠ 고기 다 익기도 전에 계란찜 거의 다 먹었음 ㅎ​  그리고 이벤트 중인 돈사향의 하우스 와인이에요! 와인 이름도 말해주셨는데 와알못이라 바로 까먹음 ㅎ 도수는 12-13도 정도 된다고 했어요!! 일단 저는 레드 와인 보다는 화이트 와인을 더 좋아해요. 근데 그런 제가 이거 다 먹고 갔음ㅋㅋㅋㅋ처음에 떫다고 느꼈는데 그게 두입 먹으니까 사라짐!ㅋㅋㅋ이렇게 와인과 고기의 조합을 누릴 수 있는 건 에서 돈사향이 유일하지 않을까요,,,? 아님 말구 ㅎ​  저희는 일단 생고기부터 먹어야할 것 같아 통항정살과 흑돼지 통오겹살을 먼저 주문했습니당😃​  직원 분이 잘라주셨어용 너무 먹음직스럽게 나옴 ㅠㅠ 파 굽는 것도 넘 좋아씀! 가운데 있는 건 멜젓인데 고기랑 같이 찍어먹으면 맛있어요!-! ​  그리고 파절이가 왜케 맛있지…고기랑 파랑 와사비 조합 진짜 최고,,,👍 근데 진짜 서귀동 올레시장 근처 오면 돈사향 너무너무 해요 가성비도 넘 좋은데 고기가 진짜 안 질겨서 좋았어요!!!! 특히 항정살!!! 내가 먹어본 고기맛집 중에 손꼽힘(고기를 즐겨 먹는 스타일도 아님)​​  그다음 양념갈비 먹었어요!-! 그냥 양념화로구이 먹으려고 했는데 맵다고 그래서 맵찔이인 저는 그냥 바로 양념갈비로 변경 ㅋ 근데 양념갈비가 300g 13,000원이고 양념화로구이는 160g 10,000원이라서 가성비로 따지면 양념갈비가 더 좋은 것 같아요! 매운 거 좋아하시는 분들은 양념 화로구이 드셔보시길⭐️​  양념이라 잘 타기 때문에 타기 전에 잘 뒤집고 잘 먹어줘야 함​  그리고 빠질 수 없는 냉면~~비빔냉면이고 가격은 5,000원이에요! 아니 양념 갈비 시켰는데 비냉을 안 시킬 수가 없었다 ㅎ​  고기에 싸먹으면 진짜 존맛탱 ㅠㅠㅠㅠ완벽 조합너무너무 알차게 고기 잘 먹었던 날이에요💗​  ​서귀포  올레시장 근처에 오시면 너무 하는 고기 맛집 돈사향 리뷰였습니다! 비록 협찬이긴 하지만 너무 드리고 싶어요👍👍👍👍 나중에 와도 또 갈 의향있거든요 저는 😆​​​​​​  ​ 
장비 바꿔서 말아먹은 첫 날 다이빙을 끝내고 저녁식사로는 서귀포 에 있는 돼지궁뎅이로 갔어요. 여기 제육볶음이랑 갈비찜이 그렇게 맛있다고 도 현지인이 을 해줬거든요. 택시타고 서귀포  현지인 맛집 돼지궁뎅이로 갑니다. 서귀포 맛집을 찾아가기 위해서라면 택시라도 타야지​이 날 부분월식이 있는 날이어서 사람들이 다 달 구경하고 있었어요. 엄청 신기했지만 핸드폰 카메라로는 잡아낼 수 없어따 흑흑내 눈으로 본 걸로 만족하는 걸로!!​ 돼지궁뎅이특별자치도 서귀포시 중앙로41번길 7 (서귀동)   맛집 돼지궁뎅이​화장실 외부 / 남녀공용주차 불가  외부는 살짝 포차느낌이 나죠?테이블이 많지 않은 곳이라 예약하고 가시는게 좋을 것 같아요. 저희가 온 뒤로 손님들이 많이 왔지만 자리가 없어서 그냥 가시더라고요. ​손님이 많은 거 보니  맛집이 맞나보다!!!​ 바닷속에서는 지겹게 봤지만 수조에서 보니 또 반가운 쥐치님들 안녕?바다에서 본 친구들 보다는 작은 것 같기도 하고​ 서귀포  현지인 맛집 돼지궁뎅이는 닭도리탕, 메로구이, 옥돔구이, 갈비찜 등 많은 메뉴가 있었어요. 사장님 혼자하시는 곳이라서 음식 나오는데는 시간이 좀 걸렸습니다. 사장님이 화구가 2개 밖에 없어서 시간이 걸린다고 말씀해주시더라고요.​ 테이블은 5개 정도로 작은 가게예요. 외부도 내부도 실내포장마차 느낌이 나네요. ​ 서귀포 돼지궁뎅이 메뉴판 맛집의 메뉴판입니다. 특이하게 말불고기가 있네요?진짜 말고기인가.... 말고기 한번도 안 먹어봄그래서 안 시켰어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시켰다고 할 줄 알았죠? 힛아님 안 먹어본 건 무서우니까 다음 기회에...​오늘의 술 자리는제육볶음, 갈비찜, 산 당일 옥돔으로 달립니닷​ 기본 반찬 머선 일ㅋㅋㅋㅋ기본 반찬이 총 8개..... 오우 사장님 대박쓰​저기 빨간거 보고 버디는 오징어다, 나는 무말랭이다 언쟁을 벌였지만 정체는 도라지​​ 제육볶음제육볶음이 제일 먼저 나왔는데요. 깨소금이 솔솔 뿌려진게 진짜 맛깔스럽죠. ​ 칼칼하고 매콤한 맛이라 소주 안주로 기가 막힙니다. 와... 도 현지인 으로 올만해요!​ 고기가 평소에 먹던 제육볶음의 두께가 아니에요. 이건 진짜 흰쌀밥이랑 먹어야 해....공깃밥 하나 추가요~~~~~~서귀포  맛집에서 밥도둑을 만나버림​  갈비찜버섯이랑 김치, 마늘이 잔뜩 올라간 갈비찜도 보실래요?​ 전골냄비에 한가득 고기와 야채가 가득해요. ​  요즘 갈비 가격이 비싸져서 양이 줄어든거라고 하시는데 이게 양이 줄어든 거라고요 사장님??엄청나게 푸짐한데요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 하.. 이것도 밥도둑.......... 맛집에는 밥도둑이 하나 둘이 아니군요.​ 갈비찜에 김치 들어가 있는 거 처음 보는 것 같기도 하고달짝지근하고 살짝 매콤하고 갈비는 쫀득하고 다 맛있었어요.​ 어서 어서 내 입으로 들어와 맛있는 안주가 되어주렴음식도 맛있고 술도 맛있고 아 서귀포 가 천국이려니..다이버들은 다이빙 팁을 나누면서 술을 쭉쭉 먹습니다.​오전에는 스쿠버, 오후에는 술쿠버​ 산 당일 옥돔마지막으로 만난 밥도둑은 산 옥돔구이인데요.하..... 이거 비싸긴 하지만 진짜 꼭 먹어주세요. 제발​제 입에는 좀 간간하긴 한데 너무 맛있어서 앞에 먹은 메뉴 다 잊혀졌고요?옥돔 갈비 뜯느라고 술 다 깼고요.....?산 옥돔은 살이 쫀득하고 쫄깃하고 진짜 다 함서울 와서도 잊혀지지 않는 산 옥돔구이예요.​다른 메뉴 열심히 배 터지게 먹어놓고 3일 굶은 사람처럼 옥돔 갈비를 열심이 뜯었다고 한다.​  진심 비린내는 하나도 없고 그냥 맛있어요.그냥 맛있어... 미쳤어 미쳤어 그냥 맛있어제발 먹어달라고요 제발​누가 나 산 옥돔 좀 사줬으면......ㅠㅠ​  ​서귀포  현지인  맛집 돼지궁뎅이에서 진짜 열심히 배 터지게 먹고 나온 후기였습니다.오늘의 후기는 내돈내산이지요!!​옥돔.. 옥돔.. 아직도 산 옥돔앓이 중​#맛집 #서귀포현지인맛집 #서귀포맛집 #서귀포돼지궁뎅이 
서귀포에서 하룻밤을 자야할 상황이 생겨서숙소(신신호텔 서귀포점)를 잡고저녁을 먹으려고 근처 에 갔어요 서귀포 중심가에 있는 는어 ''는 표준어로 '알면좋은거리'라는 뜻이에요​다양한 식당들이 쭈~욱 있는 맛집거리랍니다어디를갈까 고민하다 젤 가까운 곳으로 결정!  돼지양념갈비 1인분 500g 17,000원​갈비집이니까 자리를 잡자마자돼지양념갈비 2인분을 주문했습니다넘 배고파서 최대한 빨리 주문하고 싶었던 건 비밀 잠깐 화장실에 다녀오니 순식간에 기본찬 세팅!대리석으로 된 테이블이 무척 깔끔하단 느낌이 팍팍   올레2번가갈비의 돼지양념갈비 등장!2인분인데 우선 양은 엄청 많아서 만족했어요우선 양은 많으면 좋고, 맛도 좋으면 더 좋고~ 글쵸?우선 양만큼은 가성비 좋은 고기집에 틀림없네요 돼지양념갈비의 원산지를 보니 미국산인데이제는 딱히 거부감이 없는 느낌입니다차라리 수입산이라도 맛좋으면 가성비 넘치는거 아닐까요?  고기를 불판에 올려놓은 후 계란찜 바로 등장~몽실몽실 뚝배기를 넘칠랑말랑한 계란찜도무척이나 부드럽고 간도 딱 맞아서 별미였어요   올레2번가갈비 식당이 가장 맘에 들었던건타기 쉬운 양념갈비를 바로 앞에서정성스럽고 맛있게 다 구워주시는 서비스였습니다 구워주시는 동안 잠깐 둘러본 식당은전체적으로 깔끔한 매장, 멀리서 봐도 깔끔한 주방!고깃집이라고 생각이 안들정도로 무척이나 깔끔했답니다 손님이 많을때는 모든 테이블을 다니면서하나하나 정성스럽게 구워줄수는 없지만최대한 돌아다니면서 봐주신다는 얘기를 듣고서비스에 무척이나 감동을 받았답니다!  드디어 양념돼지갈비가 다 익었습니다그냥 한 입 먹어보고, 상추쌈도 싸서 먹어보고~이렇게 맛있는 양념돼지갈비를 전문가의 손길로 구워맛보는건 정말 오랜만이네요!돌아다니기 귀찮아서 바로 들어간건데 뜻밖의 수확(?)이았다는요양도 많고, 맛도 최고! 가성비 좋은 고기집 완전 인정! 공깃밥 1,000원​국물과 함께 먹고 깊어 찌개종류도 있냐 물었더니따로 찌개는 없고 공깃밥을 시키시면 나와요​라고 말해주셔서 공깃밥 하나를 주문했습니다천원에 함께 나오는 찌개치고는 제법 괜찮았습니다공기밥+된장찌개 천원도 가성비 갑, 인정이죠? 역시 갈비는 뼈를 빼놓으면 안됩니다뜯어봐야 돼지갈비를 먹었다고 얘기할 수 있잖아요  올레2번가갈비 돼지양념갈비 또 하나의 서비스!직접 맛있게 구워주시는 서비스는 물론양념갈비의 가장 큰 취약점이 불판이 빨리 탄다는건데​불판을 수시로 갈아주셔서 너무나 편했어요  파지, 깻잎, 파김치 등 당연히 다양하게 맛봐야죠!한 종류의 고기로 각각 다른 맛으로 즐긴다는 것자체가 돼지양념갈비에 대한 예의라고 생각해요ㅋㄷ  양념갈비가 다 떨어져 갈 무렵돼지생갈비 1인분 350g 18,000원​생갈비도 한 번 맛보고 싶어 1인분을 주문했어요 고기의 종류를 바꾸자 불판까지 바꾸니다시 시작하는 느낌이 드는데 저만 그런건가요?암튼 기분은 정말 좋았습니다 생갈비가 익기전에 남은 양념갈비 뼈를 뜯으면서생갈비가 노릇노릇하게 구워지길 기다렸습니다 급추억이 떠올라 쌈을 싸 본 채소쌈!20대 중반에 다이어트를 하며 부득이하게 고깃집 회식에 가면이렇게 쌈을 싸먹으며 분위기를 즐겼던 기억이 나네요  음... 생갈비를 먹은 소감은 솔직히 얘기해야겠어요다음에 또 올레2번가갈비를 찾는다면생갈비는 빼고 양념갈비만 쭈~욱 먹으려고요!일케 얘기하면 이해하시겠죵? 돌려서 말🐴하기 큭큭큭 하지만 양념돼지갈비 만큼은 마지막 뼈까지깨끗하게 뜯어 먹을 맛이라는 사실!에서 가성비 좋은 고기집을 찾는다면올레2번가갈비에서 양념갈비 꼭 드셔보새요~  올레2번가갈비​📍 위치 : 서귀포시 서문로 31 1층⏰ 영업시간 : 12:00 ~ 22:00📞 문의 : 064-767-5800​🧾 가격 : 돼지양념갈비 17,000원🪧 알쓸팁 : 양념갈비 강력! 짱맛있음!​​ 올레2번가갈비특별자치도 서귀포시 서문로 31 #올레2번가갈비 # #돼지양념갈비# #돼지갈비 #서귀포양념갈비#가성비식당 #가성비고기집 #고기집 
서귀포 흑돼지 오겹살 찐맛집 - 기운네 흑돼지방문일 : 2022.03.27.도에 가면 다른 건 몰라도 흑돼지는 꼭!!! 먹고 와야지!!! 해서 서귀포에서 2박동안 묵은 숙소 근처에 있던, 흑돼지 오겹살 맛집 '기운네 흑돼지'에서 ㄱㅇ씨네 커플과 조우하였다. 흑돼지 오겹살을 맛보고 넘나 감동해서 기록하는, 천지연폭포 맛집 기운네 흑돼지 리뷰 ;-)​​​​ 기운네흑돼지 위치&영업시간기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6 기운네흑돼지는 서귀포시 천지연 폭포 근처에 '아랑조을맛거리'라는 먹자골목 내에 위치해 있다. 천지연폭포와 흑돼지 먹는 일정을 잡았다면, 여기  맛집 기운네흑돼지로 꼭꼭 한다!!그리고 이쪽 주변에 숙소도 거의 다 몰려 있어서 서귀포에 숙소를 잡았다면 우리처럼 편하게 차 두고 흑돼지와 쇠주한잔 하러 오기에 아주 좋은 위치이다 ;-)​영업시간 : 매일 12:00-23:00​매일 12시에 오픈한다고 하니, 점심으로 먹으러 가기에도 좋겠다!​​​ 기운네흑돼지 메뉴&가격 서귀포 흑돼지 맛집 기운네 흑돼지에서는 흑돼지 오겹살과 목살, 그리고 백돼지 오겹살과 목살 메뉴만 있다!! 크!! 딱 이렇게만 판다는 건 정말 흑돼지 전문점이라는 것!!!!거기에다가 고기가 모두 산 생고기만 사용한다고 하신다. 식사류도 열무냉면&국수, 공기밥이 다인데, 직접 담근 열무김치로 만드신다고 한다. 여튼 이렇게 단촐한 메뉴만으로도 벌써 고기맛이 기대되었던 흑돼지집!!!​​​ 기운네흑돼지 매장 둘러보기 식당 안은 그렇게 크지도 않고, 작지도 않았다. 4인용 테이블이 11개 정도 있었다. 일단 나무 장판에 너무나도 정겨운 분위기 ㅎㅎ 화장실은 외부에 있었던 것 같다. ​​ Previous imageNext image 크~ 찐맛집임을 알 수 있는 천지연폭포 맛집 기운네흑돼지에 방문했던 유명인들 사진과 싸인들!!!  그리고 벽에는 죄다 고기 너무 맛있다는 낙서뿐이었는데 ㅋㅋㅋ 고기 시키기도 전부터 너무너무 기대가 되었다.​​​ 기운네흑돼지 흑돼지 오겹살&목살 리뷰 ​식사류에 열무국수냉면과 공기밥밖에 없어서 다른 거 더 먹고 싶으면 어쩌나 했는데..왠걸... 기본찬이 이렇게 나온다.....!!!!  열무김치, 무생채, 명이나물 같이 쌈에 어울리는 반찬들과(상추와 깻잎, 고추까지 쌈채소도 정말 많이 주신다!!) 계란찜과 된장찌개까지.... 이렇게 혜자스러운 기본찬이라니요 ㅠㅠㅠㅠ  된장찌개랑 계란찜이 이렇게 그냥 나오는 고깃집이 어디있나요ㅠㅠㅠ 된장찌개 맛도 진짜 일품이었다!!!​우리는 흑돼지 오겹살 + 목살 을 일단 시켰는데 짜잔!! 이게 아마 오겹살 4인분이었던 것 같다.  양도 진짜 많았다!!​​​ ​먼저 오겹살부터... 저 왕 송이버섯은 사장님께서 직접 잘라주시니 어떻게 구울까 걱정할 필요는 없다!​​ 노릇노릇하게 익어가는 오겹살...헤엑...ㅠㅠㅠ 다시 가고 싶다 도....​​​  저 탱탱한 껍질...........ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 고기 익는 소리 밤에 포스팅 쓰는 거 너무 괴롭다...........​​ 후...... 오겹살 진짜 JMT였다.........와...... 진짜 그 껍데기의 탱글탱글함과 그 흑돼지 고유의 꼬순맛?? 진짜 도 살고 싶은 마음 10000%들게 하는 맛이었다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 아니 끝에 지방층 아닌가요...?? 지방층이 이렇게 하나도 안 느끼하고 꼬수울 수가 있나... 싶을 정도로 너ㅓㅓㅓ무 맛있었다 ㅠㅠㅠ​​​  사장님이 오셔서 버섯도 잘라 주시고 불 세기도 잘 알려주셨다.  사장님도 하나하나 세심히 다 챙겨주시고, 정말 친절하셨다.​그렇게 오겹살이 다 끝나고....목살도 시켜보았다!!​​ 이게 아마 목살 2인분이었던 것 같다!!!완전 두껍고 양도 많아!!!! 그리고 무엇보다 산 생고기라서 그런지 굉장히 신선해 보였다.​​ 목살 두께 보소..... 거의 스테이크 급이었는데, 고기 전문가 짝뚱이가 고깃집 목살은 진짜 잘하는 곳 아니면 엄청 질길 거라고 걱정했다. 그런데 웬걸...........​​ 이게 목살 맞나요........?????아니 고기가 너무 좋아서 그런 건지, 아니면 짝뚱이가 온 정성을 다해 육즙이 빠지는 걸 막고 돌려가면서 구워서 그런건지와우.. 전혀 목살 같지 않았다!! 엄~~~~~~~~~~청 부드러움.... 진짜 엄청 맛있는 스테이크를 먹는 것 같았다. 짝뚱이도 한 점 먹어보고 여기 목살 찐인정이라고 혀를 내둘렀다.  나는 괜히 짝뚱이한테 음식 인정 받으면 그렇게 뿌듯할 수가 없돠.....ㅋㅋㅋㅋ오겹살은 쫄깃 식감과 고소한 맛이 일품이라면, 목살은 부드럽고 담백해서 정말 그냥 꿀떡꿀떡 넘어가는 맛이었다. ​​​  ​이렇게 맛있는 고기에 면은 참을 수 없디!!!!!!!!!!왼쪽이 열무국수, 오른쪽이 열무냉면!!!! 요요 열무김치를 직접 담그신다고 하는데 진짜 시원하고 맛있었다!!!!! 국물 베이스는 두 개가 같아서 취향에 따라 면만 고르면 될 것 같다 ㅎㅎ  나는 원래 냉면파인데 아무래도 베이스가 열무김치라서 국수가 더 맛있었다! ​야무지게 고기를 먹었는데도 술과 국수가 남아서...​ 오겹살 2인분 또 시킴 ㅎㅎㅎ  오겹살이랑 목살 뭐 시킬지 고민 많이 함 ㅠㅠ ​여튼 기운네흑돼지에서 맛있는 흑돼지 고기 먹고, 또 친구커플들이랑 한 잔하면서 도에서의 첫날 밤을 마무리했다. 도 흑돼지 맛집 기운네흑돼지덕분에 첫날부터 너무 아름다운 밤을 보냈다 ㅎㅎ​천지연폭포 주변이나 서귀포에서 흑돼지 맛집을 찾는다면  맛집 기운네흑돼지 왕왕 합니당!!​​​​​​​​​​​​​ ​ 
🍱[서귀포시 서귀동] 가성비 좋은 초밥집 석경초밥​​​서귀포 시내에 초밥집 하면누구나 한 번은 들어봤을 #석경초밥​오랜만에 초밥이 생각나서점심 식사하러 갔었다​종종 갔었는데갈 때마다 만족했던 곳​​​-석경초밥​전화번호 :064-767-1562주소 :  서귀포시 천지로 18 (서귀동 295-28)영업시간 : 12시 - 23시 (B.T 16시 - 17시)일요일 휴무주차는 길가에 해야 함 석경초밥특별자치도 서귀포시 천지로 18특별자치도 서귀포시 서귀동 ​ 주차는 길가에 주차라인이나근처 공용주차장에 하면된다#석경초밥거의 오픈시간에 맞춰서 도착했는데벌써부터 찾는 손님들이 보인다내부가 넓지 않아 몇번 돌아갔던 기억에​자리 없는 거 아니겠지 !!뛰 뛰​​​  포장도 가능합니다요롤초밥도 팔고 있고흰살생선도 있고튀김류도 있어요​​​ 석경초밥 주문하는 방법은 조금 잼있다메뉴판에서도 주문할 수 있지만카운터 앞쪽에 보이는 #초밥모형 주문이 가능​​​  진짜 같이 보이는 초밥모형들이 귀엽다가격대별로 분류가 되어 있어 고르기가 아주 편하다이조차도 고민이 된다면 #모듬초밥 판매도 하고 있으니그걸로 주문하면 된다나처럼 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  진짜 같아너무 귀여웠던 초밥모형들설명이 아주 잘되어 있다​​​ 테이블은 6개정도가 있는데오픈시간이 점심시간이라 그런지금방 자리는 만석이 되었고대기하는 사람들까지 생겼다​​​ 모듬초밥 12점 15,000원롤초밥 8점 9,000원우동 3,000원주문 !!모듬초밥에는 흰살생선과 연어, 새우, 장어등다 맛있는 초밥으로만 구성되어 있는데그때그때 재료 수급에 따라 변동되는 거 같았다​​​  자리마다 김, 수저, 소스들이 셋팅되어 있고주문하면 장국이랑 샐러드 앞접시등을 주신다모두 셀프로 ㄷ ㅓ가져다 먹을 수 있다​​​  보리차 좋아요🥰간장에 와사비소스 넣어서 초밥 먹을 준비 완료 !​​​  따끈한 우동이 먼저 등장했다식사용이 아닌 가격인데양은 거의 식사용으로 나온다이게 3,000원 !​가성비 갑 석경초밥#맛집​​​ 자리 밑에는 휴지통도 있답니다요​​​ 네 옆에는 공유오빠인지 동생인지가 있네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 맥주 마시고 싶다​​​ 모듬초밥 등장이요마트 초밥만 먹다가 오랜만에 먹는 제대로 된 초밥반갑당ㄷ ㅏ너무 맛있겠어용​​​   기본 초밥은 2점씩 나오고스페셜 초밥은 한점씩 나왔다눈치게임 안하고 나눠 먹기 좋다 ㅎㅎ​​​ 제일 좋아하는 새우초밥을 하나 집었다진짜 맛있다 !서귀포 가성비 좋은 초밥집 석경초밥 최고​​​ 이 날 먹었던 모듬초밥 메뉴중에서나의 원픽은 #도미초밥담에 가면 도미초밥이랑 새우초밥만 골라서 먹을래ㅋ​​​ 먹음직스러운 롤초밥도 등장​​​  까만 김가루와 깨가 뿌려진 롤초밥새우튀김과 연어를 싸고 있었는데넘나 맛있었다 !!​​​ 일단 롤초밥의 밥양이 너무 많지 않아서 좋았던 석경초밥​​​  한점씩 소중하게 음미하는 중이렇게 다양한 식재료를 먹는 거 너무 좋아​근처에 직장인들이 많이들 오시는 거 같았다거의 도민 분들인 거 같았는데주변에 호텔도 많이 있는데관광객분들도 포장해서 숙소에서 먹으면 나쁘지 않을 거 같았다​​​ 장국은 셀프로 리필너무 맛있게 먹었던 석경초밥​서귀포 시내 가성비 좋은 초밥집 맛집도민맛집​오래오래 계속 영업해 주세요  ​ 
복조리부산양곱창특별자치도 서귀포시 서문로29번길 3 064-763-2656 서귀포시 서문로 29번길 3​안녕하세요. 봉봉쥬르맘 입니다. 벌써 올해도 마지막 달력이네요 . 12월!!또 한살 먹네요. 점점 나이먹기 싫어요. ㅎㅎ점점 추워지는 날씨 오늘은 복조리부산양곱창집을 소개합니다. ​​ 부산양곱창은 부산에 없어요 . 서귀포  입구에 위치해 있어요. 코로나전엔 여기 나름 맛집골목이라 사람들도 많고 외국관광객들도 많았는데 지금은 거리 자체가 한산해요.  여기 사장님이 부산분이여서 부산양곱창인거 같아요.사장님이 친절하시고 설명도 잘해주십니다.너무 오랫만에 곱창 먹을 생각에 신나요!  가게 내부는 이렇게 되어있어요. 오픈주방이고 벽은 오래된 신문과 포스터들로 되어있어요.롯데 새우깡 포스터 넘 웃껴요 .미워도 다시한번, 영자의 전성시대 등등 예전에 신촌에서 신랑하고 데이트 하던 젊음의 행진이 생각나는 곳 입니다.아주 오래전 일이네요. 가게 벽면에 메뉴판이 크게 붙여있어요.저흰 둘이니깐 양곱창 모듬을 시켰습니다. 사실 곱창전골도 먹고 싶은데 둘다 먹을순 없으니까요.담엔 곱창전골에 꼭 먹어야겠어요. 기본 찬이 셋팅 됩니다. 추가는 셀프로 가능합니다. 술과 음료도 셀프라는 점!! 계산할때 말하면 되더라구요. 저희 남의편님은 한라산을 꼭 그렇게 마시네요.   모둠 시키면 첫번째로 나오는 우삼겹입니다. 달궈진 불판에 굽굽해서 배추에 싸먹으니 녹아요 녹아. 고기 어딨죠?눈깜짝할 사이에 없어졌어요 ㅠㅠ 그리고 나오는 특양과 곱창 대창 염통 !! 기다리는 시간이 오래걸려요. 침고이는 이 순간이죠.  사장님이 바쁘신데도 구워주셔서 참 좋아요. 사실 잘 익었는지 안익었는지 언제가 젤 맛있는지는 사장님이 젤 잘아시잖아요. 노릿노릿하게 구워서 먹으니 맛있어요.혼자 한라산 2병을 달리십니다.음. 안주가 좋으니 이해하고 넘어가야쥬!! 순식간에 비워지는 곱창들 불판에 고소한 곱창들이 잘 구워져있죠? 하지만 순식간에 없어졌어요그래서 또 메뉴판을 보며 볶음밥을 안먹고 갈순없다.  그리하여 볶음밥이 나오고 또 흡입했어요. 세상에 일케 맛있는게 많아서 도대체 언제 살을 뺄수있는지요.정말 운동은 끊어놓고 왜 안가는지 아시는분??  말과 행동은 항상 틀린거죠. 또 열심히 볶음밥을 불판에 맛있게 볶볶합니다.김가루와 계란과 누룽지처럼 눌러 먹는 볶음밥!전투적으로 다 먹고 담에와서 곱창전골을 먹겠다며 다짐하며 나옵니다. 여기도 현지인  맛집이에요!​​​​​#복조리부산양곱창 #서귀포곱창 #맛집 #서귀포맛집 #부산양곱창 #현지인 #현지인맛집 #서귀포부산양곱창 #올레시장맛집 #곱창전골 #양곱창모듬 
가게 앞 주차 또는 근처 공영주차장 가능​​​​​​​​​​ 맛집 :숙성 돼지고기 전문점 ~올레시장 맛집​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​서귀포 올레시장 인근에 수많은 고깃집들~그중 숙성돼지 고기를 판매하는 맛집은 커다란 숙성 냉장고가홀 중앙에 자리하는 숙성 돼지고기 전문점입니다.시에도 똑같은 육도담이라는 똑같은 상호가 있어기억나는데, 서귀포시에도 자리하네요.널찍한 테이블 간격이 마음에 들었던 올레시장 맛집입니다.​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​고기 육즙에 숙성 법칙을 담았다는 육도담 서귀포점!선별 돼지고기를 특별한 숙성과정을 통해속이 꽉 찬 육즙과 깊은 풍미를 느낄 수 있다 해서큰 기대를 안고 메뉴를 골랐습니다.풍미 담은 뼈삼겹과 육즙 담은 꽃목살 각각 한 가지씩 주문!식사로는 육도담 볶음밥 콜 했고요.​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​주문을 하자 빠르게 반찬 세팅이 됩니다.묵은지, 고추, 소금, 고사리 장아찌, 깻잎 장아찌, 양파 장아찌,마늘과 쌈장, 상추, 그리고 불판에 옆에 올린 소스 5종명란젓, 와사비,멜젓, 갈치속젓, 새우 쌈장!!육도담 서귀포점은 여러 가지 조합으로 돼지고기를 즐길 수 있는 곳이라 다양한 맛 연출이 가능해요.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​​김치찌개도 기본으로 나와주니 고맙고..^^돼지고기를 듬뿍 넣어 국물 맛은 딱 예상하는 그 맛!김치의 시원 칼칼한 맛이 돼지고기와 어우러져진한 맛의 돼지고기 김찌의 맛을 즐길 수 있습니다..밥 한 공기만 추가하면 식사는 끝이지만,,이 집만의 비법이 담긴 육도담 서귀포점 볶음밥은 꼭 먹어봐야 하기에 패스~​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​풍미 담은 뼈 삼겹 & 육즙 담은 꽃 목살이 나왔고요..모든 그릴링 서비스를 직접 도맡아주셔서편하게 즐기기만 하면 됩니다.전문가의 손길에 의해 구워지는 돼지고기 맛은말 안 해도 아시죠?  최상의 고기 맛을 이끌어 낸다는 생각..​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​길게 뻗은  뼈삼겹을 커팅 하고..예쁘게 나열 나열..ㅎㅎ노릇하게 구운 뒤라 육즙은 골고루 잡힘..아무 생각 없이 자르는 게 아닌과학적인 시간에 의한 커팅이랄까요?고기 마니아들은 다 알지요.. ^^;​​​​​​​​​​​​​​ ​​ ​​​​​​​​​​불판 양쪽에 묵은지를 구워주시네요..숯에 굽는 거라 열 전도열이 높은데,,불판 양쪽 끝에도 뜨거우니 손 조심..^^그사이 칼집을 잘 낸 뼈삼겹이 맛있게 익어가고 있습니다..ㅎㅎ꽃목살은 센터 쪽으로 배치...!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​맛집은 멜젓을 나중에 바글바글 딱 한 번만 끓여서 사이드에 놔주는데요?아주 진득하지 않은 액체 느낌의 멜젓으로 즐기라는 나름의 노하우가 담긴 것 같더라는..​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​이날은 대정 쪽 곶자왈 투어를 마치고 육도담 서귀포점에 방문한 거라 나름 지쳤는데,맛있는 고기 앞에서 무너짐..ㅋㅋ숙성 돼지 맛있게 즐기는 법이 기재되어 있던 올레시장맛집!! 벽면을 주시하시면 되지만,친절한 사장님께서 직접 설명을 해주십니다.​​​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​장아찌와 소스가 다양해 정말 여러 가지 맛있는 법으로 즐길 수 있는데..하는대로 맛보니 엄지 척!! 깻잎에 와사비, 고사리장아찌, 명란젓 올려 먹으니세상 맛있는 맛!! 촉촉한 숙성 돼지의 찰짐이 좋네요.​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​추자도 저염멜젓에 찍어서 양파장아찌와 함께 먹어도 굿굿!!대체적으로 소스가 짜지 않아듬뿍 먹어도 부담없고.^^​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​맛집에서 개발한 젓갈 쌈장을묵은지와 함께 즐기는 조합은..고기 맛을 더욱 풍성하게 이끌어 냅니다.개개인 입맛 취향에 따라 즐기는 것도 또 하나의 방법이 되겠죠?!!​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​고기 먹고 꼭 탄수화물 먹는 습관이 있어서육도담 볶음밥을 주문했는데,뚝배기에 볶아 나온 볶음밥이 특이하네요.날치알과 김가루까지 올려 먹으니 꿀맛!!안에 돼지고기까지 듬뿍 넣어 또하나의 요리를 먹는 느낌이었네요.고단했던 하루의 피로를 돼지고기 먹으며 풀었습니다.​​​​​​​​​​​ 육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점  ​​​​​​​​​​​​ ​ 
어느 날 오후!# 걷다가살짝 출출해서그냥 들어가 본 고기국수집!​그런데!!나중에 알고 보니이곳이 맛집이었더라고요.이상하게도 발길 끌리는 데로 들어가 먹고 보면 맛집이라니이 신통방통한ㅋㅋ돗자리 깔아야 하나?! 고씨네 천지국수 - * 매일 금요일은 정기휴무영업시간 : 월~목, 토, 일10:00-20:00 15:00-17:00 브레이크 타임14:45, 19:45 라스트 오더서귀포 매일 올레시장 근처서귀포 구 터미널 바로 옆아랑조을 거리에 위치해 있답니다.​여기서 잠깐!아랑조을 거리 란?도 방언으로 알면 좋을 거리라는 뜻입니다.^^​원래는 웨이팅 해서 먹는다고 하는데저희는 브레이크 타임 바로 지나서인지대기 없이 먹을 수 있었습니다. 주차는 바로 옆 공영주차장에 하시면 돼요.9:00- 18:00 기본 30분 무료입니다.야간과, 주말 공휴일은 무료입니다.  아담한 규모의 식당이었어요.웨이팅이 있어도 회전율이 좋아서 금방 먹을 수 있을 것 같더라고요.​저희는멸고국수와 멸치국수 흑돼지 만두 (8p) 주문했습니다. 기본 찬은 단출합니다.저 어묵볶음은 맛이 좀 없었~;;;​잠시 후 만두부터 나왔어요. 흑돼지 만두 (8p) / 5,000원비주얼은 여느 만두와 다르지 않네요.8p가 나옵니다. 만두피가 얇고, 촉촉해 보이네요!기대기대~~~  간장 찍어서 한 입 베어 뭅니다.오~~육즙이 가득하네요.^^  고기도 부드럽고 맛있어요!기대 이상입니다.흑돼지 만두라니 더 맛있는 느낌!!굿이네요!5,000원의 행복이네요.^^​만두 맛에 빠져있을 즘국수가 나옵니다.​ 멸고국수 / 8,000원도에서만 존재하는특별한 음식인#멸고국수뼈육수로 만든 고기국수와는 다르게고기와 어울리도록 연구하여탄생한 육수로 야채를 조합하여깔끔한 맛을 낸다고 합니다.​오~ 고기가 듬뿍 올라가 있어요. 뽀얗고 깔끔해 보이는 국물!  고기 보세요~ 정말 두툼해요.근데 부드럽고 냄새 0.1도 없는!!맛있습니다.  정신없이 흡입!!땀까지 흘려가면서국물까지 다 먹어치운~ㅋ 멸치국수 / 6,000원진한 원조 육수의 멸치국수입니다.담백하고 깔끔한 맛!!기본 맛으로 누구나 좋아하는멸치국수입니다.국물이 정말 깔끔하더라고요.​ 계산하며 나오는 길에사장님께 "정말 맛있어요.맛집인가 봐요!~" 했더니"네!! 저희 맛집이에요~~" 하시는ㅋㅋㅋ자부심이 있어 보이시더라고요.^^​정말 맛있게 배불리먹고 나왔습니다.^^​도  들리시면국수 좋아하시는 분들은들러서 드시길 드려요~정말 정말 국물이 끝내줍니다!​​ 고씨네천지국수특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 4 고씨네천지국수  잊지 않고 찾아주시는이웃님들 정말 감사드려요~​다시 한주가 시작되었어요.잇님들 파이팅 하시고,행복한 한 주 만들어가시길바랍니다.​감사합니다.  ​ 
◁◀ 서귀포시맛집 ▶▷ 아랑회초밥도 서귀포시 서귀동064 763 1333​영업시간  매일 10시 ~ 22시제가 생선을 좋아해서 일식을 좋아하는 편인데요. 그래서 오늘도 회 좀 먹으러 왔습니다.서귀포 시내에 위치하고 있어서 접근성이 일단 편리하고요.에 위치하고 있어서 자주 방문하는 곳이기도 합니다.​그럼 오늘 제가 픽한 횟집은 아랑회초밥 집입니다.이곳은 도민들이 자주 가는 횟집이여서 많은 분들은 아랑횟집이라고 하십니다.​오늘 기운 팍팍 내야 하는 날이라서요.  한번 먹어 볼께요.​  ​  아랑회초밥집은 초밥도 있지만 코스요리도 있습니다.저희는 그래서 코스요리로 주문했습니다.다양한 요리 먹으면 기분 좋으니깐요.​  저희가 예약을 좀 이른 시간에 했어요.그래서 아주 한갓지고 조용하고 좋았습니다.​  예약을 했더니 미리 셋팅을 해주셨습니다.​  일케 단품도 주문이 가능하고요. 저희는 아랑특선 코스요리를 주문했습니다.​  일단 개인 셋팅 입니다.​  2인 셋팅입니다. 옆테이블은 3인 셋팅입니다.​  ​  일단 간장게장 맛있어요.​  샐러드는 야채니깐 쿨하게 다 양보합니다. 전복죽은 기본이죠.​  2인용 회 입니다.​회의 신선도는 아주 좋았습니다. 다만 참치가 너무 안 녹았다는 점이죠.그래서 참치는 가장 늦게 먹는 걸로요.​  회 선도는 좋았습니다.​  ​  ​  회 선도는 좋아서 저는 신나게 먹었고요.참치는 너무 안 녹아서 가장 늦게 먹었는데 제가 붉은살 생선을 그닥 선호하진 않아서요.다른 분들께 양보하는 미덕을 발휘하고저는 흰살 생선을 다 공략해서 먹었다는 후문이 있습니다.​그리고 식사를 하는 내내 차분했고 나오는 음식들이 깔끔해서 좋았습니다.​  회를 먹었으니 이제 따뜻한 음식이 후반전을 책임져 주네요.튀김도 좋고 연어구이 요거 아주 맛났어요.원래 생선 뼈에 붙은 살이 맛나는 거거든요.​  요거 아주 맛나게 먹었지요.살이 없어 보이지만 요리 뼈에 살짝 붙은 살 살살 발라 먹는 즐거움!!  아는 분들은 다 아시죠!!​  초밥이 나왔습니다.초밥은 사랑이죠!!​  근데 초밥은 다음에 다시 한번 제대로 먹어 볼께요.이날 초밥에 대해서는 잠시 보류하는 걸로요.  ​한번 더 먹어 보면 확실하고 더 좋잖아요.그리고 이런 핑계로 또 먹으면 더욱 좋으니깐요.​  마무리로 지리가 나왔습니다.지리가 나왔다는 사실은 신선도에서 자신이 있다는 말이죠.​  정말 깔끔하고 담백한 지리의 맛이였습니다.생선지리는 술도 부르고 해장도 부르고 아주 좋은 음식이라 말 할 수 있겠지요.​해장 하면서 술 한잔 먹으면서...간에 얼마나 좋겠어요.과연!!!!​  그냥 좋은 걸로 결론 내려요.​서귀포시내에서 가깝고 많은 맛집 식당이 모여 있는 에 위치하고 있어서찾기도 편한 곳이여서 좋았습니다.​그리고 아랑회초밥 사장님이 아주 친절하게 생선에 대해서 설명도 해주시고서비도 내어주셨어요. 제가 사진에 다 찍을 수가 없었지만요.​뭐 일단 먹기 바빴잖아요.평소 좋아하는 일식을 먹으니 이날은 입 짧은 저도 좀 먹어야 하거든요.그리서 서비스 음식은 그날 그날 다 다를 수 있으니 사진 찍기도...​오랜만에 즐거운 저녁식사를 하고 왔습니다.다음에 초밥 먹으로 다시 방문할께요.​요즘 도는 장마철이라서 비가 왔다가 그쳤다가를 반복하는컨디션 조절하기 가장 힘든 시기입니다.특히 저처럼 신경통이 있는 분들에게는 컨디션 난조를 일으킬 수 밖에 없는 날씨입니다.​하지만 화이팅은 해야하고 기운도 내야 합니다.저한테 아주 중요한 날이거든요.​그럼 모두 힘내고 보람이 가득한 오늘 시작하세요.  ​ 아랑회초밥특별자치도 서귀포시 중앙로71번길 8  ​ 
퇴근 후 친구들과 한잔 하기 위해 맛집을 알아보던 중 얼마 전 회사동료가 해준 조개구이집이 생각나 그곳으로 향했다.​ ​소주에 삼겹살을 먹고 싶다는 친구의 의견도 있었지만, 평소 맛집을 잘 찾는 동료의 미각센스를 믿어보자며 온  근처 맛집. 집나간왕새우바람난조개구이.이름이 뭐가 이렇게 기냐는 친구들의 툴툴거림을 뒤로 한채가게 안으로 들어가보았다.​ ​내부에 들어서니 넓은 공간만큼이나 띄어진 테이블 간격에 방역수칙을 잘 지키려고 하는 가게구나 싶어 안심이 되었다.퇴근시간에 와서 그런지 사람들이 많았는데. 부쩍 서늘해진 날씨에 맛있는 안주와 함께 한잔 하고 싶은건 우리뿐이 아닌가보다.​  ​자리를 잡고 앉아 메뉴판을 보니 생각보다 메뉴구성이 다양했는데, 우리는 조개구이가 목적이었으므로 키조개+가리비 구성에 아까 삼겹살에 소주 먹고 싶다고 툴툴거렸던 친구를 위해 왕새우도 주문하였다.​ ​밑반찬을 세팅해주는데 보통 조개구이하면 연탄이나 화로를 사용했던 것 같은데  근처 맛집인 이곳은 특이하게도 돌로 달궈서 먹는다고 한다. 신기하다며 친구들이 오길 잘했다며 엄지를 치켜든다.​ ​밑반찬 중 하나였던 미역줄기 무침.양파와 함께 무쳐서 그런지 맛이 깔끔하고 좋다. ​ ​ 근처 맛집은 밑반찬으로 어묵볶음도 나오는데슴슴한 맛이 안주로 정말 일품이다.밑반찬으로 나온거라 신선도를 기대하지 않았는데내 생각과는 달라 이 곳이 더욱 마음에 들었다.​ ​미역줄기와 다르게 깔끔함을 주는 백김치와 옥수수샐러드도 나왔다.가족과 함께 식사하러 왔다면 음식이 나오기 전에 칭얼거리는 아이에게 샐러드를 먹이며 달래주기 좋을거 같다.​ ​까먹는 콩도 나왔는데 메인 요리가 나올떄까지 하나하나 까먹으면서 기다리기 좋고 술 안주로도 참 좋을거 같다. 배가 고파 하나 까먹어보니 입안에서 톡톡 터지는 식감이 조개구이 오기전까지 달래줄 에피타이저로 딱이었던거 같다.​ ​주문한 키조개+가리비가 나왔다. 밑반찬도 구성이 알차지만정말 신선하고 작은 사이즈로 시켰음에도 불구하고 생각보다 양이 많았다. ​ ​툴툴거리던 친구를 위해 시킨 왕새우도 같이 나왔는데 아까 메뉴판에 소금구이/버터구이/회 이렇게 세가지로도 가능하다고 하여 몸통은 소금구이로 시키고 머리는 버터구이로 주문하고 나머지 한접시는 회로 시켜보았다.​ ​먼저 고소하게 구워진 머리 버터구이를 맛보았는데. 새우머리는 먹지 않고 버리기만 했던 나를 반성하게 하는 고소하고 바삭한 맛이었다.​ ​다음으로 새우구이의 정석인 소금구이. 확실히 버터구이보다 깔끔하고 새우본연의 맛이 잘 느껴지는 깔끔한 맛이다.​ ​회를 좋아하는 나지만 생새우는 많이 접해보지 못한 음식이라 사실 시키면서도 이게 무슨 맛일까 하고 시켰는데 비주얼은 익히지 않아 그런지 썩 달갑지 않았지만 한입 맛을 보았다. 익힌 새우와는 다르게 부드럽고 달달한 맛이 입안을 감돈다. 그동안 왜 외면했던 걸까. 지난 일들을 반성하게 하는 맛이다.​ ​새우를 맛보는 동안 친구들이 조개를 올려놨다. 비주얼부터 장난 아닌  근처 맛집 조개구이. 글을 쓰고 있는 지금 다시 봐도 군침이 흐른다.​ ​먼저 치즈가 들어간 키조개를 맛보았다.  근처 맛집이라 그런지 치즈 양이 상당했다. 친구들이 이정도 양이면 가리비에도 따로 올려구울걸 그랬다며 아쉬워한다. 쫀득쫀득한 관자에 부드럽고 고소한 치즈가 쭈욱 늘어나니 식감이 재밌고 맥주를 부르는 맛이다.​ ​맥주를 부르는 맛이니 바로 술을 시켰다. 주변을 보니 모두 술을 안시킨 테이블이 없다.  근처 맛집은 확실히 술 한잔하면서 먹기 좋은 곳인거 같다. 앞에 앉은 친구와 함께 짠하며 마신 맥주. 간만에 마시는 시원시원한 맥주에 고소하고 달달한 조개구이의 조화가 오감을 만족시키는 맛이다.​ ​맥주로 씻어지지 않는 느끼함을 가리비에 초장을 찍어 깔끔하게 씻어준다. 키조개의 식감과는 또다른 쫀득한 식감에 매콤새콤한 초장이 더해져 입안을 기분좋게 넘어간다.​ ​조개구이와 새우를 먹다보니 국물이 먹고 싶어져서 시킨 해물칼국수.아까 먹었던 새우와 조개들이 여기에 다 들어가있나 싶을 정도로 칼국수에도 상당히 많은 해물들이 들어가있다. 라면도 있었지만 깔끔하고 개운한 국물이 먹고 싶어 해물칼국수를 시켰는데. 좋은 결정이었던거 같다. 해물이 들어가 시원한 국물로 해장이 되는 기분이라 밤새 친구들과 얘기를 나누며 술을 계속해서 마실수 있을 거 같았다.​ ​아쉽지만 내일을 위하여 적당히 마치고 나왔다. 식사를 마치고 나가는 길 생각보다 마음에 들어 명함을 한장 가지고 나왔다. 친구들도  근처에 맛집이 별로 없다고 생각했는데 이곳은  마음에 든다며 한장씩 가지고 나간다. 다음에는 여자친구와 함께 다시 한번 방문해볼까한다. ​  ​내가 먹었던 새우나 조개구이외에도 다양한 메뉴들이 있으니 신선한 해물요리가 먹고 싶은 분들께  근처 맛집을 드린다.생각보다 테이블 간격도 많이 떨어져있고 중간중간 체온체크하는 모습도 보여 코로나로 외식이 걱정되는 분들도 이곳은 안심하고 방문해도 괜찮을 거 같다.​​ 집나간왕새우바람난조개구이특별자치도 서귀포시 명동로 14 집나간 왕새우 바람난 조개구이​주소 :  서귀포시 명동로 14전화번호 : 0507-1418-1200영업시간 : 17:00 - 05:00​​#근처맛집 #집나간왕새우바람난조개구이 
다주택자 부담 안갖고 매수하실 작은 꼬마상가건물 통매매입니다.직접 거주도 가능해서요.지하와 지상1.2층은 임대 내서 임대 수입 받고 3층은 거주하셔도좋을 것 같습니다.시내권에서 잘 안나오는 10억 이하  상가 통매매 물건입니다.서귀포 상업지역에서 위치 좋은 일호광장에서 가까운 위치로도보 3-4분안에 시청 등 주요 관공서,시외버스터미널,호텔 등이 있습니다.서귀포 시내 중심인 일호광장로타리 주변 상가 건물들 다음으로 위치가 좋다라고 말씀드려도 무리 안될 좋은 위치입니다.인 음식특화거리가  옆에 있고 시외버스터미널 가깝습니다.한시간 무료로 이용 가능한 공영주차장이 있어서여기 주차장 덕 많이 보실 자리에요.일반상업지역내 대지 33평,지하1층,지상3층 근생시설 용도 건물입니다.양방향 2차선 초입의 삼각형 초입자리로 눈에 아주 잘 띄구요.주변 시외버스등도 있어서 걸어서 손님 보시기도 편리할겁니다.건물은 건축면적 27평 대장에 있고 연면적 100평으로지하1층,지상3층 모두 근생시설입니다.도로는 양방향 코너를 접한 위치로통행량 많은 거리를 접한 상가라 가시성도 좋습니다.스타벅스커피전문점 등 유명한 커피체인점도 좋겠고24시편의점도 최적의 위치입니다.뭘 해도 장사 잘 될 위치로 보셔요.매매가  7억5천 <물건소개>*소재지 - 서귀포 시내 일반상업지역내 상가 통건물*대지면적 - 107.1㎡(33평)*지목 - 대지*지하1층/지상3층*건축면적 : 27평 *연면적 : 100평*건축년도 - 1982.*구조 - 철근콘크리트*용도지역 - 일반상업지역,고도지역(30M이하),방화지구,시가지경관지구 서귀포상가매매 서귀포상업지역상가매매 서귀포상가통건물매매 서귀포일반상업지역건물매매 서귀포상가매매서귀포상가주택매매 서귀동상가매매 서귀동상가건물매매 서귀동상업지역상가매매 서귀동상업지역상가통매매 서귀포상업지역매매 서귀포일반상업지역매매 서귀포토지매매 서귀포투자용건물매매 서귀포점포매매 서귀포빌딩매매서귀포꼬마빌딩매매 서귀포꼬마상가매매 서귀포작은상가매매 서귀포부동산매매 서귀포토지매매 서귀포공인중개사 솔솔부동산
아랑 조을 거리 상가번영회에서 맛집 가이드를 제작했고 QR코드를 찍고 맛집 투어를 쉽게 할 수 있도록 했습니다. 관촌 밀면 들어가는 입구에 맛집 가이드가 배치되어 있더군요. 관촌 밀면은 서귀포 시내 맛집 거리인 아랑 조을 거리에 위치해 있습니다.오전에는 엑셀 수업과 오후에는 스마트폰 활용 수업이 있어서 평생학습관  맞은편에 위치한 관촌 밀면에서 점심을 먹었습니다. 코로나 이전에는 줄을 서서 먹을 정도로 손님이 식당 안에 꽉 찼습니다만, 코로나 영향을 피해 갈 순 없는가 봅니다. 이전에 비해 손님도 줄고  서빙을 해 주시는 분은 여섯 분 정도로 손님이 북적였는데 두 분으로 줄었습니다. 위는 좀 더 자세히 적힌 메뉴입니다.주문한  메뉴는 수제만두, 고기 국수, 비빔면을 먹어 보기로 했습니다. 잠깐 사진 찍고 있는 사이 만두 두 개가 사라졌네요.ㅎ 만두 맛을 아는 남편과 딸의 입으로 들어갔어요. 수제만두는 엄마와 함께 빚은 깔끔하고 건강한 맛으로얇은 만두피에 다짐육과 야채들로 속을 꽉 채운 만두소이고 먹으면 입안에서 모든 재료가 어우러져 또 먹고 싶어지는 맛입니다. 관촌 밀면의 면은 쫄면과 중면 사이 크기이고 부드럽고 쫄깃하고 탱글 거리는 식감입니다.   고기 국수에  고명으로 돼지고기 수육이 국수에 올려서 나오는데, 고기 특유의 잡내를 잡고 부드러운 식감과 윤기가 자르르 흐릅니다. 수육과 함께 면을 먹으면 고기에서의 고소한 맛과 쫄깃한 면발이 잘 어울립니다. 또한 비빔국수에도 새콤달콤한 양념 장과 고기 수육이 고명으로 함께 나오고 기호에 따라 식초와 겨자를 첨가해서 비벼 드시면 더욱 맛있습니다. 관광도 식후경이라고 했던가요.?  아랑 조을 거리에 맛집이 48개가 있습니다. 눈여겨봤다가 관광 오시면 취향에 따른 맛집을 방문하시면 좋을 듯합니다. 맛있는 점심을 드시면 아랑 조을 거리 근처에 서귀포 관광가  기다리고 있습니다. ※ 위의 QR코드를 찍으시면 바로  관광지 의 할인 티켓이 나옵니다. 네이버 검색창의 카메라로 찰칵해 보셔요. 특별자치도 서귀포시 서귀동  를 담아 놓은 삼남매귤 농장 : 네이버 블로그15년 경력의 컴강사와 농사꾼 남편이 운영하는 삼남매귤은 청정에서 음식물을 발효해 거름을 주고 수확한 친환경귤입니다.구입문의010-6693-7138blog.naver.com ​ 
 서귀포흑돼지맛집  기운네?!고향이 관광지로 유명한 도 이다보니 좋겠다~ 라는 얘기도 많이 듣지만 그 못지 않게 많이 듣는 얘기가도에서 진짜 괜찮은 식당이 어디냐는 얘기... 이게 은근 사람 피곤하고 부담스럽게 만든답니다~사실 괜찮은 식당들도 분명 많긴 하지만 거기에 못지 않게 많은 식당들이 외지 사람들이 돈벌기 위한 관광지 식당...그렇다보니 제대로된 맛있는 식당 찾기가 어렵기도 하고 사실 저도 나와 지낸지 오래되다 보니 괜찮은 식당 잘 몰라서친구에게 물어봐서 밥먹으러 나가곤 한답니다~ 그리고 이번에 기운네 흑돼지 라는 식당을 알게 되었는데 고기 질이 좋더라구요를 올레시장이라고 표현하는 분들이 있던데 절대 아닌;;;다른 거리이며 는 알아서 좋은 거리 를 도 사투리로 쓴 것이랍니다~ 특색 음식점들이 몰려 있는 거리로 이 거리는 괜찮은 식당들이 많은 편! 물론 예전보다는 못하다는 생각도 들기에... 여기서도 잘 찾아가야 해요서귀포흑돼지맛집 이라는 기운네 에서 고기 주문! 딱 봐도 질 좋은 오겹살과 목살을 사용하더라구요~다음에는 부모님 하고 함께 가야겠어요! 아빠도 삼겹살 좋아하시는데...가끔 어떤 식당은 냉동을 사용하고 오겹 결이 좋지 않은데이 식당은 적당하게 두툼하고 살고기와 비계 부분의 층이 알맞게 잘 퍼져 있네요언제 어느 식당을 가던지 사랑받는 계란찜! 그런데 음식 먹다가 왜 기운네 라고 이름을 지었지? 궁금했는데 깜빡 하고 그냥 온;;;기운내도 아닌 네를 사용한 것을 보면 사장님이나 아드님 이름이 기운 일 확률이 높은듯? 다음에 가면 물어봐야겠어요고기는 또 쌈을 싸 줘야 맛깔나죠!^^열무김치~ 파절이 이런 것들이 고기의 느끼함도 잡아주고 그 향이 어우러져 맛을 증가시켜 주는 것 같아요소고기는 살짝 익혀 먹는다고 하지만 돼지고기는 노릇노릇하게 잘 익혀 먹어야 한다는 점! 다들 아시죠?^^쌈도 싸먹고 멜젓에 찍어먹기도 하고 파절이에도 먹고! 어떻게 먹어도 맛있는 흑돼지!개인적으로 멜젓은 그닥... 이게 TV를 타면서 유명해지긴 했지만 비린 향이 있어서 아무나 좋아하신 않는답니다~하지만 또 이맛을 좋아하시는 분들은 엄청 선호하더라구요! 여러분들도 한번 도전해 보시고 맛있으면 계속 찍어 드시는 걸로...명함 보면 주소와 연락처가 있으니 찾아가시는 분들은 네비를 찍어서 가거나 미리 예약 하셔도 좋을 것 같습니다!오랜만에 괜찮은 서귀포흑돼지맛집 알게 되어서 진짜 맛있게 많이 먹고 나왔던 것 같아요식사 후 어딜갈까? 고민되신다면 가까운 천지연폭포에 다녀오셔도 좋을 것 같아요^^폭포까지 거리가 멀지도 않고 입장료도 저렴하고~ 딱 간단하게 산책하기 좋은 곳이라 생각되네요^^그리고 워낙 도에서 유명한 폭포이다보니 어짜피 여기는 한번쯤 꼭 가봐야겠죠!그리고 서귀포 중에 빼먹으면 섭섭할 외돌개도 산책하기 좋은 장소랍니다~일단 바다 위에 홀로 서 있는 바위섬부터 주변의 범섬 섶섬 등 자연 경관이 아름다운 곳이죠...또 이렇게 오랜만에 고향 소개 하다보니 집 가고 싶네요... 이번주 일요일 도쿄로 출국하는데 다녀오면 바로 도 내려가야겠어요...  
​소고기 먹을래? 돼지고기 먹을래? 나는 둘다 먹을랭!!! 서귀포  ‘명물 고기집’   ​이런 고민에 망설여질땐  2번가 식육식당 ‘명물 고기집’이 있어요.    ​주문과 동시에 바로 옆 식육점 코너에서 고기를 준비해오신다. 벽 하나로 이렇게 바로바로 ^^   ​한우등심을 주문합니다. 아~ 직화숯불위에 올리자마자 연기가 불을 뿜습니다! 분홍쏘세지는 기본 반찬으로 나와서 같이 구워주십니다 ^^  한우등심 ​등심과 특수부위에 통후추를 갈아 직화숯불 위에 사장님 내외분이 친절히 지글지글 구워주신다.  통후추 사사삭 ​소고기는 부위에 따라 불의 강도가 중요하지만 전체적으로 강한 불에 구워야하는게 소고기 맛나게 먹는 방법이에요.   강한 숯불에 구워주세요 ​서귀포맛집 명물고기에 구워지는 저 모습을 보면 침이 꼴딱!!!  ​​마늘 하나에 파절임 살짝에 소고기 한 점이면 메리크리스마스죠 ^^   ​살치살을 주문합니다. 폰에 따라 색깔이 다르게 나올 수 있지만 바로 옆에는 식육점을 같이 운영하니까 고기가 참 괜찮겠죠?   살치살 ​살치살 위에도 통후추를 사사삭 갈아서 뿌려주십니다.   ​​살치살 부드러워요. 천천히 느끼면서 먹어주는게 소고기에 대한 예의죠.   ​된장찌개는 청국장에 한우넣고 끓인듯한 걸쭉한 맛이다.   ​살짝 느끼할 수 있을땐 냉면하나 시켜서 속을 달래줍니다 ^^   ​위치 : 서귀포시 서문로29번길문의 : 064.763.6000​#신나게프로젝트 #신대장의나는골목가게를응원합니다 #도 #서귀포 #명물고기집 #맛집 #서귀포맛집 #맛집 #서귀포소고기 #돼지고기 
  천지동  지역경제에 한몫 김태홍 기자  kth6114@naver.com  천지동에 소재한 의 상가경제지표가 2006년  조성당시 보다 큰 폭 상승한 것으로 나타났다. 상가번영회의 자체 추산자료에 의하면, 방문자수가 지속적으로 증가하여 ‘06년 529천명에서 ’09년 803천명으로 52%나 증가하였으며, 특히 방문객 중 관광객 비중이 6.7%나 늘어났다고 밝혔다. 또한 방문객 수의 증가에 힘입어 매출액도 ‘06년 62억 원에서 89억 원으로 44% 증가, 상가수 14업소 증가. 종사자수 36명 증가 등 경제침체 속에서도 각 상가의 경제지표에서 주목할 만한 성장을 보였다는 것. 「」는 “알아서 좋을 거리”란 뜻의 어로 천지동의 대표적 먹거리 골목을 이르는 말로, 2005년도 주민자치위원회를 중심으로 상가활성화를 추진하면서 명명되었다. 그리고 음식점이 밀집되어 있는 지역의 특색을 살리고, 지속적인 경기침체로 휴․폐업 상가가 늘어나자, 명품 먹거리 골목 브랜드화로 경쟁력을 확보하고자 2006년 천지로 홍보아치 준공식을 필두로  활성화 사업이 시작되었다. 2006년부터 현재까지 시설투자 4억5,700만 원, 전지훈련단 유치 등을 위한 책자발간, 탐라문화제 거리퍼이드 주요테마 등 지속적인 홍보, 상가마인드 향상을 위한 친절․청결 운동실시로 「아랑조을 거리」는 특화된 거리로 서귀포의 대표적 먹거리 로서 정착되고 있어 고용창출과 지역경제 활성화에도 크게 기여하고 있다. 는 맛과 서비스로 승부하는 진정한 먹거리 촌으로 특화하려는 노력과 더불어 관광객 대상 홍보방안 마련, 상가번영회의 주도적인 노력 등으로 명실공히 진정한 의 먹거리 명품 로 거듭날 수 있도록 추진해 나 갈 계획이라고 말했다. 
굴세상 도의 먹거리 ... 에 치한 "굴세상 - 굴국밥전문점" 굴국밥은 서울에서도 흔히 먹을 수 있는 음식이지만 간혹 잘못된 조리법으로 인해굴 특유의 비린내가 먹고난 후에도 입안을 불쾌하게 하기도 합니다.  는 바다음식으로 유명한 곳이니 음식맛은 기대 없이 굴만 신선하믄되~~~ 라는 생각으로오늘 해장은 굴국밥으로 정해 봅니다....   저분은 뉘시길래.. 남의 가게앞에서 저리 요염(??)한 포즈를 취하고 계시나~~ ^^     서귀포시에 위치한 굴세상의 영업시간 : 아침 9시 ~ 저녁 9시 (12시간)     ▶ 기본&대표 메뉴 : 굴순두부, 국해장국, 국매생이국, 국버섯돌솥밥    입구에 써있는 메뉴가 다인지 알았는데 들어와보니 몇가지가 더 있네여~~안주로는 굴숙회, 굴무침이 좋겠죠.~~~^^    식당 내부는 대략 요로케 생겼고....   메뉴판은 요로케 생겨씀다... 메뉴판에 칼로리와 영양소가 기재되어있네여~ 굴얼큰칼국수는 면이들어가서 인지 칼로리아 해장국 대비 5배 이상 높고 나트륨 함량도 50%나 높습당~     열량은 매생이국이 가장 낮네여...  칼로리를 생각하면 매생이국을 먹어야 하지만... 맥스에게는.. 맥스만 바라보는 마야가 있으니 칼로리 따윈 무시하고 맛을 택할람다~~~ㅎㅎ    반찬들~~~      ▶ 싱싱한 굴로 만든 굴전~~~~~     밑반찬 세팅이 끝났으니 해장국기다리며 "굴젓"에 소주일잔.  : 평소 비린내와 짠맛이 싫어 젓깔은 잘 안먹는데... 요녀석은 쌉쌀한것이 괴안네여~~                   맛이 어떠십니까???? 검별님 왈.. 왕입니다요~~           맥스 왈 : 뜨거우니 말시키지 마세여~~~~    저는 말대신 결과로..........          제강님 왈 : 맥스님 해장국 한입 먹어볼라 했두만.. 뭐이리 빨리먹어--;; 내꺼나 먹어야 게땅... 담엔 미리 한수저 떠드릴께여,.^^     술먹은 담날, 술이 땡기는날... 서귀포시에 있는 "굴세상" 의 굴국밥 강추요~~~    굴세상 쥔장님의 센스~~~  후식으로 귤까지 먹고 나니 텁텁한 입안이 상콤해져씀다..너무너무 잘먹고 돌아가요~ 담에  오게되믄 마야와 함께 들릴께요...^^ 
   맛집 기운네흑돼지 쫄깃 담백해    도는 크게 서귀포시, 시로 나뉘지만 서귀포시에 위치한 에는 다양한 먹거리가 많은데요. 란 도 사투리로 알면 좋은 거리라는 뜻으로 도가 지정, 관리하고 있는 음식 특화 거리라고 합니다. 이곳 주변에는 자연경관을 볼 수 있는 관광지는 물론 카페, 음식점 등이 있어 현지인뿐만 아니라 관광객들도 많이 찾는 곳이에요.   도 여행을 계획을 세울 때는 주변 나 관광지 등을 찾지만 그 주변 먹거리도 많이 찾을 텐데요. 오늘 소개할 곳은  2번 골목에 위치해있으며 매일 올레시장과도 가깝고 주변 도 많아 관광하기에도 좋은 위치에 있는  맛집 기운네흑돼지입니다.​도 대표 먹거리 중에는 향토음식, 해산물 등이 있지만 그중에서 많은 사람들이 선호하는 메뉴인 흑돼지를 먹을 수 있는 음식점으로 제대로 된 산 흑돼지를 먹을 수 있기에 추천해주고 싶은 곳이에요.    기운네흑돼지는  서귀포시 서문로 29번길 6, 서귀동 321-3을 검색하면 찾아갈 수 있는데요. 주변에는 따로 주차장이 없으나 맞은편에는 무료 공영주차장이 있기에 주차하기에도 불편함이 없고 무엇보다 주차장에서 음식점까지는 도보 2분이면 갈 수 있어 많은 사람들이 공영주차장을 이용한다고 합니다.​운영시간은 12시부터 오후 11시까지이며 휴무가 없기에 언제든지 방문해 먹을 수 있는 장점이 있는데요. 오후 11시까지 운영하기에 저녁에는 반주로도 좋고 주변에는 가 많이 있기에 점심이나 저녁 식사 후 가볍게 둘러봐도 좋답니다.      맛집 기운네흑돼지 내부는 전 좌석이 테이블로 구성되어 있으며 여럿이 앉을 수 있는 공간부터 개인이 앉을 수 있는 공간이 있어 가족, 친구, 연인과 방문해도 오붓한 분위기 속에서 먹을 수 있는 장점이 있는데요. 아이들이 앉을 수 있는 의자도 따로 있기에 아이들과 방문해도 편하게 먹을 수 있습니다.   또한 이곳은 연예인 맛집이라고 불릴 정도로 곳곳에는 연예인 사인들이 가득했는데요. 현지인뿐만 아니라 관광객, 연예인 사이에서도 유명한 곳으로 저녁에는 많은 사람들이 흑돼지를 먹기 위해 방문한다고 해요.   메뉴판에는 흑돼지 오겹살, 흑돼지 목살, 오겹살, 목살이 있으며 고기는 모두 산이라 믿고 먹을 수 있는데요. 흑돼지를 제외하고도 고기와 곁들여 먹을 수 있는 열무냉면, 열무 국수가 있기에 곁들여 먹어도 좋을 거 같아요.​또한 흑돼지 오겹살과 목살의 경우 200g 기준 18,000원이며, 오겹살과 목살 200g 기준 14,000원으로 가격대도 저렴한 편이기에 부담 없이 먹을 수 있었는데요. 다른 음식점의 경우 150g, 180g 기준으로 먹을 수 있는 곳이 많지만 이곳은 200g 기준에 먹을 수 있기에 푸짐하게 먹을 수 있었습니다.   그뿐만이 아니라  기운네흑돼지에서는 인스타그램 이벤트도 진행하고 있었습니다. 인스타그램 어플을 들어가 팔로워를 하고 흑돼지 사진을 첨부하고 해시태그 #서귀포흑돼지맛집 #서귀포올레시장맛집 #이중섭거리맛집 #천지연폭포맛집 등 해시태그하고 올릴 경우 소주, 맥주, 공깃밥, 음료수 중에 서비스 하나를 받을 수 있다고 해요.​이벤트지만 주류, 음료, 공깃밥 등이 있기에 서비스도 받을 수 있으며 한 가지가 아닌 여러 가지 종류 중에 고를 수 있어 방문한다면 이벤트 참여를 통해 서비스를 받아보는 것도 좋을 거 같네요.       흑돼지를 주문하면 나오는 밑반찬에는 샐러드, 열무김치, 김치, 고기와 곁들여 먹을 수 있는 파절이, 콩나물무침, 무생채, 버섯 등이 나오는데요. 반찬들이 깔끔하게 담겨 나오기 때문에 비주얼적으로도 먹음직스러워 보이고 무엇보다 간이 잘 되어 있었어요. ​특히 열무김치는 새콤함과 아삭한 식감이 좋아 자꾸만 손이 갔는데요. 열무김치뿐만 아니라 전체적으로 자극적이지 않았고 샐러드의 경우도 여러 종류의 재료가 들어가서 더 맛있게 먹은 기억이 나네요.      맛집 기운네흑돼지는 밑반찬과 함께 계란찜도 서비스로 나오는데요. 계란찜도 주문 즉시 만들어 나오기 때문에 푸딩과 같은 식감의 부드러운 계란찜을 먹을 수 있었어요. 간 자체가 센 편이 아니었고 부드러워 아이들과 방문해도 밥과 곁들여 먹을 수 있을 수 있답니다. 다른 곳은 따로 주문을 해야 하는 계란찜도 이곳은 밑반찬과 함께 나오기에 더 푸짐하게 먹을 수 있었네요.   또한 벽면에는 고기 굽는 방법도 나와 있어 고기를 잘 굽지 못하는 사람들도 방법을 따라 하면 맛있게 고기를 구워 먹을 수 있는데요. 고기는 센 불이 아닌 중간 불과 약한 불로 구워서 먹으면 육즙이 가득하고 담백하면서 쫄깃한 흑돼지를 먹을 수 있다고 합니다.      기운네흑돼지에서 주문한 메뉴는 흑돼지 오겹살과 목살로 오겹살 2인분, 목살 1인분을 주문했습니다. 200g 기준 18,000원이기에 여럿이 방문해도 푸짐하게 먹을 수 있으며 고기도 선 분홍빛으로 신선함이 보였는데요. 여럿이 아닌 혼자 방문할 경우에도 먹을 수 있으며 혼자 방문해 먹을 때는 300g부터 주문이 가능하며 100g 기준 9,000원으로 보다 저렴하기에 혼자 방문해도 저렴하게 먹을 수 있는 점이 좋은 거 같아요.     벽면에 설명된 방법을 따라 고기를 구워 먹는다면 육즙 가득한 흑돼지를 먹을 수 있는데요. 흑돼지는 불포화 지방산이 많이 들어가 있어 콜레스테롤 축적을 막아주고 단백질, 비타민 A, 콜라겐 등 다량 함유되어 있으며 탄력 있는 피부, 인, 칼륨, 미네랄 풍부, 몸속 카드뮴, 납 등 중금속을 밖으로 배출하는데도 효과가 있다고 해요.​흑돼지는 남녀노소 선호하는 메뉴로 기운네흑돼지에서는 저렴한 가격에 푸짐하게 먹을 수 있어 가성비도 좋았고 밑반찬과 함께 버섯도 나오기 때문에 곁들여 먹으면 더욱 담백하게 먹을 수 있어요.     고기의 경우 보관법이나 오래될 경우 냄새가 나는 경우가 많지만 고기를 구워 먹어 봤을 때 냄새가 없었고 오히려 흑돼지의 쫄깃한 식감과 담백한 맛이 밑반찬이나 양념장을 따로 곁들지 않고 먹었을 때도 본연의 맛을 제대로 느낄 수가 있었는데요. ​밑반찬에는 소금이 따로 나와 구울 때 뿌려서 굽는다면 짭조름하면서도 담백한 흑돼지를 먹을 수 있으며 고기 자체가 신선한 지 먹을수록 고소한 맛이 자꾸만 손이 갔네요.   도에는 흑돼지나 고기를 멜젓에 곁들여 먹곤 하는데요. 멜젓은 멸치 젓갈로 안에는 마늘, 청양고추, 양념 등이 들어가 있으며 소주를 넣고 끓이면 제대로 된 멜젓을 먹을 수 있습니다. ​멜젓은 젓갈이지만 노릇하게 구워진 흑돼지와 곁들여 먹어 봤을 때도 비린 맛도 없고 오히려 짭조름하면서도 청양고추의 매콤함이 흑돼지와 담백함과 잘 어울렸는데요. 비린 맛이 없기 때문에 비린 것을 못 먹는 사람들도 충분히 먹을 수 있으며 오히려 멜젓과 곁들여 먹으니 감칠맛이 돌아 식욕을 돋구었어요.     밑반찬에 나오는 파절이나 김치 등 밑반찬과 곁들여 먹어도 맛있었던  맛집 기운네흑돼지. 주문 즉시 파채를 무쳐서 나오기에 신선한 파절이를 먹을 수 있었고 잘 익은 김치와 먹어도 잘 어울렸는데요. ​기름기는 고기를 구울 때 다 빠졌기 때문에 육즙이 가득하면서 쫄깃하고 담백한 흑돼지를 먹을 수 있었습니다. 흑돼지를 각종 밑반찬이나 버섯을 구워 곁들여 먹어도 잘 어울려 배가 부른데도 자꾸만 손이 갔고 제대로 된 흑돼지를 먹을 수 있어 추천해주고 싶은 음식점이에요.      기운네흑돼지는 공깃밥을 주문하면 된장찌개가 서비스로 나오는데요. 밑반찬부터 서비스로 나오는 음식이 많아 푸짐함에 놀랐던 기억이 납니다. 된장찌개는 서비스지만 안에는 각종 야채와 두부가 푸짐하게 들어가 있었고 국물도 대충 끓인 게 아닌 진한 국물 맛이 일반 음식점에서 먹는 된장찌개보다 더 맛있었어요.​국물은 살짝 얼큰하면서도 구수한 맛이었고 각종 야채에도 찌개 육수가 잘 베여 밥과 곁들여 먹어도 잘 어울리고 얼큰한 국물이 술안주로도 좋을 거 같은데요. 찌개를 먹으면 먹을수록 집 밥이 생각나고 지금 생각하면 다시 가서 먹고 싶을 정도로 감칠맛이 최고였어요.     공깃밥과 된장찌개뿐만 아니라 많은 사람들이 추천하는 메뉴인 열무국수도 주문했는데요. 가격은 4,000원으로 저렴한 편이었습니다. 육수에는 살얼음이 가득했고 열무도 푸짐하게 올라가 있기에 비주얼적으로도 먹음직스러워 보였어요. ​열무국수 육수에는 살얼음이 가득 있었고 육수만 따로 먹어 봤을 때 더위도 날려 버릴 만큼 시원한 국물 맛이 최고였는데요. 새콤달콤한 육수와 열무도 잘 어울렸고 국수도 적당히 삶아져 나와 쫄깃한 식감으로 전체적인 조화가 좋았습니다. 열무국수 자체만으로도 맛있지만 흑돼지와 곁들여 먹어도 맛있었고 맵지 않기에 아이들도 충분히 먹을 수 있을 거 같네요.   점심이나 저녁 식사로도 좋은  기운네흑돼지는 밑반찬, 계란찜, 흑돼지, 된장찌개, 열무국수 등 전체적으로 맛있어 추천해주고 싶은 음식점인데요. 가격에 비해 양도 푸짐해 가성비도 좋았고 흑돼지 자체도 신선한 편이라 냄새가 없었습니다. 흑돼지는 많은 사람들이 선호하는 도 대표 먹거리 중 하나로 서귀포에 위치한 기운네흑돼지에 방문해 먹고 왔는데요.​주변에는 천연 수영장으로 스노클링 라 불리는 황우지해안과 함께 둘러보기 좋은 외돌개, 올레시장, 이중섭거리 등이 있어 식사 후 관광하기에도 편리하며 인스타그램 감성이 가득한 카페나 사진 찍기 좋은 관광지 등 각종 부대시설이 있어 휴식을 취하기에도 좋답니다.​여름 휴가철을 맞이하여 가족, 친구, 연인들과 도 여행 계획 중 서귀포 흑돼지 맛집,  천지연폭포 맛집, 이중섭거리 맛집, 서귀포 맛집 등 도 대표 먹거리인 흑돼지를 먹을 수 있는 음식점을 찾는다면 이곳도 참고하여 방문해보세요. 기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6  ​ 
​보보네는 도를 참 자주 여행한다고이전 포스팅에서 언급한 적이 있었는데요...왜 도를 자주 여행하냐고 물으신다면...당연히 맛집때문이겠지요?? ㅎㅎ​​너무나 많은 맛집이 있으므로 보통 한번간 식당은어지간하면 재방문하지 않는편이예요그럼에도 불구하고 두번 세번 갔다는건정말로 맛있는집!!​수요미식회에도 나왔다는 갈치요리 맛집네거리식당입니다   ​​​​​​   ​​서귀포 갈치조림 맛집치면어김없이 상위랭크되는 네거리 식당!!​​   ​​주인장님께서 예쁜 다육이도 많이 키우시네요조경도 아기자기 귀엽습니다 :)​​   ​​서귀포의 ! 네거리식당!갈치요리 전문점답네요아직 갈치국을 안먹어봤는데그 맛이 궁금해서 다시 도 여행을...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​메뉴판 !!첫방문때 갈치구이를 먹어봤었어요도톰하고 굵은 소금이 흩뿌려져 있는데간도 얼마나 잘되있던지...하지만 한번 먹어봤으니 패스!!​​   ​​갈치조림 대자로 주문했어요무려 6만원!! 도 물가가 비싸긴 비싸군요...좀 부담스러운 금액이긴 합니다아마 6만원주고 갈치조림 먹었다고 엄마한테 말하면...본인은 갈치 한박스를 6만원 주고 사서지지고 끓이고 조리고 했을거라고 말했을겁니다​근데 엄마는 갈치조림 양념을똑같이 못 만들어 내겠지요??ㅋㅋㅋㅋㅋ​공기밥도 별도이구요어른 4명에 아이 2명이니 공기밥도 6개 주문!​​   ​​매운걸 못먹는 애들을 위해서고등어구이 라지사이즈 하나 주문합니다스몰사이즈는 없고 원사이즈군요...​​   ​​고등어 조림도 있는데 아마 갈치조림 양념과같은걸 쓰지 않을까 생각됩니다아직 메뉴판 설명중인데 뱃속에서 난리가 났어요꼬르르륵~~~ 내 위장은 왜이렇게 가벼운지... ㅠㅠ ....​​​   ​​메인 요리가 나오기전에 밑반찬이 조로록~깔립니다 ...하나같이 깔끔한 밑반찬 !!음식은 간이 짜지않고 슴슴해서 속도 편안합니다 :)​​   ​​공기밥이랑 배춧국!이렇게 조림이랑 구이같은 음식을 먹을때성질이 순한 국물은 환영입니다​​   ​고등어 구이가 먼저 나왔습니다아주 실해보여요~~그릴에 구워서 기름도 쪽빠져 담백하구요​그런데...고등어 구이가 반찬으로 스몰사이즈가 나옵니다엄청난 고등어구이 마니아가 아니시면반찬으로나오는 고등어 구이로 충분할듯해요​그러나 만약에 아이 3명이라면 반찬으로는 부족할듯 하니 고등어구이 한마리를 따로주문해도 될듯해요​​​   ​​오 !! 갈치조림님 오셨어요~~떡볶이 양념인데 심하게 달지도 않고고춧가루를 많이 넣어 부담스럽게 맵지도 않는넘 맛있는 갈치조림입니다.사실 떡볶이 양념이라고 표현하는게 맞는지도모르겠어요 ... 떡볶이의 그것과는 다른데...양념의 밸런스가 기막힌 갈치조림입니다   ​​​   ​​무가 살강~하니 넘 잘 익었어요저는 이런 조림류를 먹음 그렇게 무가 맛나요주부들은 아실거예요...조림할때 무 익히기가 힘들다는걸!시간이 짧으면 안익고 넘 길어버리면타버리지요;;ㅠㅠ  ​​​   ​​밥에 들어있는 노란쌀은 차조밥인가요?기장쌀밥인가요??암튼 별거 아니지만 하얀 쌀밥보다 잡곡이 들어가면 뭔가 더 음식에 신경 쓴 느낌이들어서 제대로 먹는거 같아요 ㅎㅎ​​   ​​밥에 올려서 내가 좋아하는 무와 함께~~무가 달큰하니 넘 맛나요~~​​   ​​​갈치에도 양념이 촉촉하게 잘 배었어요...속까지 맛난 갈치조림!!​​   ​​대자시켜서 남기면 어쩌나 했는데일인당 한토막씩 가져가고 반토막씩 나눴다는..총합이 6토막 정도...​갈치가 아니라 금치네용 ㅠ비법 배워서 해운대에서 제가 차리고 싶네요아! 해운대에는 향유재가 있지요!​담번에는 향유재를 포스팅하는걸로 ㅎㅎ향유재도 갈치조림 엄청 잘해용 ㅎㅎ​​​   ​​갈치살과 양념을 넣어서 쓱쓱 비볏비볏!밥 1공씩먹고 두공기 또 주문했어요...갈치조림 너... 진정한 밥도둑...​​*​​네거리 식당은 따로 주차장이 없어요...에는 차량이 너무 많아서갓길에 주차하시면 불법주차단속을 한다네요​저는 그래서 숙소가서 마실 맥주랑 간식, 과일 등을 구매하고 네거리 식당 50m 근처에 있는 농협하나로마트에 잠시 주차를 해두었습니다​​     ​반드시 하나로마트에서 물건을 구매해야한다는 점!! 잘 기억해두시구요~~!이상 네거리식당 포스팅을 마치겠습니다.​​진짜 맛있는 갈치조림을 먹고 싶다면!어른신들 모시고 여행을 한다면!모두모두 만족하는 네거리식당 추천할게요!!​  ​​​​*위치​ 네거리식당특별자치도 서귀포시 서귀동 320-9  ​​​​​ 
 도는 역시 여름에 가야지~라는 생각에 날씨가 더워질 무렵에무작정 떠난 도였는데요..ㅎㅎ생각보다 많이 덥더라구요..하지만 저는 도에 왔으면도 는 다 들려야직성이 풀리는 사람이기에!천지연 폭포도 구경하고~쇠소깍도 다녀오고 정방폭포도 봤습니다!2박 3일 여정이었는데한 이틀을 그렇게 구경하고 다니니까마지막날에 너무 피로하더라구요ㅋㅋㅋ..그래서 마지막날에는 마사지 받으면서피로나 풀자 싶어서 인터넷에서근처 마사지샵을 찾아봤는데서귀포 아랑조을 마사지 하니아로마가도 관광객들이 많이 찾고서비스도 좋고 친절하다길래점심먹고 바로 출발했습니당~빨리 받고 싶어서 가기전에 예약을 해뒀죠~도착해서 마사지복으로 갈아입고따뜻한 차 한잔 주시면서조금만 기다려 달라고 하시더라구요차한잔 하면서 기다리니가장 먼저 족욕부터 시작해주셨습니다.물 온도도 적당했고발을 꾹꾹 눌러서 마사지 해주시는게엄청 편안해서 졸뻔했어요ㅎㅎ서귀포 마사지 하니아로마시작부터 느낌 좋습니다ㅎㅎ서귀포 마사지 하니아로마에서제가 마사지 받은 침대~수건으로 덮혀져 있고매트리스가 생각보다 푹신푹신~받다가 여러번 졸았었어요ㅎㅎ허리, 어깨, 뒷골 구분없이꾹꾹 마사지 받습니다.마사지사분 손아귀 힘이 엄청나더라구요누르는 힘이 정말 제대로..!하지만 전혀 아픈곳없이시원한 느낌 가득!어깨 마사지 받을때는 좀 아팠어요..ㅋㅋ평소에 어깨가 많이 뭉쳐있는편이라처음에 주무르실때는 눈물이 찔끔..근데 아픈것도 잠시주무를때마다 아픈게 점점 가시고이제 시원해지더라구요어깨 받고나서 팔을 돌려보니아픈게 싹 사라졌다는...ㅋㅋ다리도 꾹꾹 마사지 받고~쭉쭉 늘려주십니다.우득우득 소리는 살벌하지만받는 사람은 극락~ㅋㅋ요렇게 마사지를 받고나면메인이벤트인 스톤마사지를 받을차례~우선 스톤마사지를 받기전에전신에 아로마오일을 듬뿍 발라주시는데...향도 정말 좋고 마사지사님손길도 부드러운게 여기서 잠들었던거 같아요편안~ 하더라구요ㅋㅋ아마 세상모르고 자고있을때일꺼에요ㅋㅋ스톤마사지 받기전에 받은전신 마사지로 피로가 확 풀리면서노곤해졌거든요ㅎㅎ이제 본격적으로 스톤마사지가 시작됐습니다!스톤마사지는 처음 받아봐서기대감 반..불안감 반이었어요돌이 너무 뜨겁진 않을까 싶어서걱정이 됐거든요ㅎㅎ하지만! 서귀포 아랑조을마사지샵하니아로마에서는 그런걱정 전혀 필요없습니다.돌의 온도도 적당하고~돌이 몸에 올라올때마다그 부위가 적당히 마사지 되는게기분 엄청 좋아요스톤마사지는 손으로 마사지 할때랑또 느낌이 색다르더군요꾹꾹 누를때마다 기분도 좋고손으로 누를때 느끼지 못했던근육이 풀리는 느낌이 확~저는 마사지를 세게받는걸 좋아하는데스톤마사지는 그렇게 힘을 많이주지 않아도 아주 꾹꾹 눌러줘서정말 맘에 들었습니다.몸에 하나둘씩 올라오는 스톤들...받고있었을때는 기분좋았는데사진으로 보니 뭔가 좀 웃기네요...ㅋㅋ허리쪽에 저렇게 스톤 올려놓고 있으면몸 전체에 따뜻한 기운이 퍼지면서몸이 나른해지면서 기분이 좋아요잠도 솔솔 오구요..ㅋㅋ요 상태에서 스팀마사지 돌입!뜨끈뜨끈한 수건이 스톤 위로 얹혀집니다.요렇게 수건으로 몸을 감싼 다음에~ 천으로 덮어주면 스팀마사지 완성~ㅋㅋ사우나 안에 들어가있는 것처럼후끈후끈한게 좋아요~ㅋㅋ서귀포 아랑조을 마사지 하니아로마에서요렇게 마사지 한번 받고나니정말 몸이 가벼워진것 같고특히 뭉쳐있었던 어깨같은곳이엄청 시원하게 풀려있었습니다.오늘 아침까지 피곤했던게마사지 한방에 확 날아갔어요ㅋㅋ여행 마지막날이었는데 마치 처음 도 도착한 느낌?ㅋㅋ천지연에~ 쇠소깍에~ 정방폭포까지수많은곳을 돌아다녀서굉장히 피로했던 이번 도 여행이었지만서귀포 아랑조을 마사지샵에서여행의 피로 모두 풀 수 있어서 마지막까지 활기찬 여행이었던 것 같습니다.[하니아로마]특별자치도 서귀포시 서귀동 308-23  064-762-0070
MBC뉴스데스크 심층취재 특화거리, 활성화과제는? 좋은 예로 소개된 음식특화거리 ""  는 상가번영회에서 똘똘 뭉쳐서 나라에 신청을하여 우수외식업지구로 선정이 되었습니다.도에 많은 특화거리 중 성공한 케이스인 이중섭문화거리와 함께, 더욱이 발전해가는 .외관적인 모습의 변화는 다른 특화거리와의 차별화를 둘 수 없다는 것을 알고, 부족한메뉴개발과 요리인력 양성에 투자하기로 했습니다.가격도 저렴하고, 음식맛 또한 살려서 많은 손님들을 맞아들이겠습니다.진정한특화거리, 나아가 도를 대표하는 외식업지구로 발돋음 하는 도 로 거듭나겠습니다.    특화거리 관련 영상 : 03:20~07:30 출처: MBC뉴스(http://www.jejumbc.com/news/news_calendar.asp) ◀ＡＮＣ▶에서도 거리를 정비하고 지역상권을 살리겠다는 취지로 곳곳에 특화거리가 만들어졌습니다.하지만 대부분은 사후관리가 안 돼 방치되고 있는게 현실인데요.우후죽순 생겨난 특화거리의 실태와활성화 과제는 무엇인지이소현, 홍수현 기자가 심층취재했습니다.           ◀ＥＮＤ▶           ◀ＶＣＲ▶상점들이 불을 밝힌 시 연동 바오젠거리.2천11년 에 대규모 인센티브 관광단을 보낸 중국의 한 기업 이름을 따 지정됐습니다.곳곳엔 중국어 간판이 즐비하고가게마다 손님의 80%는 중국인입니다.◀ＩＮＴ▶미란다 / 홍콩 관광객"조명도 화려하고 의 전통과 현대적인 면이 잘 어울려진 것 같다."시 건입동의 흑돼지거리.흑돼지 전문식당 10여 곳이 영업중인 이곳엔 평일 저녁인데도 일부러 찾아온 관광객과 젊은이들로 제법 북적입니다.◀ＩＮＴ▶김연광 / 식당 업주"흑돼지 거리로 활성화되니까 관광객뿐 아니라 도민, 중국분들도 많이 오고 있다."이들 특화거리는 지정 이후 상황이 나아진 편, 그러나 인근에 테마거리로 지정된 영화의 거리는 썰렁하기만 합니다.보행로 바닥에 영화와 드라마 포스터가 그려진 것이 전부, 점포 대부분은 문을 닫아 지역상권 살리기란 취지를 찾기 어렵습니다.말을 사육하는 고마장이 있었다고 해 지정된 시 고마로도 사정은 비슷합니다.말발굽 형상의 야간조명은 오히려 상가 분위기와 어울리지 않는다는 의견입니다.◀ＩＮＴ▶이정숙 / 시 일도동"말 모양만 있고 등만 켜 있기 때문에 무슨 글이나 표현이 있어야 하는데.." 도내 지정된 특화.테마거리는 30여 곳,투입된 예산만 200억 원에 이릅니다.(s/u) "특히 특화거리 대부분은 이렇게 지정 이후 방치되면서 도가 뒤늦게 심의위원회를 구성해 관리에 나서겠다고 밝혔는데요,지역상권을 살리기 위한 진정한 특화거리 활성화 방안은 무엇인지 홍수현 기자가 짚어봤습니다."//  에선 처음으로 지난 천996년, 특화거리로 지정된 서귀포시 이중섭 거리.초기엔 간판과 가로등 같은 시설물 정비에만 치우쳐 관심을 끌지 못했습니다.그러나 이중섭미술관과 연계해 예술가들을 위한 공간을 제공하고 문화 프로그램을 마련하면서 변화가 일기 시작했습니다.예술가들이 모이고 카페와 아기자기한 기념품점이 들어서며 로 거듭난 겁니다.◀ＩＮＴ▶유영민 / 전통명장"그냥 먹고 마시는게 아니고 의 문화도 보고 이중섭에 대한 것도 보고 싶은 분들이 찾아오게 되는거죠.서귀포시 천지동 도 특화거리 지정 8년만인 최근 활기를 찾기 시작했습니다.상가번영회가 나서 공동으로 홍보하고 정부 공모사업에 응모해 우수외식업지구로 선정됐습니다.선정지원비 4억 원은 부족한 메뉴개발과 요리인력 양성에 투자하기로 했습니다.전선 지중화나 간판 교체같은 겉모습 바꾸기에 투자해서는 다른 먹거리 골목과 차별화할 수 없다는 것을상인들 스스로 인식한 겁니다.◀ＩＮＴ▶이영화   상가번영회장"가 음식점이 집중돼 있으니까 그 쪽으로 많은 투자를 하려고 합니다."이런 움직임은 인근의 칠십리음식특화거리를 비롯한 다른 거리로도 확산되고 있습니다.◀ＩＮＴ▶양경호/골목상권살리기추진단장"상인 스스로 그 지역 특성에 맞는 모습이조성될 수 있도록 서로 협력해야 한다."(s/u) "거리에 걸맞는 특화거리 지정도 물론 중요합니다.하지만 행정의 지원과 관심에만 매달린다면 진정한 특화거리, 나아가 지역상권 활성화는 이룰 수 없습니다.상인 스스로 대안을 찾고 추진하는 발전적인 노력이 무엇보다 절실한 이유입니다.mbc news 홍수현입니다."   
아- 몇일째 도 포스팅을 하는것인지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 ... 디게 할일 없어보이죠 ? 푸하하하하 사실은 -  과일청 담그랴 , 샌드위치 싸랴 , 카페손님 받으랴 , 하루에 몸이 10개라도 부족하다구용 ㅋㅋㅋㅋ 하지만  쪼개고 쪼개서 블로그포스팅 잊지 않고 한답니다 . 한페이지 한페이지 소중하게 ^^  이게 머시라고 ~! ㅋㅋㅋ  자 그럼 오늘은 둘째날 마지막 페이지 채우겠습니다 . +_+     올레시장 -> 빠레브 호텔 로 가서 ,  체크인 먼저 하고 짐을 풀어논 뒤 ->  엉또 폭포로 갔습니다 :)  올레시장 -> 빠레브호텔 (15분거리 ) 빠레브호텔 -> 엉또폭포 ( 10분거리 )  ★ 엉또폭포는 , 도에 비가 많이 와서 - 모든 일정이 취소 되었을 때 !  강력 추천 합니다  ★ ( 비가 오지않으면 , 폭포가 안떨어짐 ) ​​​주소특별자치도 서귀포시 강정통물로 전화064-760-3192이용시간/휴무일09시 - 18시 요금 없음알고보니 , 1박 2일 에서 다녀갔더라구요 >.<이승기가 강력 추천 했던 예용 ~ 후훗 보일듯 말듯 숲속에 숨어 지내다 한바탕 비가​쏟아질 때면 위용스러운 자태를 드러내는 폭포폭포 올라가는 길에 보이는 저 산장은 , 무인 카페 이구 - 감귤밭 주인이 운영하는것 같애요 . ​주인이 있는 밭이니 , 감귤은 따시면 안됩니다 .  ^^ 나중에 폭포 구경하시고  , 내려오시는 길에 - 폭포 동영상 보시고 가세요 (무료입니다)   옴마야 폭포가 가까워 지고 있는게 보이시나요 ? +_+ 거리가 꽤 멀었는데~ 여기까지 폭포 물이 얼굴에 다 튈 정도로 물이 엄청나게 쏟아져 내렸습니다 . 오늘 비가 많이 왔거든요 >.< 저 물연기 보이시나요 ? 진짜 사진 보다 실제가 어마어마 했어요 .  오늘 엉또 폭포도 대단했는데 , 검색해보니 - 장맛비 왔을땐 정말 무섭게 떨어졌더라구요 ~ (=연합뉴스) 김호천 기자/ 2010.6.28.   어마어마 하지요 ? 산신령 나올것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ  도 서귀포에 들리시는 분들 ! 특히나 - 여름철 장맛비에 갈 곳이 없어진 분들 정말 정말 강추합니다  속이 뻐엉 뚫려요 ㅋㅋㅋ  이와중에 - ㅋㅋㅋ내 머리 빨간 폭포인주 ?  -_ - ㅎㅎ부산가면 잘라야 겠따. ㅠ뭐 저래 길었음 ? ㅋㅋㅋㅋㅋ 키는 안크고 머리카락만 겁나 자람 ㅠ 또 촌스럽게 폭포 샷 ㅋㅋ남겨야지용 ㅋㅋ주변에 사람이 많아서 빠르게 찍어줘야 함 >.< 아무튼 강추예요 . 여기 ! 꼬옥 들리셔요~ 중문관광단지와도 가까우니 - 들렵세요 . 단 , 비오는날 ㅋㅋㅋ 시원하게 폭포 보고 내려왔습니다 . 높이가 50m 라고 해요 >.<  와우~  내려오시는 길에 귤밭 엄청 커서 - 가까이서 귤 구경 할 수 있습니다 . 단 , 따지는 마세요 . 주인있어요 ~ 히히 :)  셋이 셀카뾰로롱 ~~~  들거워 들거워  ㅋㅋㅋ 사진보니 또 그립네요 ㅋ. 엉또 폭포 보러 오길 정말 잘해따잉 아까 그 폭포물이 이 다리 밑으로 흘러 내려 옵니다 .  ^ ^ 이 주변에 주차하시면 됨 !  -> 오르막길 없음 / 높은계단으로 되있어서 휠체어는 올라가기 힘듬  자 그럼 저희는 저녁먹으로 고우 고우 ! ( 아까 올레 시장에서 먹은건 , 군것질 / 지금 가는곳은 진짜 저녁 ㅋㅋㅋㅋ)  그다음으로 갈 곳은 : 아랑조을 거리 (맛집거리) 입니다 .    * 아랑조을 거리는 , 천지연 폭포/ 정방 폭포/ 외돌개와도 가까운 거리에 있어요 :) 엉또 폭포 -> 아랑조을 거리  까지는 15~20분 소요 되는 거리임으로 가까워요 ~      서귀포시 서귀동 -> 천지공영주차빌딩 검색하셔도 됨  서귀포시 서귀동 305-1​1번가와 2번가가 있는데, 저희는 1번가 입구로 들어갔어요. 2번가도 연결되어있음 / 걷다보면 나옴 ㅋㅋ주차장에 차를 안전하게 주차하세요 . 1번가 입구에 주차장 이씁니다 . 저희는 무료 시간에 거려서 - 무료로 주차했어요 ^^ 좋네효 ~ ​​아랑조을 거리란. "알아서 좋을 거리 " 라는 어로 서귀포시  시내 지역의 대표 음식 거리 입니다 . 올레시장/ 천지연폭포 / 칠십리시 공원과도  가까워서 먹거리 골목으로 선정되어 있어요 . ​주차장에서 조금만 걷다 보면 , 삐삐슈퍼가 나올거예요 . 지나쳐서 계속 직진하세요 ㅋㅋㅋㅋ 한마디로 -> 주차장에서 쭈욱 직진해서 (2블럭) 지나면 나옴 >.< 웅담식당을 추천합니다 ~!!! 저희도 사실은, 알고 간 곳은 아닌데  - 그냥 골라 들어갔어요>.<  히히 지금 초저녁이라서  . . . 모든 음식점이 오픈만 된 상태고 , 아무도 없었거등요~~~~그래서 어딜가야 할 지 모르는 상황에서 아무데나 골라 들어갔어요 .  웅담식당 특별시 서귀포시 서귀동 295-3 064- 762 6442 핸드폰 ) 010 913-6442 요요 - 산 오겹살을 먹기 위해  아랑조을 거리로 온거랍니다 ! ( 고깃집이 많음) 단 , 흑돼지는 아니래요 ㅋㅋㅋ 흑돼지 만큼 맛있다고 자부하시더라구요 . 지금은 아무도 없지만 - 잠시뒤 꽉 찻습니다~ ~ 그리고 여기 특이한 점은 , 연탄불 테이블 ㅋㅋㅋ밑에 연탄불이  모락 모락 들어서자 마자 얼굴이 뜨겁게 달아올랐어요 :) 솥뚜껑이 테이블 마다 올려져 있었는데 , 앗 뜨 앗 뜨 됴 심 됴 심  주변을 둘러보니 , 연예인 싸인이 많더라구요 - 아주 오래된 집이라고만 생각했는데 , 알고보니 유명맛집 이였어요+_+ 이런 횡재가 ㅋㅋㅋ도 고기가 비싸다고는 들었는데 , 무려 무려 - 14.000원 !!!  뜨악 (1인분기준) 소고기 값이네요 ㅠ  부산에서는 있을 수 없는 도ㅐ지고기 값 ㅠ 생겼음 ㅋㅋㅋ 돌판 솥뚜껑도 엄청 나게 큽니다 . 나중에 현금 내고 영화티켓 받아야징 ㅋㅋㅋㅋ 이것이 도 오겹살 ~!  4인분 입니다 :-) 헤헷 저 껍데기로 솥뚜껑을 닦으라고 하셨음 . 닦았음(기름칠 중 ) 그리고 제일 먼저 올려진 - 파조래기  캬 아  옛날 스타일이다 . 그지요잉 ? 그리고 생 무 채 같이 섞어서 드심 맛있음 ! ​​밑반찬은 간단하고 맛있는걸로 ^ ^ 아 고기 올립니다 .  갑자기 더 배고파 짐 . ㅋㅋㅋㅋ요 앞에 묶은지 같이 구바 구바 ㅋㅋㅋ친절한 애롱이가 다 굽혔다고 , 무보라 함 ㅋ 와 씨 -포스팅 하는데 침 돔 ㅋㅋㅋㅋ쌈싸머거 그렇게 열심히 4인분 헤치웠어요 . 다먹고 - 볶음밥 추가 시켜써요  (1인분2000원)저희는 2인분 시켯어요 ㅋㅋㅋ 미안해서 ㅋㅋ 직접 볶아서 갖다 주시거든요 ~ 윤기 나는거 보이시죠 . ​굽어놓은 오겹살이랑 같이 드시면 완전 맛나요 배가 불러오는데 숟가락을 놓을 수 없는 상황 ㅠㅠ 휴 ...  또 뒤뚱뒤뚱 가야겠군 히히히 - 현금 결제 했으므로 , 영화티켓 한장 득탬 ㅋㅋㅋ 롯데 / cgv / 메가 박스  다되는 티켓이예요 으흫ㅡ흐  나오니 ,  까맣게 밤이 되었음 . 아랑조을 거리는 밤에 많이 어둑하니 - 조심하세요 주변에 술 취한 아저씨들 많으니 다같이 손잡고 가세요 >.< 약간 무서웠음 ㅋㅋ이제 숙소로 가보렵니다 . 아 오늘 하루 알찻다 !  이제 정말로 빠레브 호텔로 고잉 고잉   아랑조을 거리 -> 빠레브호텔 까지는 15분이면 도착합니다 . 그렇게 배부르다고 해놓고 , 맥도날드를 그냥 지나치지 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고기엔 아이스크림이지 ㅎㅎㅎ츄러스는 또 멍미 >.< 또 손글씨 남기구용 ㅋㅋㅋㅋ 히힛 재미져 재미져 . 이제 진짜 숙소 가서 쉬어야 해 ㅠ 빠레브 호텔로 가보겠스므니다 :)  빠레브 호텔 입구 도착 ! 낮에 찍어둔 거예요 ~ 저희가 도착했을땐  - 저녁  이었음 /  ★ 홈페이지 ★ http://www.barevehotel.com/Bareve Hotelwww.barevehotel.com 밤의 모습 ^ ^  2014년 1월에 오픈한 호텔이라 완전 신축 이예요 . 204개의 객실과 다양한 회의시설을 갖추고 있더라구요 - 0 - 부산에서 미리 예약 했고 , 홈페이지 가서 하시는것 보다는 - 인터파크 에서 예약했어요  . 조식 포함 3인 / 엄청 저렴합니다 . 15만원 정도 ( 1박) 1층 입구 입니다 . 무궁화 5개 짜리 ^ ^ 풉 , 잘은 모르지만 - 좋은거 아닌가 ? 2층 로비에서 체크인~ 하구영 ~~ (로비는 2층/ 식당은 1층) 오모나 , 이 동물 인형 비싼데 , 이렇게 많이 ㅋㅋㅋㅋ 사진 한방 ! 자매 샷 ㅋㅋ ㅋ내위주 ㅋㅋㅋ 제가 좋아하는 선인장도 있구요 . 중문 관광 안내서들이 2층 로비쪽에 있어용 ▶ 부대시설카페,레스토랑,실내수영장,휘트니스센타,사우나,세미나실,로비라운지빠레브 호텔을 선택한 가장 큰 이유는 , 3인실이 많았어요 . 3명이서 쓰기에 아주 적당해요 .  2층에 로비는 쉴 수 있는 공간이 넓고 많아서 좋았어요 . 웨딩홀이 있어서 그런거 같아요 .  로비에서 더 안쪽으로 들어오시면 , 카페도 있어요 . -카페크레마- 오전 11:00 ~ 저녁 22:00와인 / 맥주/ 커피 / 음료 아주 고요하네요 . 2층 로비 뒷편에 있습니다 .키와 조식쿠폰을 받고 ( 조식은 2인이 기본이며 , 1인은 따로 추가 예약했음 ) * 현장 결제시 25.000원 /  예약시 15.000원 입니다 . 미리 예약해주세요 ~  저희 룸은 , 패밀리 트윈 입니다 . (대략15만원/ 3인조식포함가) -> 금요일  / 비수기  면적62.18㎡객실구성침실2+ 욕실2 정원4명 침대타입트윈베드(싱글 + 더블) +킹베드 ▶ 기준인원 안내* 투숙객 추가 및 요금① 기준인원초과시 성인/소인 1인 10,000원② 엑스트라베드: 30,000원* 조식포함패키지이용시 인원추가비 별도적용(조식포함)- 소아(5~13세): 20,000원- 성인(14세~성인): 30,000원- 최대인원을 초과하여 입실하실수없습니다​▶ 조식 이용안내* 조식 이용안내- 이용시간: 07:00~10:00 / 위치: 1층 레스토랑- 조식추가비: 성인/소아 15,000원※ 사전지불시에 적용 가능한 금액 입니다.- 현장결제시 성인 25,000원, 소인 17,000원자세한 내용은 읽어 보시구요 ~~~ ^^ 저희는  욕 아닌 , 욕같은  818 호로 배정 ㅋㅋㅋㅋ (8층)   기분이 묘.... 해 .... >.<  와이파이는 객실마다 연결되고 , 빵빵해요 ㅋ 객실비품 - 개인금고, 전화기, 시스템에어컨, 스탠드, TV(33개채널)- 옷걸이, 샤워가운, 슬리퍼, 구둣주걱, 옷솔, 바느질세트, 디렉토리, 연필, 메모지, 티슈- 유무선 인터넷 무료- 옷걸이, 샤워가운, 슬리퍼, 구둣주걱, 옷솔, 바느질세트, 디렉토리, 연필, 메모지, 티슈(바느실세트는 어디에 있었지 ? ) ​미니바 - 티백, 커피, 설탕, 무료생수, 전기주전자, 찻잔, 물컵, 냉장고요고요고 마일드 하고 맛있어요 . 한개 꺼내 마시구~  가방에 챙겼음 >.<  실내화/ 가운 / 생수/ 수건  모두 3개씩 준비 되어있습니다 . 금고도 준비되어 있구여 프론트는 24시간 통화 가능합니다  ^^ (프론트 0번) <li> </li> 욕실- 페이스타월, 바스타월, 핸드타월, 풋타월- 비누, 토탈워시(바디&헤어), 린스, 바디로션- 샤워캡, 면봉, 머리끈, 화장솜, 위생백, 머리빗, 양치컵, 헤어드라이기<p style="TEXT-ALIGN: center" align="center">환경 보호를 위해 1회용 칫솔과 치약은 준비해놓고 있지 않습니다.   필요하신 경우를 위해 프런트에서 유료 판매하고 있습니다.3명이서 사용하긴엔 아주 적합했어요 .4명은 좁을수 있음  자 그럼 이제 씻고 자자 .  또 내일 일정을 위해서 ! </촌스럽지만 , 가운샷 남기구요~ </그리고 - 다음날 아침 조식 !  </p>오크레스토랑 064-735-8834 1층에 있습니다 . (2층이 로비) 7시 ~ 10시 (8시경이 사람제일많음) 어른 25000원 / 어린이 17000원  호텔 예약시 , 추가 하시면 - 15000원 (성인)  특출나게 맛이 좋은건 아니였지만 . 쏘쏘 ~ ㅋㅋ그런데 , 저 불고기 먹다가 턱 빠질뻔  ㅠ 엄청 질겼어요 .  불고기만 아니면 다 괜찮았어요 ~그리고 모닝커피 한잔 ! ^ ^ 조으다 ~ 이제 마지막 일정 떠나볼까용 ? 여기서 급 5편 마무리 -> 6편이 마지막입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ점점 지겨워 지고 있음 ㅠㅠ 그래도조금이나마 도움이되셨음 좋겠어요 :)  푸힛 오지랍퍼   엉또폭포 ->   (웅담식당) -> 빠레브 호텔    ﻿​ ﻿﻿>>>>>>>>>>>>>>> 4편 보러가기 >>>>>>>>>>>>>>>>>>http://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=login66&logNo=220543256168[모녀여행추천④]도2박3일/ 약천사 / 대평리 카페루시아/이중섭거리/ 올레시장오늘도 날씨가 꾸무리 꾸무리 ㅋㅋㅋㅋ 왜 이런걸까요 ? 저 희 세모녀 여행 간 날도 이틀동안 비가 내렸어...blog.naver.com​
   서귀포시  꽃단장 김태홍 기자  kth6114@naver.com  서귀포시 천지동(동장 강한종)은 서귀포의 대표적 먹거리 인 를 겨울꽃으로 새롭게 단장, 방문객들을 맞이할 준비를 마쳤다. 천지동은  내 대형화분으로 대표적 겨울꽃인 팬지를 조화롭게 식재하였으며, 걸이대 화분에는 겨울철 관리적 측면을 감안, 인조화로 조화롭게 단장하였다. 천지동에서는 를 관광객이 넘쳐나는 서귀포의 먹거리 를 만들어 나가기 위하여 친절ㆍ청결운동을 전개해나가는 한편 특색 있는 거리환경 조성에 힘쓰고 있다. 
서귀포시 가볼만한곳 서귀포 관광지 새연교 한 번쯤 가볼만해요. 탁 트인서귀포 바다 볼 수 있는 곳이거든요.새연교를 건너면 새섬도 갈 수 있답니다.​ 덥지도 춥지도 않아서 걷기 좋았던날. 언니와 걸어서 서귀포 시내 곳곳을둘러보는 중이었어요. 서귀포칠십리시공원걷다가 내친김에 여기까지 가보기로 했지요.​한 10년 전쯤 방문했던 기억이 어렴풋이나요. 주말이라 사람이 많았었고 해녀할망들이 바다에서 갓 잡아온 해산물을펼쳐놓고 팔았었죠. 평일이라 그런지 이제인기가 시들해졌는지 알 수 없지만어쨌거나 이날은 한산했어요.​ 새연교 앞에 넓은 주차장이 마련돼 있네요.주차 편했고요. 주차 요금은 무료였어요.​ 서귀포 관광지 쭉쭉 뻗어있는 야자수 덕에이국적인 분위기였어요. 새연교에서 이어진길쭉한 섬이 바로 새섬입니다. 무인도고요.새섬은 난대림 보호구역으로 지정됐어요.1.2킬로미터 남짓 되는 숲속 산책로가 있죠.​  새연교 앞에 붙어있는 도 지도.관광지가 꼼꼼히 표시돼 있어 유용했어요.​서귀포시 가볼만한곳 주변에 뭐가 있나보니 천지연폭포, 정방폭포, 이중섭미술관,쇠소깍, 외돌개 등이 멀지 않더라고요.새연교 바로 앞은 푸른 서귀포 바다.​ 새연교 가는 길을 알리는 이정표 아래서귀포 잠수함과 유람선 표시도 있네요.바다 쪽을 바라보니 때마침 유람선이천천히 들어오고 있었습니다.​ 새연교 검색해서 찾아오면 주차장이보일 거예요. 서귀포 해양도립공원 주차장입구로 내비게이션 검색해도 좋아요.​ 서귀포 잠수함 올드한 관광 아이템이라고생각했는데요. 운영 중인지 궁금해서 네이버정보 검색해 보니 생각보다 이용자 후기가많았어요. 청정한 서귀포 바다 가까이에서볼 수 있는 잠수함이라 아이들이 특히좋아한다고 합니다. 수심 45미터 깊이에놓인 난파선 관광도 포함이라고. 얘기듣고 보니 신기할 것 같군요.​ 계곡이라 해도 믿을 만큼 속이 투명했던바닷가. 잔물결이 끊임없이 일었어요.​ 서귀포시 가볼만한곳  새연교건너 새섬까지 가봤습니다. 날씨 참맑았는데요. 답게 바람은 대단히거칠더라고요. 휘잉 소리 내며 부는바람이 등을 떠밀 정도였어요.​ 서귀포 관광지 서귀포 앞바다 제대로 볼수 있는 또 다른  외돌개 추천해요.올레길의 일부인 외돌개 걷고 나서체력이 남았다면 황우지해안까지.​황우지해안은 여름 되면 스노클링즐기려는 사람들이 즐겨 찾는 곳이죠.​  서귀포항과 새섬 사이에 놓인새연교는 의 전통 배인 테우를 본떠디자인한 것이라고 해요. 길이가 169미터가량 되고 폭이 4미터에서 7미터 정도된다고 합니다. 바람과 돛을 형상화한조형물에는 조명이 있어서 밤에는서귀포 관광지 야경 로 인기에요. ​ 다리 위에 오르면 멀찌감치 한라산도살짝 보여요. 서귀포시 가볼만한곳지난 3월에 방문해 찍은 사진이에요.그때는 한라산에 하얀 눈이 남아있었죠.​ 서귀포 바다는 그저 바라보는 것만으로도위안이에요. 도는 동쪽, 남쪽, 서쪽해변의 물빛이 제각각인데요. 짙푸른서귀포 앞바다만의 특별한 매력이 있어요.​  새연교와 닿아있는 이 섬이 새섬.조용한 산책로가 섬을 둘러싼 모습이에요.섬 앞 바다 빛깔 신기하죠? 반으로 갈라놓은 것처럼 양쪽 물빛이 달랐어요.​ 바다 건너 보이는 또 다른 섬은 문섬.새섬 방파제에서 헤엄쳐 가면 금방일 것같죠? 문섬은 서귀포시 천연기념물이에요.해양 생물의 보고로 다양한 물고기들이이곳을 터전 삼아 살아가고 있습니다.​ 서귀포 관광지  새연교와 새섬은서귀포시 가볼만한곳 엮어 만든 도보코스하영올레의 일부에요. 총 3개 코스가 있고22.8킬로미터 구간. 하영은 많다는 의미!​걸매생태공원, 칠십리시공원, 새섬공원,자구리공원 등 서귀포의 공원과 이중섭거리,  등이 포함됩니다.​ 하영올레 지도에요. 걷는 거 즐긴다면올레도 좋고 하영올레도 좋겠지요?​ 칠십리시공원에서부터 한참 걸어서내려온 거라 새연교 건너 잠시 쉬었어요.뮤직 벤치에서 음악이 흘러나오네요.​ 서귀포 바다에서 만날 수 있는 섬 아마섶섬, 문섬, 범섬 중 하나일 거예요.​ 새섬 산책로 안내도. 섬의 테두리를따라 한 바퀴 걸으면 금방이에요.울창한 나무로 덮인 숲길이죠.​  올레는 거의 다 걸었는데요.하영올레는 본격적으로 걸어본 적이없어요. 다음에 도 가면 하영올레3개의 코스 둘러보고 싶네요. 무더운여름이 오기 전에 가야겠지요?​  새연교에서 바라본 서귀포항.고깃배가 무수히 떠있더라고요.​ 서귀포 관광지 새연교는 일몰이 근사한이기도 해서 해 질 무렵 방문하면아름다운 노을 볼 수 있을 거예요.​근처 서귀포시 가볼만한곳 천지연폭포역시 야간 개장하거든요? 밤 10시까지폭포 관람 가능해요. 야경  두 곳훑는 코스 밤 여행지로 추천합니다.   최저가로 예약하는 확실한 방법 공유▼▼▼▼▼  렌트카 할인 도 렌트카 추천[BY 여행뉴스]  렌트카 저렴하게 예약하는 방법 가격비교 앱을 활용하면 최저가 찾는 거 수월해요. ...naver.me ​​ ​​  ​​ ​​ 새연교특별자치도 서귀포시 서홍동 ​ 
도 안 알려진 유채꽃 중문 '엉덩물계곡'  ​ 엉덩물계곡특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4  독특하고 입체적인 유채꽃 풍경을 자랑하는 서귀포시 색달동(중문) 엉덩물계곡을 찾았습니다.   ​이른 아침 햇살이 계곡 경사면을 따라 비스듬히 비치는 엉덩물계곡엔 화사하게 핀 노란 유채꽃이 완연한 봄을 전하며 일행을 반깁니다.​   ​많은 여행객이나 도민은 유채꽃 하면 성산일출봉, 섭지코지, 우도, 산방산, 가시리, 함덕 서우봉해변을 일 순위로 꼽는데요 저 역시 이견 없이 그렇게 생각했었습니다.​   ​하지만 이곳은 도가 맞는지 헷갈릴 만큼 독특한 풍경을 자랑하고 있었는데요 큰 바위가 많고 지형이 험해 산짐승조차 쉽사리 접근 못하고 엉덩이만 들이밀고 볼일을 보았다 해서 엉덩물계곡이라고 불렸다고 합니다.​    ​​​   ​​​   ​​ 계곡 경사면을 따라 키가 나지막한 유채꽃이 오밀조밀 피어 있어 매우 입체적이고​   ​중문해수욕장 주차장에 주차 후 유채꽃길을 따라 산책하기 좋고 사진 찍기도 좋아 인생샷은 덤입니다.​   ​​ 중문 달빛걷기 공원으로도 불리기도 하고, 올레 8코스에 포함되어 있는 엉덩물계곡은 산책로를 따라가다 보면 미라지 연못이 나오고 좌측으론 한국콘도와 롯데호텔 산책로가 이어지고 우측 계단으론 플레이케이팝 테마파크로 연결됩니다. 입장료를 받는 다른 유채꽃 단지와 달리 무료로 입장할 수 있어 더욱 좋은 곳이에요!!   ​​입구에 카네이션동백도 좋고요.    ​오는 23일(토), 24일(일) 양일간 제21회 '서귀포유채꽃 국제걷기대회'가 도 서귀포 일대에서 열리는데요 대회 1일차인 23일에는 월드컵경기장 광장에서 출발해 올레길 7코스 구간이기도 한 외돌개∼자구리공원∼이중섭 거리∼매일올레시장∼ 등을 지나 다시 출발지에 도착. 5km, 10km, 20km 코스 중 하나를 선택할 수 있다. 2일차인 24일에는 월드컵경기장 광장에서 출발해 고근산 둘레길∼엉또폭포∼악근천∼법환마을을 거쳐 월드컵경기장으로 돌아온는 코스. 참가비는 1만 원(단체 8000원), 학생은 무료라고 합니다. 관심 있으신 분들은 참가해보세요!!​   ​#유채꽃 #엉덩물계곡 #서귀포 #서귀포유채꽃국제걷기대회 #도 #여행  
도 서귀포 가볼만한곳  황우지해안 외돌개 글, 사진 쏠트몬 ​​​알려지지 않았을 때 하도 신비로워서 한번 보고 간 사람들이 다들 반했다는 황우지해안을 다녀왔어요. ​도 외돌개는 원래부터 유명해서 들어봤는데 황우지해안은 처음이었거든요. ​동생들이 여기는 꼭 가봐야 된다고 해서 궁금하기도 했고, 요즘 SNS에서 워낙 핫하다 보니 사람이 많을까 봐 아침 일찍 일어나서 부랴부랴 이른 시간에 딱 도착을 했습니다. ​​ 여기는 외돌개 휴게소 근처 주차장이에요. 여기 주차를 하고 다녀올 수 있는데요. ​​ 제가 다녀왔을 때는 독특하게도 유료주차장과 무료주차장 구역이 나눠져 있는 모습이더라고요. ​그러니까 휴게소 근처가 무료 구역이고 그 옆쪽으로 유료 구역이에요. ​​ 만약 사람이 많아서 차량이 많다면 유료를 이용하게 되는데 2,000원이고요. ​근데 처음 오시는 분들은 무료가 있는지 모르고 아무 데나 주차를 하시니까 그냥 유료인 줄 아시는 분들이 계시더라고요. ​그래서 저희 다음으로 도착하신 어머님들께 살포시 무료 구역으로 대시라고 안내를 해드렸지요 ㅋ​​   곳곳에는 이렇게 보기 쉽게 만화로 역사와 문화를 설명해 주는 안내가 있더라고요?!​여기는 아마도 의 한 부분이었나 봅니다. ​​​ 자 이제 본격적으로 도 서귀포 가볼만한곳 황우지해안과 도 외돌개를 둘러보려는데요. ​주차장에서 바다 쪽으로 조금 걸으면 바다로 내려가는 산책로가 펼쳐지고 오른쪽으로는 외돌개 왼쪽으로는  황우지해안을 가는 방향이에요. ​제가 갔을 때는 사람이 많지 않았는데 성수기나 주말 등 사람이 몰리면 바글바글한 게 좀 별로더라고요. ​기왕이면 이른 시간에 오시고요. 그리고 도착하시면 황우지해안부터 공략하시는 걸 추천할게요. ​​  황우지해안에는 훌륭한 바다 전망을 배경으로 전적비가 서 있기도 하고요. ​​​ 일단 그냥 위에서 바라봐도 여기가 절경은 절경이구나~ 감탄하는 풍경이 펼쳐집니다. ​​​ 그리고 자연이 만들어냈다는 자연 그대로의 천연 수영장이라는 별명이 있는 황이지 해안이 보입니다. ​​  황우지해안의 물색이 에메랄드빛으로 반짝이는데 왜 다들 여기를 와보고 싶어 하는지 동생들이 꼭 가야 한다고 했는지 보자마자 이해가 되더라고요. ​​ 이 바다색을 배경으로 사진도 한 장 남기면 좋겠지요. ​​​ 황우지해안 별명이 황우지 선녀탕인데 선녀탕에 바로 진입할 수가 없답니다. ​가는 길이 조금 가팔라서 무조건 운동화를 추천할게요. ​여기서 계단을 굽이굽이 내려가야 해안을 만나게 되고요. ​​ 해안을 만나서도 이렇게 크고 작은 바위를 오르고 내려야 푸르른 아름다운 바다를 만날 수 있거든요. ​​​ 두 손으로 엉금엉금 올라갔다가 엉금엉금 내려와야 하니까 신발이랑 무릎이랑 조심하셔요. ​예쁜 사진이 찍고 싶다면 소품을 가지고 오시는 걸 추천하고 구두 같은 건 진짜 좀 불편하겠더라고요. ​​ 그래도 진짜 바다가 예뻐서 사진 찍는 맛이 있었어요. ​​​​ 서로 찍어주고 찍히고 그래야 되니까 마음 맞는 사람들끼리 오면 좋아요. ​저도 혼자서 잘 다니지만 황우지해안은 혼자 왔으면 정말 아쉬웠을 거 같아요. ​​ 풍경이 예쁘기 때문에 거의 뭐 포토존이라고 생각하심 되고요. ​​​ 즐겁게 사진을 찍고 인증샷도 남긴 후에 다시 도 외돌개로 출발을 했습니다. ​​​ 도 서귀포 가볼만한곳 중 하나인 외돌개는 이미 많이 알려진 로 화산지형으로 생긴 독특한 모습이 유명하기도 하고요. ​저는 몰랐는데 대장금이라든가 드라마 촬영지로도 유명하더라고요. ​​ 외돌개를 비롯해 이 길을 따라서  올레 7코스가 이어지니까요. ​아름다운 풍경을 감상하며 걸을 수 있는 좋은 기회기도 하고요. ​​ 걷는 입구인데 야자수가 가득해서 이국적인 매력도 느껴지더라고요. ​​​ 무인 마트도 운영 중이에요. ​이날 조금 배가 고팠는데 여기서 귤을 살까말까하다가 안사고 외돌개 보고 나왔거든요. ​진짜 나중에 후회했어요 ㅋ 간식 겸 하나사들고 가세요. ​​​ 짜잔~ 특이한 돌기둥이 서 있는 여기가 바로 도 서귀포 가볼만한곳 도 외돌개의 모습이에요.​​외돌개는 위에서 감상하기 때문에 아래로 내려가지는 못했고요. ​​ 대신에 수평선을 바라보면서 바다를 조망하는 그 풍경 자체가 무척이나 아름답더라고요. ​​  외돌개 한 바퀴를 감상해 보셔요! ​​​ 지형을 감상하기 좋게 감상 포인트도 있고요. ​​​ 이쪽에서 저쪽에서 바라보는 각도가 다르기 때문에 이동하면서 구경하는 것도 놓치지 마셔요! ​​​ 아래 바라보니 푸른 바다색이 정말 아름답더라고요. ​​ 멀리 지나가는 배도 멍 때리며 바라보고요. ​​​ 대장금 촬영지라고 해서 아직도 이렇게 포토존도 남아있어요. ​​도 서귀포 가볼만한곳 숨겨졌던 하지만 지금은 인기 SNS스팟이 되어버린  황우지해안과 도 외돌개 후기였어요! ​인 만큼 인기가 많으니까 일찍 서둘러서 다녀오셔요!   황우지해안특별자치도 서귀포시 서홍동  766-1외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791외돌개휴게소특별자치도 서귀포시 남성로 57 ​ 
안녕하세요~ 거대 곰돌이입니다.  도를 떠나온 지 지금 이틀이나 되었으니, 또 4월 1일의 도는 어떤 변화가 있을지는 확실히는 알 수 없습니다. 하지만 내년을 대비해서, 올해  벚꽃 시기에 대한 총평과 함께 이번 여행에서 가장 중요한 포인트였던 벚꽃 드라이브 영상을 소개합니다.  2022 벚꽃 개화시기 : 3월 20일부터 = 완전히 틀림.도에서 가장 먼저 제대로 피어난 나무를 본 날짜 3월 26일. 서귀포 올해 기상청 등록 IT기업인 웨더아이에서 예측한 2월 28일 자 벚꽃 개화시기는 3월 20일부터였습니다. 개화시기는 말 그대로 꽃이 피어나는 시기이고, 만발하는 시기는 개화시기부터 대략 1주일여 정도 이후가 됩니다. 고로 3월 20일 개화 예정이었던 벚꽃은 3월 26~27일쯤에는 만개를 했어야 했죠.  벚꽃길  대학교 앞. 3월 25일. 꽃 안 피어남.하지만, 개화시기인 3월 20일 전후로 도는 날씨가 갑자기 굉장히 추워졌습니다. 제가 도착한 23일에도 봄 같은 날씨는 아니었어요. 그리고 3월 25일쯤에 태풍급 돌풍을 동반한 강한 비가 내렸습니다. 이날까지 군데군데 나무 3~40그루 중에 한 그루, 뭐 이렇게 피어난 곳이 있긴 했지만, 비 오기 전에는 거의 꽃이 없었다고 봐도 무방합니다. 예상보다 개화시기가 많이 늦어진 거죠. 3월 26일 이중섭거리의 한 집 안에 있는 꽃군데군데 만개한 나무들이 좀 더 제대로 보이기 시작한 것은 3월 26일부터입니다. 도는 서귀포시와 시의 벚꽃 시기가 조금 차이가 있는데, 먼저 중문, 서귀포 쪽에 꽃이 찾아오고 짧은 차이로 시가 나중에 꽃이 찾아옵니다. 25일 비가 오던 날 밤에 중문에서 식사를 하던 중에 중문 쪽은 꽃이 더러 피어있던 것을 발견했고, 그래서 여담이지만, 26일에 서귀포시를 떠나서 성산 쪽으로 이동했던 일정을 한 번 더 꼬아서, 28일에 우도에서 정오 지나고 나와서 왕복 130여 킬로를 달려서 다시 중문으로 당일치기 오후 여행으로 꽃을 보러 다녀오기도 했습니다.​지방기상청에서는 벚꽃이 3월 25일 개화했다고 발표를 했고, 2021년보다 8일이 늦었다고 발표를 했습니다. 대체적으로 벚꽃 시기에 맞춰서 여행 가시는 분들은 직전연도의 자료를 바탕으로 여행을 가시기 때문에, 작년 현황에 맞춰서 짧게 도를 방문하셨다면, 안타깝지만 제대로  벚꽃을 못 보고 오셨을 가능성이 높습니다.  저도 다행히 여행이 길어서 봤지, 짧았으면 아마 꽃도 제대로 못 보고 돌아왔을 가능성이 높습니다.​그래서 오직  벚꽃을 목표로 여행을 하신다면, 현지 상황을 보고 굉장히 임박하게 항공편 티켓팅을 하시거나, 아예 탄력적인 스케줄을 운영할 수 있는 긴 여행을 이제는 추천드려야 될 것 같습니다. 올해가 이렇게 급하게 돌아갔으니, 내년은 또 어떻게 될지 의문이네요. 결론 : 벚꽃 개화시기는 이제는 예측 불가 벚꽃 드라이브 추천 1. 삼달리 입구성산에서 출발해서 가장 먼저 지나쳤던 곳은 삼달리 입구입니다. 앞으로 영상들은 대부분 다 제가 손으로 들고 찍은 영상들이라 흔들림이 심하니까 양해를 부탁드립니다. 짐벌이 매우 시급합니다.  날짜는 3월 28일 오후 3시쯤인데, 보시다시피 이 길은 완전하게 만개했다고 볼 순 없습니다. 동영상 군데군데 스냅사진을 찍는 분들이 계시는 거 보면, 이분들도 개화 포인트를 찾아다니시는 것 같아요. 아마 지금쯤엔 만개 이후에 꽃비가 내리거나 할 수 있겠네요. 삼달리입구특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달리  벚꽃 드라이브 추천 2. 호근서호로호근서호로특별자치도 서귀포시 호근동  역시 손으로 들고 찍는 영상이고 시내라서 방지턱이랑 이런 게 많다 보니 몹시 많이 흔들립니다.  여기는 짧게 2개 정도의 하이퍼랩스도 촬영을 했었는데, 생각보다 하이퍼랩스 영상이 잘 나오는 걸 확인하고 이 영상 이후부터 그냥 동영상하고 하이퍼랩스를 같이 촬영을 했습니다. 여기도 도로가 양쪽이 좁은 편이라 잘만 촬영하면 앵글이 꽉 차서 영상 찍기도 좋고 그렇네요.  벚꽃 드라이브 추천 3. 예래로예래로특별자치도 서귀포시 색달동 벚꽃 드라이브 추천코스 3은 예래로입니다.   다른 블로그랑  벚꽃 개화현황을 인스타그램으로 찾아봤었을 때 아마 여기가 벚꽃이 제일 먼저 만개한 나무가 있었던 곳이 아니었을까 싶어요. 달리기 참 좋습니다.  예래로는 하이퍼랩스를 좀 길게 촬영해 봤어요. 저는 오히려 허이퍼랩스가 더 보기 좋은 것 같기도......  벚꽃 드라이브 추천 4. 천제연로천제교특별자치도 서귀포시 중문동 다음은 '천제연로'입니다. 천제연로가 지도에서 찍히질 않아서 거의 시작점인 천제교를 포인트로 체크했습니다.  여긴 짝꿍이 개인적으로 좋아하던 중문 시내의 도로라는데, 예전에 비해서 가지치기를 많이 했다고 하더라고요. 도로 위를 넘실대던 풍경이 매력이었다고 하던데, 그래도 중문 시내인 점을 감안했을 때 괜찮은 포인트였던 것 같습니다.​​벚꽃 서귀포 쪽  추천은 여기까지! ​#벚꽃 #2022벚꽃개화시기 #벚꽃드라이브 #서귀포벚꽃 #벚꽃 #벚꽃실시간 
○ 지난 3월에 와이프와 둘이서 올레길 5, 6, 7코스를 완주했었다.​ ○ 10월 20일부터 23일까지 3박 4일 일정으로, 이번에는 홀로 7-1, 8, 10코스를 완주하고 돌아왔다.​ ○ 앱으로 체크해 보니 3박 4일 동안 걸었던 거리는 총 87.4km였다.​   ​■ 10/20(수)​ ○ 김포에서 14시 35분 출발하는 비행기에 탑승, 15시 50분 정시에 공항에 도착했다.​ - 공항 Hello Jeju   ​○ 공항에서 181번 급행버스로 ‘서귀포 환승정류장’까지는 약 70분 남짓이 소요됐다.​ ○ 예약했던 ‘휴식 서귀포’ 체크인 후 저녁을 먹기 위해 나섰다. ​- 따로 보관할 필요도, 분실할 염려도 없어 편리했던 폰키   ​​○ 지난 3월 올레길을 걸었을 때 두 차례 방문했었던 <석경초밥>은 저녁 6시 10분경 이미 대기줄이 길었다.​ ○ 서귀포 맛집으로 소문난 <고씨네천지국수>에도 입구 주변에 대기 손님이 많았고,  재료가 소진되어 더 이상 대기를 받지 않는다고 했다.ㅜㅠ​ ○ <서귀포 매일올레시장>에서 오메기떡과 과즐 등 간식을 사오는 길에, 다시 <석경초밥>에 들렸다. 여전히 대기 손님이 많아 모듬초밥을 포장 주문해서 호텔에서 먹었다. (한라산 소주 반주는 필수^^) ​- 인파로 가득했던 매일올레시장  ​- 첫날 저녁 모듬초밥    ​​​■ 10/21(목) : 올레 8코스 (순방향)​ ○ 전날 예약하면 3,000원에 조식에 가능하다고 했다. 토스트와 계란, 시리얼, 우유와 커피가 제공된다고 하는데, 호기심에서 체크인 결제를 하며 3,000원을 추가 지불했다.​ ○ 저렴하긴 했지만, 스스로 조리해 먹고 설거지까지 해야 했다. 한번 경험한 것으로 만족했다.^^ ​- 휴식 서귀포 식당   ​​○ 숙소에서 가까운  입구에서 651번 버스를 타고 약 30분 만에 8코스 출발지점인 ‘월평아왜낭목 쉼터’에 도착했다.​○ 버스 승객은 타고 내리기를 반복했고, 남은 승객이 나 혼자였다. 카카오맵 앱에서 안내하는 ‘월평알동네’ 하차를 앞두고 올레길 8코스를 걸으려면 여기서 내리는 것이 맞냐고 물었더니, 기사님께서 조금 더 가서 버스정류장이 아님에도 출발지점에 내려주셨다.^^​​○ 올레 8코스 지도 ​ ​○ ‘월평아왜낭목 쉼터’에서 시작 스탬프를 찍고 얼마 걷지 않아 <약천사>가 불쑥 등장했다.​ ○ 오래전 가족들과 방문했을 때도 도에 이렇게 큰 사찰이 있었나 싶어 놀랐던 기억이 떠올랐다. ​- 약천사  ​- 동양 최대 크기라는 약천사  법당   ​​○ <약천사>를 지나 <대포포구>로 향하던 길에 할머니 한 분께서 감귤을 한 봉지에 3,000원에 팔고 계셨다. 혼자 먹긴 너무 양이 많아서 1,000원에 두 개만 살 수 있겠냐고 했더니 네 개를 주셨다. 잠시 쉴 때 꺼내 먹었더니 깜짝 놀랄 만큼 맛있었다. 달랑 3,000원에 할머니께 너무 쪼잔한 행동을 한 것 같아  죄송한 마음이 들었다.​  ​○ <대포동 주상절리>는 예전에 몇 번 방문했었고, 입장료(2,000원)도 내야 하길래 그냥 통과!^^ 한참을 걷다 보니 기왕 온 것, 들어가 사진이라도 찍을 걸 그랬다는 아쉬움도 살짝 들었다.​ ○ 뒤늦게나마 할머님과 주상절리에 죄송하고 아쉬운 마음을 전한다.^^​  ​○ <베릿내오름 전망대>에서 바라보는 중문 앞 바다는 탄성이 절로 나왔다. 특히 이날은 구름이 예술이었다. ​- 중문 앞바다  ​- ‘퍼시픽 리솜’ 요트장 앞에서   ​​○ 신라호텔, 롯데호텔, 하얏트 호텔 등 최고급 호텔들이 운집해 있는 중문관광단지를 통과해 중문단지 맥도날드에서 ‘새우버거 세트’로 점심을 간단하게 해결했다. ​- 점심 메뉴  ​○ 요즘 많은 매장에서 사용하고 있는 키오스크 주문…. 겨우겨우 주문은 하지만 좀처럼 적응도 안 되고 맘에 들지 않는다.(I am a ggondae.^^)​  ​○ 봄철 벚꽃 로 알려진 <예래생태공원>에는 억새가 한창이었다. 생각보다 공원 규모도 크고 서귀포 <걸매생태공원>만큼이나 멋진 공간이었다. ​- 예래생태공원 억새   ​​○ 용천수가 나온다는 <논짓물>을 지나, 올레길 8코스 도착지점인 <대평포구>까지는  평탄했다.​ ○ 대평포구에서 바라본 <박수기정>의 해안절벽 같은 멋진 풍광은 환상적이었다. 6시간 남짓 걸었던 피로가 확 풀리는 느낌!^^ ​- 박수기정   ​​○ 서귀포로 이동해 수도권 촌사람이 아닌 현지인 맛집으로 알려진 <할매식당>에서 갈치조림으로 저녁을 해결했다. 갈치 원물도 싱싱했고, 간도 입에 딱 맞았다. (음식 사진 찍는 것은 깜빡했지만, 맛집 인정!^^)​- 서귀포 할매식당   ​​○ 숙소로 돌아와 걸은 거리를 체크했더니 39,383걸음에 약 30km. 와~ 대단하다.^^ 설마 다리근육이 뭉쳐 내일 걷는 데 지장이 있는 것은 아니겠지….​- 30km 인증샷 
지난번에 가족들과 외식을 했어요.  맛집으로 어디가 좋을까 하다가 이왕 나간 김에 가족들이랑 맛있는 것도 먹고 바람도 쐴 겸 선영횟집으로 향해보았답니다.  선영횟집주소 :  서귀포시 칠십리로 61-1전화번호 : 064-762-4666영업시간 : 매일 11:30 - 22:00목요일 휴무​​이곳은 도민 친구가 소개해 준  맛집이에요. 가격도 합리적이고 전망도 아주 좋다고 하더라고요. 위치도 이중섭 거리와 올레시장에서도 차량으로 5분이면 도착할 수 있는 곳에 있어서 접근성도 훌륭했네요.​​ ​​선영횟집 건물 1층에도 주차장이 있었지만 바로 맞은편에 있는 서귀포항 주차장도 이용이 가능했어요. 저희도 이곳에 편하게 주차를 했네요. ​​  ​​ 맛집은 1층에서 엘리베이터를 타고 5층으로 올라오면 단독으로 자리 잡고 있었어요. 점심시간이었는데도 불구하고 많은 손님들로 북적이고 있더라고요. 다행히 저희는 예약을 하고 방문했던지라 운 좋게 창가 자리에 착석할 수 있었답니다. ​​ ​​내부 곳곳에는 유아를 동반한 가족 손님들을 위해 원목 재질로 만들어진 튼튼한 베이비 체어도 넉넉하게 마련되어 있었어요.  맛집으로 방문 예정인 분들은 유용하게 사용이 가능할 것 같았죠. ​​ ​​오션뷰가 잘 보이는 창가석. 통유리창 너머로 보이는 새연교와 새섬이 한눈에 보이더라고요. 고개만 돌리면 이런 탁 트인 뷰를 볼 수 있어서 식사 내내 호사를 누렸답니다. ​​ ​​먼저 나온 따뜻한 전복죽으로 속을 워밍업 시켜보았어요. 밥알의 식감도 살아있었고 고소하고 쫄깃한 전복죽이 가득해 먹는 내내 미소가 끊이질 않았어요. ​​  ​​달콤한 드레싱이 올려진 샐러드. 아삭한 식감이 입맛을 돋우기에도 적합했고요. 회와 곁들여 먹을 수 있는 다양한 쌈들도 빠르게 세팅되었어요. ​​ ​​쫄깃쫄깃한 라이스페이퍼에 각종 야채들이 돌돌 말아져 나온 월남쌈도 맛보았어요. 각종 몸에 좋은 채소들로 야무지게 들어가 있어 씹는 재미도 쏠쏠하더라고요. ​​  ​​ 맛집에서 묵은지 고등어찜도 나왔어요. 자극적인 맛이 아니라서 그런지 더욱 자주 손이 향하더라고요. 매콤하면서 부드러운 식감도 인상적이었네요. ​​ ​​이어서  맛집의 압도적인 비주얼로 등장한 모둠 해산물이에요. 전복, 새우, 문어숙회, 관자, 산낙지, 뿔소라 등  바다를 그대로 옮겨놓은 듯한 구성으로 정갈하게 내어지더라고요. 어느 것부터 먹어야 할지 고민될 정도였네요. ​​ ​​먼저 산낙지에 손길이 향했어요. 먹기 좋게 썰어져 나와 씹는 식감도 쫄깃쫄깃하더라고요. 담백하면서도 고소한 맛이 일품이었답니다. ​​ ​​다음은 멍게를 맛보았어요. 씹으면 씹을수록 시원한 해수와 달콤한 맛이 입안에서 은은하게 퍼지더라고요. 비린 맛이라곤 전혀 느낄 수 없었어요. ​​ ​​ 맛집에서는 전복이 살아있는 통째로 나왔어요. 한입에 먹기 힘들다던 엄마는 직원분께 요청하니 먹기 좋게 손질해서 바로 나오더라고요. 한 점 집어먹으니 꼬들꼬들하면서도 담백함에 푹 빠져버렸네요. ​​ ​​이날의 주인공.  맛집의 메인 모둠 회가 고급스러운 비주얼로 등장했는데요.​​  ​​어찌나 싱싱했던지 젓가락으로 살포시 집어보았는데도 탱글탱글한 찰기가 고스란히 전해지더라고요. 바로 소스에 찍어 먹으니 달콤하면서 쫀득쫀득한 식감이 입안에 착착 감겼어요. ​​일식 전문점 못지않은 비주얼로 내어진 초밥. 밥알이 보이지 않을 정도로 회가 넉넉하게 올려져 있었어요. 입안에 들어갈 때 전해지는 회의 찰진 식감이 입안에 가득 채워졌네요. ​​ ​​향긋한 깻잎과 새콤한 백김치를 곁들여 먹어보았어요. 워낙 신선해서 그런지 다양한 방법으로 즐겨도 물리지 않더라고요. ​​ ​​이어서 통갈치 구이도 내어졌어요. 숟가락으로 노릇노릇하게 익은 갈치 살을 푹 떠서 입안으로 직행해 보았는데 넣자마자 사르르 녹아버리더라고요. 간도 세지 않아서 맨입에 먹어도 전혀 자극적이지 않았답니다. 고소하고 담백했어요!​​ ​​저희 가족은 선영횟집에서 E 코스로 주문을 했는데 서비스로 귀한 보리새우가 서비스로 나오더라고요. 껍질을 제거한 뒤 단독으로 먹어보았는데 오동통한 살점과 더불어 본연 단맛이 마구 뿜어져 나왔네요. ​​  ​​각종 해산물과 회를 어느 정도 먹으면 코스에 포함되어 있던 뒤 요리들이 하나둘씩 차려지기 시작했어요. 콘치즈부터 두부김치, 알밥, 고구마튀김 등 호불호 없이 남녀노소 누구나 좋아할 만한 구성들로 채워졌답니다. ​​ ​​역시 선영횟집에서의 마무리는 얼큰한 매운탕으로 장식했어요. 버너도 함께 나와 끓이면 끓일수록 깊게 우러나오는 국물 맛도 예사롭지 않더라고요. 끓는 타이밍에 즉석에서 뜯어주시는 수제비 또한 별미 중에 별미!​​ ​​뷰도 좋고 맛도 좋은 이곳에서 소주가 빠지려야 빠질 수 없겠죠? 가족들과 오랜만에 기분 좋은 배부름을 만끽할 수 있었답니다. ​​ ​​탁 트인 오션뷰, 서비스면 서비스, 맛과 구성을 한 번에 사로잡은 선영횟집! 주변으로 가시는 분들은 꼭 한번 들러보셨으면 좋겠네요. 분명 만족하실 겁니다.​  ​#맛집 
어제는 양념먹었으니깐 오늘은 그냥 흑돼지로😁​도에는 흑돼지SET가 많은데 가격도 비싸고 혼자선 못 먹겠더라구요고기에 해산물까지 나오는게 대부분​숙소 근처 도보로 가능한 곳에현지인맛집 노포 분위기 고기집이예요​​기운네흑돼지 서귀포점🎈영업시간 : 12:00 ~ 23:00​​ 씹어봅서, 코시롱허난🙋‍♀️천지연폭포랑도 가깝고 바로옆이 서귀포올레시장안에 위치해 있어요천지연폭포 맛집,  맛집!​​ 모두 입식 테이블​​​​​ 흑돼지 오겹살 19,000원 2인분한라산 17도 4,000원흑돼지를 인분으로 팔아서 좋아요그냥 백돼지도 있네요​​ 추가반찬은 셀프바에서​​​​ 기본찬명이나물​ 콘샐러드​ 열무김치​ 무생채​ 배추김치​ 파절이​ 계란찜​ 마늘 / 쌈장​ 상추  멜젓​ 소금고기 맛집은 그냥 소금만 찍어먹어봐야 한다는거 아시죵!!​반찬도 정갈하고 깔꼼 멜젓을 줘야 진짜  고기집이죠👍​​​​​ 메인찬흑돼지 오겹살 2인분크으 고기 땟깔보소살과 비계가 적당히 껍데기 부분이 두꺼운데 괜찮을까? 했는데 완전 쫄깃쫄깃킹맛탱  ​ 통 새송이버섯통으로 구워야 즙가득 맛나요​​​​​ 노릇노릇 맛나게 구워줘요😋​​ 그냥 소금에 찍어서 먹고,깻잎에 명이나물 곁들여서😋  다른거 다 떠나서 여기 진심 고기 맛집👍껍데기 안씹히고 겉도는데도 많고딱딱한데도 많잖아요?요긴 쫄깃쫄깃 넘 맛나요‼️껍데기만 먹고 싶은 느낌♡​고기가 맛있으니깐 그냥 먹어도 맛있고쌈싸먹어도 맛있고 통 새송이버섯도 구워서 냠😋혼자라서 열무국수까지 못먹은거 아쉽다..​삼일연짱 술먹는 중인데..이 안주에 술을 안먹을수가 있나요🤣한라산 한잔이랑 캬~사랑해, 🧡​천지연폭포 맛집,  맛집 찾으시면여기 추천  기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6 #맛집 #숨은맛집 #여행 #혼자여행 #여자혼자여행 #4월여행 #혼여 #현지인맛집 #도민맛집 #국내여행 #국내혼자여행 #지금 #날씨 #옷차림 #꽃 #곳 #시곳 #흑돼지 #서귀포흑돼지 #서귀포올레시장흑돼지 #흑돼지 #기운네흑돼지 #기운네흑돼지 #서귀포기운네흑돼지 #흑돼지맛집 #혼자흑돼지 #천지연폭포맛집 
​​​도! 하면 흑돼지흑돼지! 하면 도죠~​제흑흑제 스우파 따라하기 ㅋㅋㅋ​오늘은 도 흑돼지 맛집인 맛집 기운네흑돼지포스팅을 해보겠습니다 ~~​​​​ 기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6064-733-4025 맛집 기운네흑돼지​의 뜻은 기운네흑돼지 사장님께서설명을 해주셨는데 알면 좋을 거리! 란 뜻이래요이곳은 먹자골목처럼 형성이 되있는것같았어요​기운네흑돼지의 정확한 위치는 아래 참고!▼ ▼ ▼​ 기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6 ​​​​​​​   맛집 기운네흑돼지 내부는 꽤 넓었는데, 단체손님이와서 먹기에도 좋을 것 같았어요~​​​​​​​​​  맛집 기운네흑돼지 메뉴저는 흑돼지 오겹살 2인분과 열무국수를 함께주문했습니다 :)​​​​​​​​​ 군데군데 유명인분들의 사인이 많은걸 보니, 꽤나 맛집인것 같더라구요 !​​​​​​​​​​ ​    맛집 기운네흑돼지기본반찬 구성​​​​​  기본쌈과 쌈장도 나와주고​​​​​​​ 계란찜도 함께 나왔어요 +_+​​​​​​​​​​  드디어 주문한 흑돼지 오겹살 2인분이 나왔는데뭔가 여태까지 흑돼지집을 많이 가봤지만양이 좀 많다고 느껴졌거든요 ?​1인분에 200g이라서 확실히양이 더 많다고 느낀건가봐요! ㅎㅎ​​​​​​ 오겹살과 마늘, 함께 나온 버섯을가지런히 정돈해주고 구워줍니다​​​​​ 오겹살과 마늘, 함께 나온 버섯을가지런히 정돈해주고 구워줍니다멜젓소스같은 것도 함께 주시더라구요 ㅎㅎ(안찍어먹어봤는데 멜젓소스맞는듯..!)​​​​​​​​​​  노릇노릇하게 고기가 익어갈때쯤김치를 안올린게 생각나서부랴부랴 김치를 올리기로했어요 ㅋㅋ​​​​​​​ 역시 오겹살엔 구운김치지 !!​ 맛집 기운네흑돼지는김치도 직접 담그신걸로 사용하신다고했는데때깔부터 먹음직스럽더니, 진짜 맛있더라구요​​​​​​​​​ 저는 국수류와 고기를 함께 먹는걸 좋아해서고기를 주문하면서 국수도 아예 같이시켰는데마침 고기가 다 익어갈때쯤 국수가 나와서함께 먹어주기로했습니다​​​​​​​​​   밥과고기, 깻잎쌈과 김치와 고기파절임과 김치와 고기열무국수와 고기, 다시 깻잎쌈과 고기 등등다양하게 기운네흑돼지를 즐겼습니다 ㅎㅎ​사장님이 정말 친절하셔서좋은 정보가 될만한것들 많이 알려주셨고먹는동안 섬세히 신경써주셔서 감사하고맛있게 식사를 잘 했어요​식사도중에 단체손님이 온다는 소리를 들었는데대학이나 직장내에서 단체로 와도너무 좋을 것 같은 공간과 푸짐함이었습니다​​​​​​​   맛집기운네흑돼지​맛있게 잘먹고갑니다 :)​​​​​​​​​ ​ 
​일요일에또또 산야를 다녀왓습니다 ㅋㅋ일주일에 한번씩 가줘야 할거같은 느낌이랄까...요번엔 좀 간만에 간듯한 느낌이엇어요 ㅋㅋ​ [서귀포술집]서귀포혼술혼밥/서귀포맛집/도와라야키/올레시장맛집/서귀포이자카야 산야오랫만에 서귀포 술집/이자카야맛집 리뷰를 해보려 합니다~ 흔한 광고/협찬 아님... 내돈주고 사먹은...!! ...m.blog.naver.com 요건 처음 방문해서. 올렷던 글​ [서귀포술집]서귀포핫플/서귀포신상맛집/서귀포혼술/서귀포혼밥/도와라야키/이자카야 산야내돈내산 맛집리뷰입니다-!! 저도 협찬리뷰 써보고 싶어요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블로그에 한번 올린 후, 그...m.blog.naver.com 요건 2탄​​ㅈ ㅏ~ 저는 직원도 아니고 광고업체도 아닙니다내돈내산...ㅠㅡㅠ흐아..슬프다....암튼 협찬광고 이런거 아닙니다-!! ​​​외관사진은 이제 패스하고​​​  ​서귀포맛집/서귀포이자카야/서귀포술집 산야에서이번에도 참다랑어 뱃살 타다끼를 주문햇어요​​ 서귀포이자카야 산야 참치타다끼​크으으ㅡ으으보이시나요...저 영롱한 ㅁ ㅏ블링블링🥰요번에는 기름기가 많은 부위로 주신다해서살짝만 기대햇는데너어어어ㅓ어어무우우우우 맛잇엇어요ㅠㅡㅠ​ 서귀포이자카야 산야​서귀포핫플/서귀포이자카야/서귀포술집 산야의메인인 볏짚타다끼/와라야키는와사비에 파채를 올려서 먹어도 맛잇지만,핑크솔트만 살짝 찍어먹는게 감칠맛이 더더더더ㅓ 살아납니다❤️​​ 서귀포이자카야 산야​그리규 이제-!!!소주가 들어왓습니다-!!​서귀포술집/서귀포이자카야/서귀포맛집/서귀포핫플 산야는일반 한라산이나 참이슬 같은 소주는 판매를 안해요ㅠ​서울의밤은 처음 마셔봣는데매실향이 산뜻하니묘하게 땡기는 맛이엇어요 ㅋㅋㅋ거기에 25도라 굿굿굿👍​​​ 서귀포이자카야 산야​이건 카키폰즈에요손바닥만한 갑나 큰 굴-!!!메뉴엔 없지만3월 한정메뉴로 판매하고 잇으니무조건 꼭 드세요-!​​ 서귀포이자카야 산야​서귀포이자카야/서귀포술집/서귀포핫플 산야의베스트메뉴 치킨난방데스여름엔 치킨냉방도 파나요...?ㅋㅋ ㅡㅠㅡ가라아게도 맛잇지만~전 치킨난방이 좀더 땡기네요 ㅎㅎ​​ 서귀포이자카야 산야​혼술로 마시다보니 술은 많고 안주가 없어서 ㅋㅋㅋ가볍게 또 연어회도 한접시 휘릭 먹어주고🥲​​​ 서귀포이자카야 산야​이번에 드디어-!!오차즈케를 시켜먹엇답니다아쉽게도 명란타다끼를 같이 못먹엇다는🥲​이 오차즈케꼭 한번 드셔보세여제가 생각햇던 맛이 아니어서새로웟어요-!!!​서귀포이자카야/서귀포술집/서귀포맛집/서귀포핫플산야는 식사류도 판매하고 잇어서혼술 혼밥하기에도 좋아요👍​​  ​중간에 화장실 간김에 찍어왓어요​서귀포술집/서귀포이자카야/서귀포핫플 산야​여기 화장실 정말 칭찬해요👍센스잇는 개별음향에 ㅋㅋㅋ가글 면봉 이쑤시개 등등등너무너무너무 맘에 들어서 ㅋㅋㅋ 꼭 보여두리고 싶엇어여 ㅋㅋㅋㅋ​​ 서귀포이자카야 산야​그리고,마지막 하이라이트-!!입가심은 무조건 앙우동으로 해줘야죠😋타다끼 회 튀김 이렇게 먹다보믄살짝 느끼하자나요..?그래서 마지막에 매콤하게-!중화식우동인 앙우동을 꼭 ㅋㅋㅋ양이 많아서 배가 터질거같음 주의​​ 서귀포이자카야 산야 산이​마감시간이 되엇는데집에 안가는 아빠를 하염없이 바라보고 잇는 산이​👉서귀포이자카야/서귀포술집/서귀포핫플 산야는산이네집 이라는 뜻이에요-! ​그래서 항상 산이가 함께 출근한답니다 🦮애견동반 가능한 술집이라는거 참고해주세요-!!!!​이렇게첫손님으로 가서 마지막까지 먹다 나왓습니다  ​ 호텔가에 위치해 잇으니도 놀라오시면 꼭꼭 가보세요~​❤️방문시제 블로그보고 왓다고 말씀좀 해주세옄ㅋㅋㅋㅋ포인트쌓아서 서비스 받게 도와주세욬🙏🙏❤️​​서귀포이자카야/서귀포술집/서귀포핫플 산야는👉매주 화요일 휴무👉오후5시부터 현재는 밤11시까지-!👉서귀포시 태평로 357 노란건물 1층[간판없음]👉064-767-7012​👉주차는 알아서 하셔야해요ㅠ​ 산야특별자치도 서귀포시 태평로 357 1층 ​ Instagram의 산야(@seogwipo_sanya)님 프로필 • 게시물 17개팔로워 117명, 팔로잉 1명, 게시물 17개 - 산야(@seogwipo_sanya)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
천지연폭포 맛집 : 기운네 흑돼지​064-733-4025주소 서귀포시 서문로29번길 6영업시간매일12:00 - 23:00  안녕하세요 잇님들 :)즐거운 하루 잘 보내고 계시나요?​저는 이번에 꽁이츄랑 도 여행을 갔다오면서 서귀포에 있는 흑돼지 맛집 본좌 기운네 흑돼지에 갔다왔어요​​여기 진짜 로컬 맛집이라서 가보면 도민분들 엄청 흑돼지에 술 드시고 계심,,ㅋㅋㅋ!!​너무나 맛있었던 흑돼지 맛지이자 천지역폭포 맛집,  맛집 기운네 흑돼지 보여드릴게요​ ㅋㅋㅋㅋ 벽지보자마자 아 찐 맛집이구만 이생각했어요사실 들어오기전부터 시끌벅적한 소리 듣고 흑돼지 맛집 잘 찾아왔구만 이생각 했답니당​여러 연예인분들이 방문할 정도로 흑돼지 맛집인 기운네 흑돼지랍니당​간판 이름도 뭔가 귀염귀염 조하,,  저희는 흑돼지 2인분과 열무냉면을 주문했어요​열무냉면은 제가 워~ 낙 기대가 컸어요​흑돼지랑 먹으면 얼마나 존맛일까 하고 두근두근    매장은 사진 보다 더 넓고 큰데 가급적 사람이 없는 부분만 촬영했어요반찬들은 셀프 코너에서 두번째부터는 가져다가 먹으면 되구요​내부는 깔끔하면서도 깨끗해요! 기본반찬은 고기와 어울릴만한 반찬들이에요여기 김치 직접 담그신다고 하시더라구요​그래서 그런지 일반 가게보다 김치가 더 맛있었어요!​ 흑돼지 양 실화에요,,,?가격대비 양 핵 혜자 !!1그리고 고기 질도 엄청 좋아보여요 겁나 두꺼움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흑돼지 찐 맛집 찾아따~​ 같이나오는 계란찜도 핵 부드럽구 맛있구용~~​ 아무리봐도 2인분이 아닌데,,,너무나 혜자스러운 도 흑돼지 맛집 기운네 흑돼지 천지연 폭포 근처에 위치한 맛집이다 보니 천지연폭포 보고 딱 여기 가서 흑돼지 한판갈기면 좋을것 같아요 흑돼지 껍데기 못먹는 저를 위해 남자친구가 껍데기만 잘라줬어욬ㅋㅋㅋ고마워용 꽁이츄~​ 고기가 진~~짜탱~ 글 탱글 하니 ㅋㅋㅋㅋ 완전 쫀득하더라구요!!진짜 흑돼지는 사랑입니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ​여기는 흑돼지가 오겹살, 목살 이렇게 나눠져있어서 먹고 싶은 부위 선택해서 주문할 수 있어서 좋아용 히힛​그리고 기본으로 나오는 반찬들도 짱 존맛~고기랑 어울려요 여기 된장찌개도 존맛임아 생각하니깐 침나오네,,완전 구수하면서도 진득한 된장찌개가 흑돼지랑 잘어울렸어요!​ 이게 힙합이제요~~힙!합! 버섯도 이렇게 큼지막하게 한통 주셔서 호다닥 잘라서 구워버렸쥬~마늘도 낭낭하게 주셔서 굳굳 내마음속 흑돼지 원픽,,, 기운네흑돼지 너야너 열무국수도 진짜 양 핵 많음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 3-4인분 정도 수준이에요국물 핵 시원 ㅡㅡ;;;미쳤어여 진짜 ㅠㅠ 탄수화물 파티 ~~~​열무국수랑 흑돼지 돌돌 말아서 싸묵으면 을매나 맛있게요?​기운네흑돼지 가면 열무국수 필수,,!!! 고기도 완전 두툼한데 다른 곳보다 양도 많아서배불러 죽을뻔했어요!  육즙도 미쳤구요~~버섯에 고기에 김치에 장난 아님,,,클라스 오져버려유  사장님께서도 너~~무 친절하셔가지고기분좋게 한끼 먹었답니당​왜 도민분들의 로컬 맛집인지 알겠더라구요​​가격도 양도 완전 좋았던 기운네 흑돼지 !서귀포 찐 흑돼지맛집! 인즈엉​  맛집 기운네 흑돼지에서도에서 맛있는 흑돼지 즐기시길 바랄게요​기운네흑돼지 다음번에도 또 갈꼬에요!!​​#천지연폭포흑돼지맛집 #서귀포올레시장흑돼지맛집 #이중섭거리흑돼지맛집#서이추 #서이추해요 #서이추환영 #흑돼지맛집#흑돼지맛집#도맛집 #서귀포맛집 #서귀포흑돼지맛집#서귀포맛집 ​ 
도 다녀온지 벌써 1달이 지난 시점... 올레길 6코스에서 헥헥 거리던 게 엊그제 같은데 시간이 참 빠르다는 생각이 듭니다. 한라산 둘레길이나  올레길을 한번도 돌아본 적이 없었기에 이번 도 방문 일정에 꼭 가보기로 했던 곳입니다.​ 올레길은 425km로 총 26코스로 구성돼있습니다. 저희가 묵었던 서귀포 브로딕 펜션에서 대중교통으로 이동하기에 편하고 난이도가 낮은 코스, 올레길 돈 후에 하나로 마트 장을 보는 것을 고려해서 올레길 6코스를 선택했습니다.  이 날은 렌터카도 펜션 주차장에 그대로 두고 대중교통만 이용해서 다녔어요. 도 와서 매번 렌터카를 이용해서 다녔는데 도민처럼 버스도 한번 타보며 느긋하게 이동하고 싶었습니다. 펜션 앞 버스 정류장에서 버스를 타고 이동해서 서귀포 올레시장 근처 버스 정류장에서 내렸습니다.  올레길 6코스의 구체적인 이동은 네이버 어플 지도를 참고해서 이동하기로 했어요. (출처 : 올레, https://www.jejuolle.org/trail/kor/default.asp)올레 사이트 들어가서 확인하면 쇠소깍다리에서부터 올레길 6코스의 출발점이라 표기가 돼있지만 저희는 그 반대편인 올레시장부터 출발하기로 합니다. 아랑조을 맛거리 간판을 확인할 수 있습니다.  아랑조을맛거리에서 조금 더 내려오면 이중섭 거리가 나옵니다. 이중섭 거리 자체가  올레길 6코스의 일부 구간이기 때문에 이미 여기서부터 올레길 6코스 안에 들어온 것이나 다름 없었습니다. 기념품을 살만한 감성 소품샵도 있었습니다. 가 좋다.  여행 중.  화가 이중섭이 도에 살았을 당시 머물렀던 거주지를 구경할 수 있어요. 이중섭 거리 옆으로 무료 주차장도 있습니다. 만약 차를 끌고 왔다면 올레길 걷기 전후로 주차를 해놔도 괜찮겠다는 생각이 들었어요. 지도 어플을 틈틈이 확인하며  올레길 6코스 따라 쭈욱 이동합니다. 환상 자전거길을 알려주는 간판이 있습니다. 쇠소깍이  올레길 6코스에 위치해 있어요. 이중섭 거리에서부터 코스 따라 쭈욱 오다보면 바다가 점점 가까워짐을 느낄 수 있어요. 멀리서 보이던 바다가 이제 가까워 보입니다. 귀여운 담벼락 벽화가 그려져 있는 서귀포 아파트입니다. 자동차 공영 주차장이 있고, 그 앞으로 킥보드도 몇 대 주차돼있네요. 서귀포의 푸른 앞바다가 눈 앞에 보이기 시작합니다.  자구리입니다. 칠십리 음식특화거리이기도 합니다. 여기 오기 전까지는 시내, 마을 골목에 있다보니 평범하게만 느껴졌는데 여기쯤 도착해서 도의 자연을 마주하니 이제서야 올레길 같다는 생각이 많이 들었어요.  올레길 6코스따라 이동하기에 앞서 바다부터 잠깐 둘러봅니다. 풍랑주의보라 바람이 많이 불고 파도가 높았던 날씨였습니다.  바람이 얼마나 심했는지는 영상 참고하세요^^; 풍랑주의보 바닷바람이라 세긴 셉니다.  자구리 담수욕장입니다. 풍랑주의보라 파도가 높은데도 담수욕장은 바위 안쪽으로 들어와 있어서 거센 파도가 여기까지 들어오지 않더라고요. 많은 아이들이 놀고 있었고 저희도 상황만 괜찮으면 정말 들어가보고 싶을 정도로 좋아보였어요.​바다 구경도 했으니 이제 다시 올레길 6코스 길 따라 이동을 합니다. 자구리 공원도 잠깐 구경하고 이동합니다. 정방폭포 매표소 방향을 알려주는 간판이 있습니다. 그 뒤편으로 서복전시관 건물이 보이고요. 이 길따라 올라가면 됩니다.  풍랑주의보로 인해 바람은 많이 불었지만 햇빛이 쨍한 날씨라 올레길 걷는데 딱 좋은 날씨였던 것 같습니다.  서복 불로초 공원이 있어요. 시황제의 불로장생을 위한 불로초였다는데 그래서 그런지 공원 자체가 중국풍의 공원입니다. 도의 빼어난 자연에 심취해서 걷다 보면 시간이 생각보다 빠르게 지나갑니다.  올레길 6코스를 따라 계속 걷다보니 정방 폭포 관광 안내소 주차장이 나옵니다. 반대편으로 서귀포 칼호텔이 보이기 시작하네요. 주차장에서 올레길 방향으로 이동합니다. 여기부터 서귀포 칼호텔이 있는 곳까지는 데크가 잘 깔려 있어서 길이 좋습니다. 가볍게 산책할 수 있는 수준이에요.  서귀포의 푸른 바다를 보며 올레길을 걸으니 기분이 좋습니다. 도 갈 때마다 관광지만 다니느라 올레길 갈 생각을 한번도 못했는데 올레길도 좋은 곳이라는 사실을 깨닫게 됐습니다. 올레길은 올레길임을 표시해주는 띠가 이렇게 걸려 있어요. 이 띠를 잘 확인하면서 길을 찾으면 됩니다. 소라의 성입니다. 지나가면서 살짝 보고 길따라 계속 이동합니다. 계단을 내려가면 밑에서 소정방 폭포의 모습을 확인할 수 있어요.  올레길 코스에 위치한 바다의 출렁임 또한 기억 한 켠에 남겨두고 싶어서 영상으로 가볍게 찍어봅니다. 사람들이 꽤 모여있어서 일부러 내려가지는 않고 잠깐 위에서 살펴본 후에 바로 이동합니다. 생각지도 못한 가벼운 등산도 합니다. 소정방 폭포 옆으로 이 계단을 올라가면 허니문 하우스 카페 & 서귀포 칼호텔로 이어집니다. 계단을 올라오니 올레길임을 알려주는 표지판과 허니문하우스의 건물들이 보이기 시작합니다. 허니문하우스 부지 안쪽으로 들어오면 올레길을 알려주는 표식 띠를 은근 찾기 힘든 것 같더라고요. 올레길 6코스 길을 잃어버릴 확률이 큽니다. 네이버 지도 어플을 봐도 구체적으로 표기가 안돼있고, 올레길 6코스 가는 방향이라는 안내판도 안보였어요. 저희가 길을 못찾아서 허니문하우스 카페를 끼고 크게 2~3바퀴 도느라 시간, 체력적으로 엄청 소비했어요. 저희말고 어떤 가족 분들도 저 입구 근처에 서서 여기로 가면 6코스가 아닌데, 어디로 가야 되는거냐며 스마트폰으로 똑같이 길 찾고 계시더라고요.​허니문하우스 부지에서 올레길 6코스로 빠지는 방법은 2가지가 있는 것 같아요. 그냥 칼호텔 부지로 넘어가서 가로질러 가는 방법이 있고, 거믄여 해안 구간으로 가는 방법이 있는데 날씨가 좋았던 만큼 거믄여 해안 구간 방향으로 이동하기로 합니다. 저희가 선택한 올레길 6코스는 거믄여 해안 구간을 통과하는 길인데 우선 허니문하우스 카페가 있는 방향으로 가야합니다. 카페 쪽으로 오면 사람들도 많고 이런 뷰가 보이기 시작합니다. 거믄여 해안과 섶섬입니다. 분명 지도 어플상으로는 저기 방향이 맞는데 저기로 가는 길을 못찾아서 정말 고생했네요.  전망대로 내려가는 여기 계단에서 좌측으로 빠져야 합니다. 좌측을 보면 이렇게 오솔길이 있어요. 오솔길따라 쭈욱 이동합니다. 걷다보니 위쪽 허니문하우스 산책로에서 올레길로 바로 빠지는 계단이 있었습니다. 2~3바퀴 도는 동안 이 계단도 발견을 못했어요. 진짜 안내판 하나만 세워져 있었으면 쉽게 찾았을 것을... 2~3바퀴 돌며 길 찾는 동안 올레길은 여기까지만 걷고 그냥 카페에서 쉴까도 싶었는데 바로 이것을 노리지 않았나 싶은 기분이 들더군요ㅡㅡㅋ 바다가 한층 더 가까워졌습니다. 조금 전 위 오솔길을 걷다가 그 이후에 계단따라 내려오면 됩니다. 이제서야 잠깐 이탈했던 올레길 6코스의 정상 궤도로 다시 들어온 기분이었습니다. 정방 폭포 주차장에서부터 허니문하우스 카페까지의 코스가 잘 닦인 길을 편하게 산책하는 개념이었다면 여기서부터는 트레킹 개념으로 바뀝니다. 이중섭거리에서부터 거믄여 해안까지 오는데 대략 1시간 정도 걸렸습니다. 허니문하우스 부지에서 길 찾느라 20분 정도 허비했으니 그 시간만 아니었으면 30~40분이면 도착합니다. 이제 돌길도 나옵니다. 올레길이라고 해서 일반 산책로처럼 잘 닦여있는 길만 있는 줄 알았는데 그렇지가 않더군요. 나뭇가지에 걸린 올레길 표식도 확인하고, 큰 돌 위에 자그마한 돌을 쌓은 돌도 보입니다. 물가를 통과해야 되는 난(?)코스도 나옵니다 ㅎㅎ 저희 뒤로 따라오시던 한 분을 먼저 보내드립니다.  넘어지지 않도록 조심조심 건너갑니다. 진짜 트레킹하는 기분을 한껏 느낄 수 있어서 조금 힘들었지만 기분은 아주 좋았습니다. 조금이라도 편하게 그냥 도로따라 걷고 싶다면 칼호텔 사유지를 가로 질러 가고, 조금 힘들지만 도의 자연을 고스란히 느끼며 올레길만의 매력을 느끼고 싶다면 거믄여 해안 코스를 추천합니다. 참고로 거믄여 해안 코스는 날씨가 좋을 때만 이용하는 것을 추천해요. 저희가 갔을 당시에는 비가 안와서 수위가 낮았기 때문에 무난히 건너갈 수 있었지만 비가 많이 오면 잠겨서 못건너 간다고 합니다. 그리고 올레길에 사람이 정말 없습니다. 저희가 갔던 날이 평일이기도 했지만 관광지에 비하면 올레길은 인기가 없구나 느낄 정도로 유유자적했습니다. 코로나 때문에 사람 없는 곳이나 저희처럼 걷는 것을 좋아하시는 분들은 올레길도 괜찮은 선택지 같아요. 반대로 사람이 너무 없다보니 혼자서 다니다가 사고라도 나면 어쩌나 싶은 생각이 들 정도였습니다. 바다 위에 떠있는 배조차도 유유자적 한가로운 시간을 보내고 있는 것 같았어요. 확실히 폭우, 태풍 등 기상악화 시에는 조금 위험하다고 생각되는 곳이니 날씨가 안좋은 경우에는 서귀포 칼호텔 부지를 이용한 올레길 코스로 우회하는 것을 추천합니다. 저 절벽 위에 허니문하우스 카페와 전망대가 보입니다. 생각보다 꽤 걸어왔네요. 트레킹 기분을 한껏 느낄 수 있었던 거믄여 해안구간을 통과하면 도로가 나옵니다. 고양이 한 마리가 저희를 반겨줍니다. 토평동 어촌계 해녀의 집입니다. 해녀의 집을 지나쳐서 올레길 6코스따라 계속 이동합니다. 돌무더기 사이에서 무언가를 잡고 계셨던 분들도 보이네요. 해안가를 따라 이동하면서 바다 구경 실컷 했습니다. 역시 엄청난 자연 앞에 인간은 한없이 작아지는 존재처럼 느껴집니다. 바위 사이에 조그마한 게들이 많이 보입니다. 해안가라 그런지 인명피해 우려지역 경고문도 있습니다. 이 지역은 해안저지대로 인명 피해 우려가 높은 지역이오니 기상특보 발효 시 안전한 지역으로 대피하시기 바랍니다. 특보는 아니었지만 풍랑 주의보였던 날씨입니다. 바람이 많이 불고 파도가 거셌습니다.  영상으로 가볍게 남겨봅니다. 바다 옆으로 비닐하우스와 펜션이 있습니다.  커다란 돌하르방도 있습니다. 포토존인지는 모르겠지만 사람이 쏙 들어갈 정도로 큰 크기라 기념 사진도 남겨봅니다. 누군가 쌓아놓은 돌탑들입니다. 바람에 안쓰러지고 잘 버티고 있는 게 신기합니다. 돌탑이 많습니다. 마을 주민분들이나 올레길 도시는 분들이 하나씩 쌓아 올렸겠지요 ㅎㅎ 전통무예인 활 쏘는 국궁장이 있습니다. 국궁장 옆으로 길따라 올라오면 서귀포 보목하수처리장이 있습니다. 올레길 표지판 따라 도로 옆으로 이동합니다. 보목하수처리장의 도로를 가로질러 가다보면 다시 도의 자연을 마주할 수 있습니다.  토평동 어촌계 해녀의 집부터 보목 하수처리장까지 도로가 잘 깔린 해안가를 따라 편하게 왔다면 여기서부터는 다시 트레킹 기분을 한껏 느낄 수 있는 올레길 6코스로 진입하게 됩니다. 여기서도 잠수를 즐기는 분들이 몇몇 계셨습니다. 마치 아는 사람들만 아는 물놀이 장소 같은 느낌이었어요. 올레길 한가운데 위치한 여기까지 많은 사람들이 올리는 거의 만무하겠지요 ㅎㅎ 코스따라 이동하면 더베이리조트 펜션 건물이 나옵니다. 도착했을 무렵이 오후 5시 15분으로 이중섭 거리에서부터 1시간 40분 동안 계속 걸어오니 꽤 힘이 들기 시작합니다. 올레길 6코스가 난이도 하(下)라서 물 한병 안가져갔었는데 쉽게 봤다가 혼쭐났네요. 올레길은 여기서 멈출까하다가 6코스의 절반도 안온 것을 확인하고 조금 더 가기로 합니다. 소천지임을 알리는 안내판이 있습니다. 길따라 소천지 방향으로 이동하면 됩니다.  올레길 6코스 따라 걷고, 걷고, 또 걷고 계속 걷기 시작합니다. 저 멀리서 봤던 섶섬이 이제 눈 앞에 가까워졌습니다. 올레길 6코스의 중간 지점이라고 생각하면 됩니다. 편의점이나 카페에 앉아서 이제 좀 쉬고 싶다 싶은 기분이 들었을 때 전망대 비슷한 것이 보였습니다. 정확한 명칭은 모르겠지만 섶섬지기 전망대라고 볼 수도 있고, 구두미포구 전망대라고도 볼 수 있는 것 같아요. 얼마나 더 걸어가야 편의점이나 카페가 나오는거지...? 했는데 여기 계단만 내려가면 바로 카페가 나옵니다. 길만 보면 30분은 더 걸어가야 나올 것 같은 길인데 내려가자마자 카페가 바로 나와서 당황했어요^^; 섶섬지기 카페이자 휴게음식점입니다. 커피도 마실 수 있고, 편의점처럼 생수랑 음료수, 아이스크림도 팔아요. 올레길 6코스 돌다가 중간에 쉬면서 갈증을 해소하기에 딱 좋은 지점에 위치해 있어요.​이번에 올레길을 처음 돌면서 느낀 점은 동네처럼 가볍게 산책 수준으로 계속 돌기엔 힘든 구간도 있기 때문에 트레킹화 신고, 짐가방 하나에 물과 가벼운 소지품을 챙겨서 하루 날 잡고 도는 게 좋다고 판단했습니다.그리고 또 한 가지 고려할 점은 자동차를 가지고 가든, 대중교통을 이용하든 올레길 코스를 돈 후에 다시 특정 지점까지 복귀해야 한다는 점입니다. 버스나 택시를 이용해서 돌아가야 하니 그 부분도 감안하는 것이 좋을 것 같아요.​저희의 다음 일정을 고려해서 올레길 6코스는 중간 지점이라고 판단한 여기까지만 돌기로 했습니다. 끝까지 완주하지 못해 아쉽긴 하지만 나머지 코스는 다음에 이어서 마저 도는 걸로 해야겠어요. 다음에 도 가서 올레길 돌 때는 복장이랑 준비물 제대로 챙겨서 가야겠습니다^^ 올레길6코스특별자치도 서귀포시 보목동 1377-4 도 올레길에 대한 자세한 내용은 아래 링크 참고하세요.> 올레 사이트 바로가기 < 올레올레길 안전수칙 안내 1코스 1-1코스 2코스 3코스-A 3코스-B 4코스 5코스 6코스 7코스 7-1코스 8코스 9코스 10코스 10-1코스 11코스 12코스 13코스 14코스 14-1코스 15코스-A 15코스-B 16코스 17코스 18코스 18-1코스 19코스 20코스 21코스 올레 코스 안내 공지 [공지]제12호 태풍 ‘오마이스‘로 인한 탐방로 상황 안내... 2021-08-24 공지 10코스 변경 안내 2021-07-30 공지 하절기 올레길 예초작업 일정 안내 2021-07-21 [종료] 제12호 태풍 ‘오마이스‘ 북상에...www.jejuolle.org 
 이번 서귀포 여행을 하며 너무너무 만족스러웠던 호텔 리뷰를 해볼까 한다~~ 바로바로 브릿지호텔!!새로 오픈이라 특가에 예약해서 5만 원 정도 가격에 3일 연박하니 연박할인도 해줘서 하루에 4만 원 후반 가격에 아주 가성비 좋게 숙박도 하고 근처에 볼 것들과 맛집이 많아서 넘나 만족스러웠던 곳이다~!  원래는 아트스테이라는 호텔에서 최근에 이름이 바뀌었다고 한다~ 어제 산책 때 찍은 외관~! 아직 오픈이라 사람이 없나 보다~~ 개인적으로 조용하고 너무 만족 ㅎㅎ브릿지호텔을 검색하면 브릿지레지던스도 나오는데브릿지호텔 서귀포가 맞는 곳이다! 로비는 이렇게 되어있고 조식은 운영하지 않는 것 같았다망할 코로나 때문인가.. 호텔 조식 그립다~~그래도 내부가 깨끗하고 프런트 직원분들도 넘나 친절ㅎㅎ  방은 스탠다드 더블! 이외에도 가족이 사용할 수 있는 큰 방도 있고 방의 종류가 다양한 것 같았다. 11층에 층마다 방이 20개 정도? 한 200여 개 될듯싶다.호텔 리뷰는 처음인데 너무 가성비를 충족시켜줘서 그런지 내돈내산 냉정한 평가자인 제가 별 다섯 개 만점 중 다섯 개 드리는 곳이다! 방음도 너무 잘되고 주차공간도 지하 주차장에 자리가 많이 있었다.  ​그리고 무엇보다 중요한 위치!! 서귀포 여행 중 꼭 들러볼 만한 이중섭거리~~황소를 그린 유명하신 예술가 이중섭 님이 생전에 지내셨던 집도 있고 미술관도 있는데 미술관은 사전예약제라고 한다.. 망할 또 코로나 아쉬움을 뒤로한 채 거리를 둘러보는데 예쁜 공방들도 많고 사진 찍기 좋은 포인트도 많았다 예쁜 사진들은 dslr로 찍었는데 옮기기 귀찮.. 이중섭거리를 돌고 걸어서 아랑조을맛거리로 가려 하는데 11시 30분인데 사람이 바글바글해서 들어가 본 곳!! 해물탕이 나왔는데 전복양이 대박!! 와~~ 핸드폰으로 사진 찍는 걸 깜빡해브럿다.. 뚝배기 올 클리어 기억나는 집이 될 것 같다. 이런 음식 육지서 먹기 쉽지 않아~~  ​원래 엊그제 먹은 순대 국밥 또 먹거나 호텔 직원분이 추천해 준 고씨네천지국수가서 먹으려 했는데 ~~ 저번에 보니 사람이 많아서 가보고 싶었는데 아쉽.. 하지만 만족 ㅎㅎ진짜 랑 올레시장은 맛집 천국이다!! ​그래서 바로 호텔로 복귀해 차 타고 무브무브!!차로 한 15분 정도 걸리는 쇠소깍! 카약도 탈 수 있고 뗏목도 탈수 있는데 그다지 재미는 없어 보인다 ㅋㅋ 근데 물이 깨끗하고 뷰가 예뻐서 한 번쯤 가볼 만한 곳 ㅎㅎ 스노클링 하면 재밌을 것 같다 그리고 중문 근처에 있는 발리 느낌 나는 힙한 곳!!더 클리프!! 서핑하는 청춘들도 너무 멋있고~ 일몰 분위기 최고!! 조금 비싼 게 흠이긴 하지만 경치 값으로 이정도야ㅎㅎ  분위기 기가막히쥬??  마지막으로 브릿지호텔 앞 칠십리 음식특화거리의 바다를 본 돼지!! 흑돼지도 너무 맛있고 키조개 야채볶음도 대 존맛탱!! 배부르게 먹고 바로 앞에 바다도 있어서 소화 겸 산책도 하고 이번 여행 대대대대만족이다!!이번 여행의 1등 공신은 아무래도 서귀포 브릿지호텔인것 같아서 이렇게 글 남겨본다~~ 다음에 또 서귀포 오거나 지인들 오면 무조건 강추 ㅎㅎ 오늘도 굿밤  #서귀포브릿지호텔 #서귀포가성비호텔 #서귀포맛집 #서귀포여행 #아랑조을맛거리 #이중섭거리 #기억나는집 #쇠소깍 #더클리프 #바다를본돼지 #서귀포저렴호텔 #서귀포숙소 #서귀포여행루트 
아랑조을 거리에는 유명한 맛집이 너무 많지만 그 중에서도 겨울에는 보쌈을 먹고 싶었다​​이미 알만한 분들은 다 아는 곳인데이번에도 가보니 로컬 분위기 낭낭 메뉴는 역시나 보쌈과 족발그리고 홍어 그런데 가게에서 홍어 냄새는 그렇게 안나서 딱히 기넉도 못했다​​​냉국수도 좀 궁금하지만2인이 간 상태라 당연히 다른 메뉴까진무리였다 결국 보쌈을 주문!큰 그릇에 나오다보니 정말 한상 대접받는 느낌​​​나는 저 무말랭이가 너무 맛있었다달큰하게 무친 무말랭이인지 무인지 여튼거기다 신기하게도 땅콩을 같이 넣었다 ​일단 나는 엄청난 쌈파니까배추로 한 쌈 달려본다​​ 또 배추 한 쌈​​ 이번엔 깻잎으로해서 또 한 쌈  중간중간 슴슴한 국까지먹다보니... 끝났다 아 맛있었다​​​완전 로컬이다보니아저씨들의 괄괄한 대화도 들을 수 있는데이건 좀 불편할 수도 있다​​ 김삿갓 보쌈 족발김삿갓보쌈족발특별자치도 서귀포시 서귀동 295-45 요약 정리​​1. 맛있다2. 부자되고 싶다​​-끝- 
진국옹기설렁탕특별자치도 서귀포시 천지동 298-8 진국옹기설렁탕연락처 : 064-763-1750주소 :  서귀포시 중앙로79번길 10 영업시간 : 매일 08:30 - 22:00 둘째, 넷째 일요일 휴무주차 가능오늘은 서귀포  맛집에서 먹어주었던 해장의 대명사#대표음식 인 해장국을 먹으러 갔다왔다!   넓은 공간에 룸도 있어서 단체로 와도괜찮을 것 같았던 #진국옹기설렁탕서귀포먹방 으로 다녀온 서귀포 이중섭거리 맛집! 영업시간은 오전  08:30 - 22:00 까지였고둘째, 넷째 일요일 휴무였다. #내장탕 8,000원 이랑 #설렁탕 8,000원으로주문했고 항아리모양이 독특했다. #오픈주방 이라서 조리모습도 볼 수 있었고청결해서 안심하고 먹을 수 있었다. 깍두기, 겉절이, 오이김치 등 다양한 기본 찬찬들이 맛있어서 밥 한공기가 생각났다. 아삭아삭한 오이무침 취향저격! 깍두기는 시원하면서 푹 익어서 몇번이나리필해먹을정도로 좋았다. 두말하면 잔소리였던 겉절이..흰 쌀밥에 싸먹으면 엄지가 👍🏻감칠맛이 제대로라 밥도둑 그 자체 매콤달콤한 서귀포  맛집의오징어 젓갈은 달달함이 더강해서 조금 아쉬웠지만 메인메뉴와 먹기 좋았다. 파래무침?̊̈ 으로 나온 찬은 바다맛이 그대로 전달되었다.의 맛 그대로를 느끼는 기분  내가 시킨 내장탕!! 달걀이 들어가있었고 국물은 엄청 진했다.적당한 간에 후추를 넣어주면 전해지는향이 좋았고 해장이 되는 기분까지..! 속재료는 양, 곱창, 당면 등 가득 들어있었고 몇번이나 떠 먹어도 줄지않는 양에 #가성비 가 훌륭하다는 생각이 들었어요. 좋아하는 당면도 듬뿍 떠 먹었고밥 한공기 추가해서 두그릇이나 먹었다..내 다이어트... 너무해 서귀포  맛집 친구가 먹은 설렁탕은 국수인가..? 할 정도로 소면이 엄청 많아서 굳! 오랜시간 우려내서 맛은 깊었고 해장 또는 밥먹기 좋은 서귀포밥집 이였다.​ 
같이 근무하는 세빈 씨에게 이 주변 맛집을 추천해달라고 했더니 퇴근할 때 자주 포장해 가신 다는 인생 초밥집이라고 '석경 초밥'을 추천해 주셨어요...! 저랑 룸메도 너무 맛있어서  도 있는 한 달 조금 넘는 시간 동안.. 네 번이나 다녀왔습니다♡  아랑 조을 맛거리에 위치해 있고, 가게 외관은 이렇습니다!! 저녁시간에 가면 웨이팅이 있을 수 있어요밤 12시까지 영업을 해서 퇴근 후에도 포장해와서 먹을 수 있어 너무 좋았습니다ㅠㅜ영업시간: 12PM~12AM매주 일요일은 휴무입니다~! 메뉴판에 적힌 메뉴를 주문할 수도 있고, 먹고 싶은 초밥 모형을 쟁반에 담아서 주문할 수도 있습니다매번 세트 메뉴 파는 초밥집만 가다가 이렇게 골라 먹을 수 있어서 너무 좋았어요 헤헤(๑•᎑•๑)♬*゜  이런 식으로 먹고 싶은 초밥 모형을 담아서 사장님께 드리면 그대로 만들어 주십니당~!~!  이건 처음 갔을 때 먹었던 초밥들이에요. 우동 가격이 2,000원 밖에 안 해서.. 완전 저렴... 같이 시켜서 먹으면 완전 따뜻하고 든든하게 먹을 수 있어요 ♩｡*✡  이건 포장했을 때 입니다ㅎㅎ 포장도 두 번이나 해  먹었는데, 샐러드에 장국까지 챙겨주셔서 너무 좋아요 크크광어를 시켜서 포장하면, 항상 광어 초밥 1개를 더 주시더라고요..👍거의 마감 시간이라 그런가ㅎㅎ광어 초밥 ..진짜 맛있어요...ㅠㅜ그리고  약수터랑도 거리가 멀지 않은데, 맥주랑 같이 마시면 꿀 조합이에요!! 추천드립니다 흐흐 확대 샷~!~! 광어 두께 보이시나요..... 저게 윗면이 아니고 옆면입니다.. 진짜... 또 먹고 싶어요..ㅠㅜ  이건 퇴사한 날 파티처럼 먹은 초밥과.. 새우튀김.. 그리고 오코노미야키입니다.... ♡새우튀김 살 통통 완전 맛있고요ㅠㅜㅠㅜ 오코노미 야끼는 약간 짰는데.. 해물이 진짜 많이 들어있어서.. 안주로 최고일 것 같아요..맛있었어요 맥주 안주~!~!~!~!!~!~!  초밥 가격 (21.02 기준)2점 2,000원계란 초밥, 생새우초밥, 크레미롤, 날치알군함말이, 참치롤2점 3,000원문어 초밥, 생연어초밥, 광어 초밥, 생연어롤 초밥, 초새우초밥, 새우 롤 초밥2점 4,000원새우튀김 롤, 단 새우초밥, 장어초밥, 광어 뱃살 초밥, 도미 마스가 와 초밥, 도미초밥, 생연어 뱃살 초밥, 메카도로초밥, 아까미초밥(참치등살)1점 4,000원전복 초밥, 연어 알 군함 말이, 참치뱃살 초밥  추천 메뉴(제가 생선을 안 좋아해서.. 생선 종류는 연어랑 광어밖에 안 먹어 봤어요 ㅎ하하)계란 초밥-계란 초밥이 제가 갈 때마다 품절이라 마지막에 먹어볼 수 있었는데.. 달달하고,, 폭신하고,, 부드럽고.. 맛있었습니다​광어 초밥-두께 완전 대박이라.....이건 진짜 꼭 드셔야 해요.. 그리고 여기 와사비 맛집이라 와사비 잔뜩 해서 먹으면 막 눈물 고이는데 스트레스 풀려요 ㅎㅎㅎㅎ​생연어롤 초밥, 새우 롤 초밥-초밥이랑 날치 알이랑 소스가 꿀 조합,,, 쵝오에요 제가 제일 좋아하는 두가지 입니다ㅎㅎ 연어롤에는 양파랑 하얀 소스..가 올라가고, 새우 롤에는 칠리소스? 같은 거랑 주황색 소스가 올라가요.. 무튼 진짜 맛있어요 상콤달콤 최고!!​전복 초밥-이건 하나에 4,000원이지만 어디서도 못 봤던 초밥이라 시도해봤는데,, 전복이 이렇게 부드러웠던가.. 싶은 맛이에요~!~!~ 전복 맛인데.. 뭔가.. 맛있어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​우동-우동이 2,000원 밖에 안 해서 꼭꼭 같이 사이드로 시켜 드셔야 합니다!!​오코노미야키-이렇게 해산물 많이 들어있는 거 처음 봤어요!! 술 드시는 분들은 같이 시켜 드시면 진짜 꿀 조합 보장합니다( •͈ᴗ-)ᓂ-ෆ 석경초밥특별자치도 서귀포시 천지로 18  이번 포스팅은 여기까지 입니다~!읽어주셔서 감사합니다:) 
지난 1편에 이어서 서귀포 원도심 도보투어 코스인 하영올레 1코스 100배 즐기기 2탄을 시작하겠습니다.이전 편은 아래의 링크를 통해서 참조하여 주시길 바랄게요. 서귀포 원도심 올레길 하영올레 1코스 100배 즐기기-1탄(서귀포시청-서문서로5번길-걸매생태공원-칠십리시공원)지난, 5월 29일 서귀포시, (사)올레, 관광공사가 같이 협무협약을 통해 만들어진 서귀포 원도시 도...blog.naver.com 새연교와 새섬 둘러보기새연교를 만나면서 이전 1탄을 마무리했습니다.  새연교로 들어가는 길에 섶섬, 문섬 그리고 범섬에 대한 설명문이 있는데요, 맨 오른쪽부터 범섬, 그리고 지금 새연교가 연결되는 새섬에 바로 보이는 섬이 문섬 그리고 왼쪽에 위치한 섬이 섶섬입니다. 섬의 이름은 매번 살짝 헷갈리는데요, 최근 여러 번 글을 쓰다 보니 이제 외우게 되었습니다. 의 전통 돛단배인 테우의 돛을 형상화했다는 새연교는 새로운 인연을 만날 수 있다는 의미로 새연교라 지어졌지만, 새섬을 연결한다는 의미로도 새연교라 부른다고 합니다.다소 생뚱맞은 건축물로 처음에는 의아해했지만, 현재는 서귀포 관광 미항의 랜드마크이며, 최장 인도교로 서귀포 시민들과 관광객들에게 인기가 많습니다. 새연교의 끝은 새섬과 연결이 되는데, 새섬을 들어가기 전에 뮤직 벤치라 명명한 휴식공간이 있습니다.이 공간에서 몇몇 나무 벤치들이 있는데, 그 벤치에 앉으면 과거에는 서귀포가 나오는 음악이 흘러나왔지만, 지금은 다양한 음악들이 흘러나와 바다를 조망하거나, 특히 석양이 질 때, 노을을 보면서 음악을 들으면 아주 분위기가 좋답니다. 새섬으로 들어가는 산책로 입구에는 하영올레 안내판이 있는데, 이 안내판 사이로 문섬을 넣어서 사진 한장 찍고 새섬 일주를 시작합니다. 이전 편에 말씀드린 것과 같이 새섬 일주를 시작하러 새섬에 진입하게 되면, 새연교를 정말 이쁘게 찍을 수 있는 공간이 나오는데 꼭 이곳에서 새섬 일주 전후로 꼭 사진을 찍기를 바랄게요. 가끔 반대로 도는 분들도 있기는 한데, 섬을 순서대로 일주하는 방법은 반시계 방향으로 도는 것이랍니다.  순로라 쓰여있는 표지판이 있는데, 돌아가는 길, 혹은 진입로 등으로 조금은 이해하기 쉬운 단어로 바꿨으면 하는 바람입니다. 순로로 들어가서 새섬을 돌다 보면 문섬을 배경으로 다양한 사진을 찍을 수 있는데, 몇몇 뷰포인트에 이렇게 하영올레 표지판이 있으니 뷰포인트를 찾는 것은 어렵지 않을 거예요. 섬을 한 바퀴를 거의 다 돌기 시작하면 저 멀리 서귀포항 방파제 뒤로 보이는 섬이 하나 있는데, 바로 저섬이 섶섬입니다. 섬을 한 바퀴 도는 시간은 약 30분 정도니까 편하게 산책하듯 걸으셔도 되고, 하영올레 1코스와 별개로 이 구간만 밤에는 산책을 하러 나와도 괜찮답니다.특히, 여름 시즌에는 밤마다 분수쇼가 펼쳐진다거나, 공연 등이 펼쳐지니 이는 덤으로 즐기시면 될 듯하네요. 다시 새연교를 벗어나서 주차장 방면으로 가는 길에는 저 멀리 주상절리, 송악산 그리고 산방산을 볼 수 있으며, 도의 가장 기반이 되는 암석인 서귀포층 패류화석을 만날 수 있답니다.도는 약 4차례의 분화로 인해서 만들어진 것인데, 가장 기반이 되는 암석, 즉 첫번째 분화로 만들어진 암석이 바로 서귀포층인것이죠.바다에 묻혀 있던 것이 융기가 되면서 지상으로 나온 것으로 지질학적으로 의미가 큰 암석이랍니다. 이제 새섬에서 천지연 폭포로 발걸음을 옮기도록 하겠습니다. 천지연 폭포(추가 코스)하영올레 1코스에는 천지연 폭포가 포함되어 있지 않고, 그냥 지나가게 되어 있습니다.그럼에도 불구하고 위의 사진의 사각형 박스 지점에서 발열체크를 하니 반드시 발열체크 및 안심코드를 찍고 입장을 하셔야 하는데, 만약 천지연 폭포를 보신다면, 입구 앞에 있는 매표소에서 티켓을 구입하고 오셔야 합니다.  발열체크를 하고 안으로 들어서면 폭포 가는 길(480m) 표지판을 만날 수 있는데, 이곳에서 왼쪽으로 가면 폭포로 가게 되고, 오른쪽으로 가게 되면, 폭포에서 서귀포 원도심으로 올라가는 길로 들어서게 된답니다. 기왕 왔으니 천지연 폭포를 보고 가기로 했는데요, 그렇다면 왕복 약 1km의 거리가 추가가 되어, 이렇게 되면, 하영올레 1코스의 8.9km에서 1km가 추가가 되니, 거의 10km가 되는 것이겠죠.  천지연 폭포는 서귀포 3대 폭포 중 하나로, 야간에도 입장이 가능한 도심형 폭포공원입니다.높이는 22m, 너비는 최대 12m로 폭포가 떨어지는 곳에 위치한 연못의 깊이는 약 20m에 이른답니다. 천지연 폭포는 언젠가부터 들어가는 길과 나오는 길을 분리하여 운영하고 있습니다.간혹 표지판을 보지 못해 나올 때도 같은 길로 나오게 되는데, 나올 때는 다리를 건너서 계곡 건너편으로 진입한 뒤, 입구에 와서는 돌다리를 건너서 나오게 만들었으니 꼭 안내 표지판을 따라 잘 찾아 나오시길 바랄게요. 천지연 폭포에서 원도심으로 올라가는 길폭포로 들어가게 되면, 위의 마지막 사진처럼 세계자연유산 표지판 등이 서 있는데, 원래의 하영올레 1코스 길은 반대편입니다. 반대편에는 돌하르방이 이쁜 꽃다발? 꽃모자?를 쓰고 서 있는데, 마치 모아이 석상과 같은 느낌이 드는데요, 도도 모아이 석상과 같이 거석문화에 속해 있던 곳이었으며 전 세계적으로 많은 섬들에서만 나오는 문화라고 합니다.  칠레 발파라이소에서 만난 이스타 섬의 모아이 석상위의 사진은 2019년 남미 출장 중에 찍은 사진으로 이때도 현지 가이드가 이스타 섬의 모아이 석상을 소개하면서 섬나라에서는 돌로 된 석상이 수호신 역할을 한다며 많은 섬나라들에서 이런 돌로 조각된 조각상을 만날 수 있는 이유라고 했습니다.도가 섬나라?도는 예전의 탐라국이었다는 사실, 즉, 하나의 국가였다는 사실 혹시 잊지는 않으셨겠죠??그래서, 도 방언만 유독 어라고 부르고 있는 것이죠. 천지연 폭포 매표소 건너편으로 해서 원도심으로 올라가게 되는데요, 이 길이 예전에도 있었는지는 잘 모르겠으나, 저는 이 길로는 처음 걸어가 보았습니다. 아마도 예전에는 이곳에 닫혀 있었을 것이라고 생각하는데요, 여하튼 하영올레 덕에 평상시 가보지 않았던 길들을 만나게 되어서 너무 행복한 시간이었습니다. 이 코스는 기존에 있는 작가의 산책길과 함께 공유하는 길입니다.작가의 산책길은 말은 많은 들어봤지만, 실제로 이 코스대로 가보지는 않았었는데요, 혹시 하영올레 2, 3코스가 생기기 전에 서귀포 원도심을 더 느끼고 싶다면 걸어보셔도 좋을 것 같습니다. 이 길은 일방통행 길로 차량은 내려올 수만 있는데, 내려오는 차량에 유의하면서 조심스럽게 걸어 올라가시면 될 듯합니다.이길도 매번 차로 다녔지, 이렇게 도보로 걸어본 적은 이번이 처음이었는데요, 다음에도 꼭 다시 걸어 보고 싶은 멋진 산책코스입니다.  언덕길을 따라 올라가게 되는 길, 이 길을 뒤돌아 보면 서귀포항 주변의 도심들과 바다를 볼 수 있는데, 지쳐가는 몸과 반대로 눈은 호강하게 됩니다. 를 지나 서귀포 시청으로..큰길에 들어서면 전봇대에 표지판을 볼 수가 있는데, 생각해 보면 도에는 참 많은 길이 있는 것 같습니다.기존에 가지고 있는 역사를 가지고 만들어 놓은 다양한 길들을 만나다 보면, 이 길에 숨겨져 있는 의미도 느낄 수 있을 것 같네요. 여기가 조금 헷갈리는 지점인데요, 진행 방향에서 농구장 쪽으로 뒤로 돌아게 되어 있습니다. 긴가민가 했습니다만, 반드시 표지판을 따라 가시길 바랄게요.  그러면 차도 밑으로 앙증맞게 조성되어 있는 작은 공원들을 둘러보면서 가게 되어 있고, 다시 대로로 올라가기 위해서 계단을 통해 올라가게 되어 있는데, 꽤나 운치가 있답니다.  차로로 올라오니 슬슬 해가 지는 것이 보일 것입니다.여기서 차도를 건너는데 건넌 뒤 아랑조을 거리 4번가로 진입하지 말고 큰길을 따라 왼쪽으로 가야 한답니다.  조금만 더 가다 보면, 담쟁이넝쿨이 덮여 있는 벽을 보게 되는데요, 이 벽을 따라난 계단으로 올라가면 됩니다.만약 헷갈리시면 올레 사무실을 네이버 지도나, 카카오 맵으로 검색해서 가시면 되는데, 여기서 표지판을 잃기 쉬우니 조심하여야 해요.  걷기 문화를 대한민국에 도입한 (사) 올레의 심장부인 사무실에 도착했습니다.사무실 앞에는 7코스 인증 스탬프를 찍을 수 있으며 반대편에는 올레 관련한 기념품도 구입할 수 있고, 사무실 1층에는 식당과 펍이 운영하고 있으니 시원한 맥주나 커피 한 잔으로 목을 축이고 가도 좋을 것입니다.  (사) 올레 사무실 건너편인  2번가로 진입합니다.거리를 걷다가 골목의 끝을 보면 보이는 봉오리, 바로 한라산입니다. 원래 서귀포의 골목골목에서는 한라산을 볼 수가 있었습니다만, 개발이라는 열풍으로 인해 고층건물들(그렇다고 아주 높은 높이는 아니지만)이 들어서면서 점점 서귀포 원도심의 골목에서 한라산을 볼 수 없어지고 있습니다만, 서귀포 원주민들의 과거에는 그들이 뛰어놀던 골목에서 늘 한라산과 함께 하였을 어렸을 때의 추억이 있었을 것입니다.  길 두개를 건너면 만나는 서귀포 1호 광장을 만나게 됩니다. 1호 광장 로터리를 건너가면 처음 출발을 했던 서귀포 시청을 만나게 되죠.   다시 출발지로 돌아왔네요. 하영올레 1코스 개막식이 끝난 후, 오후 4시 30분에 이 표지판에서 사진을 찍고 출발해서, 다시 마지막 인증 사진 찍은 시간이 오후 7시 03분이니까, 2시간 30분 만에 하영올레 1코스를 돌파했네요.그리고 기본 코스에 추가적으로 천지연 폭포가 포함된 것이니, 기본 1코스는 천천히 걸어도 2시간 30분~3시간이면 충분히 걸을 수 있을 것 같습니다.​ 새섬특별자치도 서귀포시 서귀동 산1천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7올레여행자센터특별자치도 서귀포시 중정로 22 올레여행자센터중앙로터리특별자치도 서귀포시 서귀동서귀포시청 제1청사특별자치도 서귀포시 중앙로 105 ​ 
서귀포맛집 가볍게 삼계탕 한그릇 동언식당 피플의 서귀포맛집 OPEN 정보 간편하게 삼계탕 한그릇 먹고 왔던  서귀포맛집 동언식당 는 지금까지 몇개 식당을 제외하고서는관광객보다 도민들이 찾아가는 서귀포맛집 거리인데,이번에 방문했던 동언식당도 도민들이 삼계탕을 먹으러 찾아가는 곳입니다. 작은 식당인데, 다른 메뉴들을 보시면 혹시나약간 거부감이 생길 수도 있겠지만다른 거 먹지 말고 삼계탕드시러 한번 와보세요. 할머니 사장님도 조용하면서도 사근사근 친절하시고푸짐하게 나오는 삼계탕도 꽤 괜찮게 먹고 온 곳인데,혼자 여행하시는 분들이나 서귀포 분들은 한번  서귀포맛집인듯 합니다. ▲  2번가 북쪽 사거리에 있는 서귀포맛집 동언식당 가족이나 여럿이나 함께 가서 먹을만한 서귀포맛집들도 많이 있지만혼자 다니시는 분들도 가볍게 식사를 하고 갈 수 있는 식당들도 많이 있는 ...그 중에서 2번가에 갔을 때 삼계탕을 먹으러 동언식당에 들어갔습니다. ▲ 삼계탕 가격은 8,000원으로 적절한 가격인듯... 메뉴판이나 건물 사진을 보면 다른 분들이거부감을 느낄 수도 있는 영양탕을 주메뉴로 하고 있는 곳입니다.그렇다고 괜히 부담을 가지고서 먹을 필요는 없는 듯 하네요. ▲ 서귀포 맛집 동언식당에서 나오는 기본 반찬들.... 조용하시면서 차분한 할머니 사장님이 차려주신 음식들....다들 직접 만드신 음식들 같았는데, 삼계탕을 먹을 때김치는 진짜 맛있었던 서귀포맛집이었습니다. ▲ 뚝배기에 먹음직스럽게 나오는 서귀포맛집이었다. 에 있는 맛집들을 찾아다니면서여기저기 들어가보다가 와서 삼계탕을 주문한건데의외로 맛도 괜찮고 먹을만했습니다. ▲ 닭 한마리가 푸짐하게 들어가 있었던 서귀포 맛집 동언식당 삼계탕에 들어가 있던 닭의 상태도 괜찮은 거 같고살도 푸석푸석하다는 느낌이 전혀 없었습니다. ▲ 속에 있는 밥이 아직 뜨거우니 먼저 닭고기 먼저 해치우는 피플 ▲ 서귀포맛집 동언식당에서 먹은 삼계탕의 진가는 깍두기와 김치와 함께 먹었을 때였다. 간도 적절했고 나쁘지 않은 맛이었지만이곳에서 먹었던 삼계탕은 김치와 함께 먹었을 때그 진가가 발휘되는 듯 했습니다. ▲ 알알이 푸짐하고 맛있게 먹었던 서귀포맛집이었다. 특히나 본격적으로 속을 채우고 있던 밥을 떠서 먹기 시작할 때는김치를 같이 먹는데, 정말 괜찮았었습니다.깍두기를 두 접시, 배추김치를 세접시를 먹었네요. ▲ 반찬과의 조화에 깜짝 놀랐었던 서귀포맛집 동언식당 기대를 하지않고 배고프니까 들어갔던 곳 치고는의외로 맛있게 먹고 갔던 서귀포맛집이었습니다. ▲ 디저트로 칡차였나? 암튼 몸에 좋은 차 한잔을 준다. 다 먹고 나서는 서비스로 칡차였나? 암튼 차 한잔을 주는데삼계탕을 먹고 나서 후식으로는 그만이더군요.인심좋은 정겨움이 있었던 할머니 사장님의 서귀포맛집 동언식당이었습니다.    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
살이를 시작한 지 딱 1년이 지나고 있다.컴퓨터 파일을 정리하다 보니 도로 이사하기 위해 정리해 놓은 자료가 보인다.경험했던 기억을 떠올리면서  이주나 살이를 꿈꾸는 이들에게 도로 이사준비를 할 때 아랑 조을 내용과 정보를 공유하여 본다.다만, 개인의 경험과 판단에 의한 내용임을 미리 밝힌다.​ 서귀포 아랑조을 거리☞ '아랑조을 뜻'은  방언으로 '알면 좋은' 으로 서귀포 시내에 아랑조을 거리가 있기도 하다.​도 이사는 육지와 달리 바다를 건너야 하기 때문에 생각보다 궁금한 점이 많이 생기고 정보도 흩어져 있어 불편한 점이 있다.로 이사할 때 많은 도움 되기를 기대해 본다.  ​먼저 이사준비를 할 때 미리 해야 할 목록표를 작성하길 권한다.로댕은 목록표 양식을 구분/대상자/세부사항/비고로 작성한 바가 있다.예를 들어, 구분 밑에는 이사업체라 쓰고,대상자는 조사한 이사업체명을 쓰고.세부사항에는 견적 받은 내용을 기록해 놓고,비고란에는 특이할 만한 내용을 기록했다.​이렇게 이사를 할 계획안을 만들어 놓고 움직이면 나중에 헷갈리지도 않고 실수하는 일도 줄일 수 있다.  ​구분란(챙겨야 할 목록)에 들어갈 큰 카테고리이다. 이사업체 선정이사 날짜의 결정본인 및 가족의 입도 방법과 자가 차량 배송 방법입주청소각종 생활 가전 기기 및 행정절차 처리자체 포장할 목록 정리기타​ 이사업체 검색이 사 업 체 선 정 도에 있는 이사 전문업체를 선정하길 권한다.오늘 주제에서 가장 중요하다.​모든 도 이삿짐은 배에 선적하여 입도하게 되어 있다.그러다 보니 육지에 있는 이사업체는 도 이사는 숙달되지 않은 곳이 많아서 솔직히 맡기기에 신뢰가 부족했다.경험 측면이나 이사비용 측면에서도 불리할뿐더러 전반적인 이사과정에 믿음이 생기질 않았다.현재는 그렇다.​에 본사를 두고 육지에 지사 혹은 담당자를 배치하여 운영하는 업체를 이용하면 걱정할 필요가 없다.당연 방문견적이다.이사 문의를 하면 담당자가 직접 방문해서 견적서를 제시한다.싣고 갈 짐의 양을 담당자가 직접 확인하고 중량에 맞는 차량을 선택하면 된다.한 군데 연락해서 덜렁 계약하지 말고 여러 군데 견적을 받아서 이사 비용과 서비스 내용을 비교한 후 선택하면 된다.​이사준비를 하다 보면 이사 비용을 줄잡아 계획을 세우게 된다.도 이사 비용 역시 이사업체에서 보내준 견적서를 항목별로 비교 분석해 보시길 권한다.항목별 비용, 출동인원, 지원하는 항목별 명세 등을 비교하다 보면 판단이 서게 되고 마음이 가는 곳이 정해지게 된다.​본사에서 발행한 계약서를 꼭 챙겨서 후일 문제 발생 시 대비함이 좋다.​  ​ 달력이 사 날 짜 결 정 웬 이사 날짜를?   이상하게 들릴 수 있지만 이사 날짜를 잘 정하는 것이 어찌 보면 순항 여부? 가 결정된다.육지는 본인이 생각한 날이면 100% 그 날로 정할 수 있지만 는 아닐 수도 있다.가장 먼저 계약할 당시 입주할 날을 정하는 것이 상례이지만 기상조건에 따라 혹은, 이사업체의 사정과 배편 등으로 변동될 수도 있다.성수기 때는 배편을 미리 예약해야 하기 때문에 이사업체가 빨리 움직일 수 있도록 가급적 빨리 이사 날짜를 정하는 것이 좋다.  ​ 비행기와 배(출처 : 픽사베이)본인 및 가족 입도방법과 자가 차량 배송방법 이사 날짜와 병행해서 생각해야 한다.​비행기를 타고 입도하는 방법과 배를 타고 이삿짐과 같이 입도하는 방법이 있다.​비행기를 타고 입도하는 방법은 이사 날짜에 맞춰 이삿짐을 차에 싣고 완료한 시간을 기준으로 비행기 표를 예약하면 된다.이때 이사 중 차질이 생겨 지체가 된다면 비행기를 예약한 것도 연달아 문제가 생기기 때문에 타임 스케줄을 보다 세밀하게 관리해야 한다.육지의 거주지 위치에 따라 공항까지 이동시간이 각각 다르니, 이사 종료 예정 시간을 사전에 물어보고 비행기를 예약하면 실수를 줄일 수 있다.​만약 이삿짐과 본인이 입도하는 시간이나 날짜가 맞지 않을 경우에는 사전에 협의하여 이미 도착한 이삿짐을 보관하여 시간을 조율할 수 있다.추가 보관비용 발생 없이... 계약 시 체크할 사항이다.///자가 차량도 이사 날짜를 고려하여 탁송업체를 이용하면 된다.계약서대로 원하는 시간, 원하는 장소를 알려주면 정확하게 전달받을 수 있다.   다음은 배를 타고 입도하는 방법이다.​이삿짐은 비용을 지불했으니 이사업체에서 알아서 해주지만 본인과 가족 그리고 자가 차량은 본인이 직접 배편을 예약하여야 한다.중요한 물건이 있다면 자가 차량에 싣고 가면 된다.​로 가는 항구는 부산, 여수, 장흥, 목포 등이 있는데 보통 밤 12시 전후에서 출항해서 새벽에 도착한다.출항 시간과 항구까지 가는 육로 이동시간을 고려하여 출항 항구와 배편 시간을 예약해야 한다.  이사 날짜가 바뀌게 되면 배편 또는 비행기 편, 차량탁송 등 모든 것이 같이 흔들리기 때문에 가급적 변경 없는 것이 좋다.이사업체나 기상조건에 따라 변동이 생길 가능성은 항상 열어 놓아야 한다.​로댕은 이사를 두 번 했었다.한 번은 비행기 편, 또 한 번은 배편으로 모두 해 보았다.최종 결론은 비행기를 타고 오는 방법을 추천한다.젊은 시절 추억을 생각하고 배편으로 왔다가 고생했던 하룻밤 기억이 싫다.추운 겨울이라서 그런지 모르지만...  ​ 청소기입 주 청 소 부동산업체를 통해 입주업체를 추천받았었다.청소 결과가 마음에 들진 않았다.에 왔을 때 입주할 집을 계약한 즉시 당근님의 도움이나 그 주변의 청소업체를 알아보고 바로 결정하면 좋을 듯하다.다시 로 올 일이 없을 테니까...  ​ 각종 생활 가전 기기 및 행정절차 처리 TV, 에어컨, 안마기, 인터넷, 도시가스, 컴퓨터, 아파트 관리비 정산, 전출 및 전입신고 등 하나하나 일정을 확인하여 목록표에 연락처와 일정을 기록 관리하면 실수를 줄일 수 있다.생각보다 처리할 종류가 많다.이민 수속 절차만 안 할 뿐이지 바다를 건너는 일이기에 이삿날 삐끗하여 로 가는 비행기나 배편을 놓치는 일은 없어야 할 것이다.  ​ 이사 포장자체 포장할 목록 정리 자체 포장하거나 별도로 짐을 싸야 할 목록은 미리 구분해 놓으면 편리하다.배를 타고 입도하는 경우에는 자가 차량을 본인이 직접 출항 항까지 운행하여 배에 선적하게 된다.선적할 때는 차종만 체크할 뿐이지 짐의 중량을 체크하지는 않는다.차량에 짐을 실을 여유 공간이 있다면 이삿짐을 양껏 실어도 된다.  ​ 제습기기 타 불필요한 것은 버리고 오는 것이 백번 맞지만 필요한 것은 무조건 갖고 입도하길 권한다.도에서 새로운 것을 구입하려면 육지보다 무조건 비쌀 수밖에 없다.육지에서 불필요했던 제습기는 필수적인 가전제품임을 잊지 말자.없다면 육지에서 구입하여 갖고 들어오면 발품 값은 떨어진다.///한 달 살기나 혼자 이주를 하는 경우는 상황이 조금 다르다.이삿짐 량이 적어 한 차가 안되는 경우다.한 차 값을 다 지불한다면 모르지만 다른 사람의 짐과 조인해야 한다면 의사결정이 복잡해진다.​이럴 때는 조인되었다는 이삿짐센터의 소식만 마냥 기다리게 된다.조인해야 할 사람과의 이사 일정이 정해지면 그 일정에 따라 본인의 비행기 예약, 배편 예약, 탁송 관계 등등의 일정을 맞춰야 한다.물론 본인의 일정을 먼저 제시하지만 여의치 않아서 달라질 수도 있다는 말이다.​좋은 방법은 여러 업체에 미리 날짜를 알려주고 가장 먼저 연락 오는 곳에 맡기는 방법밖에 없다.없을 때는 한 차 값을 다 지불하는 수밖에...방법이 없지 않은가? ​또 다른 방법은 소형이사 전문 이삿짐 택배를 이용하는 방법이 있다.​이상으로 로 이사할 때 본인 경험을 토대로 아랑 조을 내용을 알아보았다.  ​ 도 지도'도에서 살까 말까?'의 단계를 뛰어넘고, '어떻게 살까?'까지 뛰어넘으면 그다음엔  '어디서 살까?'이다.​'어디서 살까?'  살기에 하나의 추가 팁을 공유하여 본다.도는 가로가 긴 타원형이고, 한라산을 높은 꼭짓점으로 양방 팔방으로 바다를 향해서 지면이 낮아지는 원추형으로 되어 있다.완만한 고깔모자 모형이다.​그렇다 보니 주택의 위치에 따라 조망권과 일조권이 다를 수 있다.예를 들면, 북쪽 해안에 위치한 시 해안 같은 경우는 주택의 방향이 북향으로 되어 있으면, 조망은 바다를 바라다볼 수 있어 멋지지만, 일조권은 좋지 않다는 뜻이다.당연히 본인 상황에 맞는 위치, 취향, 주거형태 등을 선택하겠지만 자연의 유불리 조건을 고려해 볼 필요가 있다.​중산간 도로 위쪽에 위치한 주택의 경우는 여름에는 더 말할 나위 없이 시원하지만 겨울에 눈이 내리면 도로가 막히는 등 교통의 불편함이 있어 계절적인 요인도 고려해야 한다.​당연히 아는 얘기로 들릴 수 있다.우리가 보편적인 시각에서 내린 생각과 현실의 괴리가 발생하는 예외가 일어난다.바로 붙어있는 땅인데 한쪽은 바다 전망이 보이고, 다른 한쪽은 푹 꺼져 있는 땅이듯 굴곡이 심한 지형이 다수 있다.​그래서 뭔 말?직접 현장을 봐야 된다는 말이다.육지는 로드뷰를 보든지 하면 대체로 현실과 비슷하지만 도는 틀릴 확률이 더 높다는 말이다.​는 이색적인 부분이 많아 경험이 새롭고, 새로움이 끌림을 만든다.삶의 터전을 바꾼다는 것은 인생에서 제법 큰 변화 중 하나다.아름다운  생활 중 첫 발자국은 이사다.순조롭기를 바랄 뿐이다.  
천짓골 돔베고기 식감대로 골라먹어요~ 아랑조을 맛거리 맛집 ​​​​  글/그림  잇사이팅​​에는 도마에서 썰려 나오는 돔베고기가 유명하다는데, 제대로 된 돔베고기를 먹어보고 싶기도 하고 우연히 유튜브에서 허영만작가님이 소개해준 천짓골을 너무 가고 싶어서 저희 여행 계획에 추가하고 다녀온 후기 보여드릴게요~   천짓골식당특별자치도 서귀포시 중앙로41번길 4 서귀포시 아랑조을 맛거리에 있는데, 주차공간은 가게 앞에 댈 수 없으니 공영주차장을 이용하면 됩니다~저는 일부러 천짓골을 가려고 호텔을 이 주변으로 잡았어요! 주변에 진~짜 먹거리가 많았어요.  반찬 하나 허투루 나오지 않는. 꼭 필요한 맛.마늘,순두부,계란찜,묵은지,양파무침(+멜젓),어묵볶음,콩나물,무쌈,깻잎 반찬들이 하나같이 다 버릴게 없어요. 맛도 맛이지만 이따 나올 돔베고기랑 곁들여먹어야 하는 반찬들이라 참 맛있더라구요ㅎㅎ​​저희는 흑돼지 돔베고기를 먹고 싶었는데, 8시넘어 가니 백돼지만 남았더라구요. 하지만 흑돼지 백돼지 가리지 않고 온김에 먹어보자 해서 백돼지로 주문했습니당:-D​ 유튜브에서 천짓골 다녀온 영상이나, 허영만의 식객여행을 보면 알겠지만, 쫀득하게 해주세요 / 부드럽게 해주세요 / 살쪽으로 해주세요 / 비계쪽으로 해주세요 등, 식성에따라 주문할 수가 있는게 가장 큰 매리트지요!​저희는 껍질이 쫀득하게 씹히는게 좋아서 쫀득하게 해달라고 주문했어요~그땐 몰랐죠. 이 날 저희가 먹은 고기가 같은 시간 고기들 중 최고였다는걸ㅎㅎㅎ 나중에 사장님이 고기 썰러 다니시며 우리 고기가 제일 맛있게 삶아졌다고 말씀하셨어욬ㅋㅋ ​(코로나 전에는 고기 한 귀퉁이씩 잘라서 여러 식감으로 먹어볼 수 있도록 이 테이블에서 저 테이블로 고기를 옮겨 주었는데, 코로나 이후로는 그런건 진행하지 않으십니다.)​  ​ "쫀득하게 해주세요"살-비계-껍질 삼박자의 조화고기에 대한 자부심이 있는게 느껴져요. 고기는 잘라서 나오는게 아니라 육즙이 빠지고 식으면 맛이 변질되기 때문에 사장님이 직접 먹을만치 일정 시간내에 돌아다니면서 잘라주세요.​ 먹는법도 함께 알려주는데, 돔베고기가 제일 돋보일 수 있는 방법을 알려주시며 먹는 방법을 알려주세요. 정말 열정적이고 자부심 넘치는 분이더라구요!​​ 한 점은 소금에 찍어 먹고,한 점은 양파무침(멜젓) 얹어먹고,한 점은 마늘과 된장을 올려 먹고,한 점은 묵은지와 싸먹는데​포스팅하는 지금도 막 군침이 나오네요;ㅁ;... 고기는 식성에 맞추어 주문했기 때문에 껍질이 쫀득쫀득하고 육즙이 쫙 갇혀서 씹을때마다 고소하고 육즙으로 가득찼어요.​물론 입맛은 주관적이기 때문에 다 다르겠지만, 비계-고기-껍질 이 삼박자를 잘 맞추어 잡내없이 삶아냈고, 참 식성대로 잘 맞추어 내어주셔서 수육이 이렇게나 맛있을 수 있다는 것을 처음 느꼈어요~! ​ 먹을만치 썰어두면 한 잔씩 기울이며 고기를 먹는데, 양파무침이든, 마늘이든, 묵은지든 정말 반찬 하나 하나에 잘 어울리는 맛이었어요. 메인인 돔베고기를 잘 받쳐주고 더 빛나게 해주는 조연들이 반찬인 셈이죠. 흑돼지가 품절이라 백돼지를 먹었지만 백돼지가 이렇게나 맛있으면 흑돼지는 얼마나 더 쫀득할까 생각하니 아쉬움이 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 어느정도 먹기 좋게끔 썰면 그대로 도마에 두지 않고, 육수에 살짝 담궈 고기의 육즙이 빠지지 않고 온도가 달라지지 않게끔 잘 보관(?) 해줍니다. 원래는 포스팅 할 생각이 없이 기대없이 고프로 영상으로만 찍었었는데 많은 분들이 알게되면 좋겠다 싶어서 저희 영상에서 발캡쳐해왔어용ㅋㅋㅋ​​​  를 한 달에 한 번씩 가다보니 이제 뭘 해야 하나 뭘 먹으러 가야 하나 고민이 생겼는데, 만약 다음에 가게 된다면 배낚시와 천짓골 식당은 한 번 더 가볼 예정이에요! 그만큼 에 가야 하는 이유, 서귀포에 가야하는 이유로 저는 당당히 천짓골을 추천합니다!  ​​​​​​​​​​ 
​​​​​​​​ 오빠는 흑돼지 그닥 안먹고싶다 했는데도까지 왔는데 흑돼지를 안먹고 가는건말도안되니까 ㅋㅋㅋㅋ 배가 그렇게고프지도 않은데도 방문! 숙소 근처에 있던흑돼지 서귀포 점 문치비 여태 여행 왔을 때 흑돼지는 돈사돈,칠돈가 이런데만 갔던 것 같은데 문치비는에 살고있는 아는 동생이 말해줘서 가봤다!​산 흑돼지 한판세트 주문~ 가게는 적당히 넓은 편이였고, 고기를주문하면 저기서 바로 잘라서 주신다!고기도 어느정도는 직접 구워주시니 편함 주문한 흑돼지 나오기 전 밑반찬 셋팅!  고기집에선 빠질 수 없는 반찬들과 함께게장, 계란찜이 나왔는데 여기 게장맛있었던걸로 기억함!  목살, 오겹살, 항정살, 갈매기살,뼈갈비, 돼지껍데기까지 맛볼 수 있는흑돼지 문치비 한판셋트​총 800g으로 둘이서 먹기에 꽤 많은 양이여서한판셋트는 셋이서 먹기에 적당할 듯 했다 뭔가 예뻐보인다?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고기가 신선해서 그런지?색감이 예뻐보임 목살, 오겹살, 뼈갈비, 돼지껍데기를올려주셨다! 흑돼지 근고기 전문점으로두껍한 고기가 나오기 때문에 굽기 힘드니직원분들이 구워주신다!  잘 구워서 먹기 좋게 잘라주는 흑돼지!에서는 고기 먹을 때 빠질 수 없는멜젓도 같이줘서 넘 좋다!!! 멜젓없이고기 먹는건 뭔가 심심하다 ㅋㅋ  돼지껍데기는 내 입에 생각보다 그냥그랬고? 흑돼지는 역시나 맛있었다!사실 어딜가나 맛있는 고기지만 뭔가도에서 먹는 흑돼지는 특별한 것 같다ㅋㅋ 둘이서 먹으려니 정말 양이 많았던흑돼지 문치비 세트메뉴~그래도 다양한 부위를 맛보고 싶다면세트메뉴를 추천함!!​​​​​​도 서귀포시 태평로353번길 12064-762-0823 문치비 서귀포점특별자치도 서귀포시 태평로353번길 12 ​ 
도 한달살기 Day 13​아침에 일어나자 마자창문에서 볼 수 있는 뷰도와서 한달살기하는 중에첫 외박이였다이렇게 일어나자마자 가깝게 바다를 보니까기부니가 조타​​​​​​ ​체크아웃하고 나가서 한컷​​​​​ ​봄 그리고 가을 리조트 안녕A동  B동 C동까지 나눠져있고엄청엄청 크다 (지하에 코노도 있음)잘지내다가유​​​​​ ​돌아다니기 전배 먼저 든든하게 채우기!11시 체크아웃인데 늦잠자서1만원 추가하고 한시간 늘려따고로 이거슨 아침이 아니고 아점동생이 가자고해서 왔는데이름이 성산갈치맛집이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갈치조림 중짜리 6만원이다..메뉴 보자마자 미친 개비싸당...너 찾아보고 온거 맞아? 했다갈치조림 원래 다 이정도 하나 모르겠다너무너무 맛있었는데 갈치 4덩이 있었음 ㅠ,ㅠ가격에 비해 양이 적다다른곳에서 갈치조림을 안먹어봐서비싼건지 싼건지 적당한건지 모르겠지만내 기준 비싸다근데 너무 마싰어서 또 먹을 생각 12931230번 있음​​​​​ ​나와보니 귀여운 멍뭉이가 :)사진에는 웃는 것 처럼 나왔는데우리 보고 한번 왈! 한다음에정색해서.. 너 왜이렇게 화가 나쪄 ㅠㅠ?하고 있었다 ​​​​​ ​와보고 싶었던 성산일출봉!전에 한번 와봤는데 정상까지 올라간적이 없어서가보고 싶었다!근데 정상으로 올라갈 수 있는 유료구간은이미 마감 된 상태..결국 무료 탐방구간만 다녀와따 ㅠ,ㅠ헝 너무 아쉬웠다다음에 또 와봐야지​​​​​ ​보트 타는 곳으로 내려가는 길​​​​​ ​저어기로 내려가는고다​​​​​ ​짠 발도장 샷전날 나는 연한 하늘색동생은 찐한 하늘색이라신기했는데..오늘은 둘다 또 베이지다진심 텔레파시야 뭐여개소름​​​​​ ​오늘 조금 할미룩오늘 옷 맘에 들어첨 입어보는 조합인데 다음에 또 입어야지 :)이 날 엄청 따뜻했다올해들어 최고 기온이였다고 한다​​​​​ ​남택훈 이새키... 사진 잘찍는걸..?ㅋㅋㅋㅋㅋ길어보이게 잘 찍어줘서살짝 놀랐다 ^_____^난 이렇게 길게 못찍어줬는데어케했늬~~~~~​​​​​ ​무료 탐방구간 전망대 쪽으로 올라가다가아래 보고 찍은 사진계단 얼마 안되보이는데힘들었다 꾸앙​​​​​​ ​전말대에서 보이는 우도ㅎ히 전날 다녀온 우도벌써 또 가고싶자나​​​​​ ​졸라 중간에 차려엇!!!!!!!!!!!차렷 누가 시켰냐!!!!!!!!!!!손으로 햇빛가리기 포즈는 내 시그니처 포즈가 된 듯 ^_^​​​​​ ​다시 서귀포로 떠나기 전스벅에 들려서 깊티쓰기진심 상품 깊티 빼고카드? 같은걸로 받은것만현재 8만원이 넘게 있돠..^___^나 스벅 잘 안가는데 말이야그래도 내가 다 쓸테야​​​​​ ​서귀포 도착해서 뭐할까 하다가동생이 공항으로 출발하기까지2시간정도 밖에 안남아서그냥 근처 공원에서 쉬기로 했다우리집 바로 근처에 있는 걸매생태공원​​​​​ ​공원 산책 너무너무 오랜만이라 좋다​​​​​ ​공원 곳곳에 이쁜곳이 너무 많았다그리고 사람도 많이 없어서한적하고 조용해서 더 좋다아침에 여기서 운동이나 해볼까 ^_^(못할거 알고있음)​​​​​ ​예뽀예뽀자나 그리고 힐링되쟈냐 :)​​​​​ ​벚꽃은 아닌데 여튼 꽃이 많이 폈다여기서 사람들 사진 많이 찍었따 :)걷는데 꽃 향기도 너무 좋았다​​​​​ ​근처 벤치에 앉아서 쉬었다앞에는 유채꽃도 있네 :)​​​​​ ​남매컷​​​​​ ​앉아서 쉬는데할아버지 할머니가 손잡고 걸어가셨다너무너무 보기 좋았다 :)나도 저렇게 살고싶어​​​​​ ​그리고 한시간정도 시간이 남아서공항가기전에 밥먹자! 하고쏘카 반납하러 고고주차장 가는데 한라산이 너무 이쁘게 보였다근데 눈이 조금 없어진것같은건 기분탓인가?오늘 날씨가 따뜻해서 조금 녹았나 ^___^모르게따​​​​​ ​렌트카 반납하고근처 에서고기국수 먹으러왔따!고기국수 처음 먹어보는데 너무 꿀맛이였다버스 오기까지 15분?10분?정도 밖에 안남아서진심 개초스피드로 먹고 갔다물론 버정까지도 배웅은 안해줬다 ^_^혼자 알아서 잘 갔다​그리고 나는 집에와서빨래하고, 청소하고, 음쓰버리고또 여유로이 시간을 보내따​이렇게 도 한달살기 13일차 끗​​ 
목요일...8.19여행 첫날을 잘 시작했습니다.잠도 잘...자야 하는데 평일에 출근할때 일찍 기상하는 습관 그대로 눈을 떴습니다.더 잘까하는데 잠도 안오고해서 뒤척거리다 물마시고,티비보고 하다 기상..날씨는 여전히 좋습니다.는 흐리거나 비가 오는데 서귀포쪽은 날씨가 좋다고 나와서 서귀포로 이동했습니다.미리 전날 모슬포 운진항에서 가파도 가는 여객선 티켓을 예매해 뒀구요.관덕정앞에서 버스를 타고 시외버스터미널 앞에서 하차해서 모슬포로 가는 급행버스를 탔습니다.원래 11시 배편을 예매했는데 일찍 서두른 바람에 운진항에 9시 조금 넘어 도착했고, 터미널에서 11시 편을 10시 편으로 바꿨습니다.가파도는 2019년에 부모님, 누님, 동생과 한번 갔었는데 부모님 거동이 불편하셔서 섬 중앙 전망대까지만 갔던지라 온전히 다시 가봐야겠다 생각했었구요, 작년에 홀로 여행 왔을때 시도를 했었으나 기상이 안좋아 결항됐었고, 이번엔 성공.ㅎ15분정도 가니 가파도항에 도착합니다.마라도는 30분정도 가는듯..눈 버리는 사진 3장 연속..ㅎ운진항배위에서내려서대부분 자전거를 빌려서 다니는데 저는 늘 그렇듯 뚜벅뚜벅..한바퀴 돌면 1시간 조금 안되는듯..꽤 더웠습니다.땀 흘리면서 가파도항 반대편쪽에 도착했구요.땀도 식힐겸 까페에서 커피 한잔여기서이렇답니다.셀프로 아아..3,000원그리 넓지 않은 실내.에어컨이 가동되서 시원합니다.이런 화병도 놓여 있구요.옆에 캔은 여기 가파도에서만 판다는 보리맥주..8,000원마신것은 아니고..그냥 놓여 있던거..^^;땀 식혔으니 다시 가야죠.여기저기 해물짬뽕 등을 파는 식당 들이 있는데 그냥 패스했구요.이렇다네요.구름 낀 하늘..사진으로 보는거 이상으로 멋있었습니다.10시배로 들어오면 나가는 배는 1시 20분.가파도항 대합실에서 멍때리며 1시간 반은 있었던거 같습니다.1시 반 넘어 모슬포 운진항에 나왔습니다.10년전쯤 도에 들어와서 사는 형님이 계십니다.예전 일산에 살때 식도락동호회에서 같이 먹고 마시며 뵜던 형님이시구요.알게 된지 적어도 15~6년은 되는거 같습니다.이젠 은퇴하시고 에서 유기묘,유기견 돌보는 일을 하고 계시답니다.(직업은 아니고..)형님과 대화하면서 알게 된거..아이들이 각종 복지재단을 통해 해외로 입양이 되기도 하는데 유기견도 해외로 입양된답니다.인스타를 통해 소개글을 올리면 그 글을 보고 연락이 와서 까다로운 심사를 통해 보내진답니다.유기견 어미가 낳은 6마리중 1마리는 서귀포에 사시는 한분께 보내졌고, 세마리는 미국 각지로 보내졌답니다.나머지 두마리와 어미를 계속 형님같은 활동가들이 돌봐주신다는거 같습니다.인스타에 #모슬포육남매 를 검색하면 아이들이 나옵니다.ㅎ몇년전 일산에 일이 있어 오셨을때 뵜던거 같은데 벌써 5~6년 이상 된거 같더군요. 올때 한번 연락 드린다하고 이번에 연락 드렸는데 시간이 되서 뵙게 됐구요.시쪽에서 유기견관련 봉사를 하시다 저 때문에 일부러 모슬포까지 오셨습니다.우선 점심을 먹으러 갔습니다.형님이 인도하는대로 가까운 모슬포항의 식당중에 수눌음이라는 식당에 들어갔습니다.정식2인세트 주문..50,000원회 나오고회국수고등어구이먹다 찍으니 좀 지저분마지막 지리탕까지형님은 운전도 하셔야 하고, 연세(저하고 띠동갑)도 있으시다 보니..저 혼자 한라산21 두병..ㅎ계산하려는데 굳이 간만에 본 동생 사주신다고..ㅎ차나 한잔 마시자고 해서 역시 형님이 인도해 주시는대로 갔죠 뭐..ㅎ한참 달리다보니 인스타에서 봐 온 산방산근처 원앤온리도 지나갔구요.어디까지 가시나 했는데 대평리라고 들어는 봤으나 한번도 안가본 시골동네로 들어가시네요.그래서 여긴 뭐지 하는 순간..이런 광경이 보이는 까페에 갔습니다.ㅎ저 멀리 보이는 곳이 박수기정이라는 곳이랍니다.아까 나온 기사를 보니 요즘 에서 여기 대평리가 핫한 곳이라고 합니다.그럴만한거 같더군요.까페는 루시아..원래 옆에 작은 건물에서 했으나 옆에다 크게 2층건물로 지어서 영업을 하는거 같습니다.굳이 커피까지 형님이 사주셨네요.다음에 아내와 딸애와 같이 오면 제가 대접한다고 나중에 말씀드렸습니다.^^;시원한 아.아를 마시면서 창밖 풍경을 바라보니 시간 흘러가는 것도 잊혀지대요.ㅎ창앞에 가서 더 찍어봤습니다.이렇답니다.이제는 떠날시간어찌 알고 다들 찾아 오시는지..ㅎ인상 팍팍..ㅎ다음에는 가족과 함께~~^^형님이 차로 서귀포 올레시장 근처까지 태워다 주셨습니다.아쉽지만 형님도 바쁘신 분이라 다음을 기약하며 헤어졌습니다.둘째날은 서귀포에서 자기로 했습니다.역시 혼자 자는데 비싼 방은 필요없어서 앱으로 가깝고, 저렴한 방을 찾다보니... 근처 골목에 있는 모텔 예약.25,000원.ㅎ방 키..어떤 분위기일지 짐작 가죠?ㅎ뭐 그래도 하루 잠자는데 부족함은 없었습니다.모기가 날아다니는거 같아서 외출전에 약을 뿌리고 다녀왔더니 잘때 안물리고 잘 잤습니다..ㅎ저녁은..역시 뚬벙님 블로그와 부산 지부장님인 블루노님 블로그에서 봐 뒀던 숙소근처 흑돼지자투리구이..메뉴 이렇습니다.두분이 쓰신 글에서 봤을때보다 자투리구이 2,000원 인상.당연 자투리구이와 한라산21 주문불판이게 다가 아니고나머지 반말하자면 우리가 아는 뒷고기쯤 되는거 같습니다.중간중간 사장님이 오셔서 고기 안타게 구워주셔서 편하게 먹었습니다.ㅎ반찬 다 맛나구요.찌개도한라산 잘 넘어갑니다.점심에 이어서 저녁도 두병..잘 먹고 인사하고 나왔구요.소화시킬겸 올레시장에 뭐 줏어먹을거 있나 돌아다녀봤는데..딱히 땡기는거 없기도 했거니와 대부분 마감하는 중 내진 이미 영업종료..^^;숙소앞 편의점에서 맥주 사서 숙소 들어왔구요.이렇게 또 처먹음.여행 2일차 끝!ㅎP.S 봉지양 실시간..ㅎ졸린지 슬슬 눈 감기는중..ㅎ결국..등 돌리고 잠들었음.ㅎ
문치비 서귀포점 서귀포시 태평로353번길 12매일 16:00-00:00매달 3번쩨 화요일 정기휴무Tel) 064-762-0823안녕하세요~ 오늘 소개해드릴 곳은 서귀포 칼호텔근처 흑돼지 맛집! 문치비 서귀포점입니다​ 서귀포 칼호텔과는 차로 5분거리에 위치해있고문치비 본점과는 차로 13분 정도 걸리더라구요~​저희는 술을 먹을거라 차를 두고 갔지만 가게 앞에 조그마한 주차공간도 있으니 참고하세용​ 문치비 서귀포점의 내부모습이에요~입식 테이블도 있었고 안쪽에 좌식 테이블도 있었어요 손님들이  많았는데 거의 현지인 분들이신것 같았네요​ 진열되어 있는 고기도 볼 수 있었고 분위기도 좋았는데 메뉴판은 보기가 좀 힘들었어요ㅠ​무튼 저희는 산 흑돼지 오겹살(19,000)2인분과 흑돼지 김치찌개(7,000)를 주문했습니다​ 벽에 붙어있던 싸인들도 구경하다보니 숯불이 들어오고 밑반찬도 금방 차려졌어요~​  밑반찬은 콘샐러드, 무생채, 김치, 콩나물 무침,양념게장, 양파절임, 파절임, 소금, 마늘, 쌈장등이 나왔는데요~ 계란찜도 기본으로 주십니다​  고기는 나오자마자 직원분이 불판에 올려주셨어요흑돼지 오겹살 2인분이고 껍데기도 같이 나왔네요함께 나온 멜젓에 마늘도 퐁당퐁당 넣어주고ㅎㅎ  도까지 가서 한라산 안마시면 서운하니까한라산(4,000)도 한병 주문했어요🤗🤗​ 흑돼지 고기가 듬뿍 들어간 김치찌개도 나왔는데고기 두툼한거 보이시죠? 건더기도 많이 들어간데다국물 맛이 진하고 얼큰해서 소주랑 먹기 좋았습니다ㅎ​  고기는 직원분이 와서 구워주시기 때문에젓가락 들고 그냥 기다리면 돼요ㅎㅎ​ 아주 먹기 좋게 손질해주셨죠? 도에서 먹는흑돼지는 정말 오랜만이라 너무 기대됐어요ㅋㅋ​ 먼저 쫀득쫀득한 껍데기부터 맛보고   다 익은 오겹살도 먹어줬습니당 소금에도 찍어먹고짭조름한 멜젓에도 찍어먹었어요- 오겹살이라식감이 아주 쫄깃쫄깃했고 고소한 맛이었네요​ 이대로 끝내긴 아쉬워서 흑돼지 목살(19,000)1인분도 주문했어요~ 고기 빛깔이 너무 좋죠?​ 마찬가지로 먹음직스럽게 구워주신 흑돼지 목살도냠냠했습니다 목살은 육즙이 가득하고 식감이 더 부드러웠어요~ 전 목살이 더 맛있었네요ㅎㅎ​ 사실 문치비는 다른 곳을 가려다가 웨이팅이 길어서 포기하고 정말 우연히 찾은 곳이었는데 꽤 만족스런 식사를 했습니다ㅎㅎ 서귀포 칼호텔 근처에서 흑돼지맛집을 찾으신다면 현지인 분들도 많이 찾는 문치비서귀포점 가보시는걸 추천할게요:)​ 문치비 서귀포점특별자치도 서귀포시 태평로353번길 12  
   ​​​​Jeju Island  흑돼지BBQ도 올레시장근처 맛집​​​​  ​​​​하면 빠질 수 없는 먹부림 여행. 오후 도착해 예쁜 카페에서 여유도 즐기고 저녁에는 서귀포로 넘어갔던 날- 도가 지정, 관리하고 있는 음식 특화 거리 를 찾았다. 이쪽에는 워낙 다양한 맛집이 많아 가게 선택이 어려운데, 도하면 흑돼지이기 때문에 이날의 만남을 기념할 겸 흑돼지바베큐로 선택했다.​​​​   ​​​​특히 서귀포를 대표하는 올레시장 근처에 위치해있어서 접근성도 좋은 흑돼지바베큐. 오픈 6년째로  도민들 사이에서는 이미 소문난 맛집이라고 해서 더 기대가 됐다. 좌석은 원통으로 둘러앉을 수 있는 테이블과 단체 손님들을 위한 좌식형 테이블이 있었다. ​​​​  ​​​​우리는 인원수가 많았기 때문에 여유있게 3명씩 한 테이블을 두고 앉기로 했다. 개인적으로 의자 받침이 있어서 허리도 덜 아프고 더 편안하게 식사를 할 수 있어서 좋았음. 금세 채워진 깔끔하고 정갈한 상차림. 밑반찬도 가짓수가 많아서 하나씩 골고루 먹어보는 재미도 느낄 수 있다. 그리고 진짜 좋은 장점 중 하나, 흑돼지바베큐는 애견동반 입장이 가능한 매장으로 반려견이나 반려묘 동반 시에도 좌식 테이블 이용이 가능하다. ​​​​​  흑돼지바베큐 메뉴가격표 ​​​​흑돼지바베큐의 메뉴는 인원수별 세트 형식으로 구성되어 있다. 2인, 3인, 4인 기준으로 오겹살/가브리살/목살/항정살 등이 포함되어 있다. 우리는 6명이었기 때문에 더 다채롭게 먹고 싶어서 2인 세트와 4인 세트로 주문했다. 그렇게 되면 모든 부위를 맛 볼 수 있게 되는 셈- 특히나 여기는 도 내에서도 품질좋은 1등급 흑돼지를 농장에서 직접 공급받고 있는 몇 안되는 매장이기 때문에 꼭 골고루 맛보고 싶었다. 고기 외에도 흑돼지 김치찌개, 된장찌개, 계란찜 사이드메뉴를 즐길 수 있다.​​​​  ​​​​그리고 화장실 다녀오다가 맛있는 냄새에 이끌려 가보니 불판 위에 가지런히 놓여있는 고기들! 한 눈에 봐도 고기질이 너무 좋아보임. 흑돼지바베큐에서는 초벌구이를 통해 식사 시간 절약이 가능하다. 특히 사장님이 직접 구워주셔서 더  먹음직스러운 것 같은 기분.​​​​   ​​​​고기 초벌구이 하는 동안 다양한 밑반찬 먼저 먹어보기. 고기하면 빠질 수 없는 명이나물, 파채, 삶은 양배추, 샐러드, 장조림, 시금치 등. 특히 여러 종류의 싱싱한 쌈채소까지 있어서 더 풍요로웠던 반찬들. 맛있는 흑돼지와 어울리는 메뉴들이라 하나같이 맛이 좋았다. 기본적으로 반찬들에서 느껴지는 손맛이 맛집이라는 걸 여실히 알게해주던 흑돼지바베큐.​​​​   ​​​​그리고 뜨끈뜨끈한 참숯과 함께 등장한 초벌구이된 흑돼지 세트- 다는 아니지만 노릇노릇하게 익어 고소한 냄새를 풍기는 게 어찌나 식욕을 자극하던지- 특히나 흑돼지바베큐에서는 매장이 많이 바쁘지 않으면 직원 분이 먹기 좋게 구워주신다는 점!  고기를 잘 못 굽는 똥손도 마음놓고 맛있게 먹을 수 있다. 가만히 앉아서 아기새처럼 구워주시는 고기를 열심히 받아먹었던 우리.​​​​   ​​​​고기가 노릇노릇 익어갈 때는 빠질 수 없는 주류도 함께 짠짠!  소주 푸른밤과  에일로 시원하게 목도 축여가면서 즐거운 식사 시간을 가졌다.​​​​  ​​​​직원 분이 처음은 무조건 멜젓 콕 찍어서 먹어보라고 하시길래 잘 익은 고기 한 점 멜젓에 살짝 찍어서 한 입- 너무 고소하고 담백하고 역시 고기 질이 좋은 게 먹자마자 느껴지던 흑돼지바베큐.​​​     ​​​​그 뒤로는 정말 다같이 폭풍 식사. 명이나물에도 싸먹고, 쌈야채에도 싸먹고 그냥 완전 집중해서 먹고 또 먹었다. 뜨거운 숯불 불판 위로 노릇노릇하게 잘 익은 고기들. 쫄깃쫄깃한 맛이 일품이었던 흑돼지바베큐-​​​​   ​​​​인원수가 많았던 만큼 사이드메뉴도 종류별로 모두 주문해봤다. 색깔도 너무 예쁘고 먹기 좋은 탱글탱글 식감이었던 계란찜. 그리고 구수한 뚝배기 된장찌개! 불판 위에 올려놓고 팔팔 끓는 온도 그대로 맛보면 어찌나 구수한지- 흑돼지 김치찌개도 칼칼하고 느끼함이 확 풀리는 개운한 맛이었다. 올레시장 근처이기도 하고, 천지연폭포 등 관광지와 밀접해있어서 구경 후 저녁 식사하기에도 좋은 곳. 정말 열심히 잘 먹고 나와서 만족 또 만족했던 흑돼지바베큐. ​​​​ 흑돼지BBQ특별자치도 서귀포시 태평로353번길 4 칠십리대리운전  전화번호 : 064-762-1277영업시간 : 매일 PM 17:00 ~ PM 24:00​ 
 [ 서귀포 맛집]동네사람이 가는 맛집  사람 입맛 모두 틀리다. 하나같이 좋을 수는 없다그 동네 사람이 아이들 손 잡고 점심한끼, 저녁한끼 먹는 식당이 진짜 맛집이 아닐까     서귀포시 서귀동에 있는 는 상가번영회에서 맛집 안내를 하고 있으니 용이식당 말고도 입맛을 찾아 먹거리 여행을 떠날 수 있다http://www.a-rang.co.kr/                   아~ 참 오랫만에 보는 가스버너지금은 시장골목이나 가야 볼 수 있는 용이식당의 옛스런? 가스버너                  용이식당은 예전 기사식당을 하면서 분들에게 입소문을 타 유명해진 식당이라고 한다기사식당이라면 맛과 양은 뭐 따 놓은 당상이 아닐까              두루치기 한가지 메뉴만 먹을 수 있는 서귀포 용이식당도 돼지고기를 사용하는듯 하고 첫째. 세째 일요일이 휴무일                   언제부턴가 음식 맛에 돈을 내는것이 아닌 과도한 친절과 인테리어 값을 내고 다닌다 음식이 맛있으면 그만이지 뭘 더 바랄까게다가 관광지 치고 음식값도 싼 편에 속한다에선 미역국도 만원, 국수 한 그릇도 만원                     서귀포 에 있는 두루치기 전문점 용이식당손님 대부분은 관광객이 아닌 도민분들이시다동네 사람 오지않는 맛집이 어디 맛집일까                     용이식당 두루치기는 1인분에 6천원밥은 먹고싶은 만큼 퍼다먹을 수 있는 셀프                    먼저 조금은 얕아보이는 무쇠불판을 가스버너로 달구고(가만 냅두라는데 괜히 자꾸 버너 불조절한다고 만지다 불을 꺼 먹었다)                     양념된 돼지고기와 야채들                     돼지고기는 냉동육으로 깍두기처럼 썰어나온다                   요렇게가 2인분                     용이식당 두루치기 먹는 법은 저렇게 불판에 한꺼번에 올려놓고 죄다 익히기                      넘칠듯한 무우 생채와 파절이, 그리고 콩나물을 올려놓고기다리면 끝                    익으면 이런 비주얼                   용이식당 두루치기는 생채와 파절이가 함께 들어가 처음 약간 신맛을 느낄 수 있지만먹다보면 그동안 먹어왔던 느끼한 두루치기 보다 훨씬 감칠맛이 돈다                    군대스런 밥과 된장국무한리필이 된다                      이제 불 줄이고 먹으면 됨                       밥을 다 먹고나서야 다른 손님들은 두루치기에 밥을 볶아먹는다는 걸을 알았다이를 어째 ........아주머니께서 밥은 마음껏 갖다 먹어도 된다하셔서^^                      밥 볶는다 이야기하면 야채를 더 넣어주시고 가위로 싹뚝싹뚝                       참기름과 고추장을 곁들어 두리치기 기름에 밥을 볶으면                       이렇게 용이식당 두루치기의 또 다른 맛을 볼 수 있다에서 과식한건 이번이 처음인듯   용이식당은 서귀포  맛집거리에 있고 식당 앞은 주차가 어려우니인근에 주차할 곳을 찾아 주차한 뒤 찾아가는 것이 좋다용이식당은 술, 음료수, 다른 음식을 판매하지 않는다초등학생이면 용이식당 두루치기를 먹을 수 있을것 같다그리 많이 맵지않다욕심에 생채와 콩나물, 파절이를 너무 많이 넣어선지 조금 짠듯했지만 야채를 조절하면 될 듯하다암튼 내 입맛에는 맞는것 같고 나중에 가족들 데리고 다시 가고픈 집으로 기억하고 싶다     
작년에 이어 올해도 JEJU여행을 다녀왔어요.​저는 사람 많은 위쪽보다 서귀포를 선호하는데 예쁜바다와 카페다니면서 힐링하고 저녁에는 맛있는 숙성돼지가 남다르다는 올레시장 맛집 육도담 다녀왔어요.​ 육도담 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 16 육도담서귀포점   전화 : 0507-1484-4117 영업시간 : 오후 3시~ 12시  주소 : 도 서귀포시 천지로 16 사람이 북적거리는 올레시장을 약간 벗어나면  라는 곳이 나오는데 작년에도 이 쪽에서 밥을 먹었더랬죠 ㅎㅎ ​여기에 맛집이 모여있다고 해요~~~ 드디어 이번에 방문하려고 수원에서부터 기다려왔던 육도담 도착!!! ​가게 외관부터 깔끔한게 너무 예쁘죠~​ 드라이에이징한 산 숙성고기를 맛 볼 수 있는 귀한 올레시장 맛집 인데 다른곳에선 흔히 볼 수 없는 신기한 고기 가득한 냉장고가 반겨준답니다.​색이 약간 탁해보이는데 겉면이 마르면서 속에 육즙이 가둬지는 형태로, 주문들어오면 겉면은 싹 제거하고 내부만 주기때문에 풍미가 깊은게 이예요.   첫 방문이라 뭘 주문해야할지 몰라 친절한 사장님과 알바생에게 도움을 요청했는데 뼈삼겹과 뼈가브리가 대표메뉴라 하여 1인분씩 주문해보았습니다.​ 육도담 내부는 엄청 깔끔하고 고기집같지 않게 청결한 이미지에 냄새 또한 없었는데요.​평일인데도 사람이 얼마나 많던지; 사람없는 입구만 겨우 찍었어요 ㅠㅠ   음식 맛있게 먹는법이 써있다면 육도담은 다른곳과 다르게 특제 반찬이나 이 곳만의 특별소스가 있다는 이야기라 기대하며 정독했어요.​고사리, 명란젓, 고추냉이까지 나오는곳이라니 과연  맛집이구나 싶었다니까요 ㅎ_ㅎ  주문한 돼지를 손질하는동안 간단히 먹을 밑반찬이 먼저 등장했습니다.​ 짭짤함이 매력이었던 명란젓에 멜젓 특제 쌈장까지 준비되고요.  숙성돼지고기와 잘 어울린다는 시원한맛의 묵은지 백김치는 제가 참 좋아하는 메뉴예요.  맛있는 고기는 소금과도 찰떡궁합~​고사리, 명이나물, 양파 장아찌는 올레시장 맛집 만의 특별한 삼겹살과 참 잘어울리는 3총사였답니다.  고기와 두부가 두둑히 들어간 개운한맛의 김치찌개는 손님들에게 사랑받는 술안주 로써 소주 좋아하시는 분들은 요걸로 한병 뚝딱~  쌈채소도 나온답니다.  헉..... 비주얼깡패 같아요.​산 돼지라 양이 더 적을걸 예상해서 둘이 오랜만에 배터지게 한 4인분 달려보려 했는데 서귀포 육도담은 양이 참 많더라고요.​뼈까지 붙어있는걸 가늠하더라도 결코 적지 않음  두께도 상당했는데 고기는 맛있게 먹을 수 있도록 직원분이 오셔서 구워주시더라고요.​전 서귀포  맛집 찾아온 여행객이라 특히나 더 좋았던 부분이에요. 차도 호텔에 이미 주차하고 나왔겠다.술 안마실 이유가 없죠.​이 날도 각 1병씩 달려줍니다.   맛없는 고기집은 처음부터 뻑뻑함이 보이는데 고기 구워주시는거 보는데 벌써 야들야들하고 부드러운 식감이 상상으로 그려지는 올레시장 맛집  숙성돼지고기였어요.  묵은지도 올려줍고, 뼈는 천천히 바싹 익혀서 먹을 수 있게 바깥쪽으로 밀어놓고 예쁘게 한바퀴 둘러주셨어요.​얼른 익기만을 기다려봅니다.  첫 점은 역시 답게 멜젓에 콕 찍었는데 다른곳보다 덜 짠 저염이라 감칠맛은 살리되 자극적인 맛은 훨씬 덜해서 좋았어요.​ 서귀포 육도담 스타일로 먹어본 명이 + 와사비 + 고사리조합인데 고사리의 고소함과 보드랍고 풍부한 맛의 고기가 참 잘어울리는 올레시장 맛집이었어요.​왜 다들 여기 추천하는지 알겠다!!!  개운한 묵은지에 싹~ 싸먹으면 새콤한 배추에 입 안에서 팡팡터지는 육즙이 참 색다르더라고요.  도에서 먹은것중에 이게 1등...너무 맛있게 즐겼던  맛집의 돼지고기~~​ 고기를 원래 배터지게 먹으려고 했는데 먹다보니 양이 많아서 은근 배부르더라고요..?​맥주를 많이 마셨나 ㅠㅠㅠㅠ 맛있는 돼지고기 더 먹고 싶었는데 작아진 배를 원망하면서 껍데기도 먹어봤어요~​술안주로 이만한게 없잖아요! ㅎㅎ  마무리는 육도담 볶음밥인데요!젓갈쌈장비빔밥이랑 양대산맥으로 올레시장 맛집 꼭 먹어봐야할 시그니처 메뉴라 목 끝까지 배불렀지만 또 시켜봤어요...​간이 정말 잘 스며들어 넘 맛있었어요.왜 다들 이건 꼭 먹으라고 했는지 알겠더라는..ㅎㅎ​맛있게 먹고 시장 돌아다니면서 입가심으로 귤사먹고 숙소로 복귀! ​ 
​골목마다먹거리가가득하고​아름다운 예술​까지느낄 수 있는​😊​  ​ ​🚶​✔️ 2005년도에 상가활성화를 위해 명명 ✔️ "알면 좋을거리" 란 뜻의 어 ✔️ 서귀포 천지동의 먹거리 골목​ 특별자치도 서귀포시 서귀동   ​는​서쪽엔 삼매봉🌲아래쪽엔 외돌개동쪽 해안가엔 🌊천지연폭포가 있는​서귀포시 천지동의대표적인 먹거리골목인데요.​🏆 농림축산식품부가우수외식업지구로 선정할 만큼그 우수성을 인정받았답니다.​  ​💁특히친절하고 맛있는 ​먹거리 골목으로 도약하고자​2006년부터 많은 시설투자와친절교육 및업소 모니터링 등의​부단한 노력을 기울여왔다고 해요.​ ​🔔​또한 는하영 올레 2코스에도포함되어있어요.​ ​가 포함된 하영올레 2코스는​'바다와 문화, 사람의 발견'을 으로 조성되어있죠.​서귀포 시청에서출발해서​다시 서귀포 시청으로돌아오는​총 9km 짜리 코스의중간지점으로​ 이 곳은 걷는 이들의 눈길을 제대로 사로잡고 있답니다.🔍​​ ​🌺깔끔하고 정돈된거리의 풍경도의매력 중 하나예요.​ ​천지동에서는의 활성화를 위해​깨끗한 거리환경을조성하고자 ​많은 노력을 기울이고 있거든요.​  ​🎏 속엔​전문 작가들부터천지동 아이들의 작품까지감상할 수 있는벽화거리도 있어요.​​오래된 주택가 골목길이아름다운 벽화거리로재탄생한거죠.🌻​ ​벽화사업이 진행되면서​골목길도​걷기 편하게🚶🏻‍♀️정비가 잘 되었는데요.​ ​사랑스러운❣️벽화들을 천천히 감상하며걸으면​서귀포의 색다른 분위기를경험할 수 있죠.​ ​구석구석골목들을걷다보면​군침도는 ​먹거리​그리고​알록달록깔끔하게 정돈된화단을 🌸구경하는재미에 ​푹빠지게 된답니다.​ ​먹거리가 가득하고​아기자기한 골목​거기다가벽화​로 채워진 공간까지​​💁🏻가보지 않을 이유가 없는에서맛과 멋을 모두 만끽해보세요❕​​​​ 
*1 [ 올레시장 흑돼지 맛집 : 흑돼지BBQ ]​주소 :  서귀포시 태평로353번길 4 칠십리대리운전(지번)  서귀포시 서귀동 817-2 칠십리대리운전​연락처 : 064-762-1277​영업시간 : 매일 17:00~23:30​위치 : 서귀포 매일 올레시장에서 도보로 5분 거리에 위치합니다아랑조을맛거리에 있으며 천지동 주민센터와 근접해 있습니다천지연 폭포와 서귀포 칠십리 공원과 가까운 거리에 있습니다​​​ : 품질 좋은 1등급 흑돼지를 농장에서 직매해서 신선하게 제공한다초벌구이를 해서 제공하며, 직원분들이 고기를 구워줘서 좋다올레시장, 천지연폭포와 가까운 거리에 있어 교통접근성이 뛰어나다애견 동반이 가능한 매장이다​ 흑돼지BBQ특별자치도 서귀포시 태평로353번길 4 칠십리대리운전  *2​여행에 왔으니 시장투어 해야 겠지요?그래서 서귀포 매일올레시장을 둘러 보았습니다​필요한 기념품도 구입하고 저녁식사를 하기 위해 이동했습니다서귀포에서 가장 유명한 맛집골목은 아랑조을 맛거리 입니다​그 가운데에서도 품질 좋은 육류를 제공하기로유명한 흑돼지 전문점이 있어 찾아갔습니다 :) 그곳은 바로 올레시장 흑돼지 맛집 '흑돼지BBQ' 입니다매일올레시장에서 도보로 5분 거리에 위치해 있더군요​또한 가까운 거리에 천지연 폭포와 칠십리공원 있어투어코스로 방문하기에 좋은 곳이었습니다​8년째 한자리에서 영업하고 있으며 입소문을 탄 식당이라피크시간에는 웨이팅 발생할 수 있습니다 :D  *3 [ 아랑맛조을거리 고깃집 : 흑돼지BBQ ]​올레시장 흑돼지 맛집 '흑돼지BBQ' 은매장은 규모도 크고 좌석도 많이 확보되어 있어서단체모임이나 회식등에 알맞더군요​내부가 위생관리가 잘 되어 청결하다고 느꼈고,온도체크와 방문자체크도 진행 하였습니다 또한  내에서도 품질 좋은 1등급 흑돼지만을 선별하여,농장에서 직매하여 제공하는 것으로 알려져 있습니다​초벌구이가 된 상태로 나오며,바쁜 시간이 아니라면 직원분이 먹기 좋게 구워주는 고깃집입니다  *4​먼저 삼겹살과 목살 2인분을 주문해서 먹다가,맛있어서 추후에 2인분을 추가로 주문했습니다​주문을 마치자 다양한 반찬을 차려주시더군요하나하나 맛깔스럽고 입맛에 잘맞았습니다^^  숯중에서도 향이 좋기로 알려진 비장탄으로 초벌하여,은은한 숯불향을 느낄 수 있었습니다  잘 구워진 흑돼지는 입안에서 살살 녹더군요♥육즙도 풍부하고 부드러운 식감이 예술이었습니다​끓여진 멜젓(멸치젓)에 찍어먹으면그 풍미가 더 살아났습니다  *5 [ 아랑맛조을거리 고깃집 : 흑돼지BBQ ]​삼겹살은 먹을 수록 입맛 당기는 맛이었고,부드러운 육질이 느껴졌습니다​확실히 고기 굽는 스킬이 맛을 좌지우지 한다는 걸다시 한번 실감했습니다​  여기서 잠깐 맛있게 먹는 팁을 드리자면,명이나물+와사비 조합으로 먹으면 꿀맛이니 참고하셔요  분위기에 취해, 맛에 취해 한라산 소주도 한 잔 했습니다최고급 흑돼지와 한라산 소주 조합은 참을 수 없죠 :)​작년에 서귀포 여행을 왔을 때도,여기를 알았더라면 하는 생각이 들만큼 맛있게 먹었습니다  *6​가장 놀랐던 메뉴는 바로 흑돼지 김치찌개였습니다양도 푸짐하고 고기도 가득했습니다​진하고 깊은 맛이 느껴지는 김치찌개 맛을 선사해주었습니다먹을 수록 입맛 당기더군요 :)  다양한 맛을 함께 느낄 수 있으면서,그 메뉴들도 퀄리티가 높아서 행복하더군요​어째서 올레시장 흑돼지 맛집 '흑돼지BBQ' 가입소문을 탔는지 이해 되는 순간이었습니다 :D *7 [ 아랑맛조을거리 고깃집 : 흑돼지BBQ ]​​맛, 양, 가격 모든 것이 만족스러운 식사였습니다무엇보다 세심한 친절함에 감동했습니다​손님들이 편하고 맛있게 식사할 수 있도록,사장님과 직원분들이 배려를 많이 해주시더군요 도 여행을 오고 싶게 만드는 맛을선물해주셔서 감사드립니다​다음에 또 식사하러 방문할게요후기를 끝까지 봐주셔서 고맙습니다^^  흑돼지BBQ특별자치도 서귀포시 태평로353번길 4 칠십리대리운전 ​ 
[천지연폭포 맛집/ 맛집] '기운네흑돼지'  📍 주소:  서귀포시 서문로 29번길 6🕒 영업시간: 매일 12:00 - 23:00📞 전화번호: 064-733-4025​  에 위치한기운네흑돼지 식당 후기 시작!​ 모든 여행 스케쥴을 마치고흑돼지 맛집을 찾아갔어요.(흑돼지의 향연...ㅎㅎ) 에서 3분 정도 걸으면도착하는 '기운네흑돼지'​참고로 서귀포올레시장도걸어서 10분 거리에요 :)​ 가게에 들어서서 출입자명부를 작성하고, 자리에 앉았어요! 이미 다른 손님 분들 테이블엔술병이 가득한...:)찐 맛집이라는 걸 인증해주는 듯했어요.​그리고 벽면에는 예스러움이 묻어나는손님들의 낙서와 유명인이 다녀간인증 싸인도 걸려있었네요. 천지연폭포 맛집 기운네흑돼지메뉴판이에요.산 흑돼지와 산 백돼지도따로 구분되어 적혀있더라구요.​- 흑돼지 오겹살 200g(1인분) 가격 : 18,000원​고기 외에 사이드 메뉴로는 열무냉면, 열무국수도 주문할 수 있었어요!​저희는 흑돼지 오겹살 2인분과열무국수를 주문했답니다! 빛깔 고운 흑돼지 오겹살 등장!흑돼지는 껍데기 부분에까만 털이 박혀있는 게 인데요.​처음엔 적응 안 되는 비쥬얼이었지만,맛은 기가 막혀서 비쥬얼 따위잊게 되는 것 같아요. ㅋㅋㅋ [천지연폭포 맛집/ 맛집] '기운네흑돼지' 오겹살[천지연폭포 맛집/ 맛집] '기운네흑돼지' 오겹살 ​기본 반찬(옥수수샐러드, 김치, 무생채,나물, 송이버섯)도 차려주셨어요!​ 고기 느끼함을 잡아줄 수 있도록새콤달콤한 파절이도 나왔구요~!​ 고기는 손님이 직접 구워먹어야 하는시스템인데요~ 중간 중간불 세기도 봐주셔서 굽는데전혀 어렵지 않았어요.​ 똥손인 제가 드디어 해냈습니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹기 좋은 사이즈로 잘라나열했더니, 정말 먹음직스러워 보이죠?​ 역시나 를 대표하는멜젓에도 콕 찍어먹으니 고소한 흑돼지와 정말 잘 어울렸어요.​멜젓은 저랑 참 잘 맞는 것 같아요.이제 멜젓 없는 고기는상상도 못할 정도라 큰일이네요. ㅋㅋ 흑돼지 오겹살의 매력에 푹 빠져맥주 한 잔 기울이고 있던 그 때친절한 사장님의 계란찜 서비스까지!​전혀 퍽퍽하지 않고,부드럽고 몽실몽실한 계란찜 >_<어머 사장님, 완전 제 스타일이잖아요~​ 따뜻한 계란 찜 먹으니 공기밥이생각나서 공기밥도 주문했어요. ㅋㅋㅋ그러니 된장찌개도 함께 나오더라구요!​두부와 호박이 가득 들어있어서더욱 먹을 맛 나던 된장찌개~​ 된장찌개는 거짓말 안 하고저희 할머니가 직접 해주신 맛보다더욱 감칠맛 나고 깊더라구요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​큼직한 멸치로 육수를 내서 그런가?​아무튼 고기 한 점과 밥 한 숟갈 먹고바로 된장찌개 한 숟갈로 후룹하니천국이 따로 없었어요.​ 통으로 나온 송이버섯은가위로 무심하게 툭툭 잘라서 사이드에 올려놓았어요.​함께 열심히 구워지는 오겹살....❤(사진도 남겼으니 마구잡이로잘라 놓았죠.ㅋㅋㅋㅋ)​ 마지막 입가심은 살얼음 동동 띄운 열무국수로!​예상 못 한 계란찜과 된장찌개의 습격으로 더이상 들어갈 공간이 없었지만, 고기 먹고 입가심까지제대로 해야 한국인 아니겠습니까~?​ 탱탱한 소면에 채 썬 오이,열무김치 조합은 말해뭐해요~배불러서 괜히 시킨 메뉴 아닌가?싶었지만, 후회없는 선택이였습니다.​ 기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6 함께 간 친구도 지난 번  여행시흑돼지만 주구장창 먹었다고 하는데요. ㅋㅋㅋㅋ(애기입맛이라 생선 혐오하는 친구)​자기가 여태 다녀온 흑돼지 맛집 중 '기운네흑돼지'가 원탑이라 하더라구요.​제가 데리고 간 맛집이라 그런지제 어깨는 이미 하늘 위로 승천..ㅋㅋㅋㅋ​  저도 그만큼 맛있게 먹고 온 곳이라자신있게 권해드리고 싶은천지연폭포 맛집이랍니다~👍🏻​#천지연폭포흑돼지맛집 #서귀포올레시장흑돼지맛집 #이중섭거리흑돼지맛집 #천지연폭포맛집 #흑돼지맛집 #조을거리맛집​ ​​ 
[매매] 단독단독/다가구 매매매매가 4억 7,000만원도 서귀포시 서귀동대지면적 200.60㎡ / 건축면적 83.73㎡ / 연면적 161.60㎡ 월관리비관리비없음입주가능일즉시입주방향북향 (주실 방향 기준)지하층/지상층-/2방/욕실수5/3개주차가능여부주차불가능건물종류단독건축물용도단독주택총세대수5개사용승인일1982-03-24 서귀동 인근 2층단독주택매매​￭  서귀포시 서귀동 인근 2층단독주택 매매 ￭  면적        - 토지 200.6㎡ (60py)       - 건축물 161.6㎡(48py) ￭  용도지역 : 일반상업지역 ￭  매물     - 인근에 위치하여 주거용 및 카페등 영업시설로 활용이 가능합니다.   ** 문의하시면 친절하고 성실하게 답변해 드리겠습니다.        신세계공인중개사  010 - 2694 - 3588​​교차로 부동산 추천중개업소신세계공인중개사 (대표: 김병학)010-2694-3588   064-712-6545도 시 노형동 2535-10 1층개설번호: 가-4402-1431신세계공인중개사 매물 더보기⇱ 
﻿﻿﻿​​간만에 또 은샘 인사드립니다.블친님들 코로나 많이 조심하시지만 확진자도 또 계속 늘어나고 일상이 억압받는 생활 많이 지치시죠?​힘내세요!! 저도 그래요힘을 내면 정말 지치는게 반은 줄어들더라구요.^^오늘은 제가 간만에 저도 으쌰으쌰하며 힘이났던 포스팅을 할거에요.^^​제가 캐리커쳐를 그리면서 정말 큰 로망이 하나 있었는데 그건 바로 바로 제 캐리커쳐를단체로 제작해드리는거였어요.​[캐리커쳐단체주문] 서귀포 사장님들 캐리커쳐 제작해드렸어요.인스타그램을 하면서 정말 많은 일들이 있었는데바로 제 그림을 알리기엔 정말 유용한게 따로 없드라구요히히 인스타 땡큐입니다.^^저도 어느날 갑자기 전화 온 의뢰로 저 신혼여행 한번 다녀온도에 있는 #서귀포시 #에 있는 사장님들 총 24분을 그려드릴 의뢰를 진행하였습니다.https://www.instagram.com/drawingeunsaem_d/이건 제가 포트폴리오만 올릴려고 만든 계정인데요여기서 사장님들의 사진도 대조해서 확인 하실 수 있어요얼마나 한땀한땀 정성을 다하고 을 잘 잡아서 그렸는지확실하게 아실 수 있을거에요^^[캐리커쳐단체주문] 서귀포 사장님들 캐리커쳐 제작해드렸어요.사장님들을 매료시킨 제 캐리커쳐는 어떻게 완성 되었을까요??∨∨∨∨∨∨∨∨∨​# #기운내흑돼지 사장님이십니다. # #삼촌네돌판구이 사장님이십니다.​​ ​# #한남식당 사장님이십니다.​​ ​# #수궁식당 사장님이십니다.​​​ ​​​# #우리집흑돼지 사장님이십니다.​​​ ​​​​# #1박2일 사장님이십니다.​​​[캐리커쳐단체주문] 서귀포 사장님들 캐리커쳐 제작해드렸어요.​​ ​​​​# #바다양푼이동태탕 사장님이십니다.​​ ​​​​# #낭쿰낭쿰 사​장님이십니다.​​​ ​​​# #돼지궁뎅이 사장님이십니다.​ ​​​​# #다부 사장님이십니다.​​​ ​​​# #천보식당 사장님이십니다.​​ [캐리커쳐단체주문] 서귀포 사장님들 캐리커쳐 제작해드렸어요.  ​​​​# #아랑회초밥 사장님이십니다.​​​​​​# #부산양곱창 사장님이십니다.​​​​​​​# #웅담식당 사장님이십니다.​​ ​​​# #봉영축산 사장님이십니다.​[캐리커쳐단체주문] 서귀포 사장님들 캐리커쳐 제작해드렸어요.  ​​​# #김삿갓 사장님이십니다.​​ ​​​​# #불타는숯불갈비 사장님이십니다.​​​ ​​​​# #진국옹기설렁탕 사장님이십니다.​​​ ​​​​# #신영식당 사장님이십니다.​​ ​​​​# #현재식당 사장님이십니다.​​ ​​​​# #명물고기집 사장님이십니다.​​ ​​​​# #해저3만리 사​장님이십니다.​​ ​​​# #현가네식당 사​​장님이십니다.​이거 다그려드렸을땐 손목나가는줄 알았어요 ㅋㅋㅋ​[캐리커쳐단체주문] 서귀포 사장님들 캐리커쳐 제작해드렸어요. 그런데 이 생각지도 않았던 인증샷!!​ 사장님들 표정이 이렇게 밝으실수가 없어요제가 오히려 감동 두배!​ ​ ​​​​이렇게 행사에서 당연 주목을 받은 제 귀한  작품절대 잊지 못할 추억이였습니다.#서귀포명품친절아카데미 #서귀포명품관광 #아랑조을맛집 #관광진흥과 #서귀포시https://www.instagram.com/seogwipokind/란 테그로 서귀포시만의 자랑거리를 가꾸시는 멋진 취지에 선뜻 #은샘캐리커쳐에게 손내밀어 주시고 은샘도 참여하게 되어정말 뿌듯하고 나중에 서귀포 가면 꼭 다 들려보고 싶어요.진심으로 감사드립니다. 사장님들~이상 은샘이였습니다.#캐리커쳐선물#인물캐리커쳐#은샘캐리커쳐#캘리커쳐#caricature#캐리커쳐액자#llustrator#일러스트캐리커쳐#수원캐리커쳐#독학캐리커쳐#패러디캐리커쳐#아이캐리커쳐#drawing#eunsaem#은샘캐릭터#calligraphy#캐리커쳐응용#캐리커쳐간판#캐리커쳐포스터#컨셉캐리커쳐  
[도맛집] 아랑조을 거리 맛 베스트 7!! 도 ﻿아랑조을 거리에서 1집 1 특화메뉴 개발사업에 음식컨설턴트로 참여를 했답니다^^화려하진 않지만 내가 사는 곳 주변에 이렇게 착한가격의 맛집들이 있다는 사실에 놀라기도 했답니다^^도 여행지 주변의 맛집들과는 다른 진솔하고 인간미가 넘치는 거리를 알게되서 정말 기쁘네요 ♡미스테리우스의 도 맛집 탐방기♥ *1개월 동안 서귀포에 머물면서 음식특화메뉴 개발사업에 참여를 했답니다.음식점 마다 방문하고 시식을 하면서 메뉴현황을 파악을 하고 이색적인 메뉴를 선정하고..특화 메뉴가 없다는 새로운 이색 메뉴를 개발하는 프로젝트랍니다^^ 1개월동안 총 64개의 음식점을 방문을 하면서 그중에서 고객반응도가 좋았던 맛집 7군데를 선정해 봤어요^^도에는 다양한 맛집들이 많지만..이곳에는 최저 3천원짜리 저렴한 식사에서 부터 시작해서 5천원이면 푸짐한점심식사를 할 수 있는 곳도 많았답니다^^*. 그리고 제가 선정한 7군데는 도스러운 특색이 뛰어나다는 사실!!  1개월동안 직접 시식을 하면서 얻은 경험으로 도 음식컨설턴트로서 맛집 7군데를 추천해 봤어요^^ 1. 갈비나라 1번지 6천원 갈비정식  ▶가장 인기가 많았던 메뉴 6천원 갈비정식은...갈비를 먹고자 하는 솔로고객들과 점심때 갈비를 먹고 싶은 고기매니아의 고민을 해결해 줄 수 있는 곳좌석식의 테이불로 되어 있어 아이와 동행을 해도 좋은 곳이에요^^ 주인장께서 말씀하시길 지금은 주말에 정신없이 바쁘시다고 하네요^^  2. 춘목원 흑돼지 샤브샤브 -180g 15,000원  ▶도내 돼지고기 샤브샤브로 유명한 맛집을 이곳저곳 다녀봤지만..가격도 저렴하고 흑돼지 샤브샤브라는 적 특색을 가지고 있는 곳이랍니다.인테리어도 깔끔해서 가족단위 고객들에게도 좋은 곳이기도 해요^^ 야채를 넣고 흑돼지를 넣기전에 해산물 홍합을 먼저 익혀먹을 수 있는 메리트도 있는 곳이죠^^  3. 명품올레치킨-해물치킨 16,000원 ▶도내에 치킨집을 이곳 저곳 다녀봤지만 의 해산물과 치킨을 함께 먹을 수 있다는 장점 있는 곳!!체인점이라 다른 곳에서도 해물치킨을 맛볼 수는 있지만 해물양과 맛에서 월등하다는 평을 내렸지요^^그리고 이번에 전복해물치킨을 개발을 해서 도민뿐 아니라 도여행객에게도 인기가 많을듯 하네요^^   4. 도새기연탄-보리밥 정식 6천원▶구 시외버스터미널 바로 근처에 위치해 있어서 올레길을 걷는 사람이나 대중교통을 이용해서여행하는 사람들에게 정말 인기가 많았던 곳이에요. 가격도 저렴하면서 보리밥에 비벼먹을 수 있는 채소와 반찬이 푸짐하게 나오기 때문에 실속있는 웰빙 정식 메뉴 중의 하나 랍니다^^ ▶위에 나온 각종 반찬들을 자기 마음껏 보리밥에 함께 비벼서 먹는 도새기연탄의 보리밥 정식은올레꾼들이나 등산객 등 버스 이용객들이 가까운 곳에서 이용하기 괜찮은 곳이에요^^  5. 천짓골-도 돔베고기  ▶도 전통음식 중에 돔베고기란 음식이 있는데요^^잔칫날 즐겨 먹던 도 전통음식으로 지금도 도민과 도여행객들이 즐겨찾는 음식이 됐답니다.천짓골은 맛대맛이라는 TV프로에서 이길정도로 고기맛이 좋은 곳이에요^^ 도 숨겨진 맛집이라는 표현이 딱 들어 맞는 곳이랍니다.주인장께서는 전통방식 그대로 요리를 하신다고 합니다. 한마디로 도 돔베고기의 달인!!빅뱅을 비롯해 유명 연예인들도 정말 많이 다녀간 곳이에요^^  ▶도 돔베고기 부분에선 맛집이란 타이틀이 딱^^ 맞는 곳!!소문만 맛집을 찾아다니는 저에게도 신선한 충경을 줬던 곳이에요^^  6.고수목마- 도 원조말고기집  ▶고수목마는 상호명에서도 느껴지듯이 말고기 전문점인데요^^도내 말고기 맛집으로 소문난 곳을 이곳저곳 다녀본 경험으로 비춰보면이곳은 여행객들보다 도민들이 즐겨찾는 곳이랍니다^^ 하지만 말을 잡는날 바로 소비하는 신선한 말고기를 맛볼 수 있는원조 말고기 맛집이에요^^. 신선한 말고기를 전통방식을 살려 맛을 내는말고기의 신선도에 가장 초첨을 두는 을 가지고 있는 곳이랍니다^^   7. 서귀포 빅버거 - 도 유일의 흑돼지 빅버거  ▶도내에는 빅버거로 유명한 맛집들이 많은데요서귀포 빅버거의 은 흑돼지를 사용했다는 점이랍니다.허브버거가 유명하긴 하지만..이곳의 빅버거는 의 대표음식인흑돼지를 재료로 사용한다는 점!! 허브향도 적당해서 고유버거의 맛을 제대로 살렸다는 점에 높은 점수를 주고 싶은곳이에요^^내국인 보다 외국인 손님이 더 많은 찾는 아는 사람만 아는 도 빅버거 맛집 중 한곳이에요^^서귀포시내에서 빅벅거를 맛볼 수 있는 유일한 장소기도 하답니다^^  이상으로 1개월간의 맛집탐방의 경험을 토대로 그동안의 음식 컨설턴트의 노하우를 토대로도 서귀포 맛집 거리인 의 베스트 맛집 7곳을 선정해 봤는데요^^서귀포에서 식사를 하실 기회가 되시는 분들은 이곳 를 한번 찾아보시건 어떨까요? 아랑조을 도 맛집거리...이름에서 느끼듯이 아랑조을은 "아라서 좋은" 이라는 도 사투린데요^^도 오시면 꼭 한번 들러보시라고 추천드리고 싶은 맛집들이랍니다.^^1개월간의 프로젝트에 참여를 하면서 이곳에서 장사를 하시는 상인분들과 정말 친해진 듯^^ 음식점 주인장들과 이런 저런 이야기를 나누고 좋은 정보를 공유하는 과정에서새로운 가능성을 발견하고 서로 힘이 되어 줄 수 있다는 점..서로 통하고 있다는 점..억만큼을 주어도 사지 못할 귀중한 경험을 하고 있답니다.      
﻿안녕하세요? 혼디주 블로그지기입니다.오늘은 혼디주 판매점인 서귀포 맛집 - 고향순대집을 소개합니다. 고향순대는 어머니의 손맛으로 직접 만든다는 ​카피가 인상적이네요~^^ ​​ 맛집 고향순대집에 가면 푸근하신 사장님께서 맞아주시는데요~전통적이고 친근한 인테리어가 눈에 띕니다.~ ​​맛집 고향순대집의 사장님 추천메뉴는 바로 순대전골이랍니다.고향순대집의 순대전골은 다른 음식점에서 보지 못한 특별한 메뉴인데요~이 순대전골 메뉴로 상도 받으셨다고 하시니 블로그지기는 더욱 기대가 되었답니다. ㅎㅎ고향순대 순대전골은 순대의 느끼한 맛을 잡아주고 칼칼하고 시원맛이 이랍니다.여기에 혼디주가 빠질 수가 없지요맛집 고향순대집  순대전골과 혼디주가 잘 어울린답니다.~ ㅎㅎ여러분들도 서귀포  음식문화거리 가시면 고향순대집 한번 방문해보세요~정이 많으신 사장님과 특별한 순대메뉴도 즐겨보세요~
﻿안녕하세요. 오늘은 저번에 제안입찰에 참여했던 작품에 대해서 소개해 드리려 합니다.에 아랑 조을 거리의 간판개선 사업이었는데 저희도 입찰에 참여를 하려고 하였으나,불가피한 사정에 의해서 제안서까지는 다 작성을 해놓고 제출을 하지 못 해서 무척이나아쉬웠던 작품입니다.이번 간판 사업의 내용은 주간과 야간에 대한 내용으로 나눠 두 번에 걸쳐 소개해드릴 예정입니다. 오늘은 주경에 대해서 소개해 드리겠습니다.아랑 조을 거리에 5개소의 간판에 대해서 디자인을 제안하는 과업이었습니다.과업 대상은,1. 아나고 및 회를 파는 기장아나고활어회센터형태가 조화롭지 못하고 업소를 알리기 위한 다양한 이미지를 사용하여, 다소 복잡한 이미지가 형성되어 있습니다. 컬러 또한 시간이 설치한지 시간이 많이 지나 바래진 부분이 많이 보입니다.2. 전통 민속주점 옛골전통주점답게 상부를 기와로 제작하고 간판은 멋스러운 나뭇결로 적용하여 보기에 나쁘지 않은 상황입니다. 안 좋은 점을 꼽자면, 돌아가는 배너형 간판과 원형 조명이 다소 부담스러워 보이는현황입니다.3. 동명 세탁소심플하게 타이포만 적용된 전형적인 세탁소의 이미지입니다.벽면에 예술사업의 일환으로 거리의 옛 이미지를 예쁘게 그려놨습니다.4. 두루치기 전문점 용이식당딱히 꼬집어 말할 부분이 없는 일반적인 간판입니다.돌출형 간판의 경우는 시공할 때 녹에 대한 방지를 제대로 안 했는지 녹물이 흘러내려 건물이 보기좋지 않습니다. 건물이 가진 적벽돌의 이미지와 조화롭게 디자인하면 예쁘지 않을까 싶습니다.5. 산꼼장어 전문점 한바탕이 업소는 사람을 무척이나 멈췄다 가게 하고 싶었지 않았을까 싶은 이미지의 간판을 적용했습니다.교통 표지판으로 간판을 적용하여 이색적이기는 한데 돌출형 간판과 어울리지 않는듯합니다. 그리고간판은 업소의 얼굴인데 업소의 정체성은 표현되지 않은 것 같습니다.이렇게 5개소이며, 현재 디자인 제안 전의 현장 사진들입니다.해당 업소가 가진 을 최대한 부각하면서 거리 전체의 통일된 이미지를 부여하기 위해 통일성 있으면서도, 각각의 정체성을 담을 수 있도록 많은 노력을 기울였습니다.아래는 디자인 제안했던 이미지입니다.1. 아나고 및 회를 파는 기장아나고활어회센터2. 전통 민속주점 옛골3. 동명 세탁소4. 두루치기 전문점 용이식당5. 산꼼장어 전문점 한바탕이렇게 5가지의 간판 디자인을 제안했습니다.간판개선만으로도 거리의 분위기는 변할 수 있습니다.거리의 얼굴이 간판이 아닐까 생각됩니다. 무차별한 간판을 설치하는 것이 아닌 아름답고거리 경관에 조화를 이룰 수 있는 디자인 간판들이 많이 설치되면 좋겠습니다~~.
서귀포시중심에 위치한  팸투어로 찾아간 서귀포시내권맛집들을 순차적으로 소개하겠습니다.서귀포시내 중심- 는 알아두면 좋은거리라는 뜻을 가진 음식특화거리입니다. 최근 농림식품부 산하 우수외식업지구로 선정되면서 또한번의 도약을 꿈꾸고 있다고 합니다.서귀포시내권 맛집들이 70여개 업소가 즐비하게 모여있어서, 음식에 대한 자부심들이 대단할것 같은데요~ 나폴레옹은 서귀포 서쪽외각에 살고 있기 때문에 이번  팸투어를 아주 기대하고 있었습니다. 서귀포시내권 맛집들이 즐비한 의 밤거리2014 팸투어는 천지동주민자치센터에 모여,2인1조로 공정하게 뽑기로 업체를 선정해서 진행 되었답니다.한라산저팔계 ~ 이름도 나름 독특~메인요리 셋팅과 함께나온 계란찜~  한라산저팔계 메인요리인 해물구이한판오겹살+쭈꾸미+관자+새우 = 4종셋트가 30,000원서귀포시내권 아랑조을맛집 한라산저팔계 관자~오겹살이 익기전 소주한잔 하실분을 위한 조합이였네요~  너무 배고픈 나머지 먹기바빠서 중간사진은 생략..상추쌈에 산오겹살과 해물을 함께 싸서 먹으니 맛 있어요~ 한라산저팔개 사장님~ 해물구이 한판이 익어가기전 잠시 이야기를 나누었습니다.독특하게 이곳 사장님과 사모님은 육지에서 내려온 이주민이셨는데요~육지에서도 식당 경험을 가지고 있으셔서, 에 내려와 주변상권과 잘 조합되는 메뉴로 2014년 봄에 오픈을 하셨다고 합니다.최근 로 이주들 많이 하시는데, 서귀포 한복판에 자리를 잡으셨네요~볶음밥도 이렇게 비벼서 내주시니, 손님에 대한 배려심이 많으십니다.한판구이에 소주한잔 하고나면, 볶음밥이 땡기긴하죠~ ㅋㅋ는 서귀포 중심가에 위차한 맛집거리로써 주변에 외국인 게스트하우스에서도 손님들이 제법오는군요~서귀포 한라산저팔계 영업시간이 독특한데, 시내권이다보니, 대리운전이나, 야간일 하시는 분들을 위해서 저녁에 오픈해서 새벽에 문을 닫는 다고 합니다. 업체정보 한라산저팔계 064-767-5077 도 서귀포시 서귀동 296-7영업시간 pm 5:00~ am 6:00 둥근원형테이블 40~45인석 가능: 진정한 산오겹살의 진맛을 느낄 수 있는곳 / 편안하게 한잔하면서 이야기 나누기 좋은 선술집분위기 ﻿
          도 서귀포   기운네 숯불갈비 ~  이 집을 소개합니다 그런데요! 숯불갈비보다 맛있었던 생고기가 더 좋았다는 고~~~~~~~~~~~~~~~        기운네 숯불갈비  TEL 064-733-4025ADD 도 서귀포시 간판은 숯불갈비이지만이 집은 푸짐한 상차림과 함게산 돼지 생고기가 일품인 집 도톰한 고기가 노릇노릇하게 익어갑니다.   냉면 vs 국수 고기 먹은 후 후식 냉면과 국수쫄깃한 냉면과 시원한 국물 맛고기 먹은 뒤 안 먹고는 후회할 맛!  고기만 맛나면 되나요~ 반찬도 맛나야지! 이 집의 은 고기와 함께 통 큰 여사장님의 반찬들입니다.  01밑반찬이 장난 아니었던 기운네 제철 굴에 금방 무쳐나오 겉절이그리고 계란찜각종 반찬들이 고기와 함께 풍미를 더합니다.  02손님이 많으면 그 이유가 있다. 기운네 숯불 갈비집은 부부가 운영하십니다귀여운 딸이 카운터를 지키는 효녀이고요!통 큰 여사장님섬세한 남 사장님두 분의 조화로 푸짐한 생고기와 반찬이 한상 가득이랍니다.        Goodovening cupcake menu      1산 모듬12,000 6열무국수4,0002산 갈비13,000 7공기밥1,0003산 오겹살12,000 8한라산 소주3,5004산 목살12,000 9맥주3,5005열무냉면5,000 10막걸리3,000  기운네 숯불갈비 숯불갈비 또한 맛납니다 ~두툼한 오겹살에 반한 유능제강이너무 반해버린 산 오겹살로 인해묻어버린 숯불갈비향긋한 숯내음이 베어낸 숯불갈비                   도의 마지막 밤 도 서귀포시 아랑조을 거리 기운네 숯불 갈비집에서 불태우기로 합니다.                  가격은 이렇고요~                넓은 홀은 단체 손님들이 자주 애용하는 곳이라 합니다 서귀포 모임 장소로 널리 알려진 건 아마 사장님의 푸짐함과 맛이겠죠!               기운네 숯불갈비 가게 이름에서도 나타나듯 ~ 우연 곡절이 있으신듯합니다 부부가 운영하시는 가계 예쁜 딸이 카운터를 보고요^^                 아랑조을 거리에서 두툼하고 푸짐함이 소문난 맛집 산 오겹살과 목살을 주문합니다.                공기 좋은 에서 살았던 돼지라 쫀득한 맛이 일품 이였답니다! 두툼한 돼지고기 불판에 올리고요~               부부 사장님 정신없게 움직이시고요~ 항시 이렇게 손님이 많으신듯합니다! 그래도 친절하게 대응하시고요.                 두께가 보이시나요! 노릇하게 구워지네요~ 고기는 모름지기 뚜꺼워야 육즙을 음미할 수 있답니다.              노릇노릇하게 맛나게 구워졌고요~ 도는 모든 집이 갈치 젖에 고기를 찍어 먹는데요! 이집 또한 ~ 소화도 잘되고 좋다는군요 ~               푸짐하지요~ 고기도 고기이지만 밑반찬이 푸짐하고 맛이 일품 이였답니다.               에버하트 선배 좋은 안주가 있는데 술이 없음 안되겠죠~              토끼 4인방 ㅋ 에버하트 선배도 맥스님도 검은별님도 유능제강도 우린 모두 토깽이~               쇠주 한 잔에 고기와 굴과 김치를 싸먹는 삼합으로 ㅋ 그 맛이 아직도 나의 입속에 여운이 남돌고 있내요! "꿀꺽"             기운네 숯불갈비  이 또한 두툼하고 칼집으로 양념이 잘 베어 있답니다.               맥스님의 현란한 손놀림으로 숯불갈비는 익어 가고요!~                 어느새 다 먹고~ 후식으로 김치말이 국수 먹고요!              시원한 열무냉면도 먹고요~               열무국수! 참 다양하게 주문해 먹었네요 ㅋ             아랑조을 거리  기운네 숯불갈비 사장님 내외분~ 도란 외지에서 힘차게 승승장구하시기를 바라봅니다.    도 왔는데 노래방 들려 봐야죵 ㅋ 도의 마지막 밤은 검은별님의 열창으로 ~                워낙 인기 많은 집이라 예약 필수입니다.     
​아침을 잘 챙겨먹어야 하루가 든든하죠. 맛집으로 이름난 청진동해장국!아침식사하기 넘 좋은 곳이랍니다.좋은 식자재로 맛좋은 해장국을 맛볼 수 있는 곳!지금부터 보여드릴께요.홀이 정말 넓죠?대형 관광버스 2대의 사람들이 거뜬히 식사할 수 있을 정도라는데요~100명의 단체손님도 소화할 수 있는규모있는 식당이랍니다.​​주 메뉴는 뼈, 선지, 콩나물, 황태북어 등의해장국들이랍니다.모든 재료 산으로 이용한다고 하는데요~가격은 저렴하면서도 맛은 훌륭한 메뉴들을 맛보실 수 있어요.​​해장국에 있어서 깍두기와 김치들은 생명이죠.직접 다 담그신다고 해요.간도 딱 맞게 담궈주셔서해장국의 간을 깍두기로도 맞출 수 있게 나온답니다.고춧가루 역시 사장님의 어머님이 직접 다 빻아 준비해주신다는데요~요런 웰빙 재료 또 어디서 만나볼 수 있겠어요.​​요건 많이 보셨죠?뼈해장국이예요.뼈 역시 의 생뼈만 사용해 맛을 내신다는데요~맛이 끝~내 준다죠.​​뼈에 붙은 살도 많고간도 잘맞아서 밥 말아 후루룩 먹으면한끼 식사로 부족함이 없다죠.​​이집에서 가장~ 인기라는 양선지 해장국이예요.소위와 곱창, 선지가 들어간 해장국이라는데요~고기가 정~말 부드러운게 이랍니다.​​사장님이 직접 거래하시는 도축장이 별도로 있다는데요~그날그날 도축해서 잡은 선지나 양곱창을 받아서 식재료로 사용한다고 해요.그래서 굉장히 신선하고 잡내없는게 이죠.좋은 식재료로만 나오기에 음식맛이 더 좋은 거겠죠?든든하고 맛좋은 하루를 시작하고 싶으시다면청진동해장국 기억해두세요^^
도 서귀포의 대표 맛집거리 는 알아서 좋은거리를 의미하는 서귀포시내 대표 맛집거리입니다.농림식품부 산하 우수외식업지구로 선정이 되었으며, 70여 음식업체들이 모여있는 서귀포 대표 음식특화거리입니다.그만큼 도 현지인들이 맛집으로 인정한 곳이 많다는 이야기겠죠.오늘은 쌀쌀한 겨울~ 배지근한 국물이 생각나는 의 진국설렁탕을 소개합니다. 추운겨울 몸보신이 생각날때,  진국옹기 설렁탕 진국옹기설러앙집이 유명한이유가 바로 여기 있었네요~국립농산물품질관리원 선정 원산지 표시 우수음식점또한 친환경 우수농산물사용업소라고 하니 우선 믿음이 갑니다.깔끔한 인테리어 뿐만 아니라, 정갈하게 차려진 반찬과 메인음식인 모듬전골사진은 진국옹기설렁탕집의 대표메뉴인 모듬전골 중푹 고아낸 육수에 사태, 양지,도가니, 전복까지~  사진을 올리는 지금도 진하게 우려진 국물맛과 다양한 고기맛을 느끼게 했던 생각에 굼침이 도네요~설렁탕하면, 역시 김치와 깍두기가 그 맛이 빠질수 없죠.. 역시 좋습니다. 도 서귀포시 대표먹자거리 의 진국옹기설렁탕나폴레옹 인증샷 도 대표먹자거리  진국옹기설렁탕~ 겨울 보양식 강추 업체정보 : 진국옹기 설렁탕064-763-1750 / 서귀포시 서귀동 298-8  영업시간 am 9:30~pm 9:30 / 좌식 100여석 / 정직한 원산지표시/ 친한경농산물사용 / 진한 국물맛이 겨울철 보양식으로 강추도 현지인 맛집 인정  음식점들 보기 http://www.a-rang.co.kr/ ﻿
안녕하세요. 배꼬미올리입니다. ​도의 유명 고기맛집들은 대부분 숙성고기를 사용한다는 이 있죠. 서귀포 올레시장 근처 에 위치한 도민들의 로컬맛집, 줄서서 먹는다는 유명 산 숙성고기집을 다녀왔어요. ​  🚩전화 0507-1484-4117🚩 서귀포시 천지로 16 (서귀동 295-11)육도담서귀포점   육도담 서귀포점은 서귀포 올레시장 입구 중앙 남고 공영주차장 부근, 아랑 조을맛거리에 중간즈음에 위치하고 있어요.   🚩매달 셋째주 화요일 정기 휴무🚩매일 13:00 ~ 22:00 (라스트오더 21:30)🚩무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금   육도담 매장에 들어서자마자 눈에 띄는건 거대한 숙성냉장고!!   육도담은 식약처에서 인증한 업소를 통하여 산 돼지고기를 선멸해 육도담의 특별한 숙성과정 조합으로 숙성시킨 돼지고기를 사용합니다.  삼겹살은 7~10일, 뼈가브리살은 20일정도 드라이에이징 숙성과정을 거친다고 합니다.  기역자 구조의 홀 내부는 간격 넓게 원형의 테이블과 안쪽엔 사각 테이블이 열개정도 배치되어 있습니다. 늦은 오후 시간대에 방문했는데 처음엔 한두테이블만 정도만 손님이 있어 인기맛집이 맞나 살짝 의심했었는데 조금있으니 금방 만석이 되더라구요.   육도담의 메뉴를 쭈우욱~ 살펴본 후 테이블 당 2인분 한정인 뼈대있는 뼈가브리(300g)  2인분, 육즙담은 꽃목살(180g) 1인분, 육도담 삼겹살(180g)  1인분으로 주문했어요. 여자 둘인데 4인분을 주문하는 패기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고기를 먹기 전 벽면에 부착되어 있는 육도담 숙성돼지를 맛있게 먹는 팁을 읽어둡니다.   밑반찬이 세팅되고 숯불이 들어오네요. 육도담 숙성돼지 맛있게 먹는 팁에 적혀있던 명란젓, 고사리 장아찌, 와사비, 멜젓, 양파 장아찌, 젓갈쌈장, 백김치 등이 보이네요. 육도담의 뼈대있는 뼈가브리 2인분, 육도담 삼겹살과 꽃목살이 한번에 나왔습니다. 뼈가브리는 이름처럼 뼈가 붙어있는 가브리살로 1인분이 뼈 1대인 듯 했어요.    먼저 뼈가브리 부터 불판에 올려집니다.육도담은 직원분이 처음부터 끝까지 고기를 맛있게 먹을 수 있도록 직접 구워주는 시스템이에요.   가브리 뼈대와 살을 분리해서 구워줍니다. 뼈대는 불판 가장자리에 두어 은은한 불에 계속 익히고 살코기는 센불에 육즙을 담아 구워냅니다.   맛있게 먹을 타이밍이 되니 육담도의 숙성고기를 맛있게 먹는 법을 알려주시네요.명란젓에 와사비를 살짝 직고, 고사리 장아찌를 올려줍니다. 깻잎 장아찌를 싸서 입에 넣어보니 고기 육즙과 짭자름한 장아찌들이 어우러져 팡팡~ 깻잎 장아찌 없이도 명란+와사비, 명란+고사리, 와사비+고사리, 멜젓 등등 다양하게 맛 조합을 만들어보는 재미가 있네요.   뼈에 붙어있던 고기 중 기름기는 없지만 담백한 맛을 보여주던 고기부위소금만 찍어 먹어도 맛있고, 구워진 백김치에 갈치 속젓 살짝 찍어 먹어도 맛나다고 팁을 알려주셨어요~   삼겹살과 목살도 올려 마지막까지 달려봅니다 ㅋㅋㅋ살코기와 비계가 쫀득한 식감이 배가 불러오는데도 입을 멈출수가 없게 만들어요.  살짝 기름진 고기로 인해 느끼해진다 싶을때 기본으로 나온 돼지고기 김치찌개를 불판에 올려 한번 더 끓여줍니다. 김치찌개에도 고기가 듬뿍 들어있어 오늘 제대로 고기파티하는구나~ 하고 감탄했죠 ㅋㅋ  왜 도에서 숙성고기를 먹어야하는지 알 수 있게 해준 육도담이었습니다. 삼겹살, 목살도 맛있었지만 뼈대있는 뼈가브리살이 다양한 맛을 즐길 수 있어 가장 좋았던 것 같아요. 서귀포에서 숙성 돼지고기를 맛보고 싶으시다면  육도담 추천합니다.   ​#육도담 #숙성고기 #여행 #도 #서귀포맛집 #맛집 #육도담서귀포점 #숙성돼지고기 #도숙성돼지고기 #도로컬맛집 #맛집 #뼈대있는뼈가브리  
서귀포시는지난해 12월 발굴한웰니스 관광상품인 원도심 도보투어를 「하영올레」로 이름 짓고,​5월 3일(월)칠십리시공원에서업무협약을 체결하였어요🤝🏻​세 기관[서귀포시 · (사)올레 · 관광공사]은 향후 「하영올레」 활성화를 위해 함께노력할 예정이에요 🙍🏻‍♀️​ ​하영올레 란?​서귀포시 원도심의자연, 문화, 사람을 느낄 수 있는3개의 도심 도보코스​입니다.​'하영'은 '많다'라는뜻으로​💁🏻‍♂️ 공원도 많고, 물도 많고,먹거리도 많다는 것을 의미해요  💁🏻 원도심 도보투어 [하영올레]는 서귀포시 체류형 웰니스 관광도시로자리매김하기 위한 핵심 사업입니다.​​​ (사)올레는길에 관한 저작권인​'올레'와 브랜드 이미지 '간세'의무상사용을 서귀포시에 승인하고,​코스 운영에 대한 자문을 맡아길에 생명력을 불어넣게 돼요​ ​또 한​서귀포시 코스를 관리, 운영하고필요한 안내물등 시설을 설치 보수할 계획이에요​🙋🏻‍♀️ 특히나,'하영올레' 코스는 체류형 관광객의 편의 및도민들의 산책을 위해 야간조명까지 설치하여매력을 더할 계획이랍니다. ​  ​📍'하영올레'의 ​1️⃣ 서귀포 원도심 공원 6개소의 자연과 특화거리 3개소의 인문을 융복합2️⃣ 도심속 일상걷기에서 바다, 폭포, 돌담길 등 의외의 발견3️⃣ 체류형 관광객 및 도민이 동시에 즐길 수 있는 길과 사람, 문화의 마주침4️⃣ 1시간 30분 내외의 코스 (3개소) 로 느리게 걷는 즐거움  🚩 원도심 공원 6개소걸매생태공원, 칠십리시공원, 새섬공원, 자구리공원, 정모시공원, 솜반천(선반내)​🚩 특화 거리 3개소이중섭거리, 칠십리음식특화거리, ​   ​🔼 코스는 3개 코스로 이루어지며,순차적으로 개장할 예정이에요​✅ 1코스 (5월 29일 개장)서귀포 시청-걸매생태공원-칠십리시공원-새연교-새섬공원-천지연폭포--서귀포시청​✅ 2코스 (6월 말 개장)서귀포 시청--매일올레시장-자구리공원-서복전시관-정모시공원-서귀포시청​✅ 3코스 (7월 말 개장)서귀포 시청-서귀포 문화도시센터-솜반천-지장샘-흙담솔로-서귀포 시정​ ​서귀포시를체류형 웰니스 관광도시로자리매김하기 위한 가장 큰 걸음​이번 협약을디딤돌로 서귀포시의숨은 자원, 기존자원을 연결해웰니스 관광, 마을 관광, 언택트 관광콘텐츠를지속해서 발굴할 예정이 오니​많은 응원 해주세요 🙏🏻  하영올레 코스 참고 ​​​ 
도 서귀포 하영올레한국관광공사 지사'가봄' 기자단으로 활동하게 된꿈꾸는 유목민입니다​4월초에 한국관광공사 지사가봄에서 기자단을 모집한다는공고를 보고마감 1시간전에 원서를 제출했어요.설마 되겠어? 했는데덜컥! 붙었습니다. ​지원하면 다 뽑히는거 아닌가?했는데 한국관광공사 지사가봄 기자단 발대식에 가신 분의포스팅을 보니경쟁률이 높았다고 해요.​22년 4월부터 12월까지'가봄' 기자단은의 다양한 곳을 다녀와서포스팅 미션을 수행해야합니다.​4월 개인 미션은"서귀포 하영올레길" 입니다. 그냥 올레길은 아는데 서귀포 하영올레길은처음 들어보았어요.​하영올레길을 검색해보니총 3개의 코스가 있더라구요.​(남편 찬스로 일과성 고관절 걸린아들은 아빠와) 하영올레란?서귀포 비밀의 정원을 이은도심올레 길공원도, 물도, 먹거리도 많은서귀포의 을 담은 길"많다"라는 어 "하영"을활용해 "하영올레"라칭함​ 도 서귀포 하영올레서귀포시청 제1청사특별자치도 서귀포시 중앙로 105 서귀포 하영올레의 1코스, 2코스, 3코스는모두 서귀포시청 제 1청사에서시작합니다. ​서귀포시청 제1청사지하에 주차를 하였는데주말은 주차요금이 무료에요.주차장에서 나오면information center가 있는데여쭤보면 아주 친절하게 안내해주십니다.​ 도 서귀포 하영올레도 서귀포 하영올레​서귀포 하영올레 패스포트는따로 구입이 필요가 없이information center에 구비가 되어있어요.1코스~3코스까지따로 나와 있는 작은 패스포트와한꺼번에 나와 있는 큰지도 패스포트가있어요. (두개 다 가져가셔도 됩니다)​ 도 서귀포 하영올레 ​ 하영올레 코스​1코스 (8.9km)서귀포시청 제1청사 - 법장사골목길 - 걸매생태공원-추억의 숲길-천지연폭포-서귀포칠십리심리시공원-새연교-새섬-천지연기정길-올레여행자센터--서귀포시청 제1청사​2코스 (6.4km)서귀포시청 제1청사 - 아시아CGI애니메이션센터-태평근린공원-무량정사-정방폭포 물길-정모시쉼터-서복불로초공원-서복전시관-소남머리-자구리해안-서귀포항-서귀진성-이중섭거리-이중섭미술관-매일올레시장-서귀포시청 제 1청사​3코스 (7.5km)서귀포시청 제1청사 - 솜반천탐방로-흙담소나무길- 병시지 그림정원-지장샘-면형의 집-동홍천 이음길-산지물 물놀이장-동홍천 힐링길-서귀포시청 제 1청사 ​저는 1코스를 선택하였습니다.​ 도 서귀포 하영올레 일단 하영올레길 표식은 어떻게 생겼는지 안내를 받고 1코스 8.9km를 걷기 시작했어요.​ 도 서귀포 하영올레서귀포 하영올레의 스탬프는코스별로 총 네개를 찍으면 됩니다. 도 서귀포 하영올레 바닥에도 1코스, 2코스, 3코스가안내되어있어요. 도 서귀포 하영올레 전봇대에도,바닥에도,자주 하영올레 표식을 볼 수 있어서길을 잃어버릴 염려는 없어요.걷다가 표식이 안보이면뒤로 돌아가셔서찾으셔야해요.​저는 아무생각없이 걷다가표식을 몇 번 놓쳤습니다.하지만 그런게 올레길의 매력이죠​ 도 서귀포 하영올레하영올레 1길에서가장 아름다운"풍경이 있는 오솔길"입니다.고즈넉한 마을을 걸으면예쁜 벽화들이 그려져있는집들이 옹기종기 모여있고,​ 도 서귀포 하영올레 도 서귀포 하영올레 오른쪽으로는 작은 생태공원숲이 있는데온갖 새소리가 아름답게 들리는 곳입니다. 도 서귀포 하영올레 도 서귀포 하영올레 ​오늘 날씨가 맑지 않아비가 올까 걱정했는데다행히 비도 안오고, 날씨도 적당하게 선선해서오히려 힘들지 않게 걸을 수 있었어요.​ 도 서귀포 하영올레 ​ 올레길은 어떤 날씨에도매력 뿜뿜입니다.​ 도 서귀포 하영올레 도 서귀포 하영올레 ​법장사 골목길을 지나걸매 생태공원에 도착했어요.생태공원안에작은 계곡이 있는데여름에 이곳에 아이와 함께 오면좋겠다는 생각을 했어요.​ 도 서귀포 하영올레 도 서귀포 하영올레 저 멀리 법장사도 보입니다.법장사 옆에서 내려다본걸매생태공원도 이쁘답니다.​ 도 서귀포 하영올레 생태공원을 지나 도 서귀포 하영올레 ​추억의 숲길을 걸어보았어요.추억의 숲길은 3가지 갈래가 있는데저는 표식이 안내하는 길로천천히 걸었어요.​ 도 서귀포 하영올레 도 서귀포 하영올레 고즈넉한 추억의 숲길을 지나서, 도 서귀포 하영올레 ​서귀포 칠십리시공원에 도착했어요철쭉 봉오리가 필랑말랑하는봄이에요.활짝 핀 서귀포 칠십리시공원도기대해봐야겠어요.​ 도 서귀포 하영올레 ​칠십리시공원 표식에 다다르면저 멀리 천지연폭포가 보입니다.가까이서 본 천지연폭포도 아름답지만멀리서 보니, 꽤 그럴사합니다.​ 도 서귀포 하영올레 ​공원을 걷다보니할아버지 할머니들이게이트볼을 즐기고 계셨어요.저는 골프보다게이트볼이 더 우아(?)해 보이더라구요​동적이지만 정적으로게이트볼을 즐기고 계신 노년을바라보니나의 노년도 이렇게 움직이며 하고 싶은 놀이를 하며살아야겠다는 생각이 들더라구요.​ 도 서귀포 하영올레 도 서귀포 하영올레 서귀포 칠십리 공원을 지나서도로를 따라 쭉 내려가면, 도 서귀포 하영올레 서귀포수산물시장이 저 멀리서 보이고,부둣가가 나타납니다. 이곳은 세연교로 유명하고서귀포잠수함을 타는 곳이에요.​ 도 서귀포 하영올레​하영올레의 표식을 따라세연교로 향합니다.(이곳이 스탬프를 찍는 곳이에요저는 세연교로 가기전에이 표식을 보았는데도 스탬프를찍는 곳인지 몰라서좀 헤맸어요)​ 도 서귀포 하영올레 서귀포잠수함에 왔는데언젠가 와본것같은이 느낌적인 느낌은 뭘까요?​ 도 서귀포 하영올레 ​다녀와서 남편에게사진을 보여주니예전에 같이 왔다고 하더라구요.잠수함을 타지는 못했지만요.​ 도 서귀포 하영올레 ​날씨가 흐려도바닷물도 아름답고저 멀리 안개에 둘러쌓인작은 섬들도 신비로워보였어요.​ 도 서귀포 하영올레 ​세연교를 건너새섬으로 갑니다.​ 도 서귀포 하영올레 이곳에서는섶섬, 문섬, 범섬을볼 수 있답니다. 도 서귀포 하영올레 ​저 멀리 작은 섬들을 보면서새섬을 한바퀴 돌았어요.​ 도 서귀포 하영올레 ​잠시 앉아서 집에서 가져온수국차와 떡을 먹고바로 일어납니다.​ 도 서귀포 하영올레 ​아까 못찍은 세연교 주차장 시작하는부분에서 두번째 스템프를 찍었어요.여기까지오셨으면하영올레길 1 코스반정도 걸으신거에요. ​ 도 서귀포 하영올레그리고 천지연쪽으로 들어갔어요.천지연에서는도 도민은 무료입장입니다. 도 서귀포 하영올레 천지연은 워낙에 유명해서저도 여러번 와 보았었는데요이 날도 관광객이 꽤 많았어요.​돌하르방님들이 줄지어 서 있는곳에서 사진 한번 찍고천지연기정길을 향해올라갑니다. ​ 도 서귀포 하영올레 천지연기정길은아무생각없이 걸으면길을 잃어버릴 수 있으니꼭 집중해서 걸어주세요.​가는 길 공원에서싸온 김밥을 먹고잠시 휴식을 취한 후 계속 걸었어요.​ 도 서귀포 하영올레 하영올레 표식을 따라열심히 걷다보니올레여행자센터가 나옵니다.여기서 스템프를 찍어야한대서여행자센터로 들어갔는데하영올레스템프는좀 더 올라가서 찍어야한다고 해요.​올레여행자센터는올레길 7길안에 있어요.​ 도 서귀포 하영올레 아랑조을 거리앞에서바로 스템프를 꾹 눌러서 찍고,를 걸었어요. 도 서귀포 하영올레 ​이곳은 먹거리들이 있는 도심이에요.김밥을 먹지 않았으면이곳의 생선가게에 들어가서점심을 먹었을 것 같아요.​ 도 서귀포 하영올레 ​서귀포 하영올레길의은 시작하는 곳과끝나는 곳이 동일하다는 거예요.​다시 서귀포시청 제 1청사로돌아왔습니다.​ 도 서귀포 하영올레​도 서귀포 하영올레 1코스 8.9km완주하는데 약 3시간 정도 걸렸어요.2코스와 3코스는 1코스보다km 수가 적으니좀 더 빨리 완주 할 수 있을 것같아요.​하영올레길은 올레 7코스와약간 겹치는 부분이 있는데,처음 시작할때 고즈넉한 마을들이저는 가장 좋았어요.​살고 있는 곳이 시라서귀포까지 왕복 2시간 운전해서다녀왔지만힘들지 않고, 기분좋게 다녀왔답니다.​한국관광공사 지사 가봄기자단 첫 미션 수행!즐겁게 완료하였습니다​ 서귀포시청 제1청사특별자치도 서귀포시 중앙로 105걸매생태공원특별자치도 서귀포시 서홍동 1207서귀포칠십리시공원특별자치도 서귀포시 현청로 41-19올레여행자센터특별자치도 서귀포시 중정로 22 올레여행자센터특별자치도 서귀포시 서귀동 ​ 
지난 11월 5일과 6일 이틀간 #서귀포 시청을 출발점으로 하는 “서귀포시 도심 속 올레길- 하영 올레 걷기대회”가 열렸습니다.  ​​#하영올레 란?​서귀포 비밀의 정원을 이은 도심 올레길로공원도, 물도, 먹거리도 많은 서귀포의 을 담은 길이어서 ‘많다’라는 뜻의 어 ‘하영’을 활용해 “하영 올레”라 부르게 됐다고 합니다. ​​자, 지금부터저희 #서귀포시sns서포터즈 와 함께#하영올레걷기대회 의 생생한 현장 속으로들어가 보실까요?​이번 행사는 코로나19 방역수칙을 철저히 지키며 진행됐습니다.마스크 착용, 체온 측정과 QR코드 인식은 기본이지요~ ^^  ​​올레길 걷기에 필요한 지도 리플릿 및 생수, 쓰레기를 주울 봉투와 장갑, 소독 물티슈와 마스크들,기념품을 담을 작은 배낭까지… 기념품이 푸짐~합니다! ^0^ ​​굉장히 많은 분들이 참석하신 가운데 개막식을 마치고 드디어 올레길 걷기 시작! ​​저희가 걸을 1코스는 [서귀포 시청 - 걸며 생태공원 - 칠십리 시 공원 - 새연교 및 새섬공원 - 천지연폭포 -  - 서귀포 시청]으로 이어지는 8.9km의 코스입니다. ​​시청 별관 쪽에서 1코스 스탬프를 찍고 출발~  ​​지금부터 건물 벽이나 담, 바닥에 있는 하영 올레 표지를 따라 걸으시면 됩니다. ​​우선 ‘칠십리이용원’ 옆 건널목을 건넙니다.하영 올레 화살표가 건널목 신호등에 붙어 있습니다.길을 건너신 후 하영 올레 표지를 찾으며 계속 길을 걷습니다.  ​​동네의 오래된 터줏대감 ‘제일 슈퍼’를 지나쳐 조금만 더 올라가면~ ​​이곳, ‘풍경이 있는 오솔길’로 들어서실 수 있습니다. (주소는 서문 서로 5번 길입니다~) ​​#걸매생태공원 과 한라산이 보이는 #천지동별빛전망대 가 탁 트인 멋진 경치를 선사합니다. ​​연외천이 흐르고 한라산이 우리를 따뜻한 눈으로 내려보고 있는 풍경 옆으로 알록달록 예쁜 벽의 집들이 늘어서 있습니다. ​​알록달록 꽃들의 향기를 맡으며 #법장사 옆을 지나면 ​​#걸매생태공원 으로 들어서는 멋진 계단이 나타납니다. ​​가을로 물들어 가는 숲의 빛깔이 비단잉어의 색을 닮았네요. ​​봄날의 풍경이 기대되는 매화나무 길을 지나가다 보면 ​​#추억의숲길 로 인도하는 하영 올레 표지를 볼 수 있습니다. (이때 정자 쪽 방향으로 가셔야 합니다.)  ​야자수 매트와 계단을 통해 도심 속 숲길을 걸을 수 있는 ‘추억의 숲길’은 어린 시절 모험을 떠나는 기분을 느끼게 해줍니다. (다소 길이 좁고, 중간중간 가파른 구간도 있으므로노약자의 경우엔 추억의 숲길 구간 우회로를 이용하시는 게 좋을 것 같습니다.) ​​길이 끝나서 숲 밖으로 나가면다시 숲으로 내려가는 길로 이어져서또다시 숲길을 걷게 됩니다.시원한 물소리가 계속 들려서 여름철에도 지치지 않고 걸을 수 있을 것 같습니다.  ​​저 물길의 끝이 바로 #천지연폭포 랍니다.추억의 숲길을 걷는 내내 시원한 소리로 길동무가 되어주던 물줄기가 저 멀리 폭포수로 사라지는군요. ​​이제는 #칠십리시공원 으로 들어설 차례입니다. ​To be continued …​​이상 #서귀포시 sns 서포터즈 호수맘이었습니다.​​하영올레 1코스 칠십리 시(詩) 공원에 들어섭니다.칠십리 시공원은 천지연폭포를 조망할 수 있으며, 넓은 잔디밭에서 예술 작품과 함께 한라산의 사계절을 감상할 수 있는 곳입니다.​ 칠십리 시(詩) 공원​  하영올레 1코스 구간이자 올레 7코스 그리고 '작가의 산책길'에 포함된 구간이기에 문화, 체육, 예술 등이 다양하게 복합된 즐길 거리 가득한 공원이기도 합니다.​  벌써 계절은 가을로 접어 들어서 코스 곳곳에는 억새가 한가득 피어 바람결에 가을 손님을 맞이하는 듯합니다.​하영올레 상징은 분홍색입니다. 분홍색 하영올레 간세 표식이 다양하게 연출되어 다채롭게 느껴지고 가는 걸음 한걸음 설레게 합니다.하영올레코스는 곳곳에 나무, 연못, 그리고 작가의 작품이 한데 어우러져 풍경이 친화적이고 쉽게 예술작품에 다가갈 수 있을 것 같습니다.​ 하영올레 1코스 뷰 포인트"천지연폭포" 하영올레 1코스에서는 이렇게 빼어난 경관 앞에서 포토 포인트가 되도록 상징물을 설치돼 있어요.수목과 함께한 천지연폭포와 귀로 듣는 시원한 폭포소리이곳이야말로 진정한 천지연폭포의 매력을 느낄 수 있는 곳인 것 같아요.​  하영올레코스는 도심 속 날마다 산책처럼 일상 걷기에 적합한 코스 같습니다.올레코스는 사실 일정을 잡고 마음을 먹고 출발해야 하는데 반해 서귀포 원도심 안에 있어서 누구나 편하게 즐기 수 있어서, "놀멍, 걸으멍, 쉬멍"이라는 올레의 취지에 딱 맞지 않을까요~~​ 하영올레 1코스 뷰 포인트"새섬 전망대" 새섬 전망대에는 새섬뿐만 아니라 문섬, 섶섬까지 조망할 수 있고 전망대까지 2분이면 누구나 올라올 수 있어서 서귀포에 섬들과 서귀포항을 한눈에 담아 갈 수 있습니다.이날도 어린이집에서 온 꼬마들과 함께 같은 공간에 있어서 더욱 특별했어요.​서귀포 4개의 섬은 같은 듯 달라서 늘 헷갈리는데요.전에  해설사분이 알기 쉽게 설명해 주셔서 머리에 콕콕 새기게 되었어요.범(범섬) - 무(문섬) - 섭(섶섬) - 지(지귀도)?? 어흥~~~!! 이젠 헷갈리는 일은 없겠죠~~~^^ 제1회 하영올레 걷기대회에는 곳곳에서 다양한 이벤트도 진행되었습니다. 생각보다 다트 과녁에 맞추는 것이 쉬운 일은 아니었지만 이 또한 동심으로 돌아가는 기분~~잊지 못할 추억이 되었답니다.​  새섬& 새연교 코스로 가기 전 하영올레 1코스에서 잊지 않고 새연교 스타일 '느낌 있는' 스탬프를 찍고 출발하세요. ~~^^​ 새연교 & 새섬서귀포항에 위치한 새연교와 새섬은 근처에 유명한 관광지가 참 많습니다.천지연폭포와 서귀포 잠수함 그리고 서귀포 유람선까지 있어서 한 곳에 집합된 관광특구 같은 느낌이 드는 서귀포 관광의 요충지라고 할 수 있습니다.​ "새로운 인연을 만들어 가는 다리"라는 뜻의 새연교는 서귀포항과 새섬을 연결하는 대한민국 최남단에서 위치한 최장 보도교입니다.보도교는 차량은 진입할 수 없는 다리라는 의미이며,새섬을 찾는 관광객들과 아름다운 인연을 맺어보자는 취지가 담긴 이름입니다.​ 새섬은 새와 관련된 섬이라는 견해가 많아서 새섬(鳥島)라고 생각하는 사람들이 많지만예상 밖에도 초가지붕을 잇는 새(띠)가 많아서 초도(草島) 또는 모도(茅島)라고도 하며,억새와 비슷한 볏과 식물인 띠가 많아서 지어진 이름입니다.​새섬 산책로는 8가지 테마 코스로 조성되어 있어요.새섬 광장- 갈대숲- 연인의 길 - 언약의 뜰 - 선라이즈 광장 - 바람의 언덕 - 팔각 전망대 - 소나무 오솔길​  새섬 광장에서는 에 관한 음악과 클래식이 자동으로 연주되는 신기한 "새연교 뮤직 벤치"가 있어요.특히, “감수광”,” 서귀포를 아시나요”처럼 에 관련된 노래인지라 관광객이나 도민에게 에 있음을 물씬 느끼게 합니다.​ 연인의 길  언약의 뜰  선라이즈 광장  팔각 전망대  소나무 오솔길 8개의 테마에 따라 새섬에서 바라보는 서귀포의 섬(문섬, 섶섬)과서귀포항의 모습은 정말 다채롭습니다.서귀포항 주변 건물들 세월에 따라 변하지만 늘 변치 않고 한자리를 지키고 있는 한라산의 모습에 경의로운 느낌마저 듭니다.​ 그리고 새연교와 새섬의 가을 해넘이는 으뜸 중에 으뜸입니다.특히 요즘 같은 가을철에는 바닷속으로 지는 일몰을 볼 수 있기 때문에 더욱 특별하답니다.하영올레1코스를 걷다가 잠시 쉬었다 해넘이를 감상하며 또 하나의 추억 쌓고 가셨으면 합니다.​ 하영 올레 1코스 뒷부분은 밤에 다녀왔어요:-)밤에는 새연교 불빛과 분수쇼를 볼 수 있거든요 ​새연교부터 칠십리,  지나서 시청까지 이어지는 길이에요. 밤에 새연교의 다리는 정말 장관이죠  노래에 맞춰서 형형색색 빛이 바뀌어요이날은 제가 좋아하는 장범준 노래가 많이 나왔어요 ​ 노래와 같이 나오는 분수와 다리를 보고 있으니 해외에 온 것 같은 느낌이 들었어요.     다리 위에서 보는 밤 야경도 멋있었어요 중간에 어린이 동요 노래자랑도 하더라고요. ​ 칠십리 음식특화거리칠십리 음식 특화거리는 밤에도 불이 환해요사람들도 많더라구요!서귀포에서 젤 번화가인 것 같아요.도시다! ♡-♡ 가다 보면 도 나와요맛집이 많은 곳이죠.다양한 식당들이 많으니 올레길에서 뭘 먹을지 고민되신다면  한번 가보시는 게 어떨까요? 밤에도 꺼지지 않는 조명들^^위드 코로나가 되면 더 많은 사람들이 서귀포의 밤을 즐기겠죠. 아무래도 식당이 밀집된 곳이어서 방문자가 많아요.천지 공영주차장이 있으니 안심하고 주차하고 식사하실 수 있어요. 하영 올레 1길 한번 걸어보시는 거 어떠세요? ​#서귀포여행 #서귀포 #서귀포시청 #서귀포웰니스 #웰니스여행 #웰니스 #여행 #국내여행 #도여행 #여행 #도 #SEOGWIPO #JEJU #TRIP #TRAVEL # #새섬 #하영올레 #하영올레1코스 #칠십리문화특화거리 
 지금 는 가을흩날리는 벚꽃과 유채꽃 피던 올레길 6코스를 그리워하며 행복함이 가득한 서귀포에서 소식을 전합니다.​요즘 서귀포시 관광의 테마로 자리매김하고 있는 웰니스는웰빙(well-being)과 행복(happiness)그리고 건강(fitness)의 합성어로힐링 관광의 대명사로 손꼽히고 있는서귀포와 잘 어울리는 단어죠.​웰니스에 걸맞은 올레길, 그중에서도 시내와 맞닿아 초보자들에게도비교적 쉽게 접근할 수 있는6코스를 소개해드립니다.​ 서귀포 올레길 코스는쇠소깍에서 시작해이중섭거리를 거쳐 서귀포 시내()까지이어지는 코스입니다.  올레길은 코스마다 리본으로 표시되어 있어 쉽게 찾을 수 있답니다.중간중간 셔터를 누를 수밖에 없는 풍경 덕분에지루하지 않게 걸을 수 있습니다.때마침 만개한 유채꽃들을 보며자연스럽게 미소가 지어집니다.  올레길 6코스는 도로가 다소 좁은 곳이 많아 아이들과 걸을 땐 조심해 주세요.봄에는 이렇게 유채꽃이 많이 피어있었지요  지금 가을엔  노오란 털머위가 많이 보여요~ ​​이렇게  걷다  보면코스에 속해있는 '제지기 오름'을 만날 수 있습니다. 제지기 오름은 높이가 94m 정도, 650m의 거리로어렵지 않게 오를 수 있습니다.특히 오름 정상에서 보는보목 포구와 문섬, 범섬 모습이 환상적입니다. 날씨가 좋은 날엔뒤로 한라산이 선명하게 보이니꼭 도전해 보세요.  올레길 6코스에서 빠질 수 없는 음식올레길도 식후경바로 '물회'입니다. 쇠소깍에서 시작해제지기 오름까지 올랐으니 배가 고프지 않을 수가 없죠.보목에 위치해 있는 물회 골목입니다.​사실, 어느 식당을 들어가도 다 맛있어서개인의 취향에 맞게 골라서 들어가시면 됩니다. 식 물회는된장을 베이스로 만들어져구수하면서도 감칠맛 나는 게 입니다.가득 채 썰어 넣은 야채들도 매력적이고,밑반찬도 깔끔해서 지금 이맘때부터서귀포시민들이 북적이는 곳입니다.​자리물회는 가장 맛있을때가 4~5월 이라고 하죠그러나 자리물회만 있는것이 아니기에~사시사철 맛있는 물회를 먹을 수 있습니다 배를 든든하게 채우고 나서걷다 보면 어느새 구두미포구에 도착하는데요.이 '구두미포구'의 매력은눈앞에서 볼 수 있는 섶섬이죠. 바다가 잔잔한 날엔그 아름다운 모습에 오랫동안 머물고 싶은'물멍' 아닌 '바다멍'까지 경험할 수 있습니다.  한라산을 담는 아름다운 소천지구두미포구에서 조금 더 걷다 보면올레길 6코스의 숨은 명소'소천지'를 만날 수 있습니다. 바람 없이 잔잔한 날에는한라산이 거울처럼 반영되는 신기한 곳,사진에 욕심이 있는 분이라면 꼭 다녀와야 할 곳입니다.  불로초의 전설 서복전시관 서복이 삼신산의 하나인 영주산(한라산)을 찾아 정방폭포 해안에 닻을 내리고 영주산에 올라 불로초를 구하였다는 설화가 전하여 내려온다. 서복은 정방폭포의 암벽에 서불과지라는 글귀를 새겨 놓고 서쪽으로 돌아갔다고 하는데 서귀포라는 명칭도 여기서 유래되었다는 설이 있다. 서복전시관은 이런 설화를 관광자원으로 개발하여 정방폭포의 서쪽 암벽 위에 조성되었다. ​ 출처 : 관광공사중국 진나라 때의 방사였던 서복이 불로초를 구한 설화와서귀포의 명칭이 유래된 설을 테마로조성된 서복전시관은 서복 10경.서복상을 비롯한 진시황릉의 청동마차, 병마용 등의관련 자료는 물론아름답게 관리되어 있는 정원 덕분에산책하기에도 좋은 전시관입니다. 이렇게 '서복전시관'까지 둘러보고 나면어느덧 올레길 6코스는시내로 접어들게 됩니다. 칠십리음식특화거리는향토음식을 주 테마로총 60여 곳의 음식점들이 위치해 있어의 맛을 느끼고 싶으신 분들은자주 찾는 곳입니다.특히 서귀포항과 맞닿아 싱그러운 바다 내음까지맡으며 식사를 할 수 있답니다. 화창한 날엔 이렇게섶섬까지 시원하게 보이죠. 칠십리음식특화거리를 지나 걸으면어느새 이중섭거리에 도착합니다.서귀포 화가로 대표되고 있는 이중섭 화백의거주지를 만날 수 있고미술관에서는 그의 작품을 관람할 수 있습니다. 아름답게 꾸며진 이중섭 화백의 거주지에서봄의 향기도 담뿍 맡아보고잠시 땀을 식히기로 합니다. 이중섭거리는 이 외에도정겹게 꾸며진 상점들과펍, 카페들이 즐비하니 눈까지 즐겁습니다. 조금 더 시내권을 지나쳐맛집이 많다는 ''를 거쳐서귀포 올레 여행자센터에 도착합니다. 이곳에서 스탬프를 찍고아름다웠던 올레길 6코스의 여정을 마무리합니다. 쇠소깍과 제지기 오름, 보목항, 정방폭포, 이중섭거리 등서귀포 시내권의 명소들을 전부 만나볼 수 있는매력적인 올레길 6코스​봄을 맞이하며웰빙도 행복도 건강도한층 업그레이드할 서귀포 웰니스 관광으로 어떠세요?​ ​​#서귀포 #서귀포시 #서귀포시SNS서포터즈 #올레길 #올레길6코스 #소천지 #올레시장 #이중섭거리 #서귀포관광 #서귀포여행​ 
'하영올레'.'많다'라는 어 '하영'을 이름으로 붙인 서귀포 원도심 올레길이다.코스는 총 3개가 있는데 모두 서귀포 시청에서 출발해 원점으로 돌아오는 길이다. 서귀포 비밀의 정원을 이은 도심 올레길.공원도, 물도, 먹거리도 많은 서귀포의 을 담은 길이어서 '많다'라는 뜻의 어 '하영'을 활용해 '하영올레'라 부른다.2009년 올레길에 푹 빠져 시간 날 때마다 올레길을 걷고, 그리고 나서는 육지의 다른 도보 코스를 열심히 찾아다녔었다.지금은 어떨지 모르겠지만 2010년대 초반에는 올레길, 강화나들길 2개의 도보 코스 외에 직접 걸어본 다른 곳들은 실망스러운 적이 더 많았었다.관 주도로 만들어진 길들이라 '이곳을 실제 걸어보고 이정표와 표식을 붙였나?' 하는 생각이 드는 길이 많았기 때문이다.어쩌다 끊어지거나 덤불 숲, 자동차도로로 가는 코스도 있었고...​그래서 사실 서귀포시가 주도적으로 조성한 '하영올레'에도 별다른 기대는 갖지 않았었다.그런데 3개 코스를 모두 걸어보니, '하영올레'는 서귀포의 숨은 매력들을 잘 보여주는 도보 코스로 손색이 없어 보인다.(사)올레와 협력해서 길을 낸 덕분일까? 올레길에 푹 빠져 로 오게 됐고, 지금은 서귀포시 지역에 살고 있지만 도심은 필요한 일이 없으면 자주 가지 않으니 사실 도심 곳곳은 잘 알지 못했는데... 하영올레 덕분에 서귀포 도심 곳곳을 제대로 볼 수 있었다.  하영올레 1코스와 3코스는 서귀포시청에서 같은 방향으로 출발한다.천천히 10분 정도 걸으면 전봇대에서 1코스와 3코스가 나뉜다. 하영올레 표식은 길바닥에도 있으니 바닥도 꼼꼼히(?) 잘 살펴야 한다. 1코스 화살표를 따라가면 횡단보도..길 건너편 왼쪽 골목으로 들어가면 되는데..사실 이때까지만 해도 도심 속 동네 골목을 걷는게 아닐까 하는 생각이 든다. 그런데...길을 건너 표식을 따라가면 전혀 예상치 못한 그림 같은 골목이 모습을 드러낸다.아래 사진의 오른쪽 건물은 외벽이 온통 타일로 돼있는데, 이렇게 타일로 전체를 마감하면 곰팡이가 피는 걸 막아주는 효과가 있다고 한다.도는 섬이라 어느 집이든 제습기가 필수인데...저 타일이 어느 정도 곰팡이를 막아줄까?  법장사골목길에서 추억의 숲길까지법장사골목길...타일벽 집 왼쪽으로 '풍경이 있는 오솔길'이 하영올레 방향이다.여기서부터가 진정한(?) 하영올레길의 시작이라고나 할까.. 골목길 안으로 들어서니 예상치 못한 아기자기한 골목길이 펼쳐진다.골목길로 들어서자마자 오른쪽에 위치한 전망대..얼마 걷지 않아 아직 쉴 정도는 아니지만 서귀포 시내 풍경이 한눈에 들어오니 가슴이 확 트이는 느낌이다. 그렇게 잠시 쉬고 다시 골목길을 따라가니, 벼랑 위에 선 마을인 부산의 '흰여울문화마을'이 자연스레 오버랩된다.사람 하나가 간신히 빠져나갈 수 있을 듯한 좁은 골목길도 집 사이로 보인다.이곳을 오래 지켜온 사람들의 삶이 궁금해진다. 골목길의 정취를 느끼다보니 어느새 골목의 끝자락..작은 사찰 하나가 모습을 드러낸다.'법장사'.도심 한복판에 있는 사찰이다. 사찰 아래로 내려가니 눈에 익은 풍경이 펼쳐진다.2월, 매화가 아름다운 걸매생태공원이다.  아래로 내려서고 보니 비로소 생각이 난다.지난번에 매화를 보러 이곳에 왔었는데, 방금 지나온 사찰 위쪽으로는 눈길도 주지 않았었다.모르는 길인지라 올라가볼 생각조차 하지 않은 게다..  하영올레 1코스를 걸은 건 11월 초라 걸매생태공원의 매화나무들은 앙상하기 그지없다.하지만 매화원 옆길의 하영올레 표식을 따라가니 딱 한사람만 걸을 수 있는, 비밀스런 숲길이 기다리고 있다.왼쪽으로 졸졸졸 물소리를 들으며, 혼자만의 숲길을 잠시 걷는다. 칠십리공원을 지나 새연교까지숲길을 빠져나오니 하영올레는 서귀포칠십리 공원으로 여행자를 이끈다.칠십리공원은...어르신들이 게이트볼을 즐기는 널찍한 게이트볼장이 있고, 시민이든, 누구든 지나다 쉬어갈 수 있는 도심 속 작은 공원이다. 서귀포 '작가의 산책길'도 이곳을 지난다. 그런데..이곳에선 천지연폭포의 멋진 모습을 제대로 조망할 수 있다.하영올레 표식도 앙증맞게 세워져 있다~~ 공원 안에는 이렇게 새섬과 서귀포항을 한눈에 조망할 수 있는 포인트도 있다. 이제 길을 따라 내려가면 새연교다.새연교는 서귀포에서도 야경이 아름다운 곳으로 꼽힌다.밤에는 다채로운 불빛이 또다른 즐거움을 선사한다.코로나19 이전에는 이곳 야외 무대에서 한여름밤 콘서트도 펼쳐졌었다. 새연교까지 왔다면 새연교 옆 서귀포층이 위치한 지질사이트도 잠시 들러봐야 한다.국가지정문화재 천연기념물 제195호인 서귀포층 패류화석 산지가 바로 이곳이다. 새연교 옆 서귀포층 패류화석 산지서귀포 패류화석층은 해안절벽을 따라 약 40m 두께로 나타난다.지금의 도는 180만년 전 얕은 바다였다.그곳에서 화산활동이 일어나면서 의 가장 아래 지층인 서귀포층이 만들어졌고, 이후 또다시 화산활동이 일어나면서 그 위에 용암대지가 형성된 후,  곳곳에서 화산활동이 일어나며 한라산을 비롯해 작은 화산체들인 오름들이 만들어졌다.가장 밑바닥층인 서귀포층이 이렇게 드러나 있는 건, 화산활동이 일어나는 과정 중 단층 활동으로 인해 지금처럼 일부가 솟아올랐기 때문이다.서귀포층은 세계지질공원 명소 중 하나이기도 하지만 섬의 시초라고도 할 수 있으니 한 번씩 둘러볼 필요가 있다.  서귀포층까지 찬찬히 훑어봤다면 이제 새섬을 들어가볼 차례다.새연교만 잠시 올라보고 그냥 나가는 사람들이 많지만 새섬은 또다른 작은 섬의 매력이 있는 곳이니 걷는 김에 조금 더 걸어보자~~새섬부터는 다음 편에~~  하영올레 1코스 두번째 이야기https://blog.naver.com/lala_dimanch/222588438555 서귀포 원도심 '하영올레' 1코스 두번째...새섬부터 까지하영올레 1코스에서 서귀포층 패류화석산지를 돌아보고 나면 새연교에 오를 차례다. 새섬 안으로 들어가니 ...blog.naver.com 하영올레 2코스https://blog.naver.com/lala_dimanch/222592653965 서귀포 원도심 '하영올레' 2코스 첫번째 - 정방폭포 물길을 따라하영올레 2코스는 서귀포시청에서 출발해 #태평근린공원, #정모시쉼터, #서복전시관, #소남머리, #자구리해...blog.naver.com https://blog.naver.com/lala_dimanch/222593343598 서귀포 원도심 '하영올레' 2코스 두번째 - 자구리해안부터 이중섭거리를 지나 매일올레시장까지#소남머리를 나와 하영올레 표식을 따라 큰 길로 다시 나오는 게 하영올레 코스지만 왼쪽 옆 작은 계단을 ...blog.naver.com  하영올레 전체 코스1코스 : 8.9km, 걸매생태공원-추억의 숲길 - 서귀포칠십리공원 - 새연교 - 새섬 - 천지연기정길 - 2코스 : 6.4km, 태평근린공원 - 무량정사 - 정방폭포 물길 - 정모시쉼터 - 서복전시관 - 자구리해안 - 서귀포항 - 이중섭거리 - 매일올레시장3코스 : 7.5km, 솜반천 탐방로 - 흙담소나무길 - 변시지 그림정원 - 지장샘 - 면형의 집 - 산지물 물놀이장 - 동홍천힐링길걸매생태공원특별자치도 서귀포시 서홍동 1207 천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 새연교특별자치도 서귀포시 서홍동 서귀포층패류화석산지특별자치도 서귀포시 남성중로 43 영신토산품,관광낚시선 ​ 
 올레 7-1코스​    서귀포 버스터미널 앞에 있는 스탬프를 찍고 올레 안내서 둘러 보고 걷기 시작한다. 걸으면서 드로잉을 하는데 처음엔 한 쪽에 한 그림을 그렸다. 그러다 보니 시간이 많이 걸려 마음이바쁘다. ​   그래서 종이 한장에 길 가다 보이는 것들을 모두 담는다. 이것도 시간이 많이 지체되지만 어쩔 수 없다. 걷기도 좋지만 자세히 보며 관찰하고 그리는 것도 좋기 때문이다. ​   서귀포 시내 공원을 엉또 폭포에 갔지만 비가 오지 않았으니 폭포수는 없다. 엉또 폭포수는 못봤지만 무인 카페는 있다. 고근산으로 향한다. 7-1코스는 해안길이 없다는 것이 이다. 대신 고근산에서 바라 보면 아래로 범섬이 바다에 떠있는 모습을 볼 수 있다. 산 길과 마을 길을 걸어 하논 에 도착한다. 이곳은 4.3사건이 있기 전 16여 가구 100여명이 살던 마을이다. 4.3사건 때 경찰 토벌대에 의해 소각되어 사람이 살지 않았다. ​   주민들은 인근 마을로 가서 터를 잡고 그곳은 귤농장들만 있다. 용천수가 나와 에서 보기 힘 든 논의 벼들을 본다. 벼 알곡이 예쁘게도 익어 간다. 곧 황금 들판이겠다.  곳곳이4.3 사건에 대한 아픔이 있다. ​   하논이 전체로 보이는 호근을 걷고 걸매 생태 공원에서 나무 공부를 하고 아랑 조을 거리를지나니 올레 여행자 센터다. 올레 패스포드에 완주 스탬프 찍고 클린 올레에도 찍는다.  
'해저 3만리'서귀포 ''에 위치한 '해저 3만리'라는 곳입니다.근처 '삼보 식당'에서 반주하고 간단히 2차 하러 들렸는데 가성비가 좋아서 소개합니다.사실 문 앞에 적힌 '회 한 접시 20000원'이 궁금해서 들어간 건데사장님께 물어보니 광어라고 하더라고요?광어는 육지에서 자주 먹으니  있는 '한치 물회'로 주문했습니다.  '막회 20000원'도 뭐냐고 물어봤거든요 역시나 광어랍니다.제가 다 물어봤으니 이거 보고 방문하신 분들은 똑같은 질문 안 하셔도 됩니다.사장님의 장사 슬로건 같은 건데 진짜 맛도 괜찮았고, 양도 많았습니다. 밑반찬은 두부는 삼삼했는데 다른 건 간이 좀 있었습니다. '한치 물회'얼핏 봐도 꽤나 푸짐하죠??새콤한 맛이 그렇게 강한 느낌은 아니었습니다.'한치'가 물회 재료로 기가 막히다는 걸 알게 됐네요.살얼음이 있으니까 쫄깃한 식감이 배가되고,술안주로 아주 괜찮습니다. 수저로 퍼 올려도 계속 나오는 양한 병이 아니라 두 병도 거뜬하겠네요 ㅎㅎ   술맛 참 좋습니다. 마지막은 밥까지 말아서 제대로 클리어했습니다.큰 기대 안 하고 방문했는데...일단 저렴하고, 양도 많고, 맛도 어느 정도 보장되고..양심 있게 장사하는 느낌이라 기분 좋게 포스팅합니다.  ​<해저 3만리>☎전화:064-733-3221주소: 서귀포시 중정로 31 지번:서귀동 312-7시간:매일 09:00 - 22:00 / 둘째, 넷째 화요일 휴무​ 해저3만리특별자치도 서귀포시 중정로 31 ​ 
오늘 소개해 드릴 #도민맛집 은 밀면 맛집으로 소문난 관촌밀면 이에요~​ "알아서 좋을 거리" 라는 뜻의 어로 2005년 천지동 주민자치위원회를 중심으로 음식점이 밀집되어 있는 지역의 을 살리고,  명품 먹거리 골목 브랜드화를 위해 지정된 서귀포시 시내 지역의 대표 음식 거리 에요. #매일올레시장 #작가의산책길 #천지연폭폭 #이중섭거리  등등방문 계획 이시라면 맛집 투어도 계획해 보시면 좋을거 같아요 ​ 주변으로 공영주차장이🅿️  몇 군데 있으니 가고자 하는  매장 근처 공영주차장 정보도 검색 후 방문하시면 주차에 도움될것 같내요​ 도 남쪽마을 #서귀포맛집  찾고 계시나요?따뜻한 봄날씨~☀️​낮엔 뜨거운 햇살에 벌써~ 여름인가 싶을정도로 착각하게 되내요​뜨거운 햇볕아래 ~ 시원한 밀면 한그릇 생각 나는 건 나만 그래? 😁​ 찬밀면특별자치도 서귀포시 신동로 129백년가야밀면특별자치도 서귀포시 태평로 452 백년가야밀면관촌밀면특별자치도 서귀포시 서문로29번길 13 관촌 호불호 가 ㅋㅋ 갈리는 서귀포 #밀면맛집 세곳 추천해 봅니다 서귀포 밀면 맛집 3 대장1️⃣ 찬밀면2️⃣ 백년가야밀면3️⃣ 관촌밀면저는 개인적으로~ 2번 좋아합니다😁​개취니까~바다 다녀온날에 손님들 모시고 자주 들르는 곳이기도 해요​1번,3번 은 우리집 아저씨가 좋아해요 오늘은 러블리가~ 먼저 식사를 해결한 상태에서 우리집 아저씨만 가볍게? 한끼 떼우자 싶어 들르게 된 #관촌밀면​  영업시간 10:30 - 19:00문의 064-732-5585 밀면 과 수육,만두 는 완전 단짝 이지요👍찰떡궁합을 자랑하는 메뉴  이미 배부른 상태에서 그냥 맛만 보자 했는데 좀 과하게 주문 한것 같내요 ​우리집 아저씨 다이어트 중인데 😁수육에밀면 이라~​운전 만 아니면 막걸리에 수육 한점 !! 크흐~딱인데  비계를 싫어 하는 우리집 아저씨 취향에 맡게 살코기 로만 주문했어요 ​고기 취향을 미리 말씀 하시면 주방에서 센스있게 내어 주십니다👍  수육 맛있게 냠냠 하고 있으니 뒤이어 나온 주인공 밀면~​밀면에 식초를 한두바퀴 정도 둘러야 새콤달콤함이 배가~ 되는거 같아요 😁 쉐킷쉐킷~😋 우리집 아저씨 분노에 젓가락질 굉장히 배고팠나바요 ​제가 별로 좋아 하지 않아 자주 오지 않거든요 😭  러블리가 주문한 만두😋집에서 만든 만두 맛 이라고 해야 하나 어릴적 엄마가 만들어 주시던 맛이 나더라구요​사실 ㅋㅋ 오늘도 가야밀면 갔다가 하필;; 쉬는날이라​관촌으로 왔내요 ​오랜만에 들러서 인지 굉장히 맛있게 식사를 하고 나왔어요 😁 계산할때 보니주문 내역에  이렇게 표시가 되어 있었내요 ​(살로만 )​맛잇게 잘 먹었습니다~​  ​​​​▼러블리🥰인스타그램▼ 팔로워 652명, 팔로잉 538명, 게시물 1,213개 - esarang(@esarang_whydive)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​#scubadiving #scuba #gopro #underwater#도스쿠버다이빙 #도스쿠버 #스쿠버다이빙#오픈워터교육 #펀다이빙 #다이빙투어 #체험다이빙#서귀포스쿠버다이빙 #서귀포여행 #서귀포 #바다#도여행 #도 #여행 #커플여행 #인생사진​#와이다이브 #와이다이브 #와이다이브세부​#도 #도여행 #맛집 #카페 #여행 #취미​​#서귀포맛집 #서귀포맛집추천 #서귀포밀면맛집 #관촌밀면 #밀면 #도밀면 #밀면맛집 👍 
안녕하세요. 워킹홀리데이 중인 써니입니다​  에 있는 소고기 맛집 우아랑 다녀왔어요:) 특별자치도 서귀포시 서귀동 296-5064.763.2211  서귀포 에 있는 맛집 서귀동우아랑에서 티본스테이크로 주문했어요!!  테이블 가득 푸짐하게 차려진 한상! 그리고 숯불 직화로 고기가 잘 타지도 않고 넘 맛있게 익더라구요 ㅎㅎㅎ 역시 소고기는 기다리는 시간이 짧아서 좋죠  서귀동 우아랑 기본메뉴로 나오는 육회와 샐러드가 새콤달콤하니 넘 맛있고 깔끔했어요:)상추와 양파가 들어가 양념한 무침이 개인적으로 저는 젤 맛있어서 티본스테이크와 함께 맛있게 먹었어요!  육즙이 살짝 있을때 소금 약간찍어서 먹으면 입에서 사르르르 녹아요 ㅎㅎㅎ  조금 있게 먹고 싶으면 먹다가 고기 양념해달라고 하면  양념을 해서 가져다 주시는데이렇게 구워서 먹어도 맛있어요!!! 서귀포 에 새로운 맛집발견했네요 ㅎㅎ우아랑 소고기 정말 맛있게 먹었어요! 여행객들은 잘 모르지만 도민들은 이미 많이들 아시는거 같아요
 서귀동에 자리한 흑돼지전문점 도새기먹는날깔끔하면서도 있는 흑돼지를 맛볼 수 있는 곳이예요.흔한 흑돼지고깃집들은 좀 식상하잖아요.여긴 백년초를 사용해고기도 재우고 반찬도 만들어 선보이는데요.맛도 영양도 정말 좋아요.맛집 소개해요.​​늘북적북적.이런덴 좀 이른 식사시간에 찾는게 수죠.손님별로 없네 싶다가도 어느새 꽉 찬단.피크시간엔 줄서서 기다리기 쉬워요.​​주메뉴는 흑돼지.백년초흑돼지목살도 맛있구요.백년초흑돼지두루치기,흑돼지오겹살, 백돼지도 팔아요.​​고기는 이렇게 두툼~하게 나오는데요.일반 돼지고기와는 차원이 다른 맛 선보여요.육즙도 꽉 잡고 있어 넘나리 맛나거든요.​​두꺼워서 구워먹기 힘들지않을까 하시죠?다 구워주십니다.친절하신 사장님과 직원분들이 다니면서먹기좋게~김치도 올려주시고 새우, 나물까지.맛이 없을 수가 없어요.​​고기맛도 맛있구요.함께 곁들여먹는 밑반찬 맛도 굿!반찬들이 보랏빛이 나는데요.백년초가루가 들어있어서 그런거예요.ㅎㅎ든든하게 한끼 즐길 수 있는 곳!생생정보통 백년초편에도 나왔어요.맛집 요기 꼭 가보시길.신세계를 만나게 되실꺼예요.  
서귀포  천지한우촌의 한우 불고기전골~﻿추운 겨울날엔 뜨끈한 국물이 생각나곤해요.요즘처럼 기운이 없을땐 더더욱 보약을 먹어야 하나 고민이 많아요.이런날에 서귀포 에 갔다가 들른 천지한우촌이날 먹은 메뉴는 뜨끈한  한우로 만든 불고기전골!!! 호로록 하고 왔답니다.​요즘 날씨가 급 추워졌어요 입춘이 지나면 꽃샘추위라고 해야할까요? ㅎㅎ오늘도 해지니까 쫌 많이 추워지네요.주말엔 도가 더 추워질듯하고한라산엔 일요일 눈이 예보되어있더라구요.​서귀포 에 있는 천지한우촌 한우도 맛있고 갈비탕도 맛있는 곳이번엔 한우는 못먹고 불고기전골로 뜨끈하게 뱃속을 채워주었어요.메뉴판! 천지한우촌은  한우만 사용한답니다.^^깔끔한 반찬점심시간이 살짝 지나서 갔는데 손님들이 삼삼오오 식사를 하고 계셨는데주로 갈비(소갈비)를 많이 드시더라구요.아악 갑자기 전에 먹었던 소갈비가 막 생각났지만지갑을 열어보니 ㅋㅋㅋㅋ 금새 포기하게 되더라구요.천지한우촌에서 이안이 가장 좋아하는 반찬중 하나가 바로 요 멸치조림정말 맛있어요. 레시피 배워서 집에서 쟁여놓고 먹고 싶을 정도입니다.김치도 정말 맛있구요.김치가 맛있는 식당은 다른 메뉴도 다 맛있죠^^이건 땡초.. 저도 이제 사람이 다 되었나봐요.삼계탕집에 가도 땡초 좀 주세요~ 어딜가도 땡초가 나오니 자연스럽게 매운데도 마구 입에 들어가요.근데 땡초 없음 이상하게 밥을 안먹는 기분이더라구요. 헐~천지한우촌의 불고기전골입니다.있는 비쥬얼은 아니지만 맛은 좋았어요.​바글 바글 끓은후에 숟가락으로 육수를 떠 먹었는데 뭔가 심심한 느낌!but. 우리는 반성했어요. 우리가 그간 넘 짜게 먹은게 아닐까?? 라고...조금 더 조려가며 끓여주니 오호라 딱 우리 입에 맞는 국물맛이랑 비슷해졌어요.먹으면서 우리 앞으로 조금 더 싱겁게 먹자~~ 했더랍니다.여기서 잠시 쉬어가실께요.짜게 먹는 우리같은 사람들에게 좋은 음식이 있어요.일명 나트륨 배출에 도움이 되는 음식입니다.배,키위,바나나,검은콩,브로콜리,감자,양파 랍니다.이중에 감자와 브로콜리는 소낭친환경에서 구입해다 먹고 있고양파는 저희가 가장 많이 먹는 음식재료중 하나이고 부랴부랴 마트에 가서 검은콩 두유랑, 배랑 사왔답니다. ㅋㅋㅋ바나나도 자주 먹고 있으니까요^^앞접시에 떠서 호로록 호로록 좋아 좋아소고기는 역시  한우라서 부드럽고 맛있어요.아~  한우 구워먹고싶다.마구 퍼묵퍼묵 해줍니다. 사실 2인분인데 양이 상당했어요~암튼 이날도 든든하게 맛있게 한끼 해결했네요. 공기밥 하나 추가했는데 그건 사장님께서 안받으셨어요. 감사드려요.​​ 
2014.12.24~294일째날 아침서귀포올레시장을 구경하려고 갔다가이중섭거리랑 를 둘러봤다. ​​​말은 문법만 같은 다른나라 말같다..​​​​​​​​​​이중섭거리프랜차이즈 식당이나 술집이 많아서부담없이 갈 수 있는 곳이 많은 것같다 이중섭거리도 간판을 잘해놨는데 간판이 더 있었다.각각 업종 을 잘 살리고노후된 옛날 건물과 조화를 잘 맞췄다예뻣다ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​ ​​우리가 묵었던 꼬닥꼬닥 게스트하우스저렴함에도 불구하고 조식도 있고 참 괜찮았던 곳​돼지두루치기로 유명한 맛집 용이식당도 꼬닥꼬닥 바로 앞에 위치해있었다.​즐거운 아침산책ㅎㅎ​ 
   ﻿서귀포시sns서포터즈활동/서귀포맛집/날로먹고해물먹고/쇠소깍감귤  서귀포 서귀포맛집을 찾아라...  서귀포시  상가번영회가주최한 블러그 서포터즈행사에 참가했습니다...현재블러그를운영하고 있는 분들에한하여 10명을 모집하여   맛집을 찾아 홍보하는 일을 맡고 4人일조가되어 찾아나선곳은 찾아간곳은날로먹고 해물먹고식당입니다...     날로먹고 해물먹고 간판이보입니다     우리가 합동으로 주문한것은 바로 객주리조림. 객주리조림은 방언이라는 사장님의  친절한설명이계셨답니다 구문쟁이는 뭐예요?  호기심많은 숙마담의질문에 구문쟁이는 표준어로 능성어 랍니다... 그리고계절마다 있게 메뉴도 달라진다니 집나간 며느리도 돌아온다는 전어(가을철메뉴)에 눈이 딱!꽃혔답니다...^^얼마없어 여름이오면 한치물회도 시원하게 드실수있답니다 조금후 우리가주문한 객주리조림이나왔네요색깔이고운 빨간고추가루와 초록의대파가 조화를 이루어 먹음직스런  쥐치조림이 불판위에 올려졌습니다...객주리에대한 사장님의설명이 진행되는동안 보글보글 객주리조림이 끓고 밑반찬들이 가지런히 놓여져 있었답니다..숙마담이 좋아하는 톳 무침도 나왔구요     앞접시를 부탁하고 마침저녘시간을 맞추어 도착한터라 서포터즈 요원님들이랑 누가먼저랄것도없이 젖가락이 쥐치조림을  향햐여 돌!진 했답니다^^생각같아선  회도 먹고싶었지만  단체 행동이라 오늘은 접었답니다..        밥 한숫갈뜨고 쥐치조림을  톡!~얹어가면서 톳무침과 함께먹으니 기다리던 저녘식사를 어느새 마쳐버렸답니다...객주리가 통통하고 큼직한게 처음엔 남을것같았던 조림을 바닥까지 깨끗이 먹은걸보고 깜짝놀랐네요..^^       식사후 서포터즈요원중 한분이 손님이 주로찾는 메뉴와 영업시간을 친절히 설명해주시는 사이  저녘시간때를 맞추시듯 남자손님들이 들어오셨답니다 매콤하고 쫀득한육질의 객주리조림 눈깜짝하는사이에 맛있게먹고 친절히 마중해주시는 천사표미소를 가지신 사장님의배웅을 받으며 다음을 기약했답니다...^^     영업시간은 오후다섯시부터 다음날 새벽4시까지라고 합니다
하영올레란 서귀포시 원도심의 자연, 문화, 사람을 느낄 수 있는3개의 도심도보 코스에요~​하영​은  어로 많다를 뜻해요공원도 많고, 물도 많고, 먹거리도 많은 서귀포를 하영이라고 할 수 있지 않을까요?​하영올레는 3코스가 있는데요​이 중 1코스는 확정이  되어 5월 29일 개장식을 하게 된답니다.​하영올레 코스 개장식을 하기 전에 서귀포시청 이웃들에게 먼저 이 비밀의 코스를 소개해 보려 합니다. ​두둥!​​첫 번째 하영올레는 서귀포 시청에서 출발한답니다서귀포의 중심이자 많은 분들이 이용하시는 시청^^일호광장 바로 옆에 있습니다.  서귀포 시청 본관​ 서귀포시청 제1청사 서귀포시 중앙로 105(서홍동)​1981년 7월 1일 서귀읍과 중문면을 통합하여 설치한 남군청으로 시작. 2006년 7월에 특별자치도가 출범하면서 남군과 통합되었다. ​물통이 있다면 여기 시청에서 물을 떠가도 좋아요^^얼음까지도 나오는 최신식 정수기가 시민 여러분을 기다리고 있습니다. 시청 별관 늘 이렇게 맑은 하늘을 보면 좋겠네요^^​시청에서 출발하여 걸매생태공원을 향하여 걷기 시작합니다. ​ 준비물 : 모자, 장갑, 물 그리고 즐거운 마음!길을 건너고 조금 더 걸어서 가다 나오는!!​제! 일! 슈! 퍼!​어릴 적 많이 보던 푸근한 동네 슈퍼에요 딱 봐도 오랫동안 서귀포를 지켜왔을 것 같네요​ ​  ​문이 닫혀있던 슈퍼엔 방문용 선물과 작은 아이들 손에 닿을 곳에 과자들이 옹기종이 모여있었습니다.옛 정취가 남아있는 동네와 슈퍼^^​문이 열려있다면 주전부리도 사고  물도 하나 사면 좋을 것 같아요​이 제일슈퍼를 보고 왼쪽으로 가면 오솔길이 이렇게~ 나있습니다 하늘과 닿아있는 이 길은 사진과 벽화 등  소소한 것들을 발견하며 걷는 길이에요도심에서 자연으로 들어가는 입구거든요​  ​낮은 담과 길로 연결되는 작은 대문과 밖에서 놀자고 부르면 금방이라도 대답할 것 같은 창문. ​해를 쬐려고 나온 장독들이 동글동글합니다.  담장 위에는 작은 들꽃들이 예쁘게 피어있어요​이 오솔길에는 여러 매력이 있지만그중에서도 단연 손 꼽히는 것은  생태공원을 한눈에 볼 수 있는 전망대가 아닐까 싶어요지대가 높아 저 멀리 한라산과 공원을  한눈에 볼 수 있어요​  ​그 옆으로 조금 더 가다 보면  ​ 한라산을 품은 정자가 나오죠^^ ​아까 제일슈퍼에선 산 간식과 물을 마시며 땀을 식히기에도 좋아요​​​ 또 하나의 매력은 이  돌담이에요​이웃과 이웃을 연결해 주는 돌담사이사이  들락날락 우리의 숨 ​ 서귀포에서 흔히 보지 못하던 이 골목십 미터 남짓한 이 골목은 꼭 걸어 보세요~​혼자는 수월하지만 사랑하는 연인이라면두 손  꼭 붙잡고 가야만 지나갈 수 있을 것 같아요​이런 작은 골목이 남아있는 곳이 얼마나 될까요  ​ 걸매생태공원  서귀포시 서홍동1207​걸매'란 '물도랑이 자주 막혀 메워져 있는 곳'이란 뜻으로, 항상 물이 고여있는 장소를 말한다. 도민들의 일상 산책 코스이자 관광객까지 마음껏 산책할 수 있는 시민공원이다. 다양한 습지식물과 동물의 서식처이며, 백로와 오리떼의 물놀이를 감상할 수 있으며, 매년 봄 매화를 관람할 수 있다.  ​걸매 생태공원을 코스대로 돌다 보면 물소리 새소리 풀 소리를 들을 수 있어요​  아직은 데크길이 깔리지 않은 길도 가보았어요​지난번 갔을 때는 정말,,, 절벽 옆을 지나며 무섭기까지 한 길이었는데요​다시 와보니 조금 더 정비가 되고 있네요계속 걸으며 칠십리 시 공원 방향으로 난 절벽?같은 길에서 본 비경이에요​다리 아래쪽인데요 사람의 손길이 닿지 않은 자연 그대로의 모습이네요 ​  ​이 험한 지역을 통과하면  넓~은 잔디가 나오죠!​이곳이 한라산을 한눈에 담기에 가장 좋은 장소가 아닐까 싶은데요^^​이렇게 말이죠​  이제부터는 칠십리 시공원입니다 ​ 칠십리시공원 서귀포시 서홍동​서귀포를 노래한 시(詩)를 새긴 비석이 여럿 있어 ‘시 공원’이라 부르며, 여유롭게  산책하며 마음의 양식을 쌓는 시간을 보낼 수 있다. 여러 종류의 교목과 관목, 조형물, 분수, 연못 등이 조화돼 이곳의 풍경을 더 여유롭게 만들어준다. 천지연 폭포와도 가까워 조망할 수 있는 특별함도 가지고 있다. ​길을 따라 걷다 보면 ASMR 포인트가 나와요~​조용히 대나무 숲의 소리를 들으며 걸음을 멈추어도 좋아요​  ​칠십리 시공원은 천지연 폭포 전망대로 유명하기도 하죠  멋진 구경을 했으니 다시 걷기~! 매실밭~ 따가면 안 돼요탐스럽게 익어가는 홍매실손톱보다 작던, 흐드러지게 피었던 꽃칠십리 시공원을 걷다가 이젠 새섬과 연결되는 새연교로 출발​멀리 섶섬이 보이네요~ 숲을 가로지르는 도로를 걷다 보면 눈부신 바다에 도착해요​새연교에 다다른 거죠~ 새연교 & 새섬  서귀포시 서홍동 707-4 / 06:00 ~ 22:00 ​ ‘새로운 인연을 만들어가는 다리’로 유명한 새연교는 서귀포항과 함께 범섬, 문섬, 섶섬이 푸른 바다 위로 보여 멋진 풍경을 자랑한다. 새연교를 건너오면 음악이 울려 퍼지는 뮤직벤치가 있고 산책로를 따라 느리게 걸으며 숲과 바다의 향기를 만끽하기에 적합하다. 새연교는 ​늘~~​바람이 많이 붑니다. ​그 바람에 그동안 쌓인 먼지들을 털어보아요삶의 먼지, 관계의 먼지​마음 저 속에 묻어둔 먼지도요​ ​물이 빠진 날에 가니 부지런한 할망들이 보이네요​ 새연교에서 바라본 바다는 반짝반짝 빛이 나더라고요윤슬​​이 새연교는 야간 분수쇼도 운영하는데요 ​알록달록 야간 조명 보다 이 바다 빛이 좋은 건 저 뿐 ㅎㅎ인가요 ​새연교를 걸으면 새섬에 다다릅니다.  새섬은 새도 살지만 ㅋ 초가지붕에 사용하던 억새를 어로 새라고 불러요 그 새가 많이 자라 새섬이라 부르는 곳입니다. ​길을 따라가면 데크 길이 나오고요 그 끝은 사진 핫 플레이스에요숲 터널 안에서 바다를 배경으로 사진을 찍을 수 있어요​ ​유독 엉겅퀴가 잘 자라던 길 바다를 오른쪽에 끼고 섬을 한 바퀴 도는 하영올레   ​두번째 ASMR포인트!​이 길은 걷을 때 나는 소리가 참 예뻐요  작은 자갈 위로 걸으면 경쾌한 음악이 나와요​자~ 한 바퀴 다 도셨나요?​​  그럼 이제 천지연 폭포로 가볼까요? ​콸콸콸 쏟아지는 폭포​살며시 피어나는 물안개​​ 천지연폭포 서귀포시 남성중로 2-15 / 064-732-1330 /  입장마감 21:20까지 ​천지연은 하늘과 땅이 만나 이루어진 연못이라는 의미를 담고 있으며, 길이 22미터, 너비 12미터, 수심도 20미터에 달한다. 현무암 산책로가 잘 조성되어 있어 한여름에도 시원하며 남녀노소 상쾌하게 울창한 숲과 계곡을 감상하며 걸을 수 있다. ​ 하영올레 코스에서는 천지연 폭포 앞에서 지나만 가지만^^​이왕 여기까지 온 거 들러서 시원한 폭포를 보고 가는 것도 좋겠죠?​제가 갔던 날은 운 좋게도 공연이 있어서 관람하는 내내 아름다운 음악소리를 들을 수 있었어요​천지연을 나오고 나면 다음은 아랑조을 거리입니다. ​​  서귀포시 서귀동‘알아서 좋을 거리’란 뜻의 어로 음식점이 밀집되어 있는 지역 을 살리고 명품 먹거리 골목 브랜드화를 위해 지정된 서귀포 대표 음식 거리이다. 우수 외식업지구 육성사업 대상지로 선정될 만큼 맛과 품질에서 경쟁력 있는 곳이다. 는 음~~ 맛집이 하도 많아서 이번 포스팅에서는 다루지 못할 것 같아요 ㅎㅎ 는 서귀포의 과거와 현재가 공존하는 곳입니다. 어느 골목으로 들어가면 과거로 돌아간 듯한 느낌이 들고어느 골목은 전혀 다른 분위기가 나곤 하죠 ​​하영올레 한바퀴 돌고 나면배가 출출해지죠^^​여기서 맛있는 식사하고 다시 시청으로 돌아오거나 숙소로 가면 하영올레의 코스는 끝!! 다시 보니 더 반가운 서귀포시청도심 속 일상 걷기이지만 이 안에 보물 같은 전망, 공원, 폭포, 돌담길그리고 하늘을 볼 수 있는 여유와, 자연의 소리를 들을 수 있는 ASMR포인트등 서귀포만의 새로운 도심을 경험하게 될 거예요​​ ​ 
서귀포 원도심의매력을 듬뿍느낄 수 있는​✅ 하영올레 세 코스✅   ​하영올레란서귀포시 원도심의 ​자연🌳 문화📖사람🙋‍♀️을 느낄 수 있는3개의 도심 도보 코스예요.​🤫서귀포 도심 안에서이색적이고 색다른 매력들을우연하게 발견할 수 있는하영올레길 세 코스를 소개해드리려고 해요!​​ ​하영올레의 로고는 ​서귀포의 원도심에서 원​⚪️올레길의 상징인 간세(조랑말) 🐴도의 도화인 참꽃나무의🌸분홍색을 반영해 만들어졌어요.​​✔️하영올레의 세 코스 모두시작점과 도착점은 서귀포시청 제1청사​예요.​​🙆‍♂️올레길 코스가 대부분 긴 것에 반해하영올레 코스는 각각의 코스가10km가 안되는 딱! 걷기 좋은 길이로구성되어 있어요.​ ​ 🔖하영올레 안내 책자는서귀포시청 현관에 비치되어 있어편하게 구할 수 있어요.​  🚶🏻준비를 마쳤다면하영올레의 세 코스를함께 걸어볼까요?​​ ​하영올레 1코스(8.9km, 약 2시간 30분 소요)​​✔️서귀포시청 출발✔️걸매생태공원, 천지연폭포, 새연교까지 볼 수 있는 코스​​ ​도심을 빠져나오면 보이는 걸매생태공원​맑고 깨끗한 자연환경 덕에다양한 동물🦆과 식물을☘️관찰할 수 있어요.​인근 학생들의 견학 장소로도 사랑을 받고 있죠.​ ​걸매생태공원엔 천지연 폭포를감상할 수 있는 전망대가 있어요👀​그 곳에서 떨어지는 천지연 폭포를 내려다보면​말로 설명할 수 없을 만큼호쾌한 기운이 온몸을 감싸죠.​ ​콸콸콸 내려오는천지연 폭포를 뒤로하니칠십리시공원이 나와요.​산책로의 나무들은 깔끔하게 관리되어더욱 쾌적한 시간이 된답니다.​ ​여기는새연교로 가는 길이에요.​옆을 둘러보면범섬, 문섬, 섶섬, 한라산이 보이죠.​ 서귀포항과 새섬을 잇는 다리 새연교에 도착했어요!​새연교의 조형물은 전통배인 ⛵️테우의 모습을 옮겨 만들어졌어요.​ ​📷숲과 바다가 한 눈에 들어와감탄이 나오는 사진을 찍을 수 있죠.​ ​새연교를 벗어나니가 반겨줘요.​거리 안의 아기자기한 소품과먹음직스러운 음식들을 구경하며 걷다 보니​하영올레 1코스의 여정이 마무리가 되었어요.👐​  ​ ​다음으로 걸어볼​하영올레 2코스(9km, 약 2시간 30분 소요)​ ​✔️서귀포시청에서 출발✔️정모시쉼터, 서복불로초공원, 자구리해안이중섭거리를 지나매일올레시장까지 볼 수 있는 코스​  도심 속 올레길이라다른 올레길에 비해​다소 복잡하게 느껴질 수 있지만​🎏 하영올레 로고만잘 따라가면쉽게 길을 찾을 수 있어요.​ ​서귀포 시민들의 휴식처인정모시 쉼터가 보이네요.​시원한 물과 💦아름드리나무가 어우러져 있어🌳​고즈넉한 분위기를 즐기며쉬어가기에 안성맞춤이죠.​ ​걸음을 이어가니서복공원의 입구가 나와요.​서복공원은진시황의 명으로불로초를 구하러 서귀포에 온​서복 전설을 바탕으로 해서 꾸며진 공원이에요.​ ​서복공원 안으로 들어가면​불로초에 대한 전설을자세히 알 수 있는서복전시관과서복 불로초공원을 볼 수 있어요.​🔹 서복전시관은 소정의 입장료로 운영되고 있어요.​​ ​서복공원을 보고 난 뒤발길을 멈추게 하는 이 곳은​해안가에 위치한아름다운 풍경과 낭만이 있는 산책공원인자구리 공원인데요.​자구리 공원은문화예술로 하나 되는 자구리라는 이름으로 ​✨다양한 예술 작품과조각들이 공원 곳곳에 전시되어 있답니다.​  자구리 공원 다음으로는이중섭 문화거리가 나와요.​이중섭 문화거리는🎨젊은 나이에 요절한천재 화가 이중섭을 기리기 위해조성된 문화거리예요.​문화예술행사가 많아 문화예술이 살아 숨 쉬는 중심지로 급부상 중인 곳이랍니다.​​  문화예술을 즐기고 나니서귀포의 향토 먹거리를즐길 수 있는 매일올레시장이 나왔어요!​매일올레시장은 늘 방문객으로 붐벼서활기차답니다.🙌​가게들이 질서 있게 정돈되어 있어 길을 찾고 다양한 음식을 맛보기에 최적화되어 있어요.​서귀포만의 특산물과 각종 간식거리,개성있는 소품들을 구경할 수 있죠!​  ​ ​마지막으로 소개해드릴​하영올레 3코스(7.5km, 약 2시간 30분 소요)​✔️다른 코스와 마찬가지로서귀포시청에서 출발✔️솜반천, 흙담소나무길, 지장샘과면형의 집, 동홍천 힐링길까지한눈에 담을 수 있는 코스​ ​서귀포 시청을 지나제일 처음으로서홍동 솜반천에 도착했어요.​ ​☀️여름의 끝자락이지만여전히 더운 기운이 남아있는 요즘​솜반천 맑은 물에 발을 담그면 언제 더웠냐는 듯시원함이 다가와요.​ ​솜반천을 뒤로하니변시지 그림정원이 나오네요.​폭풍의 화가라고 불리는故 변시지 화백은서홍동에서 태어났어요.​이 곳은그를 기리기 위해만들어진 정원이에요.​  ​서홍 생태놀이터 한편에자리하고 있는 변시지 그림정원은아이들과 함께 시간을 보내기에도아주 좋은 곳이랍니다.​🙏🏻이곳을 이용하는모든 이들의 안전을 위해지켜야 할 수칙들이 적힌안내문이 있어요.​  ​걷다 보니맑은 용천수가 있는지장샘에 다다랐어요.​지장샘(智藏泉)은지혜로움을 감추고 있는 샘이라는뜻을 가지고 있어요.​작은 샘터에 흐르는아주 맑은 물 안에는작은 물고기들이🐟요리조리 헤엄치는 모습도 볼 수 있답니다.​  ​어느덧하영올레 3코스의막바지에 다다랐네요.​이곳은서귀포의 천주교 전례 초기부터 이어온 오랜 역사와 전통이 있는피정센터 면형의 집이에요.​🔎면형[麵形]이란밀떡이 성체로 바뀐 뒤에도그 모양을 그대로 가지고 있는겉모양을 이르는 말로한국순교 복자 수도회 창설자의영성 용어라고 해요.​🔸여기는홍로 본당부터 시작하여 공소 시절을 거쳐​한국순교 복자 수도원복자 회관면형의 집 김기량 펠릭스베드로 수도원 등​여러 가지 명칭으로 무려 120여 년을 이어 오고 있는 천주교 사적지이기도 하답니다.  꼬닥꼬닥 걸어서 떠나는 서귀포 원도심 도보여행 하영올레에선​서귀포 도심의 역사부터먹거리와 즐길거리까지서귀포만의 특징을 잘 느낄 수 있어요.​여유와 낭만이 가득한서귀포 하영올레길에서또 하나의 추억을 쌓아보세요.​ 
[ 맛집/서귀포 맛집/ 샤브샤브 전문 춘목원에는  흑돼지 샤브샤브가 있다]     서귀포 맛집 샤브샤브 전문 춘목원에서 저녁밥으로  흑돼지 샤브샤브 먹기 전에 천지연폭포와 새연교를 다녀왔어요.천지연폭포를 관람하고 있자니 어느 새 어둑어둑해 지더군요.관람객들의 발길은 꾸역꾸역 이어지지만 미련만 남겨두고 저는 돌아섭니다.    올 초에 새연교에 왔다가 야경을 제대로 담지 못한 아쉬움에 새연교로 향합니다.이제 막 바다에서 돌아온 걸까요? 불이 켜진 고깃배를 매만지는 손길은 밤도 잊었나 봅니다...    새연교는 서귀포항과 새섬을 잇는 보도교 다리예요.오늘 따라 새연교에 바람이 엄청시리 부네요. 휘청휘청~입니다;;;.    새연교에서 바라 본 서귀포항의 불빛도 아름답지만 서귀포항에서 새연교 너머로 떨어지는 일몰도 그리 아름답다고 하네요.다음에는 저녁 무렵 와서 새섬을 둘러보고 서귀포항에서 새섬 너머 지는 일몰 담으러 올까 봐요^^.    쇠소깍에 가면 볼 수 있는데  전통배 테우를 아시나요?새연교 조형물은 테우를 본따 만들었대요.새연교가 유명세를 타는 이유 중의 하나가 대한민국 최남단 보도교라는 점 하나,새로운 인연을 만들자는 의미를 담은 새연교의 이름에도 그 이유가 있지 않을까 싶네요.저는 새연교와 인연이 없나 봐요;;;. ㅠ... 사진이 예쁘지 않아요;;;. 흑;;;    새연교 입구에 신생대 패류화석지 서귀포층 패류화석 산지가 있구요, 올레6길에서 새연교와 천지연폭포를 함께 만날 수 있습니다.새연교와 천지연폭포가 아주 가깝다는 거(약 500여m)~, 다 안다구요? ㅠ... 육지 사람들은 잘 모를 수 있거든요^^.아~, 추워;;;. 밤이 되니 바람이 엄청 부는데다 저녁밥 때가 되었어요.밥, 밥! 밥순이 같아요^^. ㅋ.하지만! 먹어야 살고 살기 위해 먹어야 한다는 건 단순 절대 진리입니다^^. ㅎㅎ.먹으러 갑시다.    새연교에서 다시 서귀포 맛집 거리 천지동 로 왔습니다.에 천지한우촌 말고도 맛집들이 많더라고요.  하면 뭐가 생각나시나요?  은갈치, 고등어, 방어 등 해산물도 있지만  한우와 일명 똥돼지! 흑돼지가 있습니다.에서 점심은 천지한우촌에서  한우로, 저녁은 샤브샤브 전문점 춘목원에서 흑돼지 샤브샤브를 먹는 호사를 부려봤습니다.'산지 을 먹는 것이 신토불이요 잘 먹는 것이다'라는 것이 저의 논리입니다^^.춘목원은 서귀포시 우수외식업지구 지정업소로 지정되어 있으니 으음~, 먹어보기도 전에 맛있겠구나 하는 생각이 먼저 듭니다.       - 춘목원 - 위치 :  서귀포시 서귀동 310-15 (내)전화 : 064) 762 - 3432           010 - 2353 - 4478    거하게 한 상 차려졌습니다.샤브샤브 육수 + 채소 가득, 기타 등등.    고기? 흑돼지 샤브샤브 고기 어딨어?설치지 마라잉~. 채소부터 넣자앙~~~!음메;;;. 깨갱....    우리의 호프 든든한 보디가드 동훈아빠님^^ 채소 투입하십니다.ㅎㅍ야~, 절대 신랑님 일 안 시켰다. 자발적 투척이시다~. ㅎㅎㅎ.   따로 나온 홍합도 사정없이 투척하고요.    보글보글~ 부글부글 육수 끓는 동안    드뎌 이뿐  흑돼지 샤브샤브 고기 등장하십니다.    요래요래 육수에 퐁당 빠트려서^^,    익혀주고흐미야~.    소스에 찍어, ...아웅~ 빨리 좀 먹자~~. 감질 난다 아이가!사진 고마 찍어라!!  ㅡ.ㅡ;;;.  그래도 꿋꿋이 찍어줍니다.  ㅋㅋㅋ.꽃으로 피어난 꽃밥 같아요.요거이 1인분 밥입니다. 상추에 살포시 올라앉은 맛살 밥 위에 소스 찍은 육수에 퐁당 샤워한 흑돼지 샤브샤브 고기 한 점 올려주면 뜨아아~~!!쪼아쪼아. 세상에 이런 맛이?!음하하~~, 세상이 내 세상이로다. 오늘 밤은 내꼬야~.    소스에 들어있는 청양고추 두어개 올리면 매콤한 맛이 짱입니다.입맛 지대로 돋굽니다.    늘 강조하지만 한정식(한식)이 아닌 이상 밑반찬은 제게 그리 중요하지 않습니다만 순두부에 양념 간장만 샤샤샥 뿌린 그런 곳이 아니라는 거에 감격합니다. ㅋㅋ.    구운 똥돼지 삼겹살, 수육 먹는 맛 하고는 또 달라요.샤브샤브라 살살 녹아요. 맛있게 먹었어요. 솔직히, 소고기 샤브샤브는 들어봤어도 흑돼지 샤브샤브는 춘목원에서 처음 듣는 메뉴입니다.이런 맛 처음이야~~가 딱 맞는 표현이라고 말하겠어요.대체적으로 여자들이 좋아하는 샤브샤브인데다 고기에 국물까지 있으니 남자들도 술 한 잔하기에도 굿뜨.오잉? 그러고 보니 동훈아빠 술 한 잔도 못했네요. 에고;;; 미안해라.     샤브샤브 전문점 춘목원은 해물샤브샤브도 있는데 해물이 산이라고 하니 요것도 싱싱하고 맛날 것 같다는 생각^^.해물로 먹을 걸 그랬나? 살짝 후회해 보지만 흑돼지 샤브샤브 안먹었으면 더 많이많이 후회했을 거예요.    유명 관광지 가면 먹을 거 없고 비싼 곳들이 있었기 때문에 도 음식점도 비쌀 거라는 편견을 가지고 있었나 봅니다.서귀포 의 착한 가격 때문인지 그렇지도 않다는 생각이 들어요. 맛집들은 대체적으로 비싸다는 느낌이 안 드는 건... 저만 그런건지......  손님들이 많아서 실내 사진을 못 찍었었는데 다른 손님이 오기 전에 얼른 찰칵!룸도 있고요^^.  바닥이 따끈해서 홀에서도 먹기 편했어요.엉덩이 따땃하고 배 부르니 어쩜 좋아요^^.그래도 가자, 맛있게 묵었다 아이가.   이 밤이 가고 나면 내일이 오겠제.내일 오면 뭐하겠노. 아침밥 묵겠제.아침밥은 또 뭐 묵노? ......      
​ 에서 유명한 디저트,마들렌 맛집인'연과자점' 다녀왔어요​​ ​출입구부터 분위기가 물씬 나죠간판이 작아서유심히 보셔야겠더라고요^^​​ ​서귀포올레시장 공영주차장 바로 앞에 있어주차하기도 아주 편했답니다​​ ​아담한 사이즈의 내부였는데고급 진 분위기완전 맘에 들었어요​​ ​그리고 미리 주문하시거나 전화해보고 방문하는 게 좋겠어요재료 소진이 다 되어제가 미리 주문한 것만 포장되어 남아있더라고요완전 다행이었어요  ​​ ​매장 구경 살짝 하고친절하신 사장님께 마들렌을 구입하고나왔답니다​​ ​포장도 예쁘고얼른 먹어보고 싶었어요☺​​ ​룰루랄라 포장하고 돌아오는 길 신이 나요 신이 나❤​​ ​그리고 상자를 열어보니달고 부드러운 마들렌의 향이 똭!너무 좋더라고요!!​​ ​<마들렌 8구 세트>인데요크기도 큼직한 마들렌알록달록 귀엽네요선물하기에도 넘 좋겠어요​​​ ​ 프랑스를 대표하는 티쿠키 마들렌 전문점​​연과자점​프랑스산 고메버터와산 식재료를 조합해서탄생한 마들렌이더라구요​​​ ​오메기, 우도땅콩, 유기농 말차로 만든 마들렌이 있어만의 느낌이 느껴졌어요​​​ ​너무 예뻐서 먹기 아까운정도...ㅎㅎㅎ​​​  ​레몬 마들렌상큼함과 부드러움의 조합이었어요​  ​초콜릿 마들렌아주 진해 보이는 초코였는데요​  ​아이들에게 인기짱 ㅋㅋ​​  ​이건 마들렌인가 오메기떡인가ㅋㅋ의 인오메기 마들렌이에요​ ​이런 거 여행 오면 기념으로 구매각이네요^^​ ​그리고 유기농 말차 마들렌정말 진한 말차의 풍미가 느껴지더라고요​​ ​딸기 딸기말해머해요너무 맛있었어요  ​​ ​그리고 그중에 하나 꼽으라면전 이거바닐라 마들렌!!바닐라 크림이 너무 부드럽더라고요한라산같이 생긴 건보너스?^^​​  ​우도땅콩입니다정말 땅콩이 박혀있어요땅콩 쿠키처럼 진한 땅콩 맛이 느껴졌네요​​  ​카라멜 마들렌기본적인 마들렌 맛에 가까웠어요​​ ​사실 집에서 거리가 있는 편이라 갈까말까 고민도 됐었는데요이건 꼭 먹어봐야 할 디저트더라구요기존에 먹어본 마들렌과는 차원이 다르네요다음엔 좀 더 일찍 방문해서 다른 맛도 봐야겠어요디저트는 나의 행복입니다  ​​ Open:수~일 11:00~19:00(매주 월, 화 휴무)​ 연과자점연과자점특별자치도 서귀포시 서귀동 298-4 1층 연과자점 ​ 
안녕하세요?힘찬아빠 김현걸입니다.오늘은 난 주말 도 2박 3일 여행 중 맛 본 도에서 느끼는 전라도의 맛.전요리 전문점인 "지짐이"를 소개합니다.       돈 있으면 여기 서 지짐이나 부쳐먹지.....돈 없으면 집에 가서 빈대떡이나 부쳐먹지.....간판이 정겹게 느껴집니다.        이 곳 에 있는 간판들은 이와 같이 말끔하게 정비가 잘 되어있습니다.       전화 : 064-762-2388 중앙로터리에서 로 진입해서 100미터 정도 걸어가시면 오른쪽에 지짐이란 간판을 보고 가시면 됩니다.        주 매뉴판 투척을 합니다.전요리가 이 집의 주매뉴이고 도 인 생선조림요리와 흑돼지 구이도 있네요.         들어가니 우선 깔끔한 자리부터 맘에 들더군요.      가격도 서민들 주머니 부담스럽지 않을 정도로 딱이네요.관광지에 놀러오면 흔히 바가지가 제일 무섭지요.하지만 이 곳 서귀포 에는 동네 주민들이 대부분 찾아오는 맛집들이니 그럴 염려는 없습니다.  전라남도에서 음식장사를 하시다가 이 곳 서귀포 로 내려오셔서 개업을 한 지 이제 5개월 되셨다네요.        사모님 인상 정말 좋으시죠?도에 전라남도의 맛을 전파하고 계신 주인공이십니다.        원산지 표시는 이 곳을 찾는 손님들과의 약속이지요.        저희는 사장님의 추천으로 모듬전을 주문하고 또 이름도 특이한 돼지산적을 주문했습니다.        미모의 사장님의 안목은 소품 하나에서부터 묻어나더군요.잘 된 인테리어와 소품들은 을 더 맛있게 느끼는 에피타이저이기도 합니다.        하루 종일 비를 맞으며 이곳저곳을 다녔더니 추운기가 가시질 않았는데 마침 반가운 녀석이 보입니다.        오메~~~~반가워라~~~~~!!!!!      우선 찬부터 보고 가실께요~~~~~^^ 가지무침        굴무침이네요.너무 맛있어서 한 접시 더 주문을 했었네요.        파래무침적당히 시큼하게 잘 무치셨네요.         도라지무침        멸치볶음        고추를 된장쏘스에 적당히 잘 무쳐서 아삭아삭 맛있었네요.        사장님이 전라남도 출신이란걸 입증하는 갓김치가 나와줍니다.갓김치도 정말 맛이 있어서 두 접시나 먹었네요.        반찬을 담은 정갈한 접시와 상이 아주 잘 어울리네요.        저는 배부른 술을 별로 않좋아 하는지라 도 소주인 한라산물 순한 소주를.....        같이 간 일행들은 비오는 날 전에는 막걸리가 제격이라며  특산 막걸리를 주문을 했습니다.      반찬이 다 나왔는가 싶었는데 파김치가 또 나옵니다.       반찬 가짓수만 봐도 전라남도 한정식 삘이 살짝 묻어납니다.        그래도 지짐이에는 막걸리 한 잔 정도는 마셔줘야 겠기에 막걸리로 시작을 합니다.      굴무침이 너무 맛있어서 안주가 나오기 전에도 간단히 몇 잔 하게 되었네요.     그래도 저는 쏘주가 더 좋습니다.      굴무침으로 몇 잔 마시다 보니 접시가 비었네요.        그래서 한 접시 더!!!를 외쳤지요.굴무침.....정말 맛있었네요.        드뎌 오늘의 매인 요리.....비오는 날 제격인 모듬전 나와주십니다.        비쥬얼이 훌륭하지요?참 정갈하게도 생겼네요.        양도 푸짐해서 둘이 먹기 힘들어 나중에 여행을 같이 온 팀원들을 불러서 함께 먹었답니다.        양파와 고추를 곁들인 간장쏘스에 찍어먹으면 됩니다.        윤기가 좔좔좔~~~~~!!!        제일 맛있었던 쇠고기전입니다.       양념간장도 어찌나 맛나던지요.        이름도 특이한 돼지산적이 나왔습니다.        두툼한 삼겹살에 비법쏘스를 발라서 노릇노릇하게 구웠더군요.        배추쌈에 갓김치 하나 엊고 마늘에 고추.....거기다가 쌈장을 찍어 먹으니 아주 맛나더군요.        맛나겠죠?ㅎㅎㅎ       뒤늦게 합류한 이웃님들도 맛있다며 사진찍기 바쁘십니다.이렇게 하루 종일 비가 오던 날 도 이곳저곳을 둘러보고 비오는 날 분위기에 맞춰 서귀포 맛집인 에 지짐이에서 맛나게 한 잔 했습니다.도에서 전라남도의 참맛을 느껴보시려면 이 곳 지짐이로 놀러오세요.   맛집에 대해 궁금하시다면 아래 주소를 클릭해 보세요.^^http://www.a-rang.co.kr/ 
​아름다운  여행을 떠나 보아요~~^^​아름다운 경치도 구경하고~맛난  음식도 맛보고~~​​​ ​아침 청주에서 도 여행길 날씨도 좋네요4박 5일 ..... 생각만 하여도 신난답니다나이가 들었어도 여행은 즐겁답니다 ㅎ​  ​ 해안 도로를 따라 달리다 보면 정말 우리나라가 이렇게 멋진 곳이라는 것을 새삼 알 수 있네요맘 같아서는  바닷물에  발 담그고 앉아 놀고 싶기도 하지만요 ㅎ​​ ​세계 자연유산 를 사랑하는 마음을 담아우리 함께 아름다운 를 만들고자사단법인 아름다운 에 지도를 만들어다양한 방식으로 를 지키고 가꾸어가자고 설립하였답니다​저도 사단법인 아름다운 에 지도를 참고로 하여  아름다운  관광과 맛집을  다녀왔답니다​아름다운   관광 맛집 리스트 4를 소개해 드릴게요^^​​ ​* 맛집리스트*​ 공항에서 10분 거리에 있는 춘심이네오메기떡​ ​​ 도의 특산품인 오메기떡은  도에서 생산되는 차조를 주재료로 하는데이 차조와 쑥과 찹쌀로 만든 떡에 팥소를 넣고 팥고물을 두른 떡으로 고유 전통 방식의 오메기 떡이라 하며​오메기 떡은 프리미엄.오쟁이.견과류.흑임자오메기떡 4종이며각 나름대로 맛있어요^^​낱개포장도 판매하고 선물용으로 필요한 만큼 구매할 수 있답니다​​​​  ​오메기떡을 낱개로 포장되어 있어 위생적으로 되어 있네요​매장 옆에서 바로 오메기떡을  매일 9시.12시.15시 하루에 3번 오메기떡을 만들어 판매하고 있는 춘심이네오메기떡​​  ​한쪽에는  종류별로 맛보기를 할 수 있는데오메기떡이 정말 맛있어요 몇 개를 맛봤는지 모른답니다^^​​  ​입소문이나 인터넷에서 소문난 춘심이네오메기떡인지들어오신 손님들이 많으시더라고요​저도 맛보기 떡을 맛보고는 30개 한 박스를 택배로 주문하였답니다​  ​춘심이네오메기떡만 팔고 있는 것이 아니라여행 선물도 구매할 수 있답니다​​ ​미리 오메기떡을 준비 못 하였다면전화 한 통으로 공항에서 편하게  오메기떡도 받을 수 있으며인터넷에서도 구매가 가능하답니다​ 춘심이네오메기떡특별자치도 시 일주서로 7719 102호 ​​​여행을 하다 보면 맛나 거 먹으면서 술 한잔하고가볍게 아침 식사할 수 있는 윤가우동혼밥도 좋고요​ ​ 시 노형4길 18위치하고 있는 윤가우동 노형점배달. 포장도 가능하며 지역화폐도 사용할 수 있답니다​0507-1418-7401 ​일요일은 휴무이니 참고하시고아침에 입맛이 없을 때 간편하게 아침식사도 할 수 있어서 좋아요^^​ ​우동.국수. 만두.국물라볶이와 김밥도 있답니다도에 가서 국수를 먹냐고 하시겠지만전날 맛있는 회나 고기 드시고  속도 가볍게 드시고 싶을실때나뜨끈한 국물이 생각날 때에 최고랍니다​ 오픈된 주방이나 매장이 깔끔하며혼밥을 위한 자리도 마련되어 혼자 여행하시는 분들도 좋으실듯하네요​ ​우리는 윤가우동 순한맛.매운맛 .멸치국수. 냉우동 그리고 김밥 2줄까지 ㅎㅎ​  부추에 당근.파 김가루가 듬뿍 들어간  멸치국수의 매운맛과 순한 맛은 그릇에 매운 양념이 붙어 있는 것을 보고 차이점을 알 수 있답니다  ​유부가 듬뿍 들어간 윤가우동살얼음이 둥둥 떠다니면서 오이와 계란이 들어 있는 냉우동​ ​우동국물도 진하면서 깔끔한 맛이며 양도 푸짐하고면은 좀 가늘지만  쫄면처럼 약간 쫄깃한 면발이랍니다​​  ​우동이나 국수만 먹기 아쉬울 때 김밥과 함께 먹으면 더  속이 든든하잖아요 김밥도 밥은 얇게 들어 있으며 속내용이 알차게 들어 있어 이렇게 우동과 함께 먹어도 좋고 김밥만 드셔도 맛나겠어요​​​  ​반찬은 드실 만큼만 ... 셀프이고다 드신 식기는 반납 코너에 갔다 주는 매장이라 손님이 나가시면 식탁이 더 깔끔한듯하네요^^ 윤가우동 노형점특별자치도 시 노형4길 18 ​​ ​도에 가볼 만한 곳 중 한 곳이 시장 구경이기도 하죠 올레시장을 구경하다가 배가 출출할 때 에서 맛볼 수 있는맛난 돔배국수나 전복물회국수를 맛보는 것도 별미랍니다​ ​올레시장 뒤편  아랑조을맛거리 뒤편에 위치한 맨도롱 국수집​ 서귀포시 서문로29번길 21영업시간 10:00~21:00064-733-8999​ ​메뉴로는 고기국수. 전복물회국수. 멸치국수.돔베고기로 단출하답니다​  ​매장은 그리 크지는 않지만 깔끔하니  카페 분위기랍니다​​ ​신선한 야채와 전복과 멍게 위에 레몬까지...양도 푸짐하면서 맛나 보이는 전복물회국수가 13천원 대박이네요 ㅎㅎ​ ​야채가 듬뿍 들어간 비빔면 위에 돼지고기가 올려져 있는그릇마저 고급스럽기만 합니다​ ​멸치국수 돔배세트도마 위에 썰어 나오는 고기를 돔배고기라 하며 마늘.고추와 함께 나오는데잔치국수와 함께 나오는 돔배세트 추천하고 싶네요​ ​김치와 장아찌 등 어느 한 가지 빼놓을 수 없이 다 맛있는맨도롱국수집 맛을 담은 국수 맛집이기도 하답니다​ ​새콤달콤한 비빔국수와 고기 한점과 함께 먹는 그 맛도 최고이고​​  ​시원한 멸치 국물에 돔배고기 한점 올려 먹는 그 맛도  깔끔하며​  ​야채도 듬뿍 전복에 멍게까지 양도 푸짐하여 서로 나눠 맛도 보고 ...국물도 칼칼하면서 개운한 맛이라  우리는 거의 남김없이 다 먹었답니다​​ ​식사 후 커피 대신 따뜻한 차 한 잔 의 인심도 느낄 수 있는 맨도롱국수 맛집이랍니다​ 맨도롱국수집특별자치도 서귀포시 서문로29번길 21 ​드라이브 코스로 각광받고 있는 애월해안도로 아담한 신엄포구앞에 위치한 남또리횟집바닷가 바로 앞에 위치하고 있으며 바다를 바라보며 신선한 다금바리 회와 바닷가재  사이드 메뉴도 푸짐하면서 맛있으면서  가성비도 최고인듯합니다​​ ​통유리로 되어 있어  바다를 바라보면서 회를 먹는 그 맛이곳 남또리횟집에서 느껴보세요​​ 시 애월읍 애월해안로 384매일 영업 11:30~22:30064-799-1711​ ​전복.소라.개불.고등어회.바닷가재등 신선한 회가 한상 차려졌답니다​​ ​게우밥부터 시작을 해볼게요진한 전복내장맛이 가득하고요​ ​달달하면서 입안에서  살살 녹는 바닷가재 회처음 맛보는 1인인데도  그 맛은 너희들이 게 맛을 알아?  이제야 바닷가재 맛을 알았답니다​ ​  ​귀한 다금바리 살들이 윤기가 흐르면서 야들야들 탱글한 회에서 맛볼 수 있는 다금바리는 정말 별미이네요​상추쌈에 깻잎에 다시마와 함께.....그냥 고추냉이 간장에 찍어서도...다 맛있네요.....​​ ​   ​우럭 탕수.잘 구어진 갈치 딱새우초밥 그리고 화로에 따뜻한  해산물 요리까지​ ​바닷가재 회 뜨고 남은 부분은 이렇게 치즈까지 올려  맛나게 요리되어 나온답니다​​  마지막  담백한 지리와 게우 밥으로  마무리​도시에서 맛볼 수 없는 만의 맛을 지닌남또리횟집이랍니다​ 남또리횟집특별자치도 시 애월읍 애월해안로 384  여행길에서 멋진 풍경도 즐기면서의 다양하고 맛난 음식을 맛볼 수 있으며의  오메기떡도 맛볼 수 있었답니다​아름다운   관광 맛집 리스트 4소개를 하였습니다​즐거운  여행 즐기세요~~​본 포스팅은 새하마노 팸투어 참여후 소정의 제작비를 지원받고 작성하였습니다` 
﻿□ 도 푸른밤 그별 아래_도 여행 야간 코스 서귀포 편날씨가 점점 더워지고 이제 무더위가 절정(?)에 달아오르는 듯한 요즘 날씨입니다.밤이면 무더운 날씨에 잠 못 이루는데요..^^ 이럴때 도 야간에 다닐 수 있는 코스를 알려드립니다.^^1. 중문 야간 여행 코스중문의 감춰진 매력을 다시 볼 수 있는 중문 야간 여행 스팟 모음입니다.^^​.추천도보코스 (달빛아래걷기)① 선임교칠선녀다리, 선녀다리라고도 불리는 선임교는 국내 최초로 고유의 오작교 형태로 꾸며놓은 다리입니다.^^개방시간은 오후 6시 20분 까지 이지만 인근에서 30여개의 아름다운 석등이 빛나는 다리의 야경을 즐길 수 있는 곳입니다.^^② 중문달빛걷기한국관광공사 지사 뒷편에는 보석 같은 산책길이 있습니다. 중문 호텔이나 해수욕장으로 가는 지름길로도 이용되며,봄이면 유채꽃향에 여름에는 시원한 물소리에 가을에는 코스모스에 겨울에는 아늑함에 취할 수 있는 다채로운 산책로 입니다.^^③ 중문색달해변중문색달해변의 화려한 불빛 아래 파도소리를 듣고 있으면 음악회를 듣고 있는 듯한 착각에 빠질 정도입니다.^^중문관광단지에 숙박한다면 바다로 내려가는 산책로의 운치도 즐길 수 있습니다.^^④ 중문골프장 달빛걷기 행사4~11월 매월 둘째주, 넷째주 금요일 해질무렵에 진행하는 달빛걷기. 입장료는 무료로 누구나 참여 가능합니다.^^아름다운 풍광 속에 음악회, 미니골프, 풍등날리기 등 다양한 체험을 하며 추억을 남길 수 있습니다.^^⑤ 국제컨벤션센터(ICC JEJU)ICC앞 공원을 거닐다 오른편 저녁노을을 따라가면 시크릿가든의 촬영지인 씨에스호텔 정원을 거닐 수 있습니다.^^ICC 지하 1층에는 관광공사 지정 면세점(내국인 면세점)이 있어 관광객들이 편리하게 이용할 수 있습니다.^^⑥ 중문 불란지 야시장늦은 밤 출출하다고 어디를 갈지 망설여 진다면 불란지 야시장을 찾아보는건 어떨까요? ^^두툼하게 썰린 회와 매운탕부터 닭갈비, 샌드위치와 커피까지 다양한 메뉴를 착한 가격에 즐길 수 있습니다.^^⑦ 별내린 전망대별내린 전망대는 한라산 백록담이 발원지인 천제연 계곡 하천과 포구의 옛이름인 성천포의 순우리말 이름이며,이곳에서 반짝이는 밤하늘과 오색으로 빛나는 선임교 야경을 즐길 수 있습니다.^^2. 서귀포 시내 야간 여행 코스밤을 잊은 서귀포 푸른밤을 볼 수 있는 서귀포 시내 야간 여행 스팟 모음입니다.^^.추천도보코스 (문화와 예술 속 걷기) .추천드라이브코스 (힐링 드라이브)① 서귀포시 대표 음식특화거리로서 간판이 아름다운 거리이자 오밀조밀한 블록으로 채워진 보도가 예쁜 거리입니다.^^출출한 허기를 해우기에도 좋지만 독특한 음식문화를 반영하는 간판을 보는 재미도 솔솔합니다.^^② 서귀포매일올레시장60년 전토의 도 대표시장으로로 도 농수산물, , 공산품 등 다양한 상품군으로 구성되어 있습니다.신선한 회, 모닥치기, 꽁치 김밥, 시장통닭 등 유명한 먹거리가 가득하여 발길을 멈추지 않을 수 없는 곳입니다.^^③ 이중섭거리이중섭화가가  거주 당시 가옥의 모습이 그대로 보존되어 있는 곳입니다.^^예술 문화인들이 모여들어 유니크하고 트렌디한 공방이나 카페를 운영하고, 서귀포 극장의 옛건물도 운치를 더 합니다.^^④ 자구리해안'유토피아'같은 의 밤길을 걸어보는건 어떠신가요? ^^ 이중섭 거리를 통해 해안가로 나오다 보면 자구리해안이 펼쳐집니다.^^ 마을 미술 프로젝트를 통해 서귀포에 머물던 예술가들의 작품을 도보로 관람하는 '유토피아로(지붕없는 미술관)'가 조성되었고, 그 일부가 자구리해안입니다.^^바다 수면에 반사되는 달빛은 물비늘을 만들고, 얼굴에 맞닿은 바람은 바다내음을 품고 옷깃 속으로 스며든답니다.^^⑤ 걸매생태공원서귀포 시내에 있다면 어디에서든 걸어서 10분 이내에 갈 수 있는 곳입니다.^^울창한 나무, 정자, 다리, 연꽃이 피는 연못 하나하나가 불빛 아래 더욱 아름답습니다.^^ 상쾌한 공기, 흐르는 물소리처럼 사진으로 담지 못하는 아름다움이 이곳에 있습니다.^^⑥ 칠십리시공원﻿작가의 산책길의 일부로 미술 프로젝트를 통한 다양한 작품을 만나볼 수 있습니다. 잘 조성된 공원 곳곳에서 볼 수 있는서귀포의 야경에 감탄이 절로 나옵니다.^^ 특히 천지연 폭포가 보이는 뷰 포인트에서는 야간 조명 위로 뿜여 내는폭포의 물줄기가 일품인 곳입니다.^^⑦ 천지연시간은 똑같이 흘러도 의 밤은 더 길었으면 좋겠습니다. 낮의 천지연 폭포는 선녀가 하늘에서 내려 오는 것만 같은모습이었다면, 밤에는 조명 불빛들과 더불어 마치 용암이 솟구치는 듯한 모습을 보여줍니다.^^웅장한 폭포 소리가 한적한 숲속에 울리며 한여름밤 무더위를 잊게 합니다.^^⑧ 서귀포예술의전당다양한 공연, 전시, 예술문화강좌를 실시하고 있어 서귀포시민과 관광객들에게 사랑받는 곳입니다.홈페이지를 통해 일정에 맞는 행사를 체크해 봅시다.^^⑨ 새연교서귀포항과 새섬을 연결하는 다리로 '새로운 인연을 만들어 가는 다리'라는 의미를 갖고 있습니다.^^의 전통 배 테우 모양을 본딴 디자인에 마치 마법처럼 시시각각 일곱 빛깔 무지개 색으로 빛나 황홀함까지 안겨줍니다.^^여름밤에는 다양한 문화 예술 공연이 펼쳐지는 서귀포 야간의 핫 플레이스입니다.^^⑩ 새섬새연교 너머에 나지막이 보이는 아름다운 섬이 새섬입니다. 산책로를 따라 천천히 걸으면서 멀리서 들리는 뱃고동 소리를들어보는 것도 좋구요, 뮤직 벤치에 앉아 노래를 감상하면서 바라본 서귀포의 야경 또한 진풍경입니다.^^⑪ 노천카페 로즈마린서귀포항을 한눈에 바라볼 수 있는 노천카페. 원래 동네 슈퍼였던 곳이 조금씩 수리하며 카페로 바뀐 곳입니다.^^7,80년대 추억의 노래를 들으며 기분 좋게 맥주 한잔 하고 있으면 여독이 절로 풀린 답니다.^^⑫ 건축카페 유토피아야외 골목형으로 색색이 설치된 의자와 테이블들이 장난감처럼 예쁜 곳입니다.^^ 한편에는 작가의 산책길 일부로독특한 작품들이 전시되어 있는 복합예술 공간도 마련되어 있습니다.^^[출처: 관광공사] 
​여행을 가게 되면 빠질 수 없는 게..음식 아니겠어요?! 연말이라 휴가를 내고일년 반만에 도에 왔어요!!​항상 봄, 여름에만 왔었는데 겨울 도도생각보다 괜찮았어요! 무엇보다..서울보다 날씨가 따뜻했거든요 ^_^첫 날 여행한 도시는 서귀포였습니다.천지연폭포가서 사진도 많이 찍었어요.그리고 저녁에는 도에서 사는 친구를 만나가지고친구가 알려진 서귀포흑돼지맛집으로 향했습니다라고 써져있어서여기가 어디냐고 물어보니깐,서귀포흑돼지맛집뿐만 아니라음식점들 거리라고 하더군요.​이 거리에서 장사가 잘되는 집이 진짜배기래요 ㅋㅋ만약에 제도 여행 오혔다면  쭈욱 한번 둘러보세요~신기한 곳도 많고 재미있는 장소도 은근히 있거든요 ㅋㅋ​친구랑 함께 도착한 곳은 기운네흑돼지 였어요.처음에 도착해서 여기가 서귀포에서 알려진 흑돼지 맛집이야? 라고 물어봤어요.왜냐하면 제가 생각한 맛집은 으리으리하고삐까번쩍하고 그런 곳이라고 생각을 했거든요.ㅋㅋ​하지만 이런 생각도 잠시.. 들어가자 마자여기가 진정한 돼지고기집이구나 라고 판단이 되었습니다.​ 일단 초저녁임에도 불구하고 손님들이 많이 있었거든요.자세히 둘러보니깐 기운네에 있는 분들 중에 절반은 도민처럼 보이고나머지 반은 관광객처럼 보였습니다. 아마 도 다녀온 사람들의이야기를 듣고 많이 온 것이겠죠..? 혹은 저처럼 도에 사는 지인이있어서 함께 왔거나 둘 중에 하나겠죠 ~​​둘러보다보니 셋팅이 완료..​밑반찬이 맛있어가지고 고기 나오기 전에싹 다 비웠던게 기억이 나네요~그리고 흑돼지고기가 나왔는데 살이 두툼한게괜히 이 지역에서 알려진 음식점이 아닌 것 같았음요 ㅋㅋ​​​냉동이 아니여서 고기가 살아있더라고요 ㅋㅋ(표현이 조금은 애매한가..? 근데 적당한 표현이 생각이 안나네요 ㅜㅜ)​​​​사실 사진을 더 찍고 싶었으나..저도 사람인지라 고기 앞에서 약해졌어요.빨리 먹고 싶단 생각밖에 안들어가지고불판에다가 고기를 올렸죠 ㅎㅎ그리고 맛을 봤는데.. 입에서 사르르륵 녹았어요(과장이 아니라 한 입 먹었을 뿐인데!!!이래서 서귀포흑돼지맛집이라고 하는건가봐요)​여기 흑돼지고기는 그냥 먹어도 맛있지만그래도 쌈싸먹는 게 최고죠 ㅋㅋㅋ이렇게 돼지고기 올리고 소스(여기에서 만든 특제 소스!!)도 살짝 찍어주고 무도 올리고 마늘도 하나 올린 다음에 입으로 꿀꺽!헤헤.. 사진보니깐 먹었던 것이 생각나서다시 행복해집니다. 이놈의 식성을 어쩌면 좋으려나 ㅠ그리고 고기 먹을 때 빠질 수 없는 게바로 소주죠~~ 특히 도의 이라고 불리는올래랑 한라산.. 흑돼지고기랑 먹으면 맛이 더욱 맛져요 ^^ 소주 맛이 전부 비슷비슷하지만 저는 올래보단한라산이 저에게 쫌 더 부드럽게 느껴졌습니다 ㅋㅋ만약에 서귀포흑돼지맛집 가신다면 개인적으론 한라산 추천드리고 싶어요그리고 마지막으로 빠질 수 없는게 이 국수에요!친구가 알려줬는데 여기에 오면 후식으로 꼭 먹어줘야 한다고 해서먹어봤는데 흑돼지고기만큼 맛이 짱짱 good!열무국수였나..? 고기먹고 나서 뭔가 텁텁햇었는데이거 먹으니깐 전부 없어지고 ㅎㅎ 완전 배부르게 먹고 왔네요~​​ 기운네 흑돼지 총점을 내리자면10점 만점에 9.5점 정도?맛있게 먹었다고 했으면 10점을 다 안준 이유가 뭐냐고요..?이유인 즉, 맛있어서 제가 과식을 해거든요..그래서 살이 또 졌기 때문입니다 ㅠㅋㅋㅋㅋ아무튼, 서귀포에서 흑돼지고기 생각하신다면 이름 꼭 캡쳐해놓으세요 ㅋㅋㅋ
   도 이른밤, 방에 머물러 있기에는 너무 시간이 아까우시죠?도 서귀포의 야간 관광 괸찮은 곳을 몇군데 소개해드릴게요.^^           간세다리를 통하여 문화와 예술의 향기에 빠져보자 문화예술의 향기가 베어있는 서귀포 길은 문화인이 자주 거주하는 지역으로,예전이나 지금이나 예술혼이 선명하고 문화예술을 몸소 느낄 수 있는 문화의 거리이죠.게다가 도만의 전통시장에서 싱싱한 먹거리와 도민을 만나면서맛과 여행의 참맛을 느낄 수 있어요.      ​           오랜 시간동안 도민의 사랑을 듬뿍 받아온 는옛모습을 그대로 유지한 식당들과 어린 시절의 정겨운 추억이 담겨있는 벽화를 통해우리의 마음을 따뜻하게 채워주는데,는 1번가와 2번가로 나뉘어두루치기, 흑돼지, 회 등 다양한 음식문화와 길거리 문화를 느낄 수 있는 거리에요.    ​      서귀포 매일 올레시장      시장은 낮 보다 저녁에 이색적인 매력을 담고 있는데하루를 마무리 하는 분주한 상인들과 좀 더 저렴하게 음식을 구매하려는 주부들,여행지 탐방을 위한 관광객들로 섞여 활기찬 모습을 연출하는데,치킨, 회, 각종  등과 함께 야시장만의 매력에 빠져들어 보세요.​     이중섭 문화거리  한국 근대미술의 거장으로 불리는 이중섭은 소그림으로 유명한데,이중섭이 서귀포에 머문 1년 동안의 추억이 담겨져 있는 이중섭거리에요.      ​   자구리해안   자연과 어울려 거대한 야외미술관을 보여주는 자구리해안은시원하게 펼쳐지는 서귀포 앞바다의 풍경과 다양한 예술작품들을 통해힐링의 공간으로도 손색이 없는 곳인데요,서귀포 해안의 바다바람을 맞으면서 산책코스로도 매우 좋아요.도 서귀포만의 매력!!야간관광에 빠져봅시다~~^^
​   도 맛집리스트 총정리 해봤어요! 기대하시라^^ 얼마전 2월에 다녀온 아주 꽉채워서 다녀온 2박 3일 도여행,여행 내내 나름대로 맛집리스트도 검색해보았고 아니면 즉흥적으로맛있어보여서 먹은것들이 꽤 되더라구요이 포스팅을 보고 도 가시는 분들께 조금이나마 도움이되었으면 하는 마음에 제 나름대로 총정리를 해봤답니다!자, 이제 시작해볼까요!?ㅎㅎ   1. 우도 땅콩 & 땅콩아이스크림   우도의  중에 하나인 땅콩! 아마도 가장 유명하지 않을까 싶어요땅콩으로 만든 막걸리, 아이스크림, 과자 등등 엄청 많은데그래도 그중에서 아이스크림을 꼭 드셔보시길 추천합니다^^    땅콩 통째로 올려주는 집도있고, 제가 먹은거처럼 가루로 뿌려주는집도 있거든요~ 한개에 5천원이예요!원조집은 우도 검멀래(동안경굴) 앞에 있답니다^^  2. 우도 회양과 국수군(우도면 연평리 2473 / 서빈백사 해변가)   우도에는 많은 맛집리스트들이 있는데요, 한라산 볶음밥, 빅버거해물이 들어간 짜장면, 짬뽕, 라면 등등 참 많아요!저희 식구는 해산물과 회를 워낙 좋아해서 입맛대로 선택한 곳이바로 이곳 회양과국수군^^    쫄깃한 국수 위에 제철 도톰한 방어회가 듬뿍 얹어져있고,그 위에는 새콤한 초장을 뿌려서 먹으면 대박 맛있음 ㅠㅠㅠ참고로 회국수는 2인분부터 주문 가능하십니당~  3. 성산일출봉맛집 황금어장 해물탕(서귀포시 성산읍 성산리 135-2)    ​첫번째날 숙소가 성산일출봉 근처였어요!그래서 주변 맛집리스트를 검색하다가 들어갔더니 주문 마감...ㅠ확실히 문을 일찍 닫는 경향이 있는거같음...ㅋㅋㅋ8시반밖에 안됐었는데ㅠㅠ그러다가 찾아간 황금어장! 기대안하고 갔다가 완전 반해서 나옴    처음에는 오분자기 뚝배기를 먹을까 했는데 개당 18,000원이라서그냥 해물전골 4인으로 주문해서 먹었어요~~    오분자기가 살아서 꼼지락 꼼지락 거릴만큼 완전 싱싱그자체^^해물탕 국물이 완전 끝내주게 맛있어서 전골 싹쓸이 했어요여러가지 해물이 가득 들어있었던 해물탕~ 굿굿4명 다 밥한공기 뚝딱 해치웠던 맛난 저녁식사였어용  4. 쇠소깍에서 먹은 천혜향주스(서귀포시 하효동 140)   쇠소깍에서 투명카약을 타려면 웨이팅이 길어서 아침 일찍 서둘러서 갔다가 투명카약 금방 타고 나왔는데마침 목마를 타이밍에 발견한 천혜향 원액 쥬스!! 빛깔도 곱고~~맛도 굿~ 가격은 2천원! 가격도 저렴하고 맛도 상큼하고+_+요 쥬스 마셔보세욤 강추!!  5. 네거리식당 갈치요리전문점(서귀포시 서귀동 320-9) 이번에 알려드릴 도 맛집리스트는 바로 갈치예요^^도 왔으면 당연히 갈치맛은 보고 가셔야죵! 제가 예전에 사진으로만보여드린적 있었는데 메뉴판이랑 자세히 보여드릴께요!    주소는 위에 적어두었고,  안에 있어요    기본적으로 갈치 가격대가 좀 있죵?도니까~ㅋㅋㅋ 원래 갈치 비싸니까..ㅋㅋㅋㅋ맛만 있음 되는거 아니겠슴까ㅠㅠ 비싸긴했지만 골고루 구이와 조림다 맛보고 싶어서 시켰어요 키키    맛은??? 대박~~~여행 오기전에 몸이 안좋아서 죽만 먹던 엄마가 전날의해물탕으로 입맛을 살짝 찾더니 갈치구이로 확 입맛이 풀려서?ㅋㅋ여기서 혼자 밥 두공기 뚝딱한 사건 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조림은 양념도 딱 잘 베인것이 짱 맛있었어요 ㅠㅠ갈치살이 이렇게 보드랍고 맛있는줄은.. 새삼 다시 느꼈네요그치만 비싼게 함정 ㅋㅋㅋ    6. 오설록 녹차와 디저트(서귀포시 안덕면 서광리 1235-3) 맛집리스트 총정리 할때 디저트가 빠져서는 안되겠죵?^^생선 먹었으니 입가심도 해줘야져,오설록 티뮤지엄 관람도 하면서 녹차맛도 볼수 있는 1석 2조의장소라고 할수 있겠습니다!ㅋㅋ    뭐 하나 별로인게 없었던 녹차아이스크림, 난꽃향녹차,녹차롤케익까지 원래 녹차를 그다지 좋아하는 편이 아니었지만이렇게 맛있는거구나~ 느끼게했던 꽃향나는 그린티였어욤 히히    나오는길에 결국 상큼한 귤맛나는 녹차 2봉지 사서나옴 ㅋㅋㅋ요즘 집에서 마시고 있는데 향도 좋고~ 굿굿그런데 그때 시음으로 먹었던 맛이랑은 좀 다른거 같아요내가 우려내는 방식이 다른걸까 기분탓일까 ㅎㅎㅎㅎ 알수없음  7. 흑돈가 흑돼지(시 노형동 1509)   흑돈가는 워낙 유명하기도하고! 제가 얼마전에 포스팅따로 했었죠? 그래서 굳이 길게 언급은 안할께요제가 도에서 가장 맛있게 먹은것 중에 탑이였던 흑돼지♡멜젓에 찍어 먹는 맛이 별미임 ㅋㅋㅋ    8. 동문재래시장 오메기떡 & 회 동문재래시장에 가시면 먹거리들이 정말 많아요!저희는 여기서 오메기떡이랑 활어를 회떠와서 호텔가서 먹었는데요, 회는 시장에서 뜨면 훨씬 저렴하게 드실 수 있어요    가보시면 미리 회를 떠놓고 얼마 써붙여 놓는데 그건 비추입니다언제 떠놓은지도 모르고.. 바로 잡아서 먹어야 더 신선하니까요~저희는 좀 늦은시간에 갔더니 드문드문 문닫은 집도 있었는데방어 4명이서 먹을양 15,000원 주고 떠왔어요완전 싸져~ 막판이라 큰거 잡아주신거 같아요~저렴하게 회 드시려면 동문재래시장 추천합니다^^참, 한가지 팁을 드리자면 귤같은건 시장이 오히려 비싸요!바닷가 근처 할머니분들이 파시는 귤이 양도 두배랍니다~     먹기리에서 빠질 수없는 리스트 중에 한가지바로 오메기떡~ 말만 들어봤지 무슨맛인지 몰랐거든요떡집 몇군데가 있었는데 이집이 원조라고 하던데 확실하진 않구요 ㅎㅎ맛보고 사라며 몇개 잘라주시는데 완전 반해서 샀어요10개 들어있는 팩이 만원입니당    오메기떡 맛에 완전 빠져서 다음날 아침은 우리식구 전부밥대신에 오메기떡으로 대체했어요!이렇게 맛있는 떡인줄 몰랐음 ㅠㅠㅠㅠㅠ택배로 전국 배달이 된다니까 생각나면 시켜먹어야겠어요    9. 봄날카페(시 애월읍 애월리 2540) 요즘 도는 애월이 완전 핫플레이스라고 하져?엄청 유명세를 타고있는 봄날카페~ 저 역시 리스트에서빠트리지 않았어욤 ㅋㅋ 해물라면으로 유명한 놀맨집도 바로 옆임참고로 놀맨은 화요일 휴무니까 미리 알아두시길^^    이렇게 아름다운 바다 배경으로 따뜻한 커피 한잔 호로록~하면정말 분위기 끝내주겠져?^^카페 안에서 마시려면 웨이팅이 있어서 직원한테 미리얘기해놓고 기다렸다가 들어가면 되구요, 대신 1인 1메뉴예요겨울이라서 안에서 마시려고 했더니 창가자리는 다 차있어서 ㅠㅠ어쩔수없이 테이크아웃해서 나왔답니다~    10. 붉은못허브팜 빅버거와 해물라면(시 애월리 애월읍 2052) 붉은못허브팜은 도에 4군데 매장이있어요!본점이 애월이구요~ 성산, 한담, 용담, 애월 이렇게 있으니 가까운데알아서 가시면 되겠습니다~ㅎㅎ    ​저희는 세트메뉴로 시켜서 먹었는데요~빅버거 8조각(3~4인용) + 해물라면 2개 + 콜라 41,000원이렇게 4명이서 실컷 먹었는데 겨국 버거 2조각 남겼어요 ㅋㅋㅋㅋ남은게 아까워서 깨알 포장해서 나중에 공항에서 대기하면서먹었답니다~ㅎㅎㅎ 버거 패티와 속재료가 아주 싱싱하고해물라면은 면이 생면이여서 쫄깃쫄깃하고국물도 맵지않고 적당히 얼큰한게 입에 짝짝 달라붙는 맛이였어요엄마 아빠입에 안맞을까 걱정했는데 다들 좋아하심!    11. 리치망고 (구 망고레이)(시 애월읍 고내리 474-1) 위치는봄날카페에서 그리 멀지 않구요, 차타고 가다보면딱 노란건물이 보여요~ 그래서 아항 리치망고가 저기구낫감이 팍팍 온답니다~ㅎㅎ예전 이름은 망고레이였다네요~    ​망고쉐이크가 정말 맛있는^^그리고 대기 번호표가 연예인 이름으로 나오거든요..저는 전지현님이였는데 ㅋㅋㅋ 앞분은 수지님 ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 개민망하면서도 웃긴~~ 맛도있고 재미도있고 가게도 귀엽고100% 리얼 망고만 들어있다는 쉐이크 가격은 6,500원이예요망고 외에 다른 메뉴들도 많답니다    12. 청해원 오분자기 & 성게미역국(시 노형동 944-19) 공항으로 가기 직전 마지막 저녁식사이자, 맛집리스트의 마지막 메뉴오분자기와 성게미역국입니당~~후회하지말고 먹고싶었던거 다 먹어보자! 했었는데결국은 먹고싶었던 리스트 거의 먹음 ㅋㅋㅋㅋ    오분자기 국물이 밍밍해보이져??그치만 잡솨보시면 완전 깔끔한 국물맛이 끝내줍니다~ㅎㅎ오분자기도 실컷먹고 ㅋㅋㅋ개인적으로 성게미역국은 내스타일 아니지만 어른들은시원하니 맛있다고 하시더라구요, 식당에서 자리돔젓을 팔길래냉큼사고 ㅋㅋ 자리돔젓 역시 내스타일 아님;;;;ㅋㅋㅋㅋ    지금까지 제가 여행하면서 직접 먹어본 도 맛집리스트를총정리 해봤는데요~ 이거 쓴다고 엄총 오래 걸렸습돠..ㅠ조금이라도 도움되시길 바래요^^  
서귀포매일올레시장-시장에는 역시 먹거리가 최고  주소 : 서귀포시 서귀동 277-1  전화 : 064-762-1949  홈페이지 : sgp.market.jeju.kr 관광 소요시간: 약 1시간~1시간 30분  인기도 : ★★★★★ 말린 생선을 택배로 보낼 수 있는데, 옥돔은 중국산과 국산이 있으니 가격과 품질을 비교해 사는것이 좋다. 도의 재래시장은 주로 오일장으로 운영되는데, 시의 동문시장과 서귀포시의 매일올레시장은 매일 문을 연다.  꼭 사야 하는  인 말린 옥돔과 귤, 초콜릿 등을 저렴하게 판매한다. 귤은 저장된 한라봉과 비닐하우스에서 재배한 귤을 팔아 일년 내내 먹을 수 있다.  의 청정지역에서 자라는 고사리와 표고버섯,  바다에서 잡은 보말과 자리돔, 딱새우 등 구경하는 재미가 있다. 요즘은 망고나 블루베리, 용과 등 산 열대과일을 재배해 판다.  천정에 아케이드가 설치되어 날씨가 궂은 날이라도 불편함이 없고, 시장 가운데에는 정원과 분수대도 갖춰 놓았다. 공영주차장은 1시간 동안 무료로 이용할 수 있으며, 여행객을 위한 안내소, 휴식공간이 마련되어 있다. 시장이 워낙 커서 출입구가 여러 곳이니 길을 잃지 않도록 한다.   시장구경은 먹어야 제 맛! 시장에서 빠질 수 없는 건 역시 먹을거리이다. 식사시간에 맞추어 가면 배도 채울 겸 이것저것 사먹을 수 있다.  분식집에서 파는 ‘모닥치기’는 떡복이, 김밥, 전, 만두가 한 접시에 나오는 것인데, 가격도 저렴하고 양도 푸짐해 오일장의 인기 메뉴다.  전통 떡인 ‘오메기떡’은 쑥과 좁쌀로 만든 찹쌀떡에 팔앙금을 넣고 팥고물을 묻힌 것으로 한 개만 먹어도 든든하다. 그 외에 빙떡과 보리빵 등 군것질 거리가 많다. 수산물 거리에는 도에서만 나는 싱싱한 활어회를 떠서 가져갈 수도 있고, 근처 식당에서 자리값과 매운탕 비용(1만원)을 내면 먹고 갈 수도 있다. 시장 근처에 먹거리 골목인 ‘’가 있으니, 본격적인 식사를 하려면 찾아가도 좋다.   오메기떡: 제일떡집 064-732-3928  활어회: 황금어장 064-762-1949  모닥치기: 새로나분식 064-762-3657  마늘치킨: 중앙통닭 064-733-3521   유명한 먹거리 모닥치기유명한 횟집이다.가격이 엄청 저렴하다. 몰리는 시간은 오래기다릴 수 있으니 시간을 맞춰간다.유명하다는데, 배불러서 못먹었다. 다음에는 조금이라도 맛을 봐야지    시장 앞에 있는 정형외과. 다친 정우가 이용한 곳이다.
서귀포 중심거리를 사방으로 가 펼쳐져 있다.어쩌면 서귀포 중심가는 올레시장과 로 연결되어도심을 거미줄처럼 엮어 놓은 듯 하다.여행을 하다보며 첫날의 흥분을 가라앉히지 못하고 과음을 하는 경우가 있다.그 다음날 속풀이로 고생을 하는데 , 그 이유는 속풀이 음식을 잦는 것도 일이지만,아침에 일찍 영업을 하는 집을 찾는 게 더 어려운 일이다.다행이도 까사노마호텔 바로 옆 진주식당은 아침8시부터 영업을 하고 있었다.천만다행이다. 식사후 바로 #올레길6코스 를 가야하는데, 어느정도 속풀이을 하고서갈 수 있었다. #맛집 속풀이 최고인 #전복뚝배기 를 먹을 수 있어서~~~~확 풀고 시작하였다.~~~ 전복뚝배기 집으로 소개해도 과어이 아니어서 올립니다.....​ #진주식당 메뉴판이다전복뚝배기 가 유명하지만, 그외 먹거리도 많다.땅콩막걸리, 막걸리가 눈에 띈다. ​각종젓갈류도 다양하게 판매되고, 택배배송까지 해줬다....로 만든 젓갈이 다양하다...​ ​#자연산오분작뚝배기 가 있었다.그냥 들어가서 뚝배기 달라고 했더니 전복뚝배기 가 나왔다.다 오분자기 인줄 알았는데, 전복하고 오분자기  두종류 였다.참조하셔요.~~~​ ​기본 상차림 이 나왔다.비주얼 대박이었다. 이런 퀄리티  높은 상차림은  처음이다.뚝배기보다  더  품위 있는 상차림이었다.뚝배기 주문했더닌 돔베고기가 맛배기로 나왔다.아주 예쁜 상차림이 나왔다.아침에 속풀이 상으로는 과분한 듯 했다.​​ 돔베고기 서너점이 나와서각자 한점이 먹게끔 나오는 듯 했다.네명이 면 4점이 나올 듯~~~맛은 따듯하게 나와서 부드럽고 안주로 아주 좋을 듯 ~~~아침이여서 다소 아쉬움이​​ 전복뚝배기 !!!평범해 보이지만 속내는 아주 든실했다.전복4마리, 딱새우3, 그외 홍합과 조개들 함께 시원한 맛을 우려내고 있었다.전복은 생전복이여서 엄청 부드럽고 전복 맛을 느꼈다.속풀이가 한방에 싹~~~바로 올레길6코스로 출발해도 문제 없을 만큼 속풀이로 아주 좋았다.무엇보다도 전복이 많이 들어 있어서 가성비가 좋았다. #전복뚝배기맛집 인정!!!​​  맛집 진주식당 전복뚝배기아침에 속풀이 해장으로, 도 오면 꼭 먹어봐야 할 음식입니다.속풀이 해장이 아니더라도  건강해지는 시원함이 있어요... 진주식당특별자치도 서귀포시 태평로 353 진주식당 ​​​​ 
​서귀포 감귤주 명품화 사업 감귤양조장 준공​금년 12월부터 시범생산, 2015년부터 본격판매 예정 ​서귀포시는 서귀포감귤을 활용한 감귤주 생산판매로 고부가가치를 창출하기 위해 2013년-2015년 3개년 감귤양조장 신축 및 감귤주 생산·판매를 지원하는, 농식품부 향토산업으로 공모 선정된 총사업비 30억의 서귀포감귤주명품화사업을 추진하고 있다.  이에 따라 사업주체인 농업회사법인(주)시트러스가 지난 3월 말부터 남원읍 신례리에 신축하기 시작한 감귤주 양조장(783㎡)이 지난 10월 준공됐다.  제품은 이달 말 감귤주 제조설비구축이 마무리 되면 시운전을 거친 후 본격 출시될 예정이다. 이와 더불어 도민과 내방객을 목표로 도의 인 해산물과 육류 등의 음식 및 요리와 어우러져 대중성 및 품격 있는 식생활 문화수준 향상을 위한 ‘혼디酒’(감귤발효주, 알콜도수 12도)가 이미 개발됐고, 그 맛의 깊이를 더하기 위한 시험생산이 마무리 되면서 서귀포 감귤주의 출시에 더욱 박차를 가하게 됐다. ​​​또한 지난 7월 ‘혼디酒‘ 중 대중주의 디자인개발이 완료된데 이어 이번엔 ’혼디酒‘ 프리미엄의 디자인개발이 완료됐다는 것. 따라서 제품의 본격적인 출시준비를 위한 스토리텔링마케팅 개발도 마무리 단계에 있어 제품광고를 위한 홍보·마케팅체계도 구축되기 시작했다고 서귀포시는 설명했다. 이외에도 내년에는 한라봉, 신예감과 같은 프리미엄 단일 감귤원료로 중국의 ‘수정방’과 같은 지역 최고급의 고도, 알콜도수 50도 내외의 명주(감귤증류주)와 명품 브랜디를 신규 브랜드로 출시 할 예정이다. 이로써 2015년부터 서귀포감귤주는 저도주(12도, 발효주)와 고도주(50도, 증류주) 2가지 품목이 판매될 것이며, 저도주는 E마트, 관내특급호텔,  등에 직납하고 고도주는 중국관광객을 대상으로 판매할 계획이라고 서귀포시는 밝혔다.
에서만 먹을 수 있는  위주로 먹으려고 노력했던, 짧은  먹방 리스트.  @ 기억나는집  - 해물탕 (2인 3만원) 소문 들었었는데 첫날 숙소 근처라 가봄. 웨이팅 거의 30분 ㄷㄷ 전복도 제법 들었는데, 꿈틀거리는 모습에 빵 터져서 동영상 촬영 ㅋㅋ 얼큰하게 잘 먹었지만, 간이 짜서 물 더 붓고 끓여 먹음. 택시기사님 왈, 관광객 많이 타서 맛이 아무래도 여러 입맛에 맞춰가게 되는 것 같다고. 해물탕 재료 모두를 산으론 할 수 없어 다른 지역 해산물도 포함해 넣는다는 말에 살짝 실망했는데, 뭐 맛은 좋았음. 물을 켜서 그렇지... 이곳에서 몇 블럭 더 내려가면 있는 해물탕집 '이어도'는 100% 생물을 쓴다고 하니, 다음 번엔 그곳에 한번 도전!    @ 네거리식당 - 갈치국, 갈치구이, 성게미역국. ★★★★★ 별 다섯 개 드림!!!  칼칼한 갈치국, 삼삼하고 통통한 은갈치 최고!!! 갈치조림 먹을까하다가 다른 분들 시킨 거 보니 맵고 짤 거 같아서 저 3메뉴 시켰는데, 성공! 비릴까하는 우려가 죄송할 만큼,  은갈치의 참맛을 일깨워주시는  참맛집.  다시가면 무조건 다시 가고 싶은 단 한 곳의 맛집! 종결자!  네거리식당이 자리한, 서귀포 맛집거리(?) . 두루치기 먹은 용이식당도  중 일부였던 걸 보면 꽤 넓은 듯. 1번가, 2번가 식으로 나눠져있다.  + 그 밖에 사진은 없지만,  덕성원 - 꽃게짬뽕, 탕수육, 볶음밥   꽃게짬뽕이 유명하다고 해서 시켜봤는데, 해물 국물 개운~~하고 칼칼!탕수육 소스도 달달하고 바삭하고, 볶음밥 안 느끼하고 안 짜고 짜응!!    유명세가 아쉽지 않았던 서귀포 올레시장의 중앙통닭  (옛날시장통닭정도 생각했는데, 체인닭집맛처럼 짜거나 자극적이지도 않고, 감자까지 같이 튀겨져있는데다가 닭이 오골계 아닐까 싶을 정도로 커서, 딱 1마리 샀는데, 3명이 다 못 먹고 남김;;; 포장만 되서 숙소까지 가면서 눅눅해진다는 말이 있던데 우린 다행히 숙소가 가까워서 총알같이 달려와 뜯어선지;;  맛있었음 ㅠㅠ 기대보다 훨 맛있었음. 식어도 맛있었음. 다시 가도 또 사먹을 거임.)  재료가 좋다고 엄마에게 칭찬받은, 오는정김밥. (든든하고 고소함. 튀김이 들어있다는 말에 느끼한 건 아닐지 걱정했던 게 죄송했을 정도.                   밥, 김 등, 재료를 좋은 거 쓰는 맛이라고 엄느 칭찬함. 꼭 다시 먹고 싶은 정도는 아니라도 한번쯤 먹을 만한 특별한 김밥임엔 분명함.).  이 두 곳은 검색하면 정말 많이 나오고... 전화예약필수~ 통닭집 친절하시고, 김밥집 시크하심. ㅋㅋ 듣던대로, 미리 가서 기다려봤자 단 1분의 오차도 없이 제공됨 ㅋㅋㅋㅋ  통닭집도 미리 전화하면 좋다고 해서 예약하고, 김밥집에서 걸어올라갔는데 생각보다 금방 도착해서, 시장 구경ㅎ  면세점에 있는 정관장 홍삼이 시중보다 성분이 좋다고 하여, 과감히 2개 구입. 인터넷예약까지 해서 좀 더 쌌다. 이번 여행 결제자 내 동생 조공용^^ 다른 건 눈 딱 감고 안 샀다 ㅋ_ㅋ...   비닐팩에 싸여있는 건 오메기떡. 엄느가 아침 일찍 일어나 시장 가서 사 오심 ㅋㅋㅋㅋ 마녀사냥ㅋㅋ과, 딴수의 강추로 사먹었는데, 과연 고소쫄깃맛났음! ^^ 그리고 하면 빼놓을 수 없는 귤. 동생이 학생 때 귤밭체험하고 집으로 보낸 건 진짜 맛 없어서 억지로 한 박스 먹느라 죽을 뻔 했는데, 기사님이 인도해주신 귤밭에서 딴 거라, 크건 작건 다 맛났다^__^      마지막으로 티백은, 숙소에 있던 설록차  삼다 텐저린티. 눈이 번쩍 뜨이는 상큼한 향기에 반해서 남은 것도 챙겨오고, 따로 주문해서 사 마시고 있다.  서울에서도 를 추억하면서~*    
5코스 바다에 발을 두 번 담근 이유는? https://youtu.be/umEY4Lolobw?t=354 [올레 5코스] 남원-쇠소깍올레바다에 발을 두 번이나 담근 이유는?- 총길이 : 13.4km (4코스를 끝내고 바로 5코스를 돌아 하루에 33km를 걸었어요) -소요시간 : 4~5시간 (점심을 먹고 2시에 출발해 5시 10분에 종점에 도착했어요. 중간에 세천포구와 넙빌레에 내려가 바다에 발을 담그고 충분히 ...youtu.be [올레 5코스 : 남원용암해수풀장 - 위미 동백나무군락 - 쇠소깍다리]- 총길이 : 13.4km (4코스를 끝내고 바로 5코스를 돌아 하루에 33km를 걸었어요) - 소요시간 : 4~5시간  (점심을 먹고 2시에 출발해 5시 10분에 종점에 도착했어요.     중간에 세천포구와 넙빌레에 내려가 바다에 발을 담그고 충분히 쉬었다 와도 3시간이면 충분히 도착합니다.) - 난이도 : 중​ (두 코스를 연달아 걸으면 나중에 많이 지쳐요.     매일 두 코스를 타는 건 무리입니다. 거리와 페이스를 조절하세요)- 팁 : 점심은 남원읍 시작점 강치비식당​ (돼지국밥 7천원)   저녁은 올레여행자센터 앞 마왕치킨              (1인 순살 마늘치킨 12,000원, 생맥주 3,500원 x 2잔) 숙소는 서귀포여행자센터 5인실 (쇠소깍다리 도착 후 버스로 이동하면 되요) https://blog.naver.com/kkumbc올레5코스 시작점 남원포구 용암해수욕장1.남원읍에서 식당을 찾아라 4코스를 끝내고 5코스를 바로 시작했다. 용암 해수 풀장 입구다. 5코스 올레지기가 식사를 마치고 안내소로 복귀한다. 12시부터 1시까지 점심시간에는 올레 안내소도 쉰다. 1시가 넘었다. 4코스 종점 스탬프를 찍고 맛있는 것을 먹겠다며 마지막 지점에 있던 식당들을 지나쳐 왔다. 남원 읍내에서 식당을 찾는다. 바닷가 포구식당은 조림을 판다. 혼자라 문전박대를 당할까 들어가기가 겁난다. 옆집 짜장마을은 짜장면 가격이 5천 원이다. 가격이 싸 마음이 혹하지만 까지 와서 짜장을 먹을 수는 없다. 건너편은 괸당네 식당, 말로 친적집 식당이다. 방송에 나온 식당이라며 김수미가 출연한 사진을 간판 옆에 내걸어다. 지실국수 6천 원, 흑돼지 주물럭 정식이 8천 원이다. 하지만 혼자라 여기도 불안하다. 올레길을 하다 밥을 먹으려면 얼굴이 두꺼워져야 한다. 어서 오세요라는 뜻의 “혼져옵세예” 말고 “혼자와도 됩니다.”라고 식당 밖에 적어 주면 좋겠다. 올레꾼은 눈치를 안 봐서 좋고 식당은 손님 한 명을 늘려서 좋다. 누이 좋고 매부 좋고 도랑 치고 가재 잡고다. 물론 식당에서 혼자는 남는 게 없다고 싫어할 수도 있다. 하지만 코로나 시국에 손님 한 명이 어디인가.  관공서가 모여 있는 도심으로 올라간다. 한 블록 위쪽에 읍사무소, 파출소, 은행이 모여 있다. 도로 옆에는 식당 대신 병원과 치과, 약국, 편의점, 빵집, 닭집, 족발집만 가득하다. 식당은 도대체 어디에 있는 거지? 허탈해 하며 지나온 길을 따라 다시 바다로 내려온다. 바닷가에 어촌계가 운영하는 2층 건물이 보인다. 1층은 옷가게가 2층은 횟집이다. 바닷가에 외롭게 서있는 건물에 옷가게라니 뜬금없다. 동네 사람이 운영하는 보세 가게처럼 보인다. 시내에서 옷을 가져와 저렴한 가격에 파는 것 같다. 주민들의 사랑방일 수도 있겠다. 식당이 2층이라 계단을 올라갈까 입구에서 망설인다. 횟집에 가서 매운탕을 달라하기도 민망하다. 장사를 하는 지 안하는 지 확인할 길도 없다. 가다보면 다른 식당이 있겠지 생각하고 횟집은 포기한다. 아직 선택지가 많다.   남원포구 오징어 판매점오징어가 바닷가 빨랫줄에 널려있다. 1코스 종달바다 목화휴게소에서 봤던 야외 덕장이다. 한치 대신 오징어가 매달렸다. 오징어 2마리를 만 원에 판다. 동네 할아버지들이 가게로 나들이를 나왔다. 나무 계단에 앉아 햇볕을 쬐며 애기를 나눈다. 지나가는 사람도 구경하고 장사도 하며 소일한다. 오징어가 당기지만 밥을 먹어야 한다. 하지만해변에 카페만 있고 식당이 안 보인다. 큰일이다. 해변을 따라 마을 끝까지 와버렸다. 여기를 지나치면 한동안 바닷길만 나온다. 다음 지도를 켜니 골목 안쪽에 칼국수집이 보인다. 호야 칼국수, 여기는 혼자 들어가도 밥을 먹을 수 있겠다. 보말칼국수가 유명하다. 오랜만에 의 바다 맛을 만끽할 수 있겠다. 한림칼국수와 비슷하게 나올까? 입맛을 다시며 골목으로 들어간다.  칼국수식당이 나올 때가 됐는데, 호야칼국수 자리에 강치비국밥 있다. 최근에 식당이 바꼈다. 보말칼국수가 아쉽지만 선택의 여지가 없다. 국밥이라 오히려 잘됐다. 혼자 먹기에도 부담이 없는 메뉴다. 육지의 국밥집도 1인 손님이 많다. 쵠근에 건물을 지어 내부가 깔끔하다. 3층 건물에 1층은 식당, 2층과 3층은 가정집이다. 홀에는 우체부 아저씨가 식사중이다. 문 옆 주차장에 빨간 우체국 오토바이가 주차돼 있다. 남자 사장과 아들이 홀 안쪽 식탁에 한 자리를 차지하고 앉아있다. 강치비는 강씨네, 강씨 집안을 말하는 말이다. 육지말로 풀면 강씨네 국밥집이다. 식탁에 앉은 사장이 강씨 아저씨다. 아저씨 복장이 장사를 하는 옷차림은 아니다. 골프장에 운동을 나갈 필드 복장이다. 홀 서빙을 하면서 가게를 열심히 설명하다 전화를 받고는 밖에 일을 보러 나간다. 주방에 여자 사장님이 사각형 은색 쟁반에 음식을 들고 나온다.   남원읍 강치비국밥뚝배기 그릇에 담긴 국물이 부글부글 끓어오른다. 뚝배기에 딸려 나온 부추로 거품을 죽인다. 싱싱하던 부추가 뜨거운 국물에 녹초가 됐다. 맑은 육수 국물에 돼지고기가 가득 들어있다. 부산식이다. 사장님께 물어보니 전통 방식은 아니란다. 다진 마늘과 새우젓을 덜어 넣는다. 돼지고기는 새우가 잘 어울린다. 들깨는 생략한다. 누구는 들깨는 넣으면 술이 덜 깬다고 농담을 하지만 어제 마신 소주와 맥주 폭탄주로 해장할 정도는 아니다. 걸쭉한 맛을 내는 데는 들깨가 최고다. 남원 추어탕은 들깨를 넣어 먹는다. 경상도 내륙에서는 어탕국수에 들깨를 넣어 먹기도 한다. 추어탕은 미꾸라지를, 어탕은 작은 민물고기 등 잡어를 넣는다. 둘 다 제피가 들어가야 맛이 난다. 국밥은 제피 대신 후추다. 매운 고추가 접시에 송송 썰려 나왔다. 고추를 숟가락을 떠서 국에 넣고 섞는다. 부글거리는 거품이 잦아든다. 이제 먹어도 되겠다. 꼴깍 침이 넘어간다.  맛이 깔끔하다. 한동안 생선과 해산물을 먹다 오랜 만에 돼지 국밥을 먹었다. 개운하다. 시장기가 발동해 바닥까지 그릇을 싹 비웠다. 깍두기와 양파간장절임, 오징어젓갈까지 반찬도 남은 게 없다. 아주머니가 뒤늦게 반찬을 더 줄까 물어본다. 한발 늦었다. 식사가 다 끝나 더 이상 먹을 게 없다. 국물을 더 주면 모를까 반찬은 필요 없다. 조금 일찍 얘기했으면 공깃밥도 하나 추가했겠다. 진한 국물에 고기가 듬뿍 들어간 국밥이 7천 원이다. 가성비가 좋다. 혼자 여행하는 올레꾼에게도 제격이다. 음식이 비교적 빨리 나오고 혼자 들어가도 눈치를 볼 필요가 없다. 조만간 올레꾼들이 즐거 찾는 곳이 될지도 모른다.  화장실에서 양치질을 하고 생수병에 물을 받는다. 밥을 먹었으니 종점까지 열심히 걸어야 한다. 식당을 찾느라 한참을 헤맸다. 올레길 주변에 식당이 보일 때 밥을 먹고 이동할 걸 그랬다. 읍내라서 식당이 많을 줄 알았는데, 정보가 없어 동네를 빙빙 돌았다.  올레를 하는 동안 배가 고플 때는 식당이 보이면 바로 들어가야 한다. 한번 지나간 식당은 돌아오지 않는다. 지나간 식사 한 끼는 다시 돌이킬 수 없다. 금강산이 식후경이면  올레길도 식후경이다. 아무리 좋은 풍경이 나와도 배가 고프면 눈에 들어오지 않는다. 걷는 시간을 줄이고 즐겁게 올레를 이어가려면 배꼽시계에 맞춰 움직이는 게 최선의 방법이다.  남원 문화의 거리 2. 큰엉과 한반도 지도 바닷가로 다시 나왔다. 2시다. 방파제 벽면에 시비와 명언을 적은 돌판이 붙어있다. ‘남원읍을 사랑하는 사람들의 모임’이 조성한 문화의 거리다. 글귀를 차례로 읽어가며 바다를 따라 걷는다.  “머리부터 발끝까지 당신을 빛나보이게 하는 것은 바로 자신감이다.당당하게 미소 짓고 초조함으로 말을 많이 하지 않고 걸을 때 어깨를 펴고 활기차게 걷는 것만으로도 충분하다.“ 남사랑회원 우희명이곳의 옛 지명은 설왓개다. 의 경작지 가운데 면적이 크고 땅심이 좋은 밭을 쇌왓, 소를 들여 밭갈이를 해야 하는 곳이었다. 마지막의 개는 해안가를 말한다. 바닷가 평지에 일부 경작지가 남아있지만 대부분 주택과 펜션이 들어섰다. 높이 솟은 야자수 아래 삼각형 지붕의 목조 펜션이 군락을 이룬다. 풍경이 이국적이다. 3층 건물의 일화연수원은 문을 닫았다. 가장 넓은 부지를 차지하고 있지만, 텅 비고 낡은 건물이 을씨년스럽다. 정문에 연수원표지석도 떼어내고 없다. 입구에 출입을 막는 쇠줄만 녹이 슨 채 늘어져 있다.   남원 큰엉해안경승지 입구나무가 자란 언덕은 큰엉해안경승지다. 큰엉은 동쪽 구럼비부터 이곳 황토재까지 2.2km 길이의 해안가를 말한다. 15~20m 높이의 기암 절벽이 성을 두르듯 우뚝 서있고 가운데 큰 바위 동굴이 나있다. 엉은 바닷가나 절벽 등에 뚫린 바위 언덕을 말한다. 풍경이 좋아 우리나라 최고의 해안 산책로로 손색이 없다. 아열대 식물과 동물의 북방한계선으로 다양한 조류와 식물이 산다. 산책로를 걷다보면 새소리가 가까이에서 들린다. 우묵사스레피와 돈나무 군락이 하늘을 덮는다. 우묵사스레피는 잎이 좁은 도계란 모양으로 우묵하게 들어가고 여름에 쥐똥처럼 생긴 열매가 가지에 매달린다. 섬에서 자라 섬쥐똥나무로도 불린다. 거센 바다 바람을 맞아 대부분 낮게 자랐다. 경승지는 말 그대로 경치가 좋은 곳이다. 경승지 가운데 예술적 가치가 크고, 경관이 뛰어난 곳은 명승지로 지정돼 보호를 받는다. 에는 정방폭포와 산방산, 쇠소깍, 외돌개, 사라오름, 영실기암, 백록담, 선작지왓, 방선문 등 9곳이 명승지로 지정돼 있다.    수풀 사이로 난 오솔길을 따라 바다 아래 파도 소리가 절벽을 타고 올라온다. 바닥이 잘 정비돼 혼자 호젓하게 걷디 좋은 길이다. 바닷가 풍경이 여수 오동도에 온듯하다. 나뭇가지가 터널을 만들었다. 이곳의 명물은 한반도 지도 모양의 정원이다. 나무 잎 사이로 보이는 하늘이 우리나라 지도를 닮았다. 다른 구간은 사람이 많지 않은데 지도 모양 근처만 사람들이 가득하다. 왜 이렇게 사람들이 모여 있지 궁금해 하다 정면에 한반도 모양을 발견하고 깜짝 놀랐다. 다들 삼각대를 펼치고 커플 사진을 찍는다. 이곳은 tv프로그램에도 소개돼 더욱 유명해졌다. 정원 사이로 보이는 하늘 모양이 영락없는 대한민국 지도다.   남원 큰엉해안경승지 한반도지도3. 에서 숙소잡기 큰엉 위쪽은 금호 리조트다. 친구들이랑 여행 와서 별관 한실에서 이틀을 묵었다. 이틀 내내 밖으로 돌아다니느라 숙소에서 지낸 시간은 많지 않다. 한 밤에 술이 취한 채 들어가 아침에 일찍 숙소를 나왔다. 이틀이나 머물렀지만 해안 산책로를 내려올 생각도 못했다. 아니 산책로의 존재도 알지 못했다. 한실동인 다랑쉬는 서쪽 끝에 있다. 베란다가 바다가 아닌 코코몽 놀이동산을 마주 본다. 늦게 들어오면 주차할 곳도 부족해 리조트 외곽 공터에 차를 댔다. 사우나는 본관을 지나 한참을 걸어간다. 이틀 동안  동서남북으로 크게 돌았다. 숙소가 남쪽에 있어 이동하고 복귀하는 데 애를 먹었다. 여행 시간의 절반을 길에 버린 셈이다.  는 한곳에 숙소를 잡지 말고 여행지 주변에 숙소를 예약하는 게 좋다. 2박 3일 일정 첫날은 공항 도착 후 동문시장에서 아침을 먹고 아부오름을 들러 월정리에서 점심을, 애월에서 쇼핑을, 모슬포에서 저녁을 먹고 금호리조트로 복귀했다. 의 동북쪽에서 남쪽까지 해안을 따라 반시계 방향으로 3/4을 돌았다. 다음날은 리조트 근처에서 해장국을 먹고 성판악에서 관음사로 한라산을 등반하고 숙소 근처 돼지고기 식당에서 저녁을 먹고 서귀포 올레시장을 들러 금호리조트로 돌아왔다. 이날은  남쪽에서 한라산을 관통해 북쪽으로 올라갔다 다시 남쪽으로 종단을 했다. 마지막 날은 늦은 아침을 먹고 동문시장에서 선물을 사고 공항으로 차를 몰았다. 숙소 컨디션은 좋은데, 여행 동선과 맞지 않아 숙소를 제대로 활용하지 못했다. 봉개에 있는 한화리조트도 마찬가지다.  중앙에 있어 어디든 쉽게 갈수 있다고 생각했지만 매일 관광지를 오가느라 이동이 불편했다. 물론 고급스러운 한화리조트의 스파는 최고였다.   리조트 제일 끝에 큰엉 표지판이 보인다. 아래쪽으로 내려가면 지나온 길을 돌아보면서 절벽 사이에 난 구멍을 관찰할 수 있다. 큰 바위가 바다를 집어 삼킬 듯 입을 크게 벌리고 있다. 바다 옆에 형성된 특이한 지형이 눈길을 끈다. 이곳은 갯바위 낚시꾼들에게 널리 알려진 곳이다. 큰엉 안에서 밖을 보면 해식 동굴이 크게 뚫려 넓은 실내 공간을 만들어 낸다. 안쪽까지 물이 들어와 검은색 바위와 쪽빛 바다, 푸른 하늘이 절묘한 조화를 이룬다. 올레길 주변에는 군데군데 원형 쉼터가 만들어져 쉬었다 가기 좋다. 예전에는 철봉과 평행봉 등 운동시설을 설치해 체육공원으로 활용했다고 한다. 조용히 앉아 파도소리와 새소리를 들으며 도시락을 먹기도 좋다. 나무숲이 우거져 지나가는 사람들의 방해를 받지 않는다.   남원 금호리조트  근처수평선이 펼쳐진 바다에 햇살이 반짝거려 눈이 부시다. 절벽에 매달린 억새가 바람에 흔들리며 살랑살랑 춤은 춘다. 올레꾼에게 손인사를 하는 것처럼 보인다. 절벽에 부서지는 파도 소리는 귓가를 간질인다. 세상에서 가장 평화로운 모습이다. 올레길이 바다 가까이 암반 지대로 내려왔다. 파도소리가 더 크고 가까워졌다. 몽돌을 쌓아 올린 돌탑 무더기가 바닷가에 자리를 잡았다. 큰 돌과 작은 돌로 균형을 잡아 7층까지 높게 쌓은 돌탑도 있다. 누군가 간절한 바람을 돌탑에 담았다. 나도 안전하게 올레를 마칠 수 있기를 기도하며 탑 위에 작은 돌 하나를 올려놓는다. 우리는 아주 오래전에 석가탑과 다보탑을 쌓은 민족이다. 사람들은 바닷가를 따라 환해 장성을 쌓았다.  바람을 막기 위해 밭에 쌓은 돌담은 길이가 가늠이 안 되는 흑룡만리로 불린다. 돌로 무엇이든 만들 수 있는 저력이 있다. 돌을 다루는 재주가 특출나다.   올레5코스 바닷가 끝은 용천수가 나온다. 단물이 올라와 물이 싱겁다는 뜻의 신그물이다. 옛날에는 물이 많았지만 지금은 거의 말랐다. 바로 옆의 태웃개에는 용천수 담수탕이 있어 주민들이 노천욕을 즐긴다. 태우가 들어갈 만큼 공간이 넓다. 풍경이 좋은 바닷가에는 어김없이 펜션이 자리를 잡았다. 사람들의 눈이 띄지 않아 한적하다. 창이 넓어 바다가 바로 보인다. 방에서도 파도 소리가 들릴 듯하다. 바닷가에는 양식장이 계속 이어진다.  도로 위쪽은 수산연구소 미래양식센터다. 에서는 외해에서 참다랑어 양식기술을 개발 중이다. 바다의 로또라고 불리는 참다랑를 대량 생산하겠다는 계획인데, 아직 큰 성공은 거두지 못했다. 육지에서는 통영 욕지도에서 새끼 다랑어를 가두리 양식장에 넣고 키웠지만 여름철 적조로 폐사하고 말았다. 경남수산자원연구소는 통영 산양읍 풍화리에 2,500톤급 육상 수조를 만들고 참다랑어 체란을 받아 인공부화를 시도 중이다. 2020년 9월에는 참다랑어 수정란 생산에 성공했다. 일본과 호주에 이어 세계에서 3번째다. 알 10만 개 가운데 4만 개가 공동 연구를 위해 수산연구소로 분양됐다. 참다랑어는 남획으로 개체가 줄고 있어 쿼터제로 어획량을 제한한다. 현재 참다랑어를 양식하는 곳은 일본뿐이다. 포장된 도로를 만나 올레 휠체어 코스가 시작됐다. 위미 동백나무 군락으로 올라가는 길이다.   신그물 태웃개4. 위미 동백나무 군락 돌담길 옆 감귤농장에서는 귤 수확이 한창이다. 트럭에 컨테이너를 싣는 소리가 골목을 울린다. 농민들이 돈 버는 소리다. 와랑와랑 카페는 붉은 나무 문과 창틀이 눈에 확 띈다. 회색의 창고 건물을 예쁜 카페로 만들었다. 와랑와랑은 우럭의 말이다. 동네 다른 집에는 마당 안쪽에 하얀색 텐트로 글램핑 장을 만들었다. 마당이 넓어 장사를 하는 가게처럼 보인다. 마당에 텐트를 칠 수 있으니 따로 야영장을 찾지 않아도 되겠다. 집 마당에서 자연을 언제든 즐길 수 있겠다. 이럴 때면 넓은 마당이 있는 집이 부럽다. 집에서 커피를 볶다보면 껍질이 많이 날리고 환기가 안 돼 애를 먹는다. 마당이라도 있으면 편할 텐데, 아파트라 그럴 수도 없다. 겨울이라 문을 오래 열어 둘 수도 없다. 고심 끝에 동네 캠핑장을 찾아 커피를 볶았다. 겨울에 야외에서 휴대용버너를 사용하니 온도가 제대로 올라가지 않아 커피가 덜 볶인다. 1차 팝핑은 일어나는데, 2차 팝핑이 안 된다. 마당이 있는 주택이었다면 내 집에서 맘 편히 커피를 볶을 텐데, 커피를 볶을 때 가족들 눈치를 먼저 본다.    하우스단지 건너편에 돌담을 따라 파란 이파리가 울타리를 만들었다. 4계절 푸른 동백나무다. 잎 사이에 빨간색 꽃을 매달고 있다. 동백나무는 한겨울에 꽃이 핀다. 겨울 동자를 써서 동백(冬栢)이다. 여수 오동도도 동백나무가 유명하다. 봄이 오기 전인 1, 2월이면 활짝 핀 동백을 보려고 전국에서 사람들이 몰려온다. 탐방객이 많아 동백 군락이 훼손되자 섬을 두 구간으로 나눠 휴식년제를 갖기도 했다. 오동도 동백은 사랑하는 부인이 괴한을 피하다 절벽에 떨어져 죽어 동백꽃으로 피어났다는 전설이 있다. 부인은 죽어서도 당신만을 사랑한다며 붉은 꽃이 됐다. 이루지 못한 사랑이나 깊은 사랑을 상징해 동백의 꽃말이 ‘당신만을 사랑해’다.  동백은 꽃잎이 하나씩 떨어지지 않고 꽃이 통째로 떨어진다. 떨어진 동백꽃은 오랫동안 시들지 않아 바닥에서 한 번 더 꽃을 피운다. 어떤 시인은 동백꽃이 댕강 목을 잘라 땅에서 다시 피어난다고 표현했다. 그래서 슬픈 사랑을 얘기할 때 동백에 비유하곤 한다. 순백의 눈밭에 떨어진 붉은 동백은 더욱 처연해 보인다.  4.3으로 스러져간 주민들도 동백에 비유된다. 김유정의 소설 ‘동백꽃 필 무렵’은 빨간 동백꽃이 아니다. 강원도는 동백나무가 자라지 않는다. 동백나무 북방한계선은 고창 선운사 군락이다. 백령도 아래 옹진군 대청면 동백군락자생북한지는 천연기념물로 지정됐다. 바다는 육지보다 따듯하고 동백이 소금기에 강한 습성 때문이다. 동백은 씨로 기름을 짜내 머리에 바르는 기름으로 사용했다. 지금 아모레퍼시픽의 전신인 태평양이 처음 만든 제품이 동백기름을 사용한 메로디크림이다. 남성용 헤어크림 ABC 포마드 주원료가 동백기름이다. 동백을 구하기 힘든 강원도는 생강나무에서 기름을 얻었다. 노란 꽃이 피는 생강나무꽃을 동백꽃라고 부른 게 이 때문이 아닌가 싶다. 동백은 카멜리아라는 이름으로 더 유명하다. 드라마 동백꽃 필 무렵에 여주인공이 일하는 가게 이름이 카멜리아, 동백이었다. 오페라 <라 트라비아타>의 원작인 뒤마의 <춘희>의 원제목도 <동백아가씨>다. 주인공 마가렛이 항상 동백꽃을 가지고 다녔다. 이미자가 부른 <동백아가씨>는 그리움에 지쳐 꽃잎이 빨갛게 물들었다고 노래했다. ​위미 동백나무 군락은 공사가 한창이다. 방사형 수레바퀴 모양으로 꾸민 정원에 굴삭기가 들어가 돌을 골라낸다. 위미 동백나무 군락은 도 기념물 제39호다. 내부는 사유지로 밀감밭이었다. 지금은 감귤나무를 뽑아내고 동백나무 탐방로를 만들고 있다. 평상시에는 사유지라 들어갈 수 없고 동백나무 탐방로는 공사 중이라 개방을 안 한다. 한겨울 눈밭에 떨어진 붉은 동백이 보고 싶다.   올레5코스 중간스탬프동백나무 울타리를 끝에 파란색 올레 중간 스탬프가 서 있다. 코스의 중간보다 짧은 위치에서 스탬프를 만났다. 위미 동백나무 군락은 우리나라 고유의 동백나무가 자란다. 사철 푸른 동백과 많은 새가 찾아와 남쪽의 정취가 물씬 풍긴다. 낮은 돌담 너머로 동백나무 군락이 보인다. 굵은 나무가 500여 그루가 넘는다. 가장 큰 나무는 줄기 둘레가 1.4m, 높이는 10m에 달한다. 이곳의 동백은 슬픈 동백이다. 이곳의 지명은 버득, 마을 사람들은 이곳을 버득할망돔박숲이라고 부른다. 동백나무 군락지는 한 할머니의 땀이 서린 땅이다. 17살에 시집온 현맹춘 할머니는 해초를 캐고 품팔이를 하며 어렵게 황무지를 마련했다. 담을 쌓고 작물을 키웠지만 바람 피해가 심해 한라산의 동백 씨앗을 가져다 심어 숲을 만들었다. 에 유명한 동백나무 군락들은 원예종 얘기동백나무를 키워 이곳과 품종이 다르다. 부근의 동백수목원이나 동백포레스트, 카멜리아힐, 휴애리 모두 애기동백이다. 애기동백은 잎보다 꽃이 많아 화려하다. 가지치기를 잘하면 나무 전체가 붉은 꽃으로 뒤덮인다. 꽃잎은 겹꽃으로 크고 옆으로 벌어져 화사해 보인다. 개량품종에 따라 장미나 거베라처럼 생긴 것도 있다. 반대로 고유 품종은 꽃잎이 오므려지고 꽃도 가지에 드문드문 피어 애절한 모습이다. 노란 수술과 꽃잎의 길이가 거의 비슷하고 꽃잎이 종모양으로 수술을 감싸고 있어 쉽게 구분이 된다. 꽃이 피기 전에는 가지나 잎에 솜털로 구별할 수 있다. 애기들 살에 솜털이 나있듯 애기동백도 가지나 잎에 뽀송뽀송 솜털이 있다. 애기동백은 11월부터 일찍 꽃을 피우고 동백은 2월에 만개한다.   남원 위미동백군락 5.  바다에 발 담그기  건너편 한라앤탐 카페에서는  한치빵을 판다. 산 모차렐라 치즈와 메밀로 빵을 굽는다. 앰뷸런스가 동백군락 주차장에 서있다. 근처에서 119 대원들의 무전 소리가 들린다. 긴급 출동이 있었나 보다. 마을 하천 앞에 정자가 서있다. 하천에 내려가 발을 담그고 싶지만 바닥에 물이 없고 하천에 쉴만한 곳도 없다. 발이 이제 그만 쉬어달라고 신호를 보낸다. 하천을 따라 만난 바다가 세천포구다. 물이 빠져 수심이 얕다. 바다에 발을 담글 수 있는 해안도 보인다. 방파제에 사이로 경사가 가파른 계단을 엉거주춤 내려간다. 현무암 아래 조약돌과 몽돌이 깔렸다. 도 기념품점에서 발바닥 군살 제거용으로 파는 현무암 크기다. 지금도 도 유명 관광지에서는 부석이라는 이름으로 현무암 몽돌을 판다. 어릴 때 물을 받아 놓고 진짜 물에 뜨는지 실험도 했다. 돌이 물에 뜨는 게 정말 신기하기만 했다. 최근에는 가운데 구멍을 뚫고 줄을 매달아 실용성을 더했다.   남원 세천포구바위 주변에 고동이 많이 붙었다. 물속에도 고동이 보인다. 동그란 것은 보말을 만드는 참고동이다. 투박하게 생긴 뿔 모양은 맵사리라고 부른다. 다슬기 모양의 길쭉한 고동은 대숙 갯고동이다. 여러 종류의 고동이 한데 모여 산다. 소라 껍데기 속에는 게가 집을 지었다. 고동과 소라를 보니 해산물을 당긴다. 오후 3시가 넘었다. 아침을 먹고 8시 반부터 6시간 이상을 걸었다. 발이 후끈거려서 더 이상은 못 걷겠다. 등산화를 벗고 물속에 발을 담근다. 시원하다. 바다에 내려오길 잘 했다. 찬물에 열기를 뺀다. 파도가 찰랑거리는 느낌이 좋다. 포구가 아담하다.  건너편 방파제 위에는 여자 2명이 바다를 배경으로 한껏 폼을 잡고 사진을 찍는다. 모델 워킹을 하다 사진을 찍는 사람을 향해 뒤로 돌아본다. 허리를 꺾어야 멋진 사진이 나온다는 각도다. 둘 다 사진 찍기 삼매경에 빠졌다. 오늘 에서 인생 사진을 한 장 건질 작정인가 보다. 방파제 앞쪽에는 낚시꾼들이 자리를 잡았다. 이곳은 바닥에 모래가 많아 원투 낚시를 많이 한다.    커피를 꺼내 목을 축인다. 지리산 계곡에서 하던 족욕을 에서는 매일 바다에서 한다. 발을 물에 담그고 앉으니 신선 노름이 따로 없다. 바닷물은 차갑지만 발바닥이 조약돌과 몽돌에 닿는 느낌이 좋다. 이왕 발을 바닷물에 담갔으니 지압도 할 겸 조약돌 위를 걷는다. 바닥에 유리 조각이 보이지만 파도에 닳아 날카로운 모서리가 부드럽게 갈렸다. 에 많지 않은 몽돌해변이다. 햇살이 물속을 훤히 비춘다. 바닥 상태를 보면서 천천히 걷는다. 어제 들어간 3코스 종점 표선 해수욕장은 오후 늦게 도착해 그늘이 져서 물이 엄청 차가웠다. 이곳은 바닷물이 햇살을 받아 따뜻하다. 햇볕이 물을 데웠다. 어제는 물속에서 벌을 받는 기분이었지만 이곳은 온도가 적당해 물놀이를 온 것 같다.  방파제로 올라와 다시 올레를 이어간다. 하얀색 벽체의 펜션 모양이 특이하다. 기다란 컨테이너 두 개를 v자 형태로 이은 모양이 갈매기의 날개를 닮았다. 통영 국제음악당의 갈매기 지붕과 비슷해 보인다. 통영국제음악당은 통영시 도남동 요트장 위쪽 언덕에서 한려해상국립공원인 통영 앞바다를 내려 본다. 지붕 모양은 그랜드 윙으로 통영을 상징하는 갈매기 두 마리가 하늘로 날아오르는 모습이다. 바다를 항해하고 음악과 자유를 향한 커다란 날개를 상징한다. 통영 출신 윤이상이 추구했던 음악과 강제 추방으로 돌아오지 못해 평생 그리던 고향을 상징화했다. 건물 두 개가 서로 분리돼 독립적으로 배치돼 개성을 살리고 시설 유지 관리의 효율성을 높였다. 층고를 올려 상상력을 자극하고 창을 많이 내 자연 채광을 최대한 이용했다. 시간의 흐름에 따라 빛이 들어오는 정도가 달라 실내에서도 자연의 변화를 느낄 수 있다. 레스토랑은 4면을 통유리로 만들어 통영의 풍광을 즐기는 데이트 장소로 활용된다. 야간에는 바다를 품은 도심의 야경이 한눈에 들어온다.  이곳 리와장 펜션도 창의성과 예술성이 인정돼 지난 2018년 도 건축문화대상을 받았다. 건물 두 채 가운데 한 채는 주인이 쓰고 다른 한 채는 손님들에게 빌려준다. 각 건물을 독립적으로 만들어 효율성을 높였다. 독채를 하루 쓰는데 평일은 35만 원, 휴일은 40만 원이다. 2층은 통유리가 넓어 바다가 가까이 보인다. 가보고 싶지만 가격이 부담스럽다.   그동안 바다나 계곡에 발 한번 담글 여유도 없이 살았다. 이번에 도 올레 종주는 틈만 나면 바다와 용천수 계곡에 발을 담근다. 체력적으로 지친 발을 쉬어주는 효과도 있지만 나를 위로 한다는 의미가 크다. 파도가 다가와 발가락을 간질이는 느낌이 좋다. 그동안 쉴 새 없이 살아온 나에게 주는 선물 같은 시간이다. 바닷가에 작은 해변이 계속 나타난다. 바다를 가까이에서 만날 수 있게 낮고 좁은 길이 구불구불 뻗어 있다. 세천포구에서 힘들게 경사진 계단을 타고 내려가지 않아도 될 뻔 했다. 언덕 아래 바다로 내려가는 길이 나있다. 해변 크기가 적당해 혼자 조용히 앉아있다 가도 될 정도다. 나무 그늘이 잔잔한 바다 위로 검은 그림자를 드리운다. 물색은 파란 쪽빛이다. 소나무 숲 뒤로 돌발 해변이 계속 나온다. 크기에 따라 골라 들어가면 되겠다. 마지막 해변은 너비가 가장 넓다. 앞에 해변이 개인용 프라이빗이라면 이곳은 대중탕 퍼블릭이다. 발을 담그고 나니 발걸음이 한결 가볍다. 피로감이 사라졌다. 군데군데 예상하지 못한 멋진 풍경이 나와 눈이 즐겁고 마음도 편안하다. 올레길이 멋진 풍경을 숨겨뒀다 하나씩 풀어내는 느낌이다. 새소리도 점점 커진다. 사람의 인기척을 느낀 꿩이 깜짝 놀라 울음소리를 내며 날아오른다. 꿩도 꿩이지만 내가 더 놀랬다. 산길을 혼자 걷다보면 푸드덕 날아오르는 새를 자주 만난다. 꿩은 가만히 고개를 처박고 있거나 조용히 지나가길 기다려도 되는데, 자기를 잡으러 오는 것으로 오해를 했나 보다. 이 바닷길은 남원읍과 해병대의 도움으로 끊어진 길을 다시 이었다. 5코스에서는 가장 어려운 길로 경사가 급하거나 높지 않지만 바위나 돌길에 미끄러질 수 있어 바닥을 잘 보고 걸어야 한다.   남원 상아농원6. 상아농원 황금향, 그냥 귤이 아닙니다.​앞쪽에 위미항 포구가 보인다. 남은 거리가 얼마나 될까 궁금하다. 바다가 끝나는 지점에 상아농원이 대문을 활짝 열고 손님을 기다린다. 노지에서 황금향과 감귤을 키운다. 외진 바닷가에 있어 지나가는 사람은 올레꾼 밖에 없다. 남자가 농장을 지나치는 날 보고 맛을 보고 가라고 부른다. 입구에는 사진 촬영 무료, 택배 가능 현수막이 크게 붙었다. 남자 한명은 자리에 앉아 지나가는 사람이 또 있나 망을 보고, 다른 남자는 칼로 귤을 자른다. 귤을 만지는 사람은 주인. 망을 보는 사람은 주인 친구다. 농장 안쪽에서는 수확 작업이 한창이다. 이곳을 지나면 한동안 농장이 없다며 황금향을 꼭 먹고 가란다. 황금향은 일반 귤보다 크고 향이 강하다. 오렌지처럼 즙이 많고 껍질은 얇다. 껍질이 잘 안 까져서 칼로 통째로 잘라 8조각을 냈다. 껍질 째 손으로 집어 안쪽 과육을 발라 먹는다. 주인도 자른 귤을 같이 먹는다. 갈증이 날 때면 물 대신 귤을 잘라 먹는다. 귤은 갈증을 풀고 비타민도 공급해 올레꾼에게도 최고의 간식이다. 황금향은 맛이 보통 귤하고 달리 꿀맛이라는 자랑도 빼놓지 않는다. 쟁반에는 금방 썰어 놓은 황금향 조각이 놓여있다. 조금 전에 누군가가 들렀나 보다. 너무 많이 썰어 다 안 먹고 갔다.    10kg 한 상자는 5만원, 택배로 주문을 하면 다음날 바로 도착한다. 지난 추석 때는 9만원씩 갔다고 한다. 사장님이 장사 수완이 좋다. 일단 맛을 보게 하고 안사면 미안할 정도로 설명을 잘한다. 가격을 물어 보지도 않았다. 황금향은 11월 중순부터 수확해 12월 중순이면 물량이 다 소진돼 빨리 주문해야 물건을 받을 수 있다고 전화 주문을 독려한다. 명함을 받아 들고 나온다. 맛은 모르겠고 사장님 인심이 좋아 꼭 주문해야 될 것 같은 생각이 든다. 요즘은 이런 걸 가성비와 비슷하게 마성비라고 부른다. 마음 씀씀이가 좋다는 의미다. 내 위치를 물어보니 5코스 딱 절반을 왔다고 한다.  7. 위미항  바다로 이어진 농로를 따라 간다. 돌담 너머도 모두 상아농원 귤밭이다. 3대를 이어농사를 짓다보니 면적이 꽤 넓어 졌다. 근처에 하우스 농장도 있다. 지붕을 덮은 전전후 게이트볼장을 지나 위미항에 도착했다. 바다를 매립해 평지가 꽤 넓다. 바다 쪽은 물양장, 나머지는 공터나 텃밭이다. 봄철에는 이 공간에 노란 유채꽃이 핀다. 멀리 방파제에 빨간 등대와 하얀 등대가 나란히 서있다. 꽃이 피는 봄에는 멋진 사진이 나오겠다.   남원 위미항 면카페마을 입구는 국수전문점 면 카페다. 차돌박이 육개장은 8천 원에 판다. 옆집 일송 회수산은 늦은 시간인데도 손님이 많다. 점심특선으로 회덮밥과 잡어, 고등어회는 만 원, 매운탕은 만 2천 원, 방어회와 뼈 없는 갈치조림은 만 5천 원이다. 모둠회 코스 한상은 2인분에 10만 원이다. 도 치고 가격이 비싸다. 어선 3척을 갖고 있는데 회가 모두 자연산이라 육지의 양식회와 가격이 차이가 난다. 4면이 바다인 에서 굳이 양식을 할 이유가 없다. 양식 물고기는 육상수조에서 키우는 광어뿐이다.   조배머들코지도로로 나오니 휄체어 구간이 다시 시작된다. 기암괴석 주위로 바닷물이 담긴 호수를 돌아간다. 조배머들코지다. 조배낭과 머들이 있는 코지다. 조배낭은 구실잣밤나무, 머들은 돌동산, 코지는 바다 쪽으로 툭 튀어나와있는 땅이다. 섭지코지, 시비코지 모두 바다 쪽으로 길게 뻗어있다. 지금도 신기한 모양의 바위가 멋지게 서있지만 예전에는 그 규모가 두 배가 넘었고 용모양의 바위도 있었다고 한다. 일제 강점기에 한라산의 정기를 끊기 위해 일본의 풍수학자가 마을 사람을 꼬드겨 기암괴석을 파괴했다고 한다. 바위 밑에서 용이 돼 승천하려던 이무기가 피를 흘리며 죽었다는 전설이 있다. 1997년 마을 사람들이 서귀포시의 지원을 받아 깨진 바위를 추슬러 예전의 모습을 일부 복원했다.   남원 미위나무 데크가 설치된 코지를 한 바퀴 돌아 화장실을 끼고 계단으로 올라온다 휠체어 구간 표시 지점에서 도로를 따라 바로 올 수 있는 길을 크게 돌았다. 전체 13.4km 중에 7km를 왔다. 집 담벼락에 애기동백이 빨간 꽃망울을 터트렸다. 애기 동백은 꽃이 빨리 핀다. 위미읍 우체국과 정육점, 하나로마트, 농협을 지난다. 이용원 바깥에 흰색, 적색, 청색의 삼색등이 빠르게 돌아간다. 미용실이 늘어나는 시대에 이발소가 망하지 않고 잘 버티고 있다. 동네 어르신들의 사랑방 역할을 하고 있나 보다. 예전에는 이발소가 의사 역할을 했다는 쓸 데 없는 생각도 떠올린다. 흰색은 의사 가운, 빨간색은 동맥, 파란색은 정맥을 상징한다. 코업 시티 호텔 하버뷰에 CU편의점에서 커피를 보충할 생각이었는데 들어가는 입구가 안 보인다. 보온병에 커피가 바닥이 났다. 카페인 힘으로 버티는데 큰일이다. 조금 전 마을 중심에 있던 하나로마트를 들를 걸 그랬다. 지나간 길을 다시 돌아가긴 글렀다. 나중에 길을 가다 편의점에 들르면 된다. 코업시티호텔 앞에 하나오션호텔이 들어섰다. 호텔과 바다 사이 딱 중간이다. 누가 먼저 지었는지 알 수 없지만 두 호텔이 너무 붙어 있어 이상해 보인다.   남원 위미 고망물 근처 바닷가 가까이 붙은 농장 창고 입구 유리창에 감귤 출하 시기를 적어 놓았다. 극조생 감귤 유라조생은 9월에서 10월, 노지귤은 10월에서 1월, 불로초귤은 11월에서 2월, 노지 황금향은 11월에서 12월에 수확한다. 방금 전에 맛 본 황금향이 지금 한창 수확할 시기다. 레드향은 12월에서 2월, 천혜향은 1월에서 3월, 한라봉은 1월에서 3월이라고 적어놓았다. 물론 제일 밑에는 감귤 주문을 위한 전화번호가 적혀 있다.  고말물위미항으로 흘러들어가는 하천 이름은 고망물이다. 고망은 구멍을 나타내는 말이다. 바위틈 구멍에서 물이 솟아나 위미 주민들의 식수원이었다. 한라산에서 발원해 지하에 스며들었다가 바닷가에서 솟아나 수질과 맛이 좋다. 용암이 만들어내는 바위로 정수를 했다. 일제 강점기에는 물맛이 좋고 수량도 풍부해 황하소주공장이 마을 북쪽에 있었다. 하천 아래로 내려가는 계단이 있어 접근하기도 좋다. 마을 주민 한명이 술을 얼큰하게 마시고 하천에 내려가 있다.   8. 서연의 집 다리를 건너 위미리 복지회관을 지난다. 조금 전 농협 앞에 있던 버스 정류장이 위미복지회관이었다. 카페 서연의 집이 600m 앞이다. 영화 ‘건축학개론’에 한가인의 집인데, 2013년 찻집으로 오픈했다. 마을회관 앞에 할머니가 짐을 들고 서있다. 버스나 택시를 기다리는 줄 알았는데, 오토바이 한 대가 할머니 앞에 멈춰 선다. 할아버지가 오토바이로 할머니를 모시러 왔다. 할머니가 뒤에서 할아버지를 팔로 꼭 안고 매달려 간다. 나이가 들어도 서로 의지하고 사랑하는 모습이 아름다워 보인다. 나도 저렇게 늙고 싶은데 오토바이가 없다.  서연의 집은 바다를 정면으로 보고 있다. 카페 주변에 동네 아주머니들이 마실을 나왔다. 카페에 사람이 많아 서연의 집을 따로 찾지 않아도 된다. 관광객들은 입구 ‘서연의 집’ 명패 앞에서 번갈아 사진을 찍는다. 영화 건축학 개론은 첫사랑과 어린 시절 옛 추억을 끄집어내는 영화다. 우리 모두는 누군가의 첫사랑이었다. 내 첫사랑은 누구일까?   서연의 집정원 입구는 서연이 연못이 있다. 시멘트에 파란 목욕탕 타일을 붙였다. 서연과 아빠의 추억이 서린 곳이다. 어릴 때 흔히 보던 타일장식이다. 서연의 주장처럼 건물을 싹 밀고 새로 집을 지었으면 남아 있지 않은 추억들이다. 바닥에 찍힌 서연의 발자국도 화석처럼 보존돼있다. 고고학자들이 나중에 인간 발자국 화석이라고 연구에 나설지도 모른다. 실제 인간 발자국화석은 올레 10코스 사계해변에 에 있다. 건물 벽에는 이용주 감독과 한가인, 수지, 이제훈, 엄태웅 배우들의 핸드 프린팅이 붙었다. 내부에는 영화에 등장한 장면이 사진 액자로 전시됐다. 과거를 소환해 줄 dvd와 cd등 소품도 판다. 전람회 1집 기억의 습작은 이 영화의 대표곡이다. 피아노 선율에 따라 이어지는 김동률의 잔잔한 목소리는 옛 추억을 소환하기에 충분했다.  2층 서연의 방에도 긴 테이블이 놓였다. 바다를 가까이에서 볼 수 있는 창가 자리가 인기다. 영화에 등장한 테라스와 잔디도 모습을 그대로 남아있다. 별관은 승민의 작업실이다. 어두운 실내에 바다를 향해 길게 난 창이 어둠을 밝힌다. 창 앞쪽 마당에는 큰 나무가 자란다. 창문 프레임이 하나의 액자다. 의 풍경과 바람과 햇볕의 온기를 담았다. 이용주 감독은 건축학과 출신이다. 자신의 대학 시절 경험을 영화화했다. 집을 짓는 과정과 사랑하는 과정은 닮아있다. 집에 사람의 취향이 반영되듯 사랑도 서로의 취향을 알아가고 이해해야 결실을 맺는다.  1층 카페는 한쪽으로 접히는 폴딩도어다. 창문을 가슴 높이로 낼지 배꼽 높이로 낼지 다투던 한가인과 엄태웅의 언쟁이 무의미해졌다. 벽이 들어갈 자리를  바다가 대신한다. 바닷가 풍경 좋은 곳에 있는 카페들이 선호하는 방식이다. 창문을 제치면 야외로 개방돼 바깥에 나와 있는 기분이 든다. 8코스에 유명한 바다다 카페도 폴딩도어를 사용해 바다가 훨씬 가까워 보인다. 카페에 들어가 시간을 보내고 싶지만 오늘은 여유가 없다. 건축학개론 영화가 개봉한 것은 2012년이다. 이곳에서 9주 동안 촬영을 했다. 영화를 제작한 명필름이 2013년 3월 카페를 오픈했다.  바닷가 끝 돌담집에 사진 액자가 내걸렸다. 갤러리로 사용되는 곳인데 지금은 코로나로 잠시 문을 닫은 것 같다. 대문을 닫아두지 않아서 안으로 들어갈 수 는 있다. 바닷가 옛집을 사용해 갤러리를 만들었다. 멋진 건물을 지어 마는 갤러리보다 이 풍광과 어우려져 작품을 감상하기 좋다. 의 풍광이 작품인데 인공 구조물은 큰 의미가 없다.    위미에서바다가 끝나고 다시 마을 안으로 들어왔다. 아파트 사이로 올레길이 지난다. 에서 아파트를 지나긴 처음이다. 아파트 담벼락은 돌담이 그대로 남아있다. 돌담을 간직한 아파트는 도 밖에 없을 듯하다. 아파트 주변은 온통 감귤 농장이다. 위미는 효돈 다음으로 감귤을 많이 키운다. 주변이 온통 노지 감귤 밭과 감귤하우스 단지다. 20대 초반 남녀가 길에서 장난을 치며 걸어간다. 속도가 느려 내가 앞질러 간다. 두 사람도 5코스를 걷고 있다. 올레보다 같이 있는 시간을 즐기는 듯하다. 손에 든 봉지에서 귤을 2개 꺼내 준다. 조금 전 상아농장에서 봤던 포장 봉지다. 무거워서 귤을 나눠주는 아니냐며 농담을 하자 양이 많고 맛있어서 나눠 먹는 거란다. 어쨌든 고맙다. 야자수가 길게 자란 골목을 내려가자 바다가 펼쳐진다. 넙빌레다.  넙빌레8. 넙빌레 넙빌레는 넓은 빌레에서 흘러나오는 물이다. 빌레는 도에서 용암이 흐르면서 만든 평평한 바위를 말한다. 여름철 주민들이 더위를 식히는 담수욕장으로 이용한다. . 수질이 좋아 일제 강점기에는 위미항 근처 고망물과 함께 황화소주를 만드는 원수로 사용됐다고 한다. 물이 풍부해 근처에 전분 공장이 있었지만 지금은 밀감 농사를 짓는 곳이 많아 사라지고 대신 제재소가 들어섰다. 넙빌레 앞바다에는 바다에 돌을 둥글게 돌려 막아 멸치나 고기를 잡는 원담이 남아있다. 넙빌레는 남탕과 여탕으로 나눠 사용한다. 여탕은 동쪽, 남탕은 서쪽이다. 여탕의 식수통은 암반을 이용해 자연스럽게 형성됐고 남탕은 목욕을 할 수 있도록 인조석을 쌓아 욕탕 2개를 만들었다. ​넙빌레 앞에 할머니들이 나들이를 나왔다. 요즘에도 넙빌레를 사용하냐고 물어보니 추워서 안 쓴다고 한다. 여름에는 목욕을 하는 사람이 많다며 나더러 목욕을 하고 가란다. 할머니들 바로 앞에 보이는 계단 아래가 남탕이다. 쇠소깍까지 가는 시간을 물어보니 할머니들끼리 내기가 붙었다. 한 분은 30분이면 간다고 하고 한 분은 30분에 못 간다고 한다. 지금이 4시 20분이니까 할머니들의 얘기를 종합해보면 5시 정도에는 도착할 수 있겠다. 아직 해가 있어 아래로 내려가 본다. 남탕은 두 개다. 위에서 볼 때는 물이 고여 있는 것 같은데 용천수가 수면 아래에서 흘러나온다. 오른쪽 탕에 물이 차면 왼쪽 탕으로 물이 빠져나간다. 벽면은 인공석으로 막아 주위에서 보이지 않게 가려놓았다. 벽면 너머 오른쪽이 여탕이다. 바다 쪽은 훤히 뚫려 일본의 온천탕에 와있는 것 같다. 여기까지 내려 왔는데 그냥 지나칠 수 없어 다시 발을 물에 담근다. 물이 진짜 차갑다. 깊이 담그지 못하고 수면 위에서 물장구만 친다. 산에서 내려온 지하수라 수온이 차다. 천연암반수가 따로 없다. 육지에서는 지하 150m까지 관을 뚫어 생수나 원수를 뽑아내지만 의 용천수는 자연적으로 지하수가 솟아오른다. 돈을 들여 뽑아낼 이유가 없다. 목욕탕이 굉장히 넓다. 주변에 큰 야자수까지 보여 고급 골프 리조트에 와있는 것처럼 착각이 든다. 물만 따뜻하면 온천 리조트를 만들어도 되겠다.    넙빌레는 물이 짤까? 안 짤까? 직접 맛을 본다. 할머니들은 민물이라고 여러 차례 강조했다. 손가락으로 물을 찍어 맛을 보니 전혀 안 짜다. 섬진강은 강물이지만 상류에서 물이 내려오지 않자 바닷물이 육지로 올라와 바다화됐다. 섬진강 물은 짜다. 강에서는 바다 물고기가 잡힌다. 섬진강의 인 재첩은 민물과 바닷물이 만나는 기수 해역에서 자란다. 강물이 바다화하면서 재첩 서식지도 점차 상류로 올라갔다. 바다와 붙어있는 섬진강 하구에서 잡히던 재첩이 지금은 바다에서 20km 떨어진 평사리 근처까지 올라왔다. 어민들이 섬진강 바다화에 대책을 요구하지만 섬진강댐에서 물을 많이 내려 보내지 않는 한 뾰족한 방법이 없다. 이곳은 바다가 바로 옆인데도 짠맛이 하나도 안 난다. 오히려 달다. 술을 만드는 원수로 써도 충분했겠다. 요즘도 지하 암반수로 술을 만든다고 광고하는 시대다. 한라산 지하에서 용출된 용천수로 만든 술 맛이 어땠을까 궁금해진다.  9. 공천포, 망장포  올레5게스트하우스올레5 게스트하우스 안내판을 지난다. 실내에 편백나무 인테리어로 피톤치드가 가득해 향긋하고 깨끗한 곳이라고 소개한다. 올레길 곳곳에는 알려지지 않은 게스트하우스가 많다. 그렇다고 올레길을 하면서 아무런 준비 없이 길을 가다 근처에서 숙소를 잡겠다는 생각은 위험 부담이 크다. 여름 성수기면 몰라도 겨울 비수기에는 문을 닫은 곳이 많다. 일부 펜션이나 게스트하우스는 겨울철 긴 휴가를 떠난다. 마을과 떨어진 곶자왈 구간은 식사나 숙소를 찾을 수가 없다. 숙박 애플을 이용하는 게 편하다. 외국계 애플보다 국내 애플이 낫다. 외국계는 수수료가 많아 업소에서 싫어하는 눈치다. 서귀포의 한 호텔은 취소 수수료가 없다며 예약을 현장에서 취소하고 더 싼 요금으로 방을 내줬다. 우리나라 애플은 환전비용도 없어 외국 애플보다 유리하다. 특가 할인을 받으면 좋은 숙소를 헐값에 이용하기도 한다. 비수기는 더 그렇다. 이용자들의 평가나 댓글도 숙소르 평가하는 데 도움이 된다.  공천포 바다를 따라 가다 반가운 GS25 안내판을 만났다. 커피를 채울 시간이다. 커피를 보온병에 옮겨 담고 물을 집어 들었다가 그냥 두고 나온다. 2+1 할인이라 물병이 무거워서 메고 갈 수가 없다. 물만 1.5kg이다. 편의점 사장님 얘기가 쇠소깍은 여기서도 30분 정도 걸린다고 한다. 빨리 걸어도 20분이란다. 해가 서쪽 건물 지붕에 걸렸다. 조약돌을 붙인 방파제가 햇빛에 반짝거린다. 4시 40분이다. 조금 서둘러야겠다. 해가 떨어지는 시간은 5시 반인데 조금 일찍 석양이 진다. 더 열심히 걸어야겠다. 공천포는 에 남은 몇 안 되는 조용한 어촌마을이다. 골목에 유나 카페는 영화 ‘좋은날’ 촬영지로 바로 옆 공천포식당은 물회로 유명하다. 올레길 쉼팡 민박은 보말칼국수로 알려져 있다. 바다가 두렵지 않은 나비가 건물 벽면에 떼를 지어 달라붙어 있다. 올 여름 거센 태풍을 잘도 이겨냈다. 생과일주스와 과일 가공품을 파는 가게다. 지금은 문이 닫혀있다. 공천포 신례 2리는 마을 정자 쉼터가 2층이다. 여름철 침수 피해를 우려해 정자를 높이 올렸다. 주변에는 올레 민박 게스트하우스, 신례2리 복지회관, 카페 지니가 자리를 잡았다. 지니는 진주 동호인들이 자주 쓰는 표현이다. 진주 인라인 동호회가 지니다. 혹시 진주랑 관련이 있나 가까이 가서 살펴본다. 진주는 아니고 사장님 이름이 진으로 끝나거나 요술램프에서 나오는 마법사 지니를 말하는 듯하다. 베이커리 카페다.  공새미59마을 안에 공새미59 식당은 TV에 나온 집이다. 간장과 강된장 덮밥을 주로 판다. 화요일은 쉰다. 재료가 소진되면 마감이다. 유명한 집들은 재료가 빨리 떨어진다. 학생 한명이 교복을 입고 지나간다. 머리를 짧게 깎은 중학생이다. 아이들이 학교를 마치고 귀가할 시간이다. 근처에 효돈중학교가 있다. 나도 얼른 5코스를 끝애고 숙소로 들어가야 겠다. 쉬고 싶다. 공천포구를 지나 망장포까지 왔다. 바다 방파제 끝에 빨간 등대가 석양에 반사돼 노란 불을 켰다. 핸드폰 와이파이가 작동을 한다. 바닷가 어촌계 옆 정자가 와이파이 존이다. 어촌계 건물 2층은 패디 다이버센터다. 아저씨와 아줌마가 밖에서 머리 염색을 한다. 의자에 앉아 있던 아저씨와 눈이 마주쳤다. 깜짝 놀라 움찔하지만 염색약을 뒤집어쓰고 있어 시선만 바다로 피한다. 이 시간에 집 뒤 올레길로 사람이 다닐 줄 예상 못한 눈치다. 나이가 들어 서로 염색을 해주는 사이라니 행복한 부부다. 부부는 서로의 흰 머리카락을 보고 늙는다. 나도 귀 옆에 부쩍 흰머리가 늘었다. 아내에게 염색을 부탁할 날이 멀지 않았다.   예촌망망장포 입구에서 다시 오솔길로 접어들었다. 코스 마지막에도 길을 계속 돌아 간다. 바다를 감시하는 경찰 초소를 지난다. 풍경이 좋은 한적한 곳에 감시 초소가 있다. 고양이가 나를 뒤따라온다. 길을 안내하려는 건 아니고 먹을 것을 달라고 따라오는 것 같다. 가까이 와서는 자기를 만져 달라며 바닥에 벌렁 누워 배를 내민다. 고양이를 잘 달래 가는 길에 앞잡이를 세우고 싶지만 오늘은 날이 아니다. 고양이와 작별 인사를 하고 오솔길을 빠져나온다. 나무 터널 끝이 석양으로 밝게 빛난다. 예촌망 간세가 오른쪽을 가리킨다. 간세 위쪽 산 이름이 예촌망이다. 예촌망은 지형이 여우를 닮아 호촌봉수라고 불렀다. 지금은 감귤원이 조성되면서 봉수대는 사라지고 없다. 오솔길이 도로로 바뀌었다. 도로를 따라 올라가면 끝이 보이겠다. 쇠소깍 이정표를 기대했는데, 실망이다. 전방에 배낭을 메고 가는 사람 두 명이 보인다. 아까 만난 남녀 커플인 줄 알고 반가워 했는데 50대 중년과 40대 남자 두 명이다. 5코스 종점 쇠소깍이 아니라 근처에 무슨 수련원을 찾아간다고 한다. 학교 얘기를 계속 나누는 걸 보니 어느 학교에서 온 사람들 같다.    10. 쇠소깍 도착  헬로 소깍 한라산 정상은 구름이 가렸다. 서쪽 구름이 석양을 받아 황금색으로 빛난다. 도로에서 감귤밭 사이 오솔길로 올라왔다. 13km 이정표를 지났다. 이정표 전체 거리가 14.2km로 늘었지만 아무런 상관이 없다. 쇠소깍까지 1.2km만 더 가면 된다. 10분 정도만 더 걸으면 되겠다. 오솔길을 내려와 도로에 접어들었다. 도로 양쪽 모두 감귤밭이다. 떨어지는 해를 정면으로 보고 간다. 영화의 한 장면처럼 눈앞이 노랗게 물들었다. 햇살이 강해 눈을 제대로 뜰 수가 없다. 정면 어딘가가 쇠소깍인 건 확실하다. 하천 다리 옆에 카페 이름이 헬로우 소깍이다. 끝이 보인다. 효돈천을 말라 물이 거의 없다. 쇠소깍다리를 건너 드디어 5코스 종점에 도착했다. 5시 10분이다. 9시부터 8시간을 걸었다. 조금 더 걸었으면 쓰러질 뻔했다. 스탬프에 종점 도장을 찍고 긴 한숨을 내쉰다. 종이에 의 슬픔을 상징하는 동백이 찍혔다.   5코스 종점 쇠소깍다리이제 숙소로 찾아가야 한다. 1032번 지방도를 찾아 북쪽으로 올라간다. 인도에 지압보도가 깔렸다. 주민들이 자주 오는 체육공원이다. 가로수로 심은 감귤나무에는 노란색 큰 귤이 달렸다. 지금까지 보지 못한 색과 크기다. 귤이 많이 달리지는 않고 가지 끝에 한 두개만 매달려 있다. 하귤이다.  일부 지역에는 하귤을 관상용 가로수로 심는다. 귤이라고 생각하고 먹으려 해도 먹기가 쉽지 않다. 껍질이 두꺼워 손으로 까는 것은 불가능하다. 혹 껍질을 힘들게 까더라도 맛에 실망한다. 시고 떫다. 덜 익은 자몽과 비슷하다. 사람들은 아무도 건드리지 않는다. 외지인들만 호기심에 하나둘 서리할 뿐이다. 귤을 먹고 실망할 사람들의 표정을 생각하면 얼굴에 미소가 지어진다. 오렌지의 나라 그리스 아테네도 도심에 오렌지나무를 심는다. 바닥에 오렌지가 떨어져 굴러다녀도 아무도 신경 쓰지 않는다. 심지어 개도 거들떠보지 않는다. 맛이 없기 때문이다. 호기심에 호텔 앞에 오렌지를 따서 맛을 보니 무맛이다. 아무 맛이 안나 먹을 수가 없다. 관상용으로 심은 오렌지라 맛이 있을 리가 없다. 사람들은 귤 인심이 후하다. 자기 집 우영밭에 귤을 심어 남의 집 귤을 탐할 이유가 없다. 더욱이 도로에서 키우는 귤은 안전을 장담할 수 없다. 가로수 방제약은 기본이고, 자동차 매연에 하루종일 노출돼있다.    11. 올레여행자숙소 효례교를 지나 하례1리 입구 버스 정류장에 멈춘다. 하루종일 걸어 버스 정류장도 멀게 느껴진다. 쇠소깍은 내가 올라온 도로와 반대쪽 남쪽 바다에 있다. 해가 진다. 빨리 숙소에 들어가야 겠다. 버스가 LED 번호판에 불을 밝혔다. 번호판에 초록색 붉을 켠 510번 버스를 타고 구 중앙파출소 정류장에 내린다. 버스로 30분 정도 거리다. 오늘 숙소는 올레 시장과 가까운 서귀포 올레 여행자숙소다. 올레를 하는 사람들이 한번은 지나쳐야 하는 성지다. 올레 완주증을 이곳에서 발급해 준다. 센터 2층에 사단법인 올레 사무실이 있다.   올레여행자숙소6시 10분, 드디어 숙소에 들어왔다. 처음 왔지만 집에 돌아온 느낌이다. 오늘부터 3일 연박을 한다. 예약자 명단에 내 이름이 없다. 어제 예약을 받은 직원이 어제 날짜에 방을 잡아 놓았다. 마침 어제 통화를 한 직원이 체크인 업무를 본다. 자신의 실수라며 다시 방을 잡아 준다. 4인실을 예약했는데 방이 없어 5인실을 받았다. 연박 카드를 들고 방으로 올라간다. 올레 숙소 요금은 2만 2천원, 올레패스에 도장을 찍으면 2천원을 할인받는다. 연박을 하면 또 2천원을 할인한다.  1층 펍은 11시에 마감하고 객실도 소등한다. 현관 입구는 24시에 잠긴다. 밤늦게 돌아 다니지 말란다. 체크아웃은 다음날 10시다. 객실에 들어가면 침대에 짐을 풀고 커튼을 친다. 커튼을 친 곳은 주인이 있다는 의미다. 하루이상 묵는 사람은 연박카드나 이름표를 침대 위에 올려두면 된다. 숙소가 있는 3층에 올라가 신발장에 신발을 올려놓는다. 신발건조기는 이미 빈자리가 없다. 11호실은 현관 왼쪽에 있다. 도로쪽으로 창이 난 방이다. 5인실은 아래층에 침대가 3개 위층에는 2개가 있다. 아래층은 이미 자리가 찼다. 침대는 먼저 입실 한 사람이 순서대로 차지한다. 창가 2층 침대에 올라가 짐을 푼다. 벽에 붙은 개인 전등을 켜고 짐을 정리한다. 일단 씻어야겠다.  샤워실은 2층이다. 건물 복도 끝 계단으로 내려가 24시간 이용이 가능하다. 남자 샤워실은 샤워 공간이 5칸이다. 각 부스마다 옷을 담는 바구니가 문 안쪽에 매달려 있다. 바구니에 물이 튀는 것을 막기 위해 중간에 사워 커튼을 친다. 투숙객이 많아도 샤워를 하는 시간이 달라 순서를 기다리는 경우는 없다. 여행자 숙소의 장점은 세탁 서비스다. 매일 오후 5시와 7시에 두 번 빨래를 돌려준다. 빨래망에 개인 빨래를 담아 바구니에 넣어두면 세탁과 탈수까지 해준다. 건조는 각자 빨래를 찾아 방에 말리거나 옥상 건조대를 사용하면 된다.  식사는 1층 펍에서 할 수 있다. 외부 음식은 허용되고 주류는 반입이 안 된다. 그래도 식당인데 술은 팔아야 남는 게 있다. 아침은 3천원, 전날 미리 구매해야 한다. 아침 시간은 8시부터 9시. 그 시간을 놓쳐도 환불이 안 된다. 주로 소라죽이 나오지만 그게 어디냐며 일단 구입했다. 월정리 게스트하우스에서 먹은 소라죽보다는 분명 나을 듯하다. 호텔에서 일하던 세프가 주방에서 일한다. 올레 사무국에서 음식에 신경을 쓰는 것으로 알고 있다. 청소시간은 아침 10시부터 2시, 연박하는 사람도 청소기간은 자리를 비워야 한다. 귀중품은 복도에 사물함에 보관하면 된다. 이용자가 많아 빈칸이 없을 때도 있다. 운이 좋거나 아니면 서둘러야 한다. 굳이 중요한 짐이 아니면 방에 보관하면 된다. 나는 옷 짐과 빨래짐이 전부라 사물함을 사용할 이유가 없다.  12. 마왕치킨 1인 순살 마농치킨  서귀포 마왕치킨저녁은 밖에 나가서 먹는다. 오랜만에 시내에 들어왔으니 올레시장을 한 바퀴 돈다. 주전부리를 파는 야시장 골목은 오늘도 만원이다. 꽁치김밥을 파는 우정회센타는 대기 줄이 길다. 회를 떠서 갈까 고민하다 포기하고 숙소 근처로 올라온다. 약수터에서 무슨 술로 배를 채울까 생각하다  식당가로 발길을 옮긴다. 서귀포는 몇 번 다녀가 아는 거리가 많다. 기억을 끄집어내며 동네를 둘러본다. 식당은 많은데 여기도 혼자 식사가 가능한지가 문제다. 배가 고파 들어갔다가 혼자라서 쫒겨나면 낭패다. 동네를 크게 한 바퀴 돌다 마늘 통닭집에 1인 메뉴판을 발견했다.  마농치킨은 큰 닭을 잡아 양이 많다. 아무리 배가 고파도 한 마리를 다 먹기는 무리다. 자신 있게 문을 열고 들어가 1인용 순살 치킨과 생맥주를 시킨다. 1인 메뉴는 12,000원, 생맥주는 3,500원이다. 하루 종일 열심히 걸었는데, 시원하게 맥주부터 한 잔 해야겠다. 표선부터 쇠소깍까지 33km를 걸어왔다. 바다에는 두 번 발을 담갔다. 하루에 두 번 물에 들어가기는 처음이다. 점심 식당을 찾느라 약간 헤맸지만 그래도 멀리 돌지는 않았다. 다음에는 점심 식당을 더 알아보고 움직여야겠다고 다짐한다.   마왕치킨 1인순살마농치킨주문이 많아 닭이 나오는데 시간이 걸린다. 앉아 있는 동안에도 주문 전화가 계속 걸려온다. 그새 생맥주 한 잔을 다 비웠다. 닭이 나올 때 한 잔을 더 시킨다. 순살이라 닭 모양이 미트볼처럼 동글동글하다. 뼈가 없어 먹기 좋다. 마늘은 기름에 구워서 나온다. 마늘 통닭은 대부분 생마늘을 으깨서 준다. 마늘 냄새가 강해 사람에 따라 호불호가 갈린다. 특히 치킨이 식으면 마늘 냄새가 더 자극적이어서 먹을 수가 없다. 2020년 1월 가족들과 에 왔을 때 성산 코업시티 근처 마늘 통닭이 그랬다. 배달을 안 해서 주문한 통닭을 들고 호텔에 체크인하고 올라가는 동안 닭이 식어 눅눅해졌다. 마늘 맛이 비려 도무지 먹을 수가 없었다. 중간에 먹다가 포기하고 봉지째 쓰레기통으로 들어갔다. 다음날 차에 밴 마늘 냄새는 얄궂게도 오랫동안 빠지지 않았다. 이곳은 마늘을 구워 단맛이 난다. 맛있다. 양도 혼자 먹기에 딱 적당하다. 접시 중간에 떡도 같이 튀겨서 나왔다. 마왕치킨이다. 2시까지 배달을 한다.  입구에 있다.    안내도돌아오는 길에 올레스테이 옆 백패커스홈도 불을 밝혔다. 외국인 여행자들이 주로 묶는 숙소다. 오늘을 정리하고 내일 6코스를 기약하며 이불을 뒤집어쓴다. 밤새 코 고는 소리에 잠을 설친다. 숙소 컨디션은 좋은데 사람이 문제다. 방 배정 운도 참 없다.  백팩커스홈 야경​ 
지난번에 도 다녀왔던 곳입니다.친구들과 같이 올레시장 먹거리를 즐기러 다녀왔어요.시장구경을 한 다음에 근처에흑돼지 잘하는 곳이 있다고 해서 일부러 찾아갔는데숯불구이 맛도 좋고 가격대도 적당해서 아주 만족스러웠답니다. 우리가 찾아간 곳은 아랑조을맛거리 근처에 위치하고 있었어요.매일올레돈이라는 곳이었는데 외관이 엄청 모던하고깔끔해서 처음부터 인상이 좋았어요. 입구에는 흑돼지 숯불구이 전문점이라고서귀포 포장도 가능하다고 적혀 있더라고요.이곳에서 나고 자란 고급 고기를 사용해서 만든 것 같아서기대를 안고 들어갈 수 있었어요. 매일올레돈특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 17 안으로 들어가니 귀여운 로고가 그려진 간판이 달려 있더라고요.그리고 그 옆으로는 서귀포 올레시장 먹거리의 원산지가 적힌표시판이 있어서 믿고 먹을 수 있었어요. 매장 안은 깔끔하고 깨끗하게 세팅되어 있어서너무나 마음에 들었답니다.테이블이 떨어져 있는 간격도 아주 널찍해서 요즘 같은 시기에안심하고 식사하기 좋았어요. 이곳은 셀프코너가 잘 되어 있는 것도 독특했어요.주류를 자유롭게 가져다가 먹을 수 있었는데소주잔이나 맥주잔, 막걸리 잔도 알아서 세팅하면 되었죠. 서귀포 포장 셀프코너에는 각종 쌈채소와반찬을 가져다가 먹을 수 있었답니다.다른 사람의 손을 타지 않고 스스로 먹을 만큼 가져가는시스템이 저는 한결 더 마음에 들었어요. 주류 냉장고는 따로 마련되어 있었는데요. 소주인 한라산은 물론 맥주, 막걸리, 그리고 음료수까지종류별로 세팅되어 있어 원하는 걸 골라서 먹을 수 있었죠. 우리는 우선 서귀포 올레시장 먹거리의 메뉴판을 보고 주문을 했어요.생각했던 것 이상으로 음식 종류가 많았는데오겹살과 한우육회 세트 구성이 마음에 들어서 시켜봤답니다. 창가석에 자리를 잡았는데 확실히 채광이 좋다 보니까분위기가 한결 살더라고요.주문을 하고 나면 숯불과 석쇠부터 나와서 세팅이 완료되었어요. 참숯은 화력이 상당하게 강한 편이었는데요.특유의 향기도 좋아서 고기 맛이 너무나 기대됐어요. 그리고 이어서 반찬들이 세팅되었는데 호화롭기 그지 없더라고요.고기를 먹을 때 꼭 필요한 장아찌류부터 시작해서쌈채소, 장과 마늘 등이 나왔는데 어느 것 하나 모자람 없는 구성이었어요. 그 다음으로 서귀포 포장도 가능한 흑돼지 오겹살이 나왔는데빛깔부터가 엄청났어요.비계와 살코기가 적당히 섞여 있는 데다가 찰진 육질이 눈으로느껴져서 먹기 전부터 기대를 모았답니다. 서귀포 올레시장 먹거리 육회는 계란 노른자가올라간 채 귀엽게 세팅되었는데요.신선한 배채까지 같이 곁들여서 먹을 수 있어서 완전 제대로더라고요. 한 상 차려진 걸 보니 마음이 다 흐뭇해질 정도로 비주얼이 좋았어요.특히 서귀포 포장 흑돼지는 두께가 상당해서참숯과 궁합이 좋아 보였답니다. 그 사이 새빨갛게 잘 달구어진 숯불은 고기를 구울 준비를 마쳤어요.이곳에서 사용하는 석쇠는 불이 닿는 면적이 상당히 큰 편이어서더욱 그 맛이 기대됐답니다. 석쇠 위에 고기를 올리자마자 치지직 하고 경쾌한 소리가 났어요.그리고 동시에 고소한 향이 올라왔는데 역시나 하고서귀포 올레시장 먹거리의 육질을 실감할 수 있었답니다. 우리는 서비스로 챙겨주신 새송이버섯까지 올려서 같이 구워주었어요.워낙에 불이 강하다 보니까 금방 노릇노릇하게 익어갔는데육즙이 빠져나가지 않는 게 신기하더라고요. 그리고 콜라와 소주까지 가져와서 세팅을 완료해 주었죠.육회는 노른자를 터뜨린 다음에 섞어서 먹어 주기로 했어요. 먼저 고기부터 먹어 보았는데 특유의 녹진한 맛이 일품이었어요.누린내는 전혀 없고 쫀득한 식감과 고소한 맛만이입안에 남았는데 감탄만 나오더라고요. 진득한 노른자와 무순, 그리고 배채를 같이 집어서 먹으면고소하고 달달한 맛을 더해줄 수 있었어요.식감도 다양해지고 확실히 씹을수록 그 즙들의어우러짐이 강해져 더욱 맛깔스러웠답니다. 그 사이에 서귀포 올레시장 먹거리 흑돼지는연기를 내면서 익어갔는데요.선명하게 난 석쇠 자국이 더욱 더 먹음직스러웠어요. 겉 표면이 잘 익은 오겹살은 먹기 좋은 크기로 잘라 주었답니다.워낙 두께가 두꺼운 터라 얇게 잘라서 단면을 2차적으로구워주는 게 포인트였어요. 연기는 테이블마다 달려 있는 환풍기로 빨려 들어가깔끔하게 구울 수 있었어요.흑돼지를 먹으러 다닐 때마다 냄새가 신경 쓰였는데여기선 그 걱정 없이 먹을 수 있었죠. 잘 익은 서귀포 올레시장 먹거리 흑돼지는 먼저 파채와상추쌈에 싸서 먹어 보았는데요.아삭하게 씹히는 식감과 양념의 상큼한 맛, 그리고고소한 육즙의 조화는 단연 으뜸이었답니다. 우리는 거기다가 육회를 얹어서 같이 먹어 주기도 했는데요.이 조합은 다른 곳에서는 맛볼 수 없는 이곳만의특별한 합이어서 더욱 만족스러웠어요. 육회 특유의 야들야들한 식감과흑돼지의 찰진 질감은 찰떡궁합이었어요.게다가 하나는 뜨겁고 하나는 차가워서맛의 밸런스가 어마 무시했답니다. 거기다 마무리로 된장찌개를 먹어주면 금상첨화였어요.야채 특유의 식감은 물론 깊고 진한 국물의 맛은 개운함을 선사했죠. 거기다 된장찌개에도 고기가 들어가 있어 더욱 더 깊은 맛이 났어요.서귀포 올레시장 먹거리는 이렇듯 하나같이 고퀄리티로나와 만족스러운 식사를 할 수 있게끔 만들어주었어요.  다음에도 근처에 놀러올 일이 생긴다면 어김없이 들러서 즐기고 싶은 매력이 있었답니다.포장까지 완벽하게 해주는 집이라서 더 맘에 들었어요. 
 강정동 맛집 육향 넘치는 숯불 감칠맛!문득  강정동 맛집에서 성대한 먹부림을 선보이고 싶다는 생각이 들고 말았습니다. 반지원정대처럼 비장한 마음으로 머나먼 여정을 나서며 제가 남긴 한 마디. "놀고 올게." 마음을 다잡고 집을 나서니 햇빛이 피부를 뜨겁게 지져 옵니다. 지져스... 모자야, 너를 쓰고 나왔는데 왜 햇빛을 가리지 못하니.. 서운한 게 있는 거니? 태양볕이 너무도 뜨거워서 이젠 양산을 써도 인중에 땀이 줄줄 흐릅니다. 목욕하고 나서 바로 집을 나서면 헬게이트가 열리는데요. 미쳐 닫히지 못한 땀구멍에서 땀이 땀이 그렇게 날 수가 없습니다. 최근에 출근할 때 목욕을 하자마자 집을 나섰더니만 어떻게 됐는지 아시나요. 모르시겠죠. 회사에 도착했더니 동료가 방금 물세수하고 왔냐고 물어볼 정도였습니다. 제 화장도 비긴 어게인.. 아무튼 여정을 나서던 날 또한 그랬습니다. 도내가 흡사 통구이라도 된 듯 타는 것처럼 뜨거웠던 어느 날. 친구와 부디 열사병을 조심하자고 서로를 다독이면서, 발걸음을 서두르지 않고 느슨하게 한 발 한 발 내디뎠습니다. 같이 남쪽으로 나서자고 했을 때 흔쾌하지는 않았고 조금의 망설임을 동반한 어색한 웃음으로 동감을 표해준 제 친구에게 이 자리를 빌려 감사의 인사를 전합니다. 원정대 제1코스 법환포구  처음으로 도착한 곳은 법환포구. 사실은 기념품을 사려고 들렀을 뿐입니다. 그러나 초반부터 가게 사진으로 달리면 PPL이라고 뒤로 가기를 누르실까봐, 이를 방지하기 위해 기념품점 사진은 첨부하지 않겠습니다. 포구에 도착해 차에서 내리자 우와 소리부터 튀어나왔습니다. 이유는 명백. 더웠기 때문이죠. 찜통 속에 있는 만두가 바로 이런 기분일까요? 움직임에 조금이라도 허점이 생기면 바로 땀이 마중 나올 것이라는 걸 알기에 발과 발목 근육만을 최소한으로 사용해 기념품 가게로 들어갔습니다.     그리고 시원한 에어컨 바람을 쐬면서 커피도 한잔하고, 소품들도 좀 살펴봤어요. 사실 얼마 전에 디퓨저가 다 떨어졌다는 것을 알고는 재구입하러 온 것인데요. 집에서 환기 안 한 냄새가 확 나길래 바로 디퓨져부터 확인했더랬죠. 소름 돋게도 바로 빙고! 디퓨저가 아웃되셨습니다. 방에서 나는 냄새는 냄새로 덮으면 된답니다. 스케줄상 대청소와 환기는 주말에만 한다고요. 회사-집-회사-집 루트로 야근을 하고 돌아온 뒤 집에서는 잠만 자기 때문에 어쩔 수 없는 선택이랍니다.   디퓨저를 고르고 법환포구도 좀 구경하고. 친구는 도내에 이런 세계가 있었냐면서 기념품샵에 홀릭.했습니다. 제가 부르는 것도 못 듣고 지름신에게 끌려다니고 있었답니다. 아무리 탕진잼이라지만 사도 너무 샀다.. 도민 중에 관광 기념품샵 제일 환장하는 사람일 듯요. 원정대 제2코스 문치비   다음으로 향한 곳은 저의 먹부림을 자극한  강정동 맛집입니다. 한 번 가본 뒤로 동료들도 데리고 가고, 친구들도 데리고 가고, 가족들도 데리고 갈 정도로 맛이 괜찮은 곳입니다. 초심자라면 당연히 홀을 선택해 앉는 것을 권하고 싶습니다. 홀에 앉으면 여기 직원분이나 사장님들이 알아서 척척 구워주시거든요.    식당 이름은 문-치비로 읽을 수 있겠는데요. 문은 김이박씨처럼 성을 말하고, 치비는 '누구누구네'라는 의미입니다. 한마디로 문씨네, 문가네라는 말입니다. 체인점을 받고 있는 것을 보니 문의가 많이 들어오고 있는 모양입니다. 아마 이곳 본점 말고 에 하나 더 있을 건데요. 제 친구네도 식당을 연 적이 있는데 친구가 디자인을 하고 있어서 브랜드 이미지를 잘 만들었고, 맛 또한 일품이라 체인점 문의가 먼저 들어오더라고요. Previous imageNext image 이날은 메뉴 선택에 신중을 기했습니다. 괜히 잘못 시켰다가 오자고 한 내가 또 곤란해지는 것 아니겠습니까. 이상하게도 나 혼자 먹었을 때는 혼자 먹기 아까웠던 곳도 누군가를 데리고 다시 가면 괜히 맛이 떨어진 것 같고 그렇습니다. 직원분의 작은 실수 하나에도 신경이 쓰이는 것이 여간 긴장되는 것이 아닌데요. 이곳은 몇 번 와봐서 보장된 곳이라 친구 취향에 맞는 메뉴만 잘 고르면 성공이었습니다.   이건 한 달 전쯤에 왔을 때 찍은 사진인데요. 이제 추억 속으로 사라진 한라산 올레. 뭔가 이제는 희귀한 골동품이 될 것 같아서 집에 몇 병 쟁여뒀습니다. 몇 년 후에 어느 찬장 깊숙한 곳에서 잔뜩 먼지가 쌓인 채로 다시 만나겠죠. "맞다 한라산이 원래는 올레도 있었는데"하면서 쓰레기통으로 직행하지 않을까요. 하지만 지금 기분으로는 조금 더 보관하고 싶네요.   이곳에서 디자인한 것 같은 지도도 있었는데요. 도민인 제가 가본 곳도 있고 안 가본 곳도 있었습니다. 몇 년 새 가장 좋아하게 된 이호테우해변은 요즘에 가보고 싶어도 차들이 너무 많아서 못 가고 있는 상황인데요. 여름이라 그런지 얼씬도 못하겠더라고요. 차도 너무 막히고 사람들도 너무 많고. 낚싯배들도 과해서 집어등 불빛에 실명할 것 같았어요. 밤에 선글라스 꺼내 낄 뻔?  이야기가 샜네요. 이곳은 깨끗해서 더 믿음이 가는 곳입니다. 영상으로 찍었어요. 환기구를 하나하나 어느 시간에 다 닦고 관리했을까 신기해서요. 점심시간에 딱 오픈할 때 가서 그런지 사람도 없고 좋더군요. 원래는 저녁 시간이 되면 손님이 몰려들어서 대기를 해야 하는데 말이죠. 테이블도 그득그득 들어차고 시끌벅적 술 마시기 편안한 분위기에요.   저희는 안쪽 방으로 들어갔습니다.  강정동 맛집이라 홀은 이제 곧 사람들이 많이 들어찰 것이고. 그냥 방에 가서 천천히 먹고 싶었거든요. 여기에서 있었던 에피소드를 좀 풀까 합니다. 하루는 회사가 좀 어수선한 분위기였거든요. 야근도 너무 많이 하고 다들 지칠 대로 지쳐서 집중력이 많이 떨어졌어요. 그래서 여기에 데리고 와서 근고기 좀 맥여야겠다고 생각을 했죠.    그렇게 딱 한마디를 했을 뿐인데 팀원들이 난리가 난 거예요. 당장 오늘 가자면서. 가서 시원하게 맥주 한잔하고 맛난 음식도 먹자고 말이죠. 그렇게 속전속결로 진행된 당일 파티. 이곳에 도착하고 바로 고기 5인분을 먹어 치웠습니다. 그것이 불과 20분 만에 일어난 일입니다. 충격 실화였죠.   저는 그렇게 고기에 굶주린 사람들을 태어나서 본 적이 없습니다. 그날의 기억은... 그날의 참상은... 흑돼지 근고기만이 기억할 뿐입니다. 사장님이 팁을 알려주셨을 때부터 희번덕하게 반짝이던 눈들... 그때 알아봤어야 합니다. Previous imageNext image 보기만 해도 군침이 돌죠? 저 흑돼지 마크는 식용이라서 아무런 문제가 없다고 합니당. 제가 불안해서 물어봤어요. 그러니까 흑돼지 전체 부위에서 단 하나밖에 안 나오는 부분이라고 하시면서 카메라가 좋아 보여서 특별히 드리는 거라고 하시더라고요, 훗, 카메라 가진 자의 여유.   지글지글 익기 시작하고 팍 뒤집으니 자태가 고와. 맘에 쏙 들어. 집게를 가진 자가 호응을 유도하니 젓가락이 둘로 갈라지고 침샘이 터지니라. 츄릅. 그때를 기억하니 참 웃음만 나네요. 조만간 다시 한 번 회식을 가야 하겠습니당.     고기 질이 뭐가 다른 건진 전문가가 아니라서 모르겠습니다. 다만 맛으로 확인할 뿐이죠. 이곳이 어떤 숙성 과정을 거쳤는지 몰라도 육향이 상당히 깊은데요. 육즙이 잘 보호되어서 다 익고 나서 씹으면 주머니가 터지듯 촉촉한데요. 입술이 반지르르 해질 정도로 풍부한 육즙이 나온답니다. 그 한 입이 그 뒤의 자리를 만든 것이죠. 뭐든 첫인상이 중요한 건 매한가지입니다.    껍데기는 꼭 먹어줘야죠. 어느 정도 익으면 부드럽고 고소하지만, 오버쿡되면 너무 말라버려서 씹기도 힘들고 딱딱해지는 돼지껍데기. 여기서는 익힘 정도를 직원분이 체크해서 지금 먹으면 딱이라고 말을 해줬습니다. 그리고 찍어 먹으면 맛있다고 콩가루도 가져다주셨어요.   근데 바빠서 안 나올 수도 있어요. 달라고 하면 바로 줍니다. 아는 사람만 아는 소스인 셈인가요? 이 콩가루에 찍어서 먹으면 껍데기 맛이 한층 깊어지고 고소해집니다.   고기도 많이 먹어본 사람이 잘 굽는다고, 하루에 한 번씩 고기를 먹어야 직성이 풀리는 제 친구가 집게를 잡았습니다. 익어라 익어! 제가 원하던 비주얼이 나오자 카타르시스가 그냥~! 역시 난 너를 믿었어 친구야.   익으면 익을수록 더 반지르르해지는 고기들. 조금 두꺼워서 얼마나 익었는지 모르겠다면 직원분 불러서 익은 정도를 확인하세요. 근고기의 특징이랄까 얼마나 익혀야 하는지 잘 모르겠는 때가 있잖아요. 그럼 그냥 전문가를 부르셔유. 저는 비공식 전문가인 친구가 있어서 믿음직했습니다.   뒤적뒤적 맛있게 익어간, 나를 살찌우러 온 나의 구원자. 흑도야지 근고기.. 이날 과하게 먹은 감이 없지 않지만 다이어트는 뭐다? 내일부터다! 내일부터 다시 다이어트 돌입하겠다! 당찬 다짐과 함께 도장깨기가 시작되었습니다.     쌈에 싸 먹고, 젓갈에 찍어 먹고, 소금에 찍어 먹고. 먹, 먹, 먹, 먹, 먹먹먹먹먹 머릿속에 먹방 EDM을 틀어두고 점점 극한으로 치달은 나의 먹부림. 바로 이 순간을 위해 기나긴 여정을 떠나온 것이 아니겠습니까. 여러분, 저 한 가지 더 남기고 싶은 말이 있습니다. 느끼한 거 싫어하는 분들이라도 여기 흑돼지 지방 부분은 버리지 말고 필히 드셔보세요. 느끼한 게 아니라 아삭합니다. 예? 아시겠어요? 아.삭. 하.다.구.요! 신기방기.   얼큰한 것이 당겨서 김치찌개를 추가로 시켰습니다. 다이어트를 해야 하니까 공깃밥은 시키지 않았어요.(당당) 탄수화물만 안 먹으면 되는 것 아닙니까요? 그렇죠? Previous imageNext image 이 비주얼을 마주한 나의 숟가락은 이미 자신의 자아를 찾아 살아 움직이기 시작했습니다. 나의 의지와는 상관없이 숟가락이 제 입에 김치찌개를 퍼다 날랐어요. 그게 다예요. 이것으로  강정동 맛집을 정복하기 위한 제2코스 트립은 끝이 났습니다. 원정대 제3코스 이중섭거리  도내 핫플 중에 이중섭거리라고 하면 다 아는 곳 아니겠습니까. 밥을 너무 많이 먹어서 좀 걸어야 했기에 이곳으로 왔는데요. 뭔가 많이 바뀐 느낌이 들었습니다. 이중섭미술관도 많이 바뀌었더라고요. 내외부 리모델링을 한 것 같더라고요. 내외부 다 깔끔해짐.   흐음! 이중섭거리는 문화와 예술, 쇼핑의 거리로 만들어 시민과 관광객이 함께 즐길 수 있도록 주말에 한해 '차 없는 거리'로 지정했다고 해요. 똑똑한 척했지만 사진에 내용 다 있음요.    정방동은 예전엔 정말 아무것도 없는 동네였는데 말이죠. 발전이 되고 문화, 예술에 관한 많은 시설들이 들어서면서 다른 분위기가 되었습니다. 지금은 관광객들에게도 핫한 작가의 거리 등이 인기랍니다. 저는 그 코스가 너무 길어서 다 걸어보지는 못했어요. 기분이 정말로 정말로 안 좋아지면 서늘한 날에 한 번 걸어보려고요.    이렇게 푸릇푸릇 여름빛 가득한 느낌이니까요. 안 가보셨다면 명물이니 한 번 방문해보세요. 근데 너무 더운 날에는 좀 쉬엄쉬엄 걸으시고요. 조금만 빨리 걸었다가는 땀으로 목욕하는 수가 있습니다. 바로 우리처럼요. 원정대 제4코스 서귀포매일올레시장  아니... 이렇게 많이 걸어 다닐 일이었을까? 지금 생각해보면 정말 대단했네요. 다녀오고 나서 며칠 동안 체력이 달렸던 이유, 이제야 이해가 갑니다. 매일올레시장까지 다녀왔으니요. 여기도 그늘 아래서 돌아다닐 수 있는 곳이지만, 덥긴 더웠어요.   그래도 이 주변에 왔으면 방문해볼만한 코스인 것 같아요. 여기 유명한 집도 많고, 유명한 먹거리도 많거든요. 인터넷에 검색하면 대강만 찾아봐도 쭈르륵 나오는 것이 바로 이곳 명물들입니다. 해산물은 포장해 가면 싸니까 주변에 숙소를 잡았다면 회 포장 후 소주 한 잔도 좋은 선택입니다. 마늘통닭도 명물이고요.   이곳은 도내 관광 1번지라고도 불리는데요. 이유는 여기 유명한 것은 다 모여 있는 곳이기 때문일 겁니다. 동문시장이랑 여기랑 관광객들로 엄청 북적여요. 그만큼 볼거리가 많다는 거겠죠! 이 날도 사람들이 좀 많아서 사람 구경도 하고  구경도 재미나게 했어요.   마지막 디저트로는 망고 아이스크림! 겁나게 달아버려서 정신이 번쩍 났습니다. 초코 아이스크림보다는 망고 아이스크림이 더 맛이 괜찮았다는 점! 근데 왜 이름이 기억이 안나는 거죠... 너무 더워서 의식의 흐름대로 들어간 곳이라 보니 간판을 못봤나봅니다. 이상으로  강정동 맛집 이야기를 줄여보도록 하겠습니다. 먹부림 원정대, 저희는 다시 돌아옵니다. 아디오스. ​ 문치비 본점특별자치도 서귀포시 신서로32번길 14  문의 : 064-739-2560 
#국제공항#퍼시픽리솜#세계자동차박물관#생각하는정원#난타#아쿠아플라넷#번개(1947카트)#상효원#빅볼랜드#승마공원#건강과성박물관#초콜릿박물관#신화월드#카멜리아힐#레포츠랜드#피규어뮤지엄#브릭캠퍼스#소인국테마파크#비체올린#화조원#일출랜드#김녕요트투어#다이나믹메이즈#박물관은살아있다#차귀도요트#마라도가는여객선#아르떼뮤지엄#스누피가든#그대나의뮤즈#캐니언파크#노형수퍼마켓#수목원테마파크#제트#서귀포바지선배낚시#생돈우리#알파카목장#배낚시투어##무비랜드뮤지엄#센터#얼라이브카트#연아아로마#자구리아로마#제이큐브#큐알#포토왓 제이큐브특별자치도 서귀포시 예래로 223-7 예래파크뷰 103호 ​ 
백종원 맛남의 광장 촬영에 관한 소식은 일찌감치 올레 여행자센터 공식 블로그에서 알 수 있었다, 내용인즉,  맛남의 광장'이 도 3대  광어, 귤, 당근을 활용한 메뉴를 내놓아 도 여행자들의 입맛을 끌었다고 하는데, 해당 메뉴는 광어밥과 귤주스라고 한다, 그런데 귤 주스야 흔하지만 광어밥을  판매하고 있는지는 의문이었다, 그래서 결국엔~ 맛남의 광장 도 촬영지 올레 여행자센터를 찾아보기로 한다.   하늘이 참 좋았던 날,~ 올레 여행자센터 근처는 주차가 쉽지 않다, 그래서 조금 돌아 나와  입구 인근에 안전하게 주차를 하고 걸어서 찾아보기로 한다.    입구 공원에서 내려다보이는 새연교, 그리고 새섬이다.   인근 골목길에서 발견한 백 패커스 홈(BACKERS HOME) 이 동네 골목은 이렇게 다양한 여행자들을 위한 곳인가 보다,~ ^^   백색 건물에 파란색 상의 창틀과 올레길 간새 표시가 보인다. 참고로 간새 표시는  조랑말을 상징하며, 파란색상은 정방향 주황색상은 역방향이라고 한다.   올레 여행자센터는 올레 7코스 시작점이다. 백종원 맛남의 광장이 육지에서는 고속도로 휴게소를 배경으로 촬영을 했는데, 사실상 고속도로가 없는 도에서, 선택할 수 있었던 것은 올레길 여행자의 휴게소이기에 그런데, 차량 휴게소가 아닌~ 도 올레길을 순례하는 많은 도보로 이용자들을 위한 휴게소로 장소를 선택한 것은  도 다운 특성을 잘 잡은것 같다,   올레 스테이, 1인실, 2인실, 그리고 도미토리..~ 일종의 게스트 하우스라 보시면 되겠다.   노출 콘크리트 이상의 거친 입구가 꽤 멋스럽다,    여행자 센터라고 해서 그냥 숙소만 있을 것 같았는데, 사단법인과 식당, 옥상정원까지, 일반적인 게스트하우스와 비교하기에는 다양하고 규모도 좀 더 커 보인다,   그리고 청년 올레 식당, 올레카페, 올레 기념품, 올레 펍까지.~ ^^ 오늘의 목적지는 백종원 맛남의 광장  촬영지 올레 여행자 식당의 식당, 펍이다.   실내로 들어서고 보니, 카페와 기념품점, 그리고 청년 식당과 펍이 한곳에 모여있는 모습이었다.   점심시간이 가까워오는데. 그리 붐비지 않는 걸로 보아서, 예상했던.. 불길한 메뉴의 부재가 현실화되는 순간..ㅜㅜ   카페 음료 메뉴야 그렇다 치는데..~   오늘 가능한 메뉴를 여쭤보니..~ 예상치 못했던 우동과 유부초밥만이 준비된다고 하신다, 혹시나 해서 백종원 맛남의 광장에 관련된 메뉴는 판매하지 않으시냐고 쥔장께 여쭤보니.~ 이번 주에 서울로 올라가서 교육을 받으실 예정이라고 하시면서 정확한 판매 일정은 아직 결정된 내용이 없다고 하신다.   뭐~ 어쩌리,,~ 발칙한 맛으로 청년들이 뭉쳤다, 난 청년 올레 식당을 응원하는 마음으로 이날 준비되어 있는 메뉴를 주문했다.   맛남의 광장에서  백종원, 김동준 김희철.. 그리고 에이프릴 나은이 분주하게 광어밥을 준비했던 바로 그 공간, 올레 여행자센터 올레 펍의 주방이다.   방송에서 카메라가 설치되어 가려졌던 공간은 간새인형과 기념품들을 판매하고 있는 자리였다.    올레길 완주자의 벽, Proud Wall for Jeju Olle Trail Finishers 425km 26코스  올레 완주하신 분들을 위한 벽이다.   수많은 올레 여행자들이 오간 공간, 올레 여행자센터 올레펍, 청년 올레 식당에서 맛보는 점심,~ 비록 백종원 맛남의 광장  촬영 편 메뉴는 아니지만..~ 뭔가 고기 굽는 냄새, 불 맛의 향이 나는 게 의아했다, 그저 우동과 초밥인데?? 혹시  또 다른 메뉴를 준비하고 있는지 궁금했는데..~    그저~ 평범한 고속도로 휴게소 우동을 생각했는데..~ 차돌박이가 얹어진..~ 도 고기 국수와는 또 다른 고기우동이었다.   아삭한 식감의 숙주, 그리고 차돌박이가 익어가는 맛나는 냄새~   그런데 솔직히 말씀드리자면,,~ 올레길 여행자들에게는 조금 부족할 듯한 양이~ 약간 아쉬웠다,   그래도 양이 적은 우리 부부에게 딱 맞는 적정량이어서 좋았지만,~   덕분에 국물까지~ 시원하게 잘 먹긴 했는데.~ 아쉬울 수밖에 없는 것은 백종원 맛남의 광장 도 편에 준비되었던 광어밥을  이곳 촬영지인 올레 여행자센터에서 맛볼 수 없는 이유였다,  올레여행자센터특별자치도 서귀포시 중정로 22 올레여행자센터  ​ 
​​​​​​​​​​​ 서귀포 올레시장에 가면먹거리가 무척 다양해서요것저것 사먹는 재미도 있고숙소에서 먹을 것들 장보는 재미도 쏠쏠해서서귀포쪽에 가면 꼭 올레시장에 들리게 되요​​​특히 딱새우를 저렴하게 즐길 수 있는 곳이 있어요​​​​​ 게판5분전​064-762-8522 서귀포시 중앙로54번길 35​​​이름이 참 독특하죠~^^​한번 들으면 절대 못잊을거에요​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​ 올레시장 주차장에 나오시면 바로 옆에 게판5분전이 있어 찾기 쉬워요​​​​딱새우 요리가 굉장히 저렴해요이고, 또 시장내에 위치해 있어서가격 형성이 낮게 책정된 것 같아요​​​​먹고싶은 횟감이나 딱새우를 주문하고손질되는 동안 시장 구경 다녀오면시간이 딱 맞더라구요​​​​​​​​​​  ​  ​​​​​​​​의 ?니까 먹을 수 있는 딱새우를요렇게 먹기좋게 다 손질해 주셔서넘나 감사히 잘 먹었어요​​​딱새우 드셔본 분들은 아시겠지만등껍질이 무척 딱딱하고 옆구리가 뾰족해서 손 다치기 쉽거든요​그래서 잘 안먹으려고..... ㅋ​​​게판5분전 딱새우는 없어서 못먹네요ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​딱새우 뿐만 아니라싱싱한 횟감도 다양하게 있구요,각종 해산물도 맛볼 수 있습니다​​​딱새우 못지 않게 인기 많은 메뉴는모듬찜이에요​숙소에서 드신다고 포장해 가는 손님들이 무척 많아요​​​​​주변에 , 이중섭거리, 천지연폭포, 정방폭포 등관광지가 많아서구경하고 숙소 들어가는 길에 들리시면 좋아요​​​​​​​​​​​​​​​ 게판5분전특별자치도 서귀포시 서귀동 277-12  ​​​​​​​#리뷰 #게판5분전 #서귀포올레시장맛집 #올레시장먹거리 #서귀포맛집 #딱새우​​​​​​ ​​​​​​ 
현재식당삼계탕맛집​서귀포에는 삼계탕 맛집이 없다는 건 공공연한 비밀,,😢근데 어머어마한 맛집을 찾았어요!🥳🤪🧐🌹❤️아랑조을 맛거리에 있고 네거리 식당 근처에요.블로그에 꽤 있는 타 맛집(맛없음….) 과는 다르게 아는 사람만 아는 그곳,,!​​​​​​부부가 운영하는 식당이고삼계탕 1인분 13,000원입니다.​​​​ ​기본찬은 이렇게 나옵니다.반찬은 직접 다 하시고 가끔 지역 로 찬도 나온다고 하네요. 기본찬이 정갈하고 맛있습니다. 파김치가 특히 🥳삼계탕은 김치가 맛있어야 더 맛있는 건 국룰이죠.🍽😘​​​​​​​ ​이곳의 하이라이트는 삼계탕이 호두가 듬뿍 들어가 있습니다. 설렁설렁 몇개가 아니라 쏟아 부은 것 같이 많이 들어가 있어요!  삼계탕에 디테일까지 신경쓰신 걸 알 수 있었어요. 더 고소하고 건강한 느낌이에요.​​​​​  ​너무너무 건강한 맛이 느껴지고 부드럽고 깔끔하고 정말 맛있어요. 서귀포 가면 꼭 들르는 곳입니다.​​​​강추합니다.​​​​​​총평 : ★★★★★       아랑조을 맛거리에 있고 천지연폭포, 새섬, 새연교와 가깝습니다. 관광하고 삼계탕 한그릇 뚝딱하면 몸도 마음이 건강해질거 같네요😘​​​​ 현재식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 21 
차귀도특별자치도 시 한경면 고산리차귀도달래배낚시체험특별자치도 시 한경면 노을해안로 1160 2박 3일간의 도 낚시 투어 여행 일정을 공유해 볼까 합니다.도 낚시 투어를 즐기기 위해서는 보통 여행사를 통해서 낚시 투어를 하는 분들이 참 많은 편이에요.그런데 제가 다녀온 여행 일정은 자유투어이면서 여행 비용이 생각보다 많이 나오지 않아 도 여행 일정을 고민하시는 분들에게좋은 도움이 되지 않을까 싶네요. ​ 도 낚시 투어 여행 일정 첫날도에서 낚시 투어를 즐긴다는 것은 비용을 저렴하게 하느냐 아니면 비용을 과하게 하느냐이 2가지의 기로에 서있는 게 아닌가 싶습니다.​요트투어를 하면서 배낚시체험도 즐기고, 선상에서 음료도 마시며 관광을 할 수 있는 프리미엄 체험을 하느냐?아니면 나는 단순히 선상 배낚시 체험을 하면서 물고기도 잡고 바다 주변에 있는 무인도 섬을 구경하고 관광을 할 수 있는 선상낚시체험을 하느냐? ​이 2가지 중에서 저는 단순한 선상낚시체험을 즐기러 차귀도로 향했습니다.제가 다녀온 곳은 일반 배낚시 선상낚시 체험할 수 있는 차귀도 달래 배낚시입니다.차귀도로 향하는 자구 내 포구 바닷바람이 차갑게 불어오는데 빨랫줄에는 오징어가 대롱대롱 매달려 있습니다.​ ​차귀도 달래 배낚시 매장 앞에는 도 낚시 투어를 즐기기 위해 사람들이 많이 모여 있는 게 보입니다.자리에 앉아 순서를 기다리고 있는 사람들.. 먼저 차귀도 달래 배낚시는 이용하는 사람들이 많기 때문에 당일 접수를 해서 이용하기란사실 조금 어렵습니다.​그래서 미리 여행 일정에 맞춰서 하루~ 이틀 전에 미리 예약을 하시고 이용하기 바라요.​  ​차귀도 달래 배낚시 매장 안에 들어오면 간단한 요깃거리 아침식사를 할 수 있는 메뉴들이 보이고요.배낚시 접수를 하고 나서 배 시간에 맞춰 배를 타시면 됩니다.​ 차귀도 달래 배낚시 이용 시간 ​주간에 접수 시 1인당 성인 이용요금은 12,000원으로 1시간 30분간 배를 타고 낚시를 즐길 수 있습니다.배를 타고 오고 가는 이동시간이 1시간 30분에 포함되어 있으니 실질적으로 배낚시할 수 있는 시간은 1시간 정도 밖에 안되네요.​  ​승선자 명부를 대표인 1명이 일행분들까지 작성을 마치고 나면 바로 접수를 할 수 있습니다.배 타기 30분 전에 와야 하므로 조금 서둘러 오시는 걸 권하는 바입니다. 배 타기 전 준비사항배 타기 전에 준비사항이 있는데 면장갑, 물티슈, 개인 음료, 그 외 겨울 핫팩, 우천 시 비 올 때 우비가 필요하고요.지렁이, 인조미끼 등은 별도로 구매해서 사용하시고, 새우 미끼는 선상에서 무료 제공해 줍니다.그 외 낚싯대와, 낚시채비, 릴은 선상에서 무료 대여해줍니다.​​※ 투어패스로 이용하시는 분들은 새우 미끼를 따로 요금을 받는다고 하니 이점 유의하시고, 낚시방에서 새우 크릴  3천 원이면 구입 가능하니 미리 준비하시고 오시면 될듯합니다.​  ​ ​ 투어 낚시를 하려면 당연히 선상이나 방파제에서 낚시를 즐기시겠죠?본인이 뱃멀미를 하시는 분들도 계시니까요. 미리 배 타기 30분 전에 뱃멀미 약을 드시고 배를 타세요.멀미를 미리 예방할 수 있어서 낚시하는 데 도움이 많이 됩니다.​​낚시를 할 때 필요한 물품들은 차귀도 달래 배낚시 매장에서 구입이 가능하지만,장갑 한 켤레에 1천 원이니 다른 마트에서 인원수에 맞게 구해 오는 게 훨씬 저렴해요!​​ ​집합장소에 모여 배를 타고 차귀도 앞 바다로 향해 출발!배에 승선을 하면 배 안에 준비된 구명조끼를 걸치고 배 타고 15분 정도 포인트로 이동합니다.​  ​차귀도 앞바다에 있는 커다란 섬 저곳은 무인도 와도 입니다.한참을 배를 타고 달리는데 차귀도 섬 주변에는 자그마한 부속 섬들이 많이 모여 있어 바다 풍경 감상을 즐길 수 있고 요트투어 부럽지 않네요.​  ​선장님이 바다낚시를 하기 전에 먼저 낚싯대와 릴의 사용방법을 구두로 설명해 주시는데요.낚싯바늘과 채비, 봉돌 손실이 되는 경우에는 선장님이 바로 채비와 봉돌을 바꿔주시니 바로바로 이야기하세요.​ ​선상에서 제공해 주는 크릴 미끼를 끼우고  낚싯대를 바닥에 내리고 재빨리 릴을 3번 감은 뒤 입질이 후드득 왔습니다.낚싯대 조릿대가 빨려나가는 강력한 입질 힘겨루기를 통해 잡아낸 대상어는 벵에돔 3 짜잡은 고기는 전부 나눔을 했습니다.​​ 겨울철 벵에돔낚시 도선상낚시 하러 차귀도달래 배낚시 체험 하고 왔어요.겨울철 벵에돔낚시 하러 도 선상낚시 차귀도 달래 배낚시 체험 찾아가는 길 바다낚시 영등철 이라고 생...blog.naver.com ▲▲ 선상낚시로 잡은 벵에돔 채비와 노하우 공유 ▲▲   아이세라피 아로마특별자치도 서귀포시 천제연로 214 2층 아이세라피 다음 여행 일정으로 향한 곳은 도 중문에 위치한 아이 세라피 아로마 마사지 숍입니다.실내 내부도 넓고 깔끔했으며 여행 중 쌓인 피로를 풀기 위해 많이들 찾아오는 쉼터  입니다.배드 위에 엎드리면 관리사님이  손과 팔꿈치를 사용해 지압법으로 뭉친 근육의 피로를 풀어주십니다. 관리사님이 내국인이셔서 의사소통도 편하게 할 수 있고, 관리받기 전 미리 불편한 부분을 말씀하시면 조금 더 신경을 써주시더군요.​  서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 도 낚시 투어 여행 일정 둘째 날2박 3일간의 도 여행 일정으로 향한 서귀포 매일 올레시장은 참 매력적인 여행지입니다.시장 안에는 풍성하고 다양한 먹거리를 구입할 수 있으며 지역  등을 취급하고 있어서 볼거리와 먹거리가 풍성합니다.​ 올레길 6코스, 이중섭거리, 아랑 조을 맛거리, 천지연폭포, 정방폭포 유명 관광지 와 가까운 곳에 위치해 있으며서귀포 시내 중심지에 자리하고 있어서 주변 숙소를 정하신 분들도 꼭 한번 들리는 곳입니다.​  모루쿠다특별자치도 서귀포시 태평로431번길 32 1층 모루쿠다 오후 3시경 하루 일정을 거의 마무리하는 시간 서귀포올레시장 주변에는 수많은 식당이 많이 모여 있습니다.그중에 제가 향한 곳은 모루쿠다 식당인데 주문한 음식은 육합 음식 돔베 고기와 순대 그리고 김치와 두부를 함께 곁들여 먹을 수 있고,맛도 괜찮습니다.순대, 돔베 고기는 간이 잘 안되어 있어서 재료 본연의 맛이 많이 나지만 여기에 쌈장과 김치, 그리고 배추를 곁들여 먹으면 맛의 진가를 발휘하더군요.​​  서복공원특별자치도 서귀포시 동홍동정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 늦은 점심을 먹고서 다음 여행지로 향한 곳은  서복공원입니다.정방폭포로 향하는 올레길 6코스에 자리하고 있는 서복공원은 중국 영화 촬영 세트장을 그대로 옮겨온 듯한 이색적인 풍경을 묘사하는 산책로입니다.진시황이 명한 불로초를 구하러 서복이 도에 방문하였는데 이를 기념하기 위해 세운 공원이 서복공원입니다.도를 찾는 중국 관광객의 필수 여행 코스이며, 공원 산책로를 따라 정방폭포로 향하는 길이 가까우며 입장료는 무료입니다.​  ​서복공원에서 뚜벅뚜벅 걸어서 향한 정방폭포 여행지는 서귀포에서 유명한 관광명소로 입소문 난 곳입니다.입장시간은 오전 9시 ~ 저녁 5시 40분까지이며, 우천 시 기상악화로 인해 출입이 통제될 수 있으니 비가 오거나 폭우가 내릴 때는 미리전화로 문의를 하세요.정방폭포가 해안가 주변에 자리하고 있어서 입장할 수 없답니다.2박 3일 여행지 해안가에서는 해녀들이 좌판을 깔고 해산물 등을 즉석으로 썰어 판매를 하고 있는데 한 접시에 25,000원 정도 합니다.바다를 바라보며 회 한점에 소주 한잔 마실 수 있고, 도 앞바다 자연 풍경을 감상할 수 있어 인기가 높아요.​  ​ ​   드림타워 포차특별자치도 시 노연로 12  드림타워 38층 포차 2박 3일간의 여행 일정 마무리는 역시 드림타워 그랜드 하얏트가 아닐까 싶네요.숙소에 체크인을 하고서, 늦은 저녁식사를 하기 위해 향한 곳은 드림타워 38포차입니다.정갈한 음식과 해물파전, 세트 음식을 주문하고 한라산소주를 한잔 마시며 분위기를 한껏 잡아내기 좋았던 최고층 빌딩건물의 높이가 도에서 가장 높은 곳이다 보니 시티뷰 감상하기 좋고, 호텔 셰프들이 만든 음식을 술안주 삼아 담소를 나누기도 좋았습니다.​프리하게 자신만의 여행 일정으로 도 낚시 여행을 알차게 소화했습니다. 
  ​​오랜만에 먹는 정통 도 흑돼지 :) 고기 사진을 보니 나도 모르게 침이 뚝.... 어쩔 수 없이 고기 is 진리인가 봅니다.엘리네 동호회 멤버들과 단체로 간 도 여행, 첫 숙박은 서귀포에서 하기로 했어요. 다음날 일부 인원이 한라산 등반을 가야하기도 하고, 마침 가고자 하는 코스가 서귀포에 있기도 해서요. 엘리는 매번 도 갈 때마다 서귀포에서 흑돼지 맛집을 찾는 것 같네요.​이번에는  맛집, 흑돼지 전문점 돈사향 찾아가봤습니다. :D​​​​​   돈사향특별자치도 서귀포시 천지로 20 돈사향서귀포점   서귀포 흑돼지 양념갈비 항정살 오겹살 맛집, 돈사향  서귀포시 천지로 20 (서귀동 295-27) 064-763-6900 영업시간 17:00~01:00요즘 유행한다는 레트로 분위기 고깃집이네요. 뭔가 고기집보다는 카페 같은 것이 더 잘 어울릴 것 같은 인테리어지만... ㅋㅋ 80년대 학교를 주름잡던 패피 고깃집 온 기분도 들구요.​이 거리  상 딱히 주차할 곳은 없는데, 멀지 않은 곳에 공영주차장 & 유료주차장들이 있어요. 렌트카 대여하는 관광객분들은 참고하면 좋겠네요.​돈사향이 위지한 곳은 서귀포 시내이고 올레시장과 거리도 되게 가까워서 식사 후 시장 나들이 겸 간식타임을 가져도 좋아요. 는 특히나 식당이 많이 모여 있는 곳 같은데, 고깃집나 술집이 많은 곳인지 이른 저녁 시간엔 문을 닫은 곳이 많더라구요.특히 돈사향은 양념갈비 항정살 맛집 등으로 알려져 있구요. 이번에 엘리네가 가서 검증했는데, 네! 항정살 매력이 아주 푸욱 빠지고 왔어요!​​​​​     ​​가게는 5시부터 영업을 시작해요. 엘리네 여행팀 5시 15분에 도착했구요. ㅋㅋ 너무 이른 시각이라 사장님들이 깜짝 놀라시는 걸 목격했습니다.아직 손님이 없었는데 6시가 넘어가면 본격적으로 손님이 몰려요. 의외로 관광객들처럼 보이는 사람이 되게 적었고, 현지인들 같아 보이는 분들만 삼삼오오 모여서 식사하러 오시더라구요. 동네 주민분들한테 인기가 많은 곳인가봐요?!​원탁형 테이블이 7~10개 정도 있고, 의자가 넉넉하게 있어 단체 수용도 가능해요. 다만 별도의 룸이 있지는 않았답니다. ​​​​  돈사향 메뉴판 돈사향 모둠한판 (500g) \29,000 양념목살 (260g) \13,000 흑돼지오겹살 (160g) \12,000 통항정살 (160g) \10,000 꼬들살 (160g) \10,000 해물된장찌개 \5,000 흑돼지김치찌개 \5,000 수제비빔냉면 \4,000 김치볶음밥 \4,000 소주, 맥주 \4,000 하우스와인 (잔) \4,000 음료수 \2,000 메뉴는 꽤나 심플하게, 구워먹는 고기 & 식사류 2가지로 분류되어 있어요. 고기는 산만 사용한다고 해요.원래 흑돼지 전문점에 가보면 1인분 고깃값이 15,000원~20,000원 가까이 할 정도로 엄청 비싼데, 여긴 심지어 가격도 아주 착하죠. 품질 좋은 고기에 가격도 저렴하다면 단연 맛집 배열에 올라줘야 합니다.​엘리는 무려 7명! 우리 정말 많이 먹을 거예요. :)​​​​​       ​​기본찬으로는 김치, 고추된장무침, 무생채나물, 파절이, 묵사발 등이 나와요. 단연 인기 반찬은 묵사발이었고, 고기가 나오기도 전에 싹 클리어할 정도로 개운~담백~하니 맛있었답니다. 이건 리필이 되는건지 모르겠네요?!의외로 도에선 무생채랑 고기를 함께 먹는 경우가 많나봐요. 울산에선 한 번도 이렇게 먹어본 적 없는데... 여기도 무생채를 주네요? 지난해 11월 도에 왔을 때도 고깃집에서 무생채 주는 걸 보고 의외라고 생각했었거든요! 근데 이 조합이 또 꿀조합 맞긴 맞거든요. ㅋㅋ​일부 멤버들은 쌈장이 아닌 와사비를 PICK 하기도 했어요. 고깃집에서 와사비를 주는 것에 굉장히 반응이 좋더라구요.​​​​​   ​​모자란 반찬은 셀프대에서 가져다 먹을 수 있답니다.여기 묵사발은 없더라구요. ㅋㅋ 그래서 리필이 가능한 건지 모르겠어요.​​​​​         ​​크으, 영롱한 비주얼의 고기느님 등장하였습니다. 엘리네는 시작부터 흑돼지오겹살 7인분 (1인분 160g / 12,000원) 주문했어요. 숭덩숭덩 잘린 큼직큼직 두껍두껍한 고깃덩이들이 잔뜩 나왔구요. 같이 구워먹을 수 있도록 꽈리고추와 양파도 주더라구요.​흑돼지임을 증명하는 껍데기의 검댕 털들... ㅠ ㅠ 물론 이게 있어야 흑돼지인 걸 알 수 있지만, 난 고기 먹을 때 껍데기에 털 박혀 있는거 보이면 못 먹겠어요... 그래서 결국 껍데기를 도려내고 먹는데, 고기 좀 먹는다는 사람들에게서 비판을 많이 받았습니다. ㅋ....고기 자체는 쫄깃쫄깃 하니 맛이 괜찮았어요. 적당한 살코기와 적당한 비계, 식감을 책임지는 껍데기 (엘리는 다 잘라내버렸지만) 덕분에 식감 굿! 고소하고 돼지잡내 없어서 맛도 좋았습니다.​​​​​   ​​고기가 익어가길 기다리며, 여행하느라 수고한 우리들을 위해 건배! :D 히히이게 여행의 묘미 아니겠슴까?!​도에 온 만큼 한라산 소주도 몇 병 깠어요!​​​​​         ​​노릇노릇 고기는 맛있게 익어서 탄산 한 모금에 고기 한 점 먹으면 꿀맛이에요! 저번에도 느꼈지만... 아삭 상콤한 무생채와 고기의 조합도 꽤 괜찮네요. 느끼함을 잡아주는 것 같고, 아삭한 식감 덕분에 또 다른 묘미가 있어요.​그냥 쌈장에 콕 찍어 고기만 먹어도 맛있지만, 일부 인원이 그랬던 것처럼 와사비를 곁들여 기름장에 찍어 먹어도 괜찮다고 해요. 고기느님은 다양하게 즐길수록 맛은 배가 되는 것 같습니다!​​​​​      ​​2차전으로 모두가 기대에 부풀어 있었던 통항정살 5인분 (1인분 160g / 10,000원) 시원~하게 주문해봤습니다. 원래 항정살은 고기 특수부위에 속해서 그 가격대가 꽤 비싼 편인데, 여긴 오히려 항정살 가격이 엄청 착해요. 그만큼 흑돼지 오겹살이 귀하기 때문일까요?​원래 항정살은 얇게 슬라이스 되어 나오곤 하는데, 여긴 또 통으로 나오네요?! 통째로 익히다가 가위로 알아서 얇게 잘라야 해요. 개인적으로는 이게 훨씬 낫더라구요. (물론 자르기는 귀찮지만..) 돼지기름이 안 빠져서 촉촉하고 부드럽고 또 고소해서 맛있었거든요. 굽는 사람이 좀 번거로운 것만 빼면 아주 좋아요.​​​​​     ​​개인적으로 돈사향에서 제일 맛있었던 것이 항정살이었어요. 쫄깃하고 탱글한 식감도 예술인데, 고소한 맛 덕분에 굳이 쌈장 없어도 딱 기름장 하나에 찍어 먹으면 아주 존맛탱!! 여기가 서귀포 항정살 맛집으로 인정 받은 데에는 다 이유가 있구나 하고 생각했답니다.​오겹살보다 와사비 + 기름장 조합이 더 어울리는 것도 항정살이었어요.​​​​​     ​​개인적으로 항정살엔 와인도 되게 잘 어울리는 것 같아요. 돼지고기 굽굽 집에서 웬 하우스와인을 팔지? 라고 생각했는데, 웬걸! 항정살이 있는 자리엔 와인이 어울리네요.​와인은 1잔 단위로 판매하고 있지만, SNS 인증샷을 남기면 와인 2잔을 무료로 제공해요. SNS 글 남기고 2잔 받아서 항정살과의 조합을 한 번 느껴보는 것도 아주 좋을 것 같아요. :) 의외로 술맛이 엄청 강해서 2잔이면 딱 좋더라구요. ㅋㅋ​​​​​       ​​마지막으로 남표니의 최애인 양념목살 5인분 (260g / 13,000원) 주문까지 마쳤네요. 여타 고깃집에 비해 양이 엄청 푸짐한 건 이젠 뭐 당연한 건가요?! 돈사향은 의외로 가성비가 되게 좋네요.양념갈비 소스도 적당히 짭쪼롬하고 맛있었구요. 의외로 항정살과 양념목살을 두고 취향은 좀 나뉘는 편이었어요. 양념이 더 맛있다고 하는 사람이 있는가 하면 항정살이 훨~씬 맛있다고 하는 사람도 있었거든요.​고기 굽는 사람 솜씨가 좋았던 건지, 원래 그런 맛이 나는 건지 모르겠지만... 훈연향이 엄청 깊게 배어서 한 입 먹으면 불향이 확~ 양념맛도 아주 고소고소, 입에서 사르르 녹는 듯한 고기 식감이 끝내줬답니다.​​​​​     ​​마무으리는 해물된장찌개 (5,000원) 식사로 끝냈습니다. 가격에서 이미 감이 왔지만, 3명 정도 먹을 수 있는 양이구요. 꽃게가 숭덩숭덩 들어가 있어요. 된장찌개는 처음엔 좀 심심한 맛이다 싶었는데, 불 위에서 바글바글 끓이고 나니 깊은 맛이 우러나 맛있더라구요.​동생이 알려준 방법에 따르면, 먹다 남은 양념갈비를 잘게 잘라 밥 위에 얹고, 된장을 넉넉하게 끼얹어 비벼 먹으면 그렇게 맛있대요. 그래서 해먹어 봤거든요. 네! 맛있네요!! 난 개인적으로 양념갈비보다 항정살을 잘게 다져 넣고 된장을 비볐다면 더 맛있을 것 같다고 생각하긴 했어요. ㅋㅋ​​​​​   ​​7명이서 고기 17인분, 각자 식사, 술 별도... 엄청 많이 먹은 것 같은데 의외로 그렇게 많이 먹진 않았...죠...?도에서 보내는 첫 회식(?)이라 다들 얼큰하게 술도 마시고, 아주 흥에 겨웠던 저녁식사였어요. :) 히히​밤에 항정살 사진 보니 또 배가 고파오네요. 도가 그리워지는 밤이에요~ ​​​   ​ 
풍성하고 맛있었던 의 서귀포맛집 날로먹고해물먹고...쥐치조림 완전 짱!!                                                                                                                   피플의 먹자!!  주말 사이에 날씨가 진짜 많이 추워진거 같네요.오늘 도도 입김이 나올 정도로 쌀쌀한데,다들 추위에 조심하시길 바랄게요^^ 이런 추운날에 도에서 먹을만한 음식하면떠올리게 되는 음식이 뚝배기나 조림이 아닐까 싶은데요.조림 중에서도 지금까지 들어봤던 거랑은 살짝 다른 색다른 조림 어때요? 쥐치....도 방언으로는 흔히 객주리라고 불리는 생선인데,주로 구워먹거나 조림으로 먹는 방법이 선호되는 생선이에요.요거 맛있게 잘 만드는 의 서귀포맛집을 하나 알게되었답니다^^    서귀포 1번가에 있으면서서귀포매일올레시장과도 가까이 있어서오고가지 편한 서귀포맛집 날로먹고해물먹고에요.작은 식당이지만, 정겨움이 넘쳐난다고 할까요?      내부에 들어와서 확인할 수 있는 메뉴판이에요.식당 자체는 크기가 작은 편입니다.전부 사람들이 들어와서 약 20명 정도?      여기서 나오는 반찬들은 일반적이었습니다.특별하게 이거다!! 라는 반찬은 없었지만전반적으로는 꽤 괜찮았어요^^      요게 바로 쥐치조림입니다.알차게 나오는 조림에 군침도 흘리게 되고추운 날씨에 먹기 좋게 국물도 적당하게 있었어요.      일단 여기서부터는 제 입에도 편하게 쥐치조림을 객주리조림이라고 할게요^^아무래도 저도 도 사람이다보니 이 말이 더 입에 잘 맞아서리...ㅋ      객주리는 다른조림과는 살짝 다르게양념자체의 맛도 매콤함 보다는 달달함이 더 어울린다고 할까요?      그런 점에 비추어 봤을 때도 날로먹고해물먹고는객주리의 에 잘 맞게 요리를 하는 곳 같아요^^      여기에 간단하게 소주 한잔 즐기기도 나쁘지 않은 거 같고...맛도 괜찮아서 도의 겨울맛집이라고 불릴만 할거 같아요^^ ㅎㅎ      저는 조림에 감자가 들어가 있는 걸 무척 좋아합니다^^맛도 양도 훨씬 풍부해지는 느낌을 받게 되요~ㅎㅎ      저도 간단하게 여기서 소주 한잔....ㅋㅋㅋ조림 종류에서는 객주리조림이 술하고 제일 잘 어울리는 듯...아마 안먹어보신 분들도 서귀포맛집 날로먹고해물먹고에 와서 드셔보시면 제 말 이해하실거에요^^    지도를 봐도 터미널이랑 올레매일시장이랑 진짜 가깝죠? ㅎㅎㅎ여기 주소는 특별자치도 서귀포시 서귀동 296-9 번지에요.연락처는 064-733-7087 이에요^^ ㅎㅎㅎ  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
서귀포시외버스터미널 근처 두루치기맛집 세숫대야냉면 피플의 서귀포시외버스터미널맛집 OPEN 정보 시귀포시외버스터미널 뒷편에 냉면과 두루치기가 맛있는 세숫대야냉면 는 서귀포 구 시외버스터미널과 맞닿아 있는 맛집거리입니다.특히 1번가가 가까이 있는데 때문에 터미널을 오고가는 여행객들도많은 만큼 생각보다 맛있는 시외버스터미널 맛집들도 보이죠. 이번에 갔었던 세숫대야냉면은 물론 냉면 전문점이지만최근에 새롭게 나온 두루치기가 꽤 인상적인 서귀포시외버스터미널맛집이었습니다.양도 푸짐하고 무엇보다 고기 자체도 질이 좋았었습니다. 거기에 냉면이나 만두는 따로 말할 필요가 없었는데요.멀리 갈 것도 없이 시외버스터미널에서 간단하게먹고 움직이시려면 세숫대야냉면 한번 들려보세요. ▲ 서귀포시외버스터미널 바로 뒤에 있는 세숫대야냉면....찾기 정말 쉽다. 서귀포시외버스터미널맛집 세숫대야냉면은 근처에서 찾기 쉬운 곳입니다.이름 그대로 냉면 전문점인데, 이번에 저희가 찾아갔을 때 두루치기를새로운 메뉴로 내세우기 시작한 곳이죠. ▲ 함께 먹을 수 있는 간단한 반찬들은 때에 따라 계속해서 달라진다. ▲ 두루치기....양념도 잘되어 있고 무엇보다 고기가 냉동되어 있지 않아서 좋았다. 이제 막 시작한 메뉴치고는 깔끔하고 준비도 잘되어 있는 듯 했습니다.냉동고기가 아니라는 점이 제일 눈에 띄더군요.개인적으로는 두루치기에 냉동고기가 아닌건 처음 봤습니다. ▲ 갖은 채소들과 함께 맛있게 조리된 서귀포 시외버스터미널 근처 맛집 세숫대야냉면의 두루치기 냉동고기를 사용하지도 않고 고기 질도 꽤 괜찮은 걸 쓰는데가격차이는 다른곳과 전혀 없다는 점도 눈여겨 볼만했습니다. ▲ 역시 두루치기의 첫맛은 쌈을 싸서 먹을 때가 제일... 여기서 점심을 먹으면서 고기 질도 괜찮다는 걸 알 수 있었습니다.냉면의  상 아무래도 겨울에는 찾는 손님들이 줄어들 수 밖에 없는데이에 따라 사계절 언제나 찾아 먹을 수 있는 메뉴로 추가를 하신 듯 합니다. ▲ 피플이 가장 좋아하는 먹기 방법....음식은 무조건 공기밥과 함께... 밥도 잘 만들었는지 먹는 맛이 났다고 할까요?그 동안 여기를 왜 안들려봤던 건지....참....여러 모로 인상적인 서귀포시외버스터미널 근처 맛집 세숫대야냉면의 두루치기였습니다. ▲ 뭐니뭐니해도 주력메뉴인 냉면도 빠질 수 없다. 가서 먹어볼만한 서귀포 시외버스터미널 근처 맛집이다. 얼음이 동동 띄워져서 입안까지 시원하게 먹을 수 있는물냉면은 이냉치냉을 좋아하시는 분들에게는최고의 별미가 되어주지 않을까 싶습니다. ▲ 비빔냉면도 어디 내놔도 빠지지 않은 맛이 너무 좋았다. 일단은 가게 이름답게 정말 커다란 양푼에 가득 담겨진냉면의 양도 많고 맛도 좋아서 다른 분들도 포만감있게먹고도 왠만해서는 남길 정도일 듯 합니다. ▲ 역시 냉면에는 계란이 들어가는게 필수 냉면에 바로 들어가지 않고 따로 계란을 챙겨주십니다.냉면을 바로 먹기 전에 퐁당 빠뜨리거나바로 집어서 먹을 수 있기 편하죠. ▲ 시원한 물냉면에 행복해지는 점심과 저녁이 되길... 가을이 깊어질수록 시외버스터미널 주변으로는올레꾼이나 등산객, 심지어는 외국인들도 많이 눈에 띄는데배고플 때 딴데 가지 말고 바로 뒤로 나오면 발견하실 수 있을겁니다. ▲ 쫄깃한 면빨 맛이 참 좋아서 자주 가게 될 듯한 시외버스터미널 근처 맛집이다. ▲ 냉면에 빠지지 않고 먹게 되는 만두고 나쁘지 않았다. 깔쌈하게 나오는 따뜻한 만두도 나쁘지 않아서냉면을 드실 때는 하나 시켜서 먹어보는 것도 괜찮을 듯 하네요.아무래도 냉면과 만두는 떼어놓을 수 없는 콤비 같은 거죠. ▲ 새롭게 찾은 서귀포 시외버스터미널 근처 맛집 세숫대야냉면 새롭게 선보였던 두루치기와 냉면...두가지 메뉴로도충분히 사람들의 이목을 끌 수 있는 매력적인 서귀포맛집인 듯...서귀포를 오고가시는 분들은  1번가에서 한번 방문해보세요.   서귀포시외버스터미널 근처 맛집 세숫대야냉면 연락처 : 064-733-8242주소 : 특별자치도 서귀포시 서귀동 297-3 번지영업시간 : 오전 9시 ~ 오후 9시까지  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
2013년    7월    16일    화요일전편에 이어서 계속... 여태까지 벽화마을을  그래두 마니 돌아댕겼다.. 서울- 홍제동 개미마을, 이화마을. 청주 - 수암골,  부산 - 감천마을, 동광 인쇄골목,  수원 - 행궁동 벽화마을,  도 - 두맹이 골목,  걸매생태벽화, 아랑조을 거리 벽화그 중에  지동벽화가  맘에 드는 듯... 새거라서 그런가?? 아님 내가 조아하는 캐릭그림이 있어서 그런가? 아니. 아니다.. 나두 못 고르겠다..ㅋㅋ근데 난 여기 벽화마을  완젼 강추한다... 여기서부터는 벽화를 전문적으로 하시는 분들이 그렸다구 한다... 그래서 그런지 예쁜 것들이 많았었따..지동 시립어린이집에서 쭉 직진하다  보면 지동슈퍼 나오구 쫌 이따가 벽화마을도 같이 나온다.여기서 간식도 먹구 쉬었다 갔던 곳..이 현관 문고리 어쩔꺼냐구?? 넘 귀엽자나( ⁿ＿ⁿ)ノ분홍색과 노랑색의 조화..벽화의 대부분이 밝게 표현되있어서 그런지 더욱 예뻤던 곳..오늘 간식.. 던킨.. 도넛..물 배관을 저리 예쁘게 꾸밀수가 있는지..니네 둘이 짐 머하는 거냥?? 이렇게 숨겨진 곳에두 벽화로 따뜻하게 그려주구..칼스마 있는 고냥이..(￣¤￣ ;) 엄마의 마음은 다 똑같겠지?? 자식이 언제 들어오나...깜깜해질때까지 기달리는 모습.. 앗!! 깜딱이야.. 고냥이 발자국이다~(~'_')문패도 각자 개성있게 꾸며져있다..  늑대와 빨간모자..어린왕자피노키오.. 동화를 주제로 한 벽화들..  이 나무는 키위 나무인지?? 다래 나무인지?? 귀곡산장에 나올거 같은 집..ㅎ ㅎ   거울에 찍힌 내 모습... 완젼 맘에 들음..인증샷... 완젼 맘에 든다..내가 포즈 취하구 내 혼자 찍은 거지만.. 완젼 완젼 맘에 드는 사진들임..^0^사진 넘 넘 넘 잘 찍은거 같어..어머니와 조기반찬..아침 햇살이 가득한 집..담벼락 위로 솟구쳐 오르는 일출~~~어여 어여 하늘로 올라가라~~~!!!쓔~~웅!!!성곽길 올라가는 계단 이 곳에서 벽화를 그렸다고  한다.수원화성 성곽쪽으로 가는 길.. 여기가 "창의문"이었던가..성곽길... 한 바퀴 도는 코스가 있다.. 난 전에 다 걸었었음..봄도 아닌데.. 제비가 있다..시장가서 어묵도 먹구..순대꼬치.. 이런것두 팔더라..반찬 못하시는 분들을 우ㅣ해.. 계란 후라이두 있따.. 아!!우껴^^워낙 유명한 시장이라 그런지 집집마다 가게의 을 살린 캐릭 이름표가 있다..시장안에서 버스 다니는 큰길로 나가거나 다시 팔달문쪽으로 걸어가서 11번 버스 타면 울 동네로 간다..더 멋진 벽화마을을 찾아........끝!!! 
아름다운 도누구나 힐링을 꿈꾸며 한 번쯤은 살이를 생각하실 것입니다.몇 년 전부터 도 세컨하우스 찾는 고객님은 많이 늘어났으며, 작년  부동산 매매의 30% 정도가 외지인일 정도로 도 부동산에 관심은 나날이 늘어나고 있습니다.도는 호빵 혹은 고구마 모양으로  어느 곳이나 한라산과 바다는 보입니다. 그래서 바다 뷰와 한라산 뷰는 어느 곳이나 기본적으로 있습니다.또한 도  중 하나가 습한 기운인데, 바닷가 부근은 해무와 습기로 제습기가 꼭 필요합니다. 그래서인지 를 아시는, 혹은 한, 두 달 살기를 경험하신 분은 습한 지역을 피해서 부동산을 구입하려는 경향이 있습니다.  저희 아델리스 아파트는 이 달 입주 예정으로 후 분양하는 신축 아파트입니다.서귀포의 최고의 위치라는 서귀포 시청 앞 중앙로터리 바로 옆에 있어 서귀포 시민이라면 누구라도 알 수 있는 지역입니다.  아델리스 아파트는 교통,학교,생활시설,문화,관광의 중심에 있으며, 이 모든 시설은 도보거리에 있습니다. 서귀포 일호광장이라는 중앙로터리 주변은 서귀포 광역버스 등 노선은 최고로 많고, 초등학교는 도보거리에 있으며 시청, 등기소, 각종 은행은 도보 3분 거리, 각 병과의 병원, 한의원, 약국이 밀집해 있으며, 서귀포시 관광의 핵심으로 언제나 관광객이 넘치는 올레시장, 넓은 면적의 맛집이 즐비한 를 마주 보고 있습니다.이러한 위치는 도에서는 찾아볼 수 없는 곳이라 주거생활은 최적의 환경이라 볼 수 있습니다.이제는 편의점 하나 찾아보기 힘든 지역에 세컨하우스를 찾는 것보다는 2억 대부터 시작하는 분양가를 포함한 가성비는 최고입니다. 직원 상담 번호(핸드폰에서 누르시면 연결됩니다)차로 10분 거리 안에는 서귀포 오일장, 대형할인마트(홈플러스), 서귀포 의료원, 장례식장 및 보건소가 인근에 위치해 있으며, 자구리문화예술공원, 천지연폭포, 정방폭포, 외돌개, 칠십리해변 등  최고의 유명 관광지가 있어 생활의 여유를 느낄 수 있습니다.서귀포 아파트 아델리스는 분양가 2억 후반대부터 분양 중에 있으며, 위치는 서귀동(천지로 54번지)이며 지하2층(주차장)~ 13층까지 아파트 43세대 상가 4호실이 있습니다. 각 층은 4개 호실로 나눠져 있으며 남향 바다뷰와 서북향 한라산 조망, 시내 조망의 뷰를 갖고 있습니다.계약 진행으로는 계약금 10%에 중도금은 없고 잔금으로 진행합니다.잔금대출은 무, 유주택 기준으로 최대 60%~70%입니다. 거실 양쪽 면 창과 주방 작은방과 세탁실 안방과 드레스룸 거실, 주방, 복도도 세컨하우스로 적합한 아델리스 아파트는바다 뷰와 눈 덮인 한라산 조망을 바라볼 수 있으며, 25평 단일 평형으로 1세대 1주차, 에어컨 3대, 하이라이트 3구, 슬라이드 도어, 드레스룸. 작은방 두 곳 붙박이장 등 기본 옵션으로 구성되었습니다. 4층 샘플하우스가 운영 중에 있어 언제든 오시면 관람하실 수 있습니다.★ 6층 야경 모습 아델리스아파트 6층 야경(한라산 뷰)아델리스 6층 야경 (서향 보름이 보름 뷰)아델리스 6층 야경( 남향 시내, 바다 뷰)서귀포 아델리스는 도 세컨하우스 추천드리며, 서귀포 중심지 신축 아파트를 찾는 고객님들에게는 가성비 최고인 아파트로 잘 아시고 계십니다. 현재 분양률은 높아 최고층은 없고 중하층 위주로 분양하고 있습니다. 하루라도 빨리 보시는 게 원하는 층호실을 구입할 수 있습니다. 아델리스 아파트 위치​ 
​변승협로컬 스토리 에디터​ 목차​- 체류형 웰니스 관광이 뜬다- 서귀포 도심지를 걷는 ‘하영올레’ 개장하다- 하영올레 1코스를 걷다 (큐레이터 후기)- 서귀포시청 관광진흥과 홍기확 팀장 인터뷰- 체류형 웰니스 관광도시, 서귀포로 가는 길​​체류형 웰니스 관광이 뜬다​‘관광’은 일상생활을 벗어나 기분 전환이나 여가의 목적으로 다른 지역을 여행하는 행위를 이야기한다. ‘관광 산업’은 관광의 볼거리, 쉴거리, 즐길거리, 먹거리 등 관광 욕구를 충족시켜주기 위해 각종 서비스를 제공하는 것을 말한다. 국제화 시대, 삶의 질 향상, 교통과 인터넷의 발달 등으로 이러한 관광 욕구를 채우기 위한 관광 산업 시장은 점차 커지고 있으며, 많은 나라에서 중요한 수입 수단이 되고 있다. 세계관광기구의 ‘2018 국제관광 보고서’에 따르면 2018 전 세계 관광객 수는 14억 명에, 관광 수입은 1조 7천억 달러에 이르렀다. 관광 수입은 2017년에 비해 4.4% 증가한 수치이며 세계 경제 성장률 3.6%보다도 높은 수치이다. 다만 코로나로 인해 2020년에는 2018년보다 74%가 감소한 3억 6천 명 정도였다고 한다. 이와 같은 경제 효과로 인하여 자연스레 관광객을 유인하는 것, 관광객들을 오래도록 머무르게 할 수 있는 요소에 대한 고민이 늘고 있다.​‘웰니스’는 웰빙과 행복, 건강의 합성어로 신체와 정신은 물론 사회적으로 건강한 상태를 의미한다. ‘웰니스 관광’은 건강과 힐링, 치유를 목적으로 관광을 떠나 휴양, 온천, 건강관리 활동, 미용 등을 행하는 것을 의미한다. 즉 기존 유명관광지를 방문하고 인증샷을 찍는 이동형 관광과는 달리, 캠핑, 차박, 스파, 트렉킹, 등산 등 개별관광에 더해 머물며 쉬는 관광을 의미하며, 관광에 휴양과 건강이라는 개념이 큰 비중을 차지하는 경우다.​‘체류형 관광’은 관광객이 한 지역에서 머무르는 시간이 긴 형태의 관광을 말한다. 단기적으로 방문하는 것도 중요하지만, 관광객의 장기적인 체류를 유도하여 자연스럽게 소비할 수 있도록 만들며, 관광 산업이 발전할 수 있도록 하는 것을 의미한다. 이를 위해 많은 지자체가 노력 중이다. 강릉과 대구 같은 경우는 문화재 주변을 오래 보고 숙박까지 할 수 있는 형태로 문화재 야행 등을 기획하여 운영 중이며, 부산 해운대는 조명을 활용하여 야간 방문객의 체류 시간을 늘리고 있다. 이를 넘어 여수, , 신안 등에서는 한 달 살기 관광객 비중을 높이기 위한 다양한 노력을 진행 중이다.​이 개념들을 합쳐 체류형+웰니스+관광이라는 단어가 등장했다. 휴양과 건강을 위한 여행 상품을 개발하고, 이 사람들을 체류할 수 있도록 하는 관광 산업을 말한다. 서귀포시에서는 체류형 웰니스 관광산업을 위해 지난해 8월부터 다양한 준비를 해왔다고 한다. 이번 게시물에서는 서귀포시에서 추진 중인 관광 산업 중 대표인 ‘하영올레’를 소개해보려 한다.​​​서귀포 도심지를 걷는 ‘하영올레’ 개장하다​ 하영올레 개장식​“코로나 이후 뉴노멀 시대의 패러다임 변화에 적극 대응하는 새로운 프로그램과 상품을 개발하여 웰니스 관광도시를 선도해 나가겠습니다. 특히 아름다운 자연경관을 활용하여 생태와 문화, 지역 곳곳에 과 매력이 함께 어우러진 체험형 휴양관광을 활성화해 나가겠습니다.” 지난 7월 김태엽 서귀포시장은 취임식에서 웰니스 관광도시 서귀포를 만들겠다는 당찬 포부를 밝혔다. 이에 서귀포시는 웰니스 관광을 위한 다양한 상품을 개발중이다. 서귀포 원도심 도보투어 하영올레, 105개 마을 웰니스 투어, 액티브 시니어를 위한 고품격 힐링 투어, 3안 수학여행 서비스 디자인, 마을 관광 컨설턴트 파견 및 네트워크 구축이 대표적인 사례다.​지난 5월 29일 체류형 웰니스관광을 위한 하영올레 1코스 개장식이 진행되었다. 하영올레는 서귀포시의 도심지를 걷는 3개의 코스로 이루어진 도보 투어다. ‘하영’이라는 말은 ‘많다’라는 의미의 도 사투리로 서귀포시의 도심 속에는 공원도 많고, 물도 많고, 먹거리도 많다는 뜻을 담고 있다. ‘올레’는 올레길을 뜻한다. 하영올레는 이처럼 서귀포시의 풍부한 도심공원, 자연, 하천, 문화를 즐기며 꼬닥꼬닥 천천히 걷는 길을 의미한다.​5월 개장한 1코스는 자연 중심의 코스로 걸매생태공원, 새연교, 새섬공원,  등을 거치게 되는 8.9km의 코스다. 육지에서는 많이 볼 수 없는 도심 공원과 바다 등 자연이 담겨있으며 서귀포시 야간관광의 핵심인 새연교도 포함되어 야간에도 걷기 좋은 매력적인 코스다. 2코스 6월 말에 개장을 준비 중이며 문화중심의 코스로 매일 올레 시장, 자구리공원, 서복전시관, 정보시공원을 걷는 9km의 코스다. 3코스는 7월 말에 개장될 예정이며 하천 중심의 코스로 솜반천, 지장샘, 동홍천을 걷는 9km의 코스다.​ 하영올레 상징물​하영올레를 개발하기 위해 사단법인 올레와  관광공사와 서귀포시 3개 기관이 협약을 했다고 한다. 길에 관한 전문가인 올레는 하영올레를 개발하는 데 자문을 하고, 무엇보다 ‘올레’라는 용어에 올레가 특허권이 있는데 이를 무상으로 사용하는 걸 허락했으며, 올레의 로고인 ‘간세’를 변형해서 활용할 수 있도록 해주었다. 또한 관광공사는 하영올레의 홍보와 마케팅을 담당한다. ​“도심에 공원이 6개나 있다는 것 자체가 서귀포시의 굉장한 자원입니다. 하영올레는 우리가 보유한 자원을 활용하며 만들었으며, 활용을 위해 새로운 상품 개발을 하며 건물을 세우고 그런 점이 전혀 없습니다. 걸게끔 만든 거고 자원을 연결하고 융복합을 하고 이름을 붙인 정도입니다. 코로나 시대에 개별관광 욕구들이 정말 다양해졌습니다. 우리는 그 욕구들을 보며 도심의 관광자원들을 펼쳐놓고 각각의 테마를 담아 놓았습니다. 많은 관광객이 이 자원들을 발견하며 기쁨을 누리시길 있으실 겁니다.” - 서귀포시청 관광진흥과 홍기확 팀장 인터뷰 중​​하영올레 1코스를 걷다 (큐레이터 후기)​ 하영올레 길 표식 ​하영올레 개장 소식에 큐레이터도 하영올레 1코스를 직접 걸어보았다. 하영올레길이라는 테마로 모여 있지만 평소에 산책하며 가는 곳들이 대부분이라 큰 기대는 없었고, 몇 장소는 관광객들이 몰리지 않았으면 하는 솔직한 바람도 있었다. 취재를 위해 총 다섯 번 코스를 밟아보았다. 첫 번째와 두 번째 시도는 완주 실패였다. 보도블록과 도로, 가로등 등에 방향 표식들이 설치되어 있다고 했는데, 첫 번째 시도는 어두워서 표식들을 찾아볼 수 없었고, 두 번째는 아무리 찾아보려 애써도 표식을 못 찾았다. 서귀포시청 관광진흥과에 문의해보니 표식에 혼돈을 겪는 분들이 있어서 보수 공사에 들어갔다는 대답을 들을 수 있었다. 행정의 적극적인 피드백 덕분, 이후 도전에서는 큰 혼돈을 겪지 않았다.​ 하영올레길을 걸으며 ​세 번째 도전부터는 성공적이었다. 올레길은 출발지와 도착지가 다르고 거리가 멀어 다 걷고 나서 버스나 택시를 타고 돌아와야 하는데, 하영올레길은 서귀포시청에서 출발하여 서귀포시청으로 복귀하는 점이 우선 좋았다. 코스를 걸으며 이런 산책 코스가 주변에 있다는 행복함, 서귀포 상권이 더 살아났으면 하는 마음이 들었다. 공원, 바다, 상가, 숲 등이 모여 있어서 볼거리 먹거리가 가득하고, 지역 주민의 생활 터전을 고스란히 볼 수 있던 점도 마음에 들었다.​ 하영올레 1코스 중 이색코스​동네에 살기에, 살지만 그동안 못 가본 곳들이 코스에 있어서 그 길을 걷는 재미도 있었다. 위 사진처럼 서귀포항이 선명하게 보이는 곳이 있다는 걸 이제까지 몰랐었고 이색코스라고 하여 40년간 걷지 않은 길을 코스로 꾸며놓은 곳도 흥미로웠다. 이색코스는 2, 3코스에도 하나씩 들어간다는데 어떤 형태일지 기대가 되었다.​ 풍경이 있는 오솔길​골목길을 걷다 보면 빠르게 스쳐 가는 관광지에서는 보이지 않는 주변의 소소한 삶과 역사와 문화가 있다. 서귀포시의 오래된 점포, 특화된 음식 거리 등을 마주할 수 있었다. 어떤 주민은 카메라를 들고 돌아다니는 나를 보며, 동네를 간략하게 설명해주시기도 하였다. 역시 서귀포의 인심은.​ 길을 걷는 사람들​코로나로 인하여 하영올레길에 대한 홍보가 적극적으로 진행된 상태는 아니었고, 하영올레길의 존재를 알고 있는 몇 사람들의 이야기를 들어볼 수 있었다. 대표적으로 관광객 1, 시민 2의 인터뷰를 소개한다.​차OO(서울 마포구) : 올레길을 걸으러 왔다가 올레 여행자 센터에 붙어진 하영올레 포스터를 보고 알게 되었습니다. 올레길에 맞추어서 숙소를 구성하였는데, 오늘은 휴식할 겸 이곳에 숙소를 이틀 잡아두었습니다. 마침 오늘은 여유도 있고, 하영올레길은 서귀포 시내에서 출발해 시내로 돌아온다기에 걸어보게 되었습니다. 아직 다 걸은 것은 아니지만 시내에 있어서 좀 마음이 편해지는? 그런 거 있잖아요. 올레길은 전투적으로 앞으로 가야 하는데 여기는 가다가 카페에서 쉬다가 맛있어 보이는 곳 있으면 거기도 들어가고. 이게 좋은 것 같아요. 다음에 또 방문할 의사도 있어요.​오OO(서귀포시 서홍동) : 뉴스 기사 나온 거 보고 한번 걸어보려고 나왔습니다. 지금 절반 정도밖에 안 걸은 상태라 다 걷고 나야 알 거 같은데 많은 관광객이 찾아주었으면 좋겠습니다. 뭐 올레길 어디도 보니까 느린 우체통? 이런 식으로 편지 쓰고 이런 거 있던데. 관광객이나 도민이 메모를 남기는 공간이 하나 있으면 좋을 것 같다는 생각도 들어요. 이곳의 추억이 될 수 있고 만들어질 추억이 될 수 있고 그런 거 읽는 재미의 공간 하나 있으면 여기 사람들도 하나의 즐거움이 될 수 있을 거 같은데. 같은 걸 어떻게 느끼느냐가 또 다른 재미를 줄 수 있으니까. ​강OO(서귀포시 천지동) : 상점 앞으로 이런 게 생기니까 좋죠. 근데 아직까지는 엄청난 체감이 되는 것은 아니에요. 개인적인 바람으로는 하영올레 1코스니까 이쪽 걷는 사람들이 이 동네에서 먹을 것도 먹고 숙박도 하며 시간을 보냈으면 좋겠는데, 식사는 다 매일 올레 시장 쪽으로 가서 하지는 않을지 하는 생각도 들고. 일단은 좀 더 봐야 알 것 같습니다. 이런 관광 아이템을 만드는 것은 아주 긍정적으로 생각해요. 서귀포는 관광이랑 밀감이 살아야 다른 것도 다 살아나요.​총 10명 정도 관광객과 주민, 상가 등에 질문을 해본 결과, 아직은 하영올레 1코스를 잘 모르고 있었다. 코로나가 해소되고 나면 더 알려질 것이라는 생각이 들었다.​ 새연교 음악분수 프로그램 (2020년 촬영)​다섯 번째 걷기는 초저녁 시간대에 걸어보았다. 새연교, 천지연 부근을 제외하고는 아직 야간에 걷기는 힘들어 보였다. 서귀포시청은 야간관광을 위한 많은 고민도 진행 중이었다.​“시에서 2박 3일을 묵으면 여기서 1박을 하거나 안 하거나 여기서 관광하고 시로 다시 돌아갑니다. 지금까지 단체 관광의 패턴이 그래왔어요. 숙박하려면 야간에 볼 것이 많아야 하는데 서귀포시가 현재 그렇지 않습니다. 새연교와 도시 야간 조명, 음악분수 등 야간 자원을 만드는데 신경 쓰고 있어요. 야간에도 걷게 하면 자연스럽게 숙박이 이루어질 수밖에 없거든요.” - 서귀포시청 관광진흥과 홍기확 팀장 인터뷰 중​서귀포 바다에서 내륙지역을 바라보는 게 무척 아름다워요. 야간에 서귀포항부터 중문 방향까지 배를 타며 서귀포 시내의 야경을 바라보고 다시 돌아오는 상품 등이 있으면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. - 서귀포 부시장 간담 중​​서귀포시청 관광진흥과 홍기확 팀장 인터뷰​ 서귀포시청 관광진흥과 홍기확 팀장​Q1) 관광의 도시인 서귀포이기에 코로나19로 인해 많은 변화가 있었던 듯합니다. 어떤 준비를 하고 있나요?A1) 코로나는 관광의 패러다임을 완전히 바꿔놓았습니다. 과거 양적 관광의 시대를 지나 이제 관광은 비대면, 안전, 개별관광 중심의 활동이 주를 이루고 있습니다. 이러한 변화로 서귀포시 경제의 70%를 차지하는 관광업 종사자들이 대부분 어려운 시기를 보내고 있습니다. 정도의 차이는 있을 수 있겠지만 분명한 것은, 이제 기존의 관광 상품, 대규모 이벤트 중심으로는 안 된다는 사실입니다. 그래서 서귀포시는 작년 7월 김태엽 시장님 취임 이후 관광 융복합 콘텐츠 발굴을 위한 프로젝트팀을 신설, 운영함으로써 웰니스관광, 마을 관광, 언택트 관광을 위한 선제 노력을 기울이고 있습니다. 예산 반영도 9월 말에 했고 계속 개발하여 이렇게 진행되고 있어요. 올해 추경 때 또 증액시켜서 더 적극적으로 사업을 진행하려 합니다.​Q2) 서귀포에서는 웰니스관광을 어떻게 추진하려고 하시는가요? A2) 서귀포시의 핵심 관광자원은 바로 보물섬으로써 자연경관, 전국 최초 법정 문화도시로써 마을, 그리고 숨겨진 관광자원이에요. 웰니스관광은 관광, 힐링, 인문, 감성의 결정체입니다. 아는 만큼 보이고 가봐야 안다고 합니다. 서귀포시에는 105개 마을이 있습니다. 그리고 마을마다 사람, 자연, 문화가 있습니다. 관광자원은 풍부합니다. 그동안 이들은 연결하지 못하고, 융복합하지 못했던 것뿐입니다. 이들을 엮어서 서귀포시를 체류형 웰니스 관광단지로 조성하려 합니다.​Q3) 하영올레 길을 만들 때 고려한 점은 어떤 게 있을까요?A3) 하영올레는 총 3가지 코스로 이루어져 있습니다. 출발점과 도착점은 서귀포시청으로 버스, 차량, 도보 이용객이 모두 편안하도록 전문가의 자문과 설문을 통해 설계했습니다. 거리는 9km 내외로 2시간 30분이 소요되며 순환형으로 구성되어 직선형의 올레길과는 달리 출발점에서 시작하여 도보여행을 마치면 다시 출발점으로 돌아오는 방식입니다. 다시 말해 버스 이용객이던, 승용차를 타고 온 관광객이던, 도민이던 걷다 보면 처음의 위치로 돌아올 수 있는 것입니다. 또한, 대부분 길은 공원, 하천의 산책로를 통과하고, 복잡한 대로보다는 서귀포의 옛도심을 느낄 수 있는 골목길을 지나가도록 만들어졌습니다.또한 체류할 수 밖에 없는 구조를 만들었습니다. 어떤 지자체도 시청에서 출발하는 그런 도보 투어 코스는 전무합니다. 굉장히 이색적으로 해서. 원주, 구미, 양산 등에서도 벤치 마킹을 하러 올 예정입니다. 체류를 하면 자연스럽게 지역의 농산물을 사거나 밥을 먹거나 하면서 돈이 지역에 몰리게 됩니다. 탐나는 전 등 지역 화폐들도 돌고 관광객들도 저렴한 가격으로 여기서 구매하고 택배를 보내고요. ​Q4) 하영올레와 올레길의 차이점은 무엇이 있을까요?A4) 올레길은 의 해안길을 따라 26개의 코스로 이루어진 아름다운 길로, 전국에서 가장 인지도가 높고 브랜드 가치가 높은 길입니다. 하영올레는 이와는 달리 걸매생태공원 등 서귀포 원도심 공원 6개의 자연과 이중섭거리 등 특화거리 3개소의 인문을 융복합한 길이며, 도심 속 일상걷기에서 바다, 폭포, 돌담길 등 의외의 발견을 하도록 설계되었다는 특징이 있습니다. 또한, 올레길은 전문 트랙킹 코스로 봐도 손색이 없고 주된 목적을 지닌 사람이 걷는다면, 하영올레는 도민과 관광객 모두가 느리게 걸으며 잠시동안 멈출 수 있는 길과 사람, 문화의 마주침을 느낄 수 있는 길입니다. 또 다른 점으로는 올레길은 한 방향으로 걷습니다. 20km 정도 가면 돌아올 수 없어서 택시를 타거나 버스를 타고 돌아와야 해요. 그에 반해 하영올레 코스는 순환용으로 되어있어요. 시청을 주변으로 체류하기에 좋게 되어있습니다.​Q5) 골목상권을 살리려는 방안은 어떤게 있을까요?A5) 저희가 이 코스를 완성할 때까지 공개를 한 번도 안 했어요. 왜냐하면, 이 상권을 돌게 해달라고 요청하는 사람이 있는 등 이권이 있을 수밖에 없거든요. 점차 개장해 나가며 다양한 이벤트를 준비 중입니다. 우선 하영올레 2코스를 개장할 때 서귀포시 전통시장 상품권 오천원권을 나눠드릴 예정입니다. 지금 올레 여행자 센터에서 하영올레 1코스 완주한 분들에게 5천원 상품권을 드리고 있고요. 기한은 7월 11일까지니까 이 안에서 소비하게끔 만들 수밖에 없는 거죠. 기한이 있어서 1년 있다가, 내년에 올 때 먹지가 아니라 7월 11일 까지니까 시장을 들러 사용할 수밖에 없어요. 올레길은 소비가 잘 안 이루어져요. 하지만 도심은 걸어가면서 멈출 수밖에 없고 사진도 찍고 잠깐 어디 들릴 수도 있고, 커피도 마실 수 있고 자연스레 소비가 늘어날 것으로 보입니다. 저희는 오시는 분들에게 선택권을 드리지 강요하지는 않아요. 편안하게 길을 걷는 사람들이 선택할 수 있도록 폭을 열어드리는 역할까지 해나가려 해요.​​체류형 웰니스 관광도시, 서귀포로 가는 길​ 서귀포 105개 마을 웰니스 투어 ​이밖에도 서귀포시에서는 체류형 웰니스 관광을 위한 많은 상품을 준비 중이다. 대표적으로 105 마을의 사연을 엮어 관광 프로그램을 개발하는 웰니스 마을 투어가 대표적이다. 서귀포에 있는 마을들을 계절에 따라 그룹에 따라 코스로 선별해 제시하는데, 봄 코스는 가족과 반려견을 위한 코스로 구성되었고, 여름 코스는 청년과 액티브시니어를 위해 구성되었다. 여름프로그램 중 청년 코스 같은 경우 중문 해수욕장, 대포 포구, 주상절리대, 강정 해오름길 등을 돌면서 청년끼리 여름에 돌 수 있는 서귀포 명소들을 제시한다. 이 역시 마을에서 체류하며 웰니스를 추구한다. 관광객들은 편안하게 목적에 맞는 여행을 서귀포시에서 즐길 수 있다. ​ 하영올레를 즐기는 관광객​앞으로도 관광 산업은 계속 성장할 것이며, 코로나 종식 이후 폭발적인 단기 성장도 예상된다. 이후 관광 산업이 창출해 낼 일자리 창출, 지역 경제 증진의 효과는 상당할 것이다. 국가(지자체)는 관광 산업의 발전을 통해 내수 시장을 활성화함과 동시에, 외국인 관광객 유치로 외화를 벌어들여 경제적 입지 증대, 국가(지자체)의 긍정적인 이미지 제고 등을 해나가야 한다. 서귀포시는 코로나 시대에 다양해진 개별관광 욕구를 세심하게 파악하여 넓은 선택지를 주고, 관광객을 유인할 수 있도록 차근차근 노력 중이다. 코로나가 종식되기를 기다리는 것이 아닌 미리 준비 중이기에 앞으로의 서귀포 관광 모습이 궁금해진다. 서귀포 도심이 가진, 각 마을의 지닌 매력이, 낭만과 여유가 가득한 공원의 모습이, 흐르는 물소리가 많은 사람에게 전달되기를 바란다.​​  ​도움 – 서귀포시청 이양문 부시장서귀포 관광진흥과 윤세명 과장, 홍기확 팀장, 오수현 주무관인터뷰에 응해주신 시민들참고 – 체류형 관광 활성화 방안 연구 (울산발전연구원)몸과 마음의 면역 키우는 한국대표 ‘웰니스 관광지’ (NABIS – 한국관광공사 보도자료)농어촌지역 체류형 관광상품 개발방안 – 웰니스/의료관광을 중심으로 (이정철) 
​​아름다운 추천도 맛집 리스트 4  2박3일 도여행을 다녀왔다. 돌하르방이 반겨주는 공항에 도착하고 여행을 시작할 때 늘 참고하는 게 있다.사단법인 아름다운 에서 발행하는 도 맛집 리스트 4 를 따라 여행하며  의 맛을  즐겨보기로 한다. ​​사단법인 아름다운 는  세계자연유산 를 사랑하는 마음을 담아 아름다운 자연과 문화의 진정한 가치를 올바르게 알리고 다양한 방식으로 지키고 가꾸어가고자 설립하였다고 한다. ​​ 1. 멘도롱국수 : 도 향토음식 돔베고기▶ 위치 : 서귀포시 서문로 29번 길 21▶ 영업시간 : OPEN 10:00 ~ CLOSE 21:00▶ 메뉴 : 고기국수 8천원 / 멸치국수 돔베세트 12,000원 / 전복물회국수 13,000원도 향토음식 하면 돔베고기를 빼놓을 수 없다. 도 맛집 리스트 1은 서귀포시 아랑조을맛거리에 위치한 멘도롱국수집이다. 사실 도 여행 가면 먹어봐야지 했으면서 처음으로 돔베고기를 먹어본 날이다. ​​고기국수전복물회국수멸치국수돔베고기등을 만날 수 있다. ​​와우! 도에선 비빔면 위에도 고기가 올라가다니 새롭기도 하고 스럽기도 하면서 깔끔하게 즐길 수 있는 메뉴다. ​​전복이 듬뿍 올라간 전복물회국수는 더워지기 시작하니 더욱 맛있게 즐길 수 있던 메뉴다. ​​멸치국수와 돔베세트로 만나볼 수 있는 메뉴도 있다. ​​돔베고기는 삶은 돼지고기를 그릇에 옮겨 담지 않고 도마 위에 두고 썰어 먹는 음식을 의미하는데 도 향토음식이다. ​​국수와 함께 먹는 도 향토음식 돔베고기 한 점은 꿀맛이다.혹시라도 고기를 다 먹었다면 함께 내어주는 맛있는 알타리무김치와 함께 국수를 먹어도 담백하기도 한 멸치국수다.고기국수다 하면 기름기가 많을까 걱정했는데 아주 깔끔하게 시원하게 즐길 수 있으면서 돔베고기까지 만날 수 있으니 더 없이 좋은 메뉴다.​따뜻하게 즐기고 싶다면 담백한 멸치국수와 돔베고기의 조화로움이 느껴지는 멸치국수 돔베고기세트를상큼하고 시원하게 즐기고 싶다면 새콤하고 약간은 달콤한 전복물회국수를 즐겨보는 것도 좋다.  ​​ 함께한 여행지기는 국물까지 원샷한다.  ​​다 먹고 나면 티포트에 끓여주는 따뜻한 차도 함께 하면 잠시 쉬어갈 수 있어 더없이 좋았던 곳이다. ​​​ 2. 애월해안도로에 위치한 남또리 횟집▶ 위치 : 시 애월읍 애월해안로 384▶ 영업시간 : OPEN 11:30 영업시작▶ 메뉴 : 남또리 A코스 / B코스 / 스페셜 VIP / 스페셜 GOLD / 갈치코스도 맛집 리스트 2 로 소개할 곳은 애월해안도로 고내남또리포구에 위치한 남또리횟집이다.석양뷰는 물론이고 해안도로에 위치해 바다뷰가 좋은 곳이다.아무래도 석양뷰를 만나려면 저녁시간에 방문하는 것이 좋아서인지 저녁에는 사람이 많다. ​​바다쪽 창가에 앉아 바다를 한 눈에 담으며 신선한 회를 먹을 수 있는데 전통 횟집으로 회뿐만 아니라 사이드 메뉴도 완전히 맛스러운데 서울에 비해도 비싸지 않고 양도 푸짐한 편이다. ​​제대로 잘 먹고 싶다면 바닷가재와 다금바리가 나오는 코스를 선택해 보는 것도 좋다. ​​살살 녹는 랍스터회와 쫀득하면서 부드러워 착 감기는 맛의 다금바리 회는 잊지 못할  맛 여행의 추억을 남길 수 있다.  ​​시원하고 깔끔하고 개운한 남또리횟집만의 묵은지와 싸먹는 회 맛이 별미 중의 별미다. ​​게우밥과 지리는 마지막을 채움에 부족함이 없는 메뉴다. ​ 3. 도 먹거리 춘심이네 오메기떡▶ 위치 : 시 일주서로 7719▶ 영업시간 :  09시 ~  21:00▶ 연중무휴▶ 메뉴 : 흑임자오메기떡 / 오쟁이오메기떡 / 오메기떡 / 견과류오메기떡아름다운 추천 도 맛집 리스트 3는 오메기떡 맛집 춘심이네다.오메기는 차조를 의미하는데 도는 예로부터 물이 귀해서 논이 많지 않았기 때문에 쌀이 귀했던지라 쌀 대신 차조를 이용하여 술도 빚고 떡도 빚어먹었던가 보다.​ 오메기떡 맛집 하면 춘심이네 오메기떡을 떠올리게 된다. ​​국내산 팥으로 만드는 건강한  먹거리 오메기떡을 기본으로견과류 오메기떡, 오쟁이 오메기떡, 흑임자 오메기떡을 만날 수 있다.가격은 지난해와 같이 개당으로는 1200원에 판매 중이다. ​​당일 생산을 원칙으로 하고 있는데 9시 / 12시 / 15시 하루 3번 떡이 나오는 만큼갓나온 쫀득하고 쫄깃한  오메기떡을 만나보고 싶다면 시간을 맞추어 방문하는 것도 좋다. ​​돌아오는 길에 여행 선물로 제격이지만 여행 중에 간식으로 먹기에도 제격이다. ​​택배 등을 통해서 받을 수도 있는데 받아서 바로 냉동실에 넣었다가 자연해동해서 먹어도 좋다.   ​​시식을 할 수 있는데 그 맛에 빠지면 우리도 탁재훈 못지않게 중독된다. ​​오쟁이를 가장 좋아했었는데 이번에 흑임자와 만나게 되고선 흑임자와 오쟁이는 여행 중에도 몇 개씩 들고 다닌 간식이며 건강 먹거리다. ​​결국 여행에서 돌아오는 길에는 이 맛을 보여주기 위해 사 올 수밖에 없었다. 춘심이네 오메기 떡은 그만큼 매력적인  먹거리다. ​​ 4. 시 노형동 아침식사 윤가우동▶ 위치 : 시 노형4길 18▶ 영업시간 :  09:00 ~  19:00 (휴식시간 15:00~16:00)▶ 휴무 : 일요일▶ 메뉴 : 윤가우동 6500 / 윤가김밥 3500 / 냉우동 7000 / 비빔우동 70002박3일 도 여행에서 이튿날 아침식사는 윤가우동에서 즐겨보았다.도 맛집 리스트 4는 아침식사하기 좋았던 윤가우동이다. ​​윤가우동, 멸치국수, 비빔국수, 윤가김밥, 윤가들깨자작면, 국물라볶이 등의 메뉴가 있는데서울서도 먹을 수 있겠지 싶지만 전날 저녁 회와 매운탕으로 포식했다면 깔끔하고 담백한 아침식사로 추천할 만한 메뉴를 만날 수 있는 곳이다.게다가 관광지라는 때문에 물가가 비싼 에도 가격이 부담없어 좋았는데 맛을 보면 더욱 좋았던 곳이다. ​​오픈 주방으로 주문하고 식기 반납하고 반찬 가져다 먹고 하는 것은 셀프로 진행된다.  ​​개성도 다양하여라나는 멸치국수를 주문했는데 올킬 했다.담백하고 따뜻한 국물이 해장하기에도 좋은 메뉴였다. ​​멸치국수를 매운맛으로도 만날 수 있다. ​​우동은 흔히 생각하는 가락우동처럼 굵은 면발이 아니고 쫄면 면발 정도의 굵기로 쫀득하고 매력있다고 한다. (여행지기 왈) ​​국수나 우동에 빠질 수 없는 것이 김밥인데 속이 정말 알차다. ​​밥은 아주 얇게 그리고 속을 가득 채운 계란, 당근, 단무지, 맛살, 시금치의 조화가 좋다. ​​환상궁합이라는 말이 절로 나온다.내가 생각하기에 멸치국수+김밥의 조합이 가장 좋았다.여행 중에 가볍고 담백하게 아침식사하고 싶거나 해장하고 싶다면 찾아보는 것 추천한다. ​​사단법인 아름다운 가 발행하는 도 맛집 지도를 따라 도 향토음식, 시 아침식사, 석양뷰 바다뷰 횟집, 여행 선물로 좋은 건강 먹거리 오메기떡까지 다양하게 소개해 본다.​2박3일 동안의 맛있는 먹방여행 참 잘했다!! 맨도롱국수집특별자치도 서귀포시 서문로29번길 21남또리횟집특별자치도 시 애월읍 애월해안로 384춘심이네오메기떡특별자치도 시 일주서로 7719 102호윤가우동 노형점특별자치도 시 노형4길 18 ​ ​ 
​​​​서귀포 원도심의 진짜 매력을 들여다보는 길,하영올레 서귀포시​​​​하영올레는 도 서귀포시 원도심을 걷는 길이다. 숲길이 나오는가 싶더니 폭포와 마주하는 코스다. 골목과 시장길 곳곳을 누비다 섬과 정원의 품에도 원 없이 안기게 된다. 하영은 ‘많다’를 의미하는 어다. 여기에 국내 걷기 여행의 대표 브랜드격인 올레를 조합해 길 이름을 만들었다. 코스는 3개로 나뉘는데, 전체 거리가 22.8㎞다. 느릿느릿 걸으며 서귀포의 진짜 매력을 가까이서 볼 수 있는 고마운 기회다.​ 하영올레 1코스에 있는 새연교와 새섬​​출발한 곳으로 다시 돌아오는 하영올레​하영올레 3개 코스의 시작점과 도착점은 모두 서귀포시청 제1청사다. 서귀포시청 제1청사를 중심에 두고 세 코스가 한 바퀴 돌도록 길을 설계했다. 각 코스에는 길의 에 맞게 주제도 부여했는데, 1코스의 주제는 자연과 생태다. 8.9㎞로 이어지는 길을 걸으며 걸매생태공원과 천지연폭포, 칠십리시공원, 새섬, 아랑조을마을 등을 둘러볼 수 있다. 서귀포시청에서 출발한 지 얼마 지나지 않아 걸매생태공원으로 들어섰다. 공원 곳곳에서 자라고 있는 나무가 지금이 어떤 계절인지를 말해주는 듯했다. 하천 옆으로 난 길을 걸으니 완연한 가을이 느껴졌다. 걸매생태공원을 지나면 폭포전망대와 새섬전망대가 있는 칠십리시공원이다. 폭포전망대 앞에서는 천지연폭포와 한라산 풍경을 한눈에 담을 수 있다. 우거진 숲 안에 아늑하게 자리 잡은 폭포의 모습이 인상적이었다. 새섬전망대에서는 새섬뿐 아니라 섶섬, 문섬, 서귀포항까지 한꺼번에 보였다. 바다를 배경으로 둔 섬과 항구의 풍경에 온통 마음을 빼앗긴 순간이다.​ 새연교 위를 걷고 있는 여행객들​​ 하영올레 1코스에 있는 걸매생태공원​​서귀포의 문화를 느끼며 걷는 하영올레 2코스​전체 길이 6.4㎞에 조성한 2코스의 주제는 문화와 먹거리다. 태령근린공원, 무량정사, 서복전시관, 소남머리, 자구리해안, 이중섭미술관 등을 볼 수 있는 코스다. 2코스에서 가장 인상 깊었던 장소는 소남머리와 자구리해안. 소남머리는 소머리를 닮아 붙은 이름인데 용천수가 솟아 오래전부터 노천목욕탕으로 쓰였다고 한다. 요즘도 목욕하는 사람들을 심심찮게 볼 수 있다는데, 실제 남탕과 여탕으로 구분되어 있었다. 목욕을 하면서 바다 풍경도 함께 감상할 수 있는 절묘한 위치에 있다.​소남머리를 보고 나와 자구리해안으로 향했다. 야외에 설치해둔 조형물과 탁 트인 바다를 함께 보며 걸을 수 있는 장소다. 길은 이중섭거리로 이어졌다. 이중섭은 한때 도에서 행복한 시절을 보냈는데, 그를 기념하기 위해 이중섭을 주제로 한 거리를 만들고 미술관도 운영 중이다. 길을 걸으면서 이중섭이 떠오르는 다양한 조형물을 구경할 수 있었다.​ 서귀포시 출신 변시지 화백을 기리기 위해 조성한 변시지그림정원​​ 하영올레 1코스에 있는 칠십리시공원​​의 마을과 사람을 만나는 하영올레 3코스​3코스의 주제는 하천과 마을이다. 7.5㎞로 조성한 길에 솜반천탐방로와 흙담소나무길, 변시지그림정원, 동흥천이음길 등이 있다. 솜반천은 지역 주민들이 특히 자주 찾는 곳이다. 한라산에서 내려오는 물이 솜반천을 지나 천지연폭포로 흘러 들어간다. 서귀포시 서흥동 출신 변시지 화백을 기리기 위해 만든 변시지그림정원도 3코스에서 인상적인 장소였다. ‘폭풍의 화가’로도 불리는 변시지 화백은 일본 유학을 마치고 도로 돌아와 학생들을 가르치며 본격적으로 고향 의 풍광을 화복에 담았다. 파도와  현무암, 마 등을 그리며 독창적인 화풍을 만들어낸 화가다. 변시지그림정원에는 변 화백이 생전에 그림에 열중하는 모습을 표현한 동상을 설치해놓았다. 그의 작품을 새겨넣은 현무암 조각도 보였다.​하영올레의 세 코스는 10㎞가 채 되지 않아 걷기에 부담스럽지 않다. 오전과 오후로 나눠 걸으면 두 코스 정도 충분히 돌아볼 수 있다. 원도심공원 6곳과 특화거리 3곳이 하영올레 코스에 담겼다. 특히 추억의 숲길, 동홍천이음길, 정방폭포 물길 등은 도민도 걸어본 적 없는 새롭게 개척한 장소다.​ 하영올레 2코스에 있는 이중섭미술관​​ 바다 풍경을 감상하며 하영올레를 걷고 있는 여행객들​​여행 정보​서귀포시 제1청사- 주소 : 특별자치도 서귀포시 중앙로 105- 문의 : 서귀포시 관광진흥과 064-760-2651​여행 팁올레여행자센터, 서귀포시청, 관광안내소 등에서 하영올레 패스포트를 무료로 받을 수 있다. 출발지점과 중간지점, 도착지점에서 이 패스포트에 스탬프를 찍을 수 있다.​글 : 여행작가 이시우사진 : 서귀포시청 제공​※ 위 정보는 2021년 9월에 작성된 정보로, 이후 변경될 수 있으니 여행 하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.※ 이 기사에 사용된 텍스트, 사진, 동영상 등의 정보는 한국관광공사가 저작권을 보유하고 있으므로 기사의 무단 사용을 금합니다.​​​​​출처 : 한국관광공사 대한민국 구석구석​​​#2021가을시즌비대면안심관광지25선 #2021비대면안심관광지 #가을_비대면관광지 #비대면_안심관광지 #비대면안심관광지 #서귀포가볼만한곳 #서귀포여행 #자연과함께 #권_비대면관광지 #올레 #하영올레​​​​​​​​ ​ 
 서귀포에도 벽화마을이 있다는걸 알고 벽화마을 구경을 갔어요.  서문로타리쪽에 있다는걸 알았고요.걸매 생태공원 근처라고해서 공원근처를 가다가 풍경이 있는 오솔길을 보고 주차를 했어요.      입구에 풍경이 있는 오솔길이라고 써있어서 쉽게 찾았어요.여기가 맞나 하면서 골목으로 걸어들어갔어요.     도니까 역시 도의 모습들이겠죠.     운동기구 몇개도 있고 지압 돌들도 깔려있었어요.그림을 따라 걸어들어갑니다.    벽에 액자들이 골목을 따라 붙어 있어요.도의 옛모습들과 도 자연의 모습이 담겨져 있었어요.     벽화골목을 걷다가...돌담에 그려져있는 느낌표!또다른게 없나 돌담을 꼼꼼히 보며 걸어갔어요.       도의 대문.정낭!한번쯤 읽어보면 좋을것 같아요.도에서 많이 보게되니 알고보면 더 재미있을것 같아서요.    새연교도 액자에 있었어요.    도의 옛모습 사진도 있고요.     도의 돌담은 사람사는 느낌...편안한 시골집 담벼락 같아요.돌담에서도 초록의 식물들이 피는걸보니  흐린 날씨도 잊게 만들어주네요.저는 특히 담쟁이도 많이 좋아하거든요.       도에서 빼어난 경치로 유명한 서귀포 칠십리 사진도 있어요.    걷다가 쉬어갈수있는 벤취도 있고요.      어머~~또 찾았어요.이번엔 물음표.어떤 의미가 있는걸까요?궁금하게.....       서귀포의 사진인데요.문섬,새섬,서귀포의 시가지 풍경까지 모두 담겨있답니다.         일반인들의 작품같아요.엄마 사랑해요.라고도 있고짧은 시를 지어놓으셨어요.내용은 모두 미소짓게 하는 내용들이죠~     도하면 빼놓을수없는 말~~     천지연폭포까지~서귀포의 유명한 관광지는 여기에 모두 모아놓았어요.     걷다보니 별빛전망대에 왔어요.밑으론 걸매생태 공원이 있고 축구장도 보였어요.    날이 잔뜩흐렸어요.그래도 비가 안오니 너무 다행이예요.     벽화를 따라 걸으니 다시 출발점과 같은 표지판이 나와서 끝난거구나 했죠. 벽화마을이 골목따라 길게되있어서 그런지 규모가 작았어요.음...날이 흐려선지 색들이 어두워보였어요. 하지만 어느 지역의 벽화를 봐도 좋은건 그지역의 을 벽화로 쉽게알아볼수있어서 좋아요.지루하지 않고 과거부터 현재까지 벽화로 많이 이해할수있죠^^    주차한곳으로 가던중에 요즘 보기 어려운 조심~정겨워요.     어딘가 정감가게 페인트칠 되어 있는것 같아서 담아봤어요.     서귀포가 관광코스에 계획되어져 있으시면 서귀포 벽화마을도 들러보세요.이중섭 생가와도 가깝고 올래시장도 가까워요.아랑조을 거리에도 벽화마을이 있다고 하던데 저는 못찾았어요...     
​​​​​잇님들 안녕하세요^^​금요일입니다. 연휴가 수요일까지여서 ​금방 또 금요일이 찾아왔네요! ​그렇게 9월도 순식간에 지나가는 것 같아요...  ​ 오늘은  여행 코스 준비했습니다.​ 서귀포의 원도심을 걷는 길​하영올레를 소개해드리려 해요~​ 하영올레는 폭포와 마주하는 코스 인데요.​하영이란 '많다'를 의마하는 어 라고 합니다. ​여기에 국내 걷기 여행의 대표 브랜드격인 ​올레를 조합해 길 이름을 만들었다고 하는데요.   ​ 코스는 3개로 나뉘는데 전체 거리가 22.8km라고 합니다. ​천천히 를 느끼며 서귀포의 진짜 매력을 찾을 수있다고 해요!​올 가을 하영올레길 한번 거닐어 보시는 것 추천드립니당 ^^ ​하영올레 3개 코스의 시작점과 도착점은​ 모두 서귀포시청 제1청사인데요.​ 서귀포시청 제1청사를 중심에 두고​ 세 코스가 한 바퀴 돌도록 길을 설계했다고 합니다.  ​ 각 코스에는 길의 에 맞게 ​주제도 부여했다고 해요.​ 1코스의 주제는 자연과 생태랍니다^^​ 걸매생태공원과 천지연폭포,​ 칠십리시공원, 새섬, 아랑조을마을 등을​ 둘러볼 수 있다는데요.  ​ 공원 곳곳 계절에 맞게 나무가 자라는​걸매생태공원을 지나면​ 폭포전망대와 새섬전망대가 있는 ​칠십리시공원입니다. ​ 폭포전망대 앞에서는 천지연폭포와 ​한라산 풍경을 한눈에 담을 수 있는데요.​ 폭포의 모습도 정말 인상적이라고 합니다.   ​ 새섬전망대에서는 새섬뿐 아니라 ​섶섬, 문섬, 서귀포항까지 한꺼번에 보인다고 해요.​ 바다를 배경으로 둔 섬과 ​항구의 풍경에 힐링 가득한  여행 코스 일 것 같아요!​ 전체 길이 6.4㎞에 조성한​ 2코스의 주제는 문화와 먹거리라고 하는데요.​태령근린공원, 무량정사, 서복전시관, ​소남머리, 자구리해안, 이중섭미술관 등을​ 볼 수 있는 코스와 이중섭거리도 구경해보세요~  ​ 3코스의 주제는 하천과 마을입니다. ​7.5㎞로 조성한 길에 ​솜반천탐방로와 흙담소나무길, ​변시지그림정원, 동흥천이음길 등이 있는데요.​솜반천은 지역 주민들이 특히 자주 찾는 곳이라고 해요!​ 하영올레의 세 코스는​ 10㎞가 채 되지 않아 걷기에 부담스럽지 않다고 하니,​. 오전과 오후로 나눠 걸으면 ​두 코스 정도 충분히 돌아보고 오심 좋을 것 같습니다.   ​ 오늘  여행 코스 어떠셨나요??​쌀쌀하게 불어오는 가을 바람​ 올레길 천천히 산책하시고 ​기분좋은  여행 만끽 해보세용!!​ 올레길1코스특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 396-1  생각 물씬 나게 하는  집근처 맛집 ​둘레국수에서 ​고기국수와 토종순대! 돔베고기까지 드시면​하루 한끼 든든하게 채울 수 있을 것 같습니다.​오늘 포스팅 여기까지!​그럼이만 (_ _)   출처: 한국관광공사 , 비짓 
- 이번 The ROUTE는 한라산을 넘나드는 버스, 281번과 282번입니다.- 사진 제공해주신 서포터즈(진부역, V Train, Los Santos Traffic, StarAlliance)께 감사드립니다.- 해당 글은 예약발행 처리되었습니다. (최종퇴고일 : 2020. 10. 24. / 16:16)    버스 281기점특별자치도 시 오라일동(버스터미널)종점특별자치도 서귀포시 법환동(서귀포버스터미널)종점행첫차05:55 (시 시작)06:00 (터미널 시작)기점행첫차06:00(구.신 터미널 동시출발)막차22:00막차22:00운행간격10분 ~ 14분운행거리총 ?km운수사명동진여객인가대수22대 연선 주변 관광명소산천단, 한라생태숲, 마방단지, 성판악(한라산 성판악 코스), 돈내코(한라산 돈내코 버스), 정방폭포, 서귀포 매일올레시장, 이중섭거리,칠십리거리, 서귀포항, 천지연폭포, 새섬, 외돌개, 기당미술관, 월드컵경기장, 올레길 7, 7-1코스  - 버스터미널 - 한국병원 - 남서광마을입구 - 남서광마을 - 탐라장애인종합복지관 - 시청 - 고산동산 - 지방법원 - 중앙여자고등학교 - 여자중고등학교 - 남국원 - 아라초등학교 - 아라주공아파트 - 인다마을 - 대학교병원 - 죽성마을입구 - 남국사 - 대학교입구 - 사회복지법인 춘강 - 산천단 - 의료원 - 종합사격장 - 국제대학교 - 양지(추모)공원 - 컨트리클럽 - 한라생태숲 - 마방목지 - 견월교 - 교래입구 - 성판악 - 수악교 - 입석동 - 하례환승정류장(하례리입구) - 서귀포산업과학고등학교 - 법호촌 온성학교 - 법호촌입구 - 고도농원 - 공업단지입구 - 평안전문요양원 - 뒷빌레 - 토평마을회관 - 영천동주민센터 - 오희준공원 - 흙통 - 답다니 - 비석거리 - 세기아파트 - 주공3.4단지 - 동문로터리 - 현대산부인과 - 청소년문화의집 - 중앙로터리 -  - 평생학습관 - 남성마을입구 - 삼매봉입구 - 여의물 - 서귀포여자고등학교 - LH아파트 - 광대왓 - 고래왓 - 서귀포버스터미널(회차)   - 1991. 00. 00. :  시외버스 운영위원회가 발족하면서 금남, , 극동, 삼화가 배차에 참여했지만, 동진여객이 제일 주력이었습니다.- 2013. 03. 01. : 서귀포시외버스터미널의 이전으로 5.16도로와 중문고속화를 통합하여 양방향 순환 노선이 되었습니다.- 2013. 08. 18. : 시외버스 번호 부여 정책에 따라 780번으로 부여됩니다.- 2015. 10. 19. : 방향 구분을 위해 5.16에서 중문 방향은 781번, 반대 방향은 782번으로 분리됩니다.- 2017. 08. 26. : 특별자치도 대개편으로 5.16도로 방향은 281번으로 변경되어 동진여객이 27년만에 단독 배차하게 됩니다.- 2017. 12. 22. : 전중문형 차량 투입으로 인한 좌석 부족과 산길 입석 문제로 전문형 차량으로 교체됩니다.   - 와 서귀포를 1131번 지방도(5.16도로)를 이용해 가장 빠르게 잇는 버스입니다.   또한, 도 시외버스 출신 노선 중 가장 배차가 짧고 운행횟수도 가장 많으며, 일주도로를 달리는 201번, 202번 다음으로 수요가 높습니다.- 주 수요는 서귀포와 에 따라 달라집니다. 서귀포에서는 중앙로터리, 동문로터리, 서귀포터미널(경기장)으로 가는 수요가 대부분입니다.   에서는 터미널, 시청, 대병원 등으로 가는 수요가 대부분이며 이외에도 대학교, 국제대학교 통학 수요가 형성되어 있습니다.   하지만, 가장 많은 수요는 한라산 백록담 산행객 수요인데, 이는 이 노선 중간의 성판악 코스가 백록담까지의 대표적인 코스이기 때문입니다.   이외에는 관음사 코스도 있으나, 이쪽으로 가려면 475번을 타야 하나, 배차도 길고, 시내로 가지 않기 때문입니다.  - 다만, 5.16도로를 경유하는  상, 왠만해서 입석이 나질 않으나 설령 입석이 나면 자제하고 있습니다.   이는 중간에 경유하는 '성판악 - 수악교' 구간의 도로 사정이 좋지 못하기 때문입니다.   대부분의 도 버스사고도 이 구간에서 발생하며, 281번의 경우에는 액 5회 가량 사고가 난 적이 있습니다.   따라서, 해당 구간을 이용할떄는 안전벨트를 필히 착용해야 한다는 것을 맹세합시다.- 아래의 시간표는 2019. 08. 15. 기준입니다. 버스시간표 상세281 터미널-시청-516도로-서귀중앙R-서귀포터미널 281번 버스터미널-시청-여중고-대학교병원-대학교입구-국제대학교-교래입구 -성판악-하례리입구-서귀포산업과학고등학교-토평마을회관-영천동주민센터-비석거리 -동문로터리-중앙로터리(서)-서귀포여자고등학교--서귀포버스터미널 터미널→5·16도로→서귀포터미널 첫차(시청 출발) 5:55, 막차 22:00, 배차간격 10~14분, (동진여객 064-757-5714) (시행일 : 2019.8.15.) 구분  버스터미널 시청 대학교 병원 국제대 성판악 ...bus.jeju.go.kr    버스 282기점특별자치도 시 오라일동(버스터미널)종점특별자치도 서귀포시 서귀동(구. 서귀포터미널)종점행첫차05:45기점행첫차05:55막차22:00막차22:00운행간격15분 ~ 20분운행거리총 ?km운수사명삼화여객인가대수17대 연선 주변 관광명소월드컵경기장, 세리월드, 중문관광단지, 천제연폭포, 여미지식물원, 유리박물관,써커스월드, 렛츠런파크, 프시케월드, 공룡월드, 유수암, 올레길 7, 8, 16코스  - 버스터미널 - 동산교 - 오라오거리 - 명신마을 - 연동한일시티파크 - 한라병원 - 월랑마을, 남녕고등학교 - 노형오거리 - 노형초등학교 - 정존마을 - 월산정수장 - 월산마을 - 아트리움 - 해안동입구 - 무수천 - 평화로 광령1리입구 - 신산머루 - 관광대학교 - 산이굴 - 고성2리 - 유수암리 - 유수암상동 - 새마을금고연수원 - 렛츠런파크 - 운전면허시험장 - 원동 - 국학원 - 어음2리입구 - 새별오름 - 화전마을 - 캐슬렉스골프클럽 - 금악입구 - 원물오름 - 동광환승정류장 - 테디밸리 골프앤리조트, 헬로키티아일랜드 - 숨비나리 - 상창보건진료소 - 상창리사무소 - 창천리 - 상예2동 - 소보리당입구 - 예래사우나 - 우남동 - 예리입구 - 중문관광단지입구 - 천제연폭포 - 중문환승정류장(중문우체국) - 중문동 - 중문초등학교 - 구.중문동주민센터 - 어두모루 - 중문고등학교 - 하원동 - 지세못 - 속도르 - 도순동 - 대천동주민센터 - 용흥동 - 묵은길입구 - 염돈 - 반참모르 - 신시가지 - 월드컵경기장, 서귀포버스터미널 - 대륜동주민센터 - 고래왓 - 광대왓 - 수모루 - 서귀포여자고등학교 - 여의물 - 삼매봉 - 남성마을입구 - 평생학습관 - 입구 - 서귀포시 구.버스터미널(회차)   - 1991. 00. 00. :  시외버스 운영위원회가 발족하면서 금남, , 극동, 동진이 배차에 참여했지만, 삼화여객이 제일 주력이었습니다.- 2013. 03. 01. : 서귀포시외버스터미널의 이전으로 5.16도로와 중문고속화를 통합하여 양방향 순환 노선이 되었습니다.- 2013. 08. 18. : 시외버스 번호 부여 정책에 따라 780번으로 부여됩니다.- 2015. 10. 19. : 방향 구분을 위해 중문에서 5.16 방향은 782번, 반대 방향은 781번으로 분리됩니다.- 2017. 08. 26. : 특별자치도 대개편으로 중문도로 방향은 282번으로 변경되어 삼화여객이 27년만에 단독 배차하게 됩니다.- 2017. 09. 06. : 서귀포버스터미널에서 중앙로터리까지 연장됩니다.- 2019. 08. 15. : 탄력근로제 실시로 배차간격이 조정됩니다.   - 신와 중문관광단지를 가장 빠르게 잇는 버스입니다.   이외에는 주말의 렛츠런파크와 관광대학교 통학 수요가 주를 이룹니다.   대부분 서귀포 중앙로터리, 서귀포터미널(경기장), 중문, 동광리, 터미널, 한라병원, 노형오거리 등지에서 수요가 나오는 편입니다.- 아래의 시간표는 2019. 08. 15. 기준입니다. 버스시간표 상세282 터미널-한라병원-평화로-중문-서귀포터미널 282번 버스터미널-월성마을-한라병원-정존마을-관광대학-운전면허시험장-동광환승센터-창천삼거리-상예2동 -중문관광단지입구-중문우체국-중문초등학교-중문고등학교-하원동-도순동-용흥동-염돈-서귀포버스터미널-구 터미널(1호광장, 중앙로터리) ※ "○" 표시가 없는 정류소는 정차하지 않습니다. ex) 대상 정류소 : 광령2리. 고성2리, 유수암리(단지), 새마을금고연수원, 렛츠런파크, 화전마을(원동, 국학원, 어음2리입구(엘리시안 CC), 캐슬렛스골프...bus.jeju.go.kr ​ 
 직장 후배가 도 여행을 간다기에 짜준 3박 4일 일정표입니다.숙소가 구에 있는 라마다와 오리엔탈인 것을 감안했는데 서귀포에서 이틀 정도 숙박하면 더 알차게 짤 수 있지 않았나 싶습니다. 코스는 인공적인 것보다 도의 자연을 감상하기 좋은 곳들 위주로 짰답니다.식사 중 조식은 호텔에 포함되어 있어 식당을 정하지 않았고, 중식과 석식은 코스를 감안하여 설정을 해봤습니다. 여기에 나열된 식당과는 아무런 이해관계가 없음을 우선 밝힙니다. 도 여러 차례 드나들며 제 나름 괜찮다고 생각되는 식당들을 올렸지요. 이 외에도 괜찮은 식당들이 이 곳 저 곳 많이 있는데 3박 4일로는 다 갈 수가 없죠. 다시 한 번 숙소는 구임을 감안, 코스 설정했다는 것을 밝힙니다.  1 일 차 숙소 및 식사  2 일 차 숙소 및 식사  3 일 차 숙소 및 식사  4일차 숙소 및 식사 08:00 09:00 10:00 11:00 12:00 13:00 14:00 15:00 16:00 17:00 18:00 19:00 20:00 21:00     도착렌트카 인수하귀-애월해안도로한림공원    중식 협재해수욕장   분재예술원 오설록녹차박물관 석식 유리의 성 숙소(시에서)용연(용두암옆)     보영반점(짬뽕) or 바다횟집,상록가든(흑돼지)-한림      정낭가든-돼지갈비(화순)   도깨비도로1100고지휴게소 송악산 사계해안도로 중식   지삿개 서귀포잠수함  이중섭미술관 정방폭포  석식 숙소도착(서귀포)석식      1115번도로 및 평화로 이용해 이동 산방식당(밀면)            천지골(돔베고기)-서귀포   1112번 삼나무길산굼부리 김녕미로공원 종달리해안도로 중식 우도   섭지코지 김영갑갤러리 두모악  숙소석식          516도로에서 성산 방향    오조해녀의집(전복죽)          청해일횟집      민속촌박물관(표선)      중식 정석항공관,제동목장    이른 석식                  춘자네칼국수(표선)       가품(육개장-신 노형동) or 덤장       가 보신 분들이 많겠지만 약간의 설명을 붙인다면, - 코스 설정 시 일단 해안도로 위주로 정하세요. 산간쪽은 서부관광도로 외 대부분 2차선이고 굴곡도 많고, 516도로가 아니라도 경사가 만만치 않은 곳들도 제법 많답니다. 특히 삼나무들은 압권. 굴곡 저편의 시야가 전혀 안들어오는 곳들이 많죠. 해안일주도로인 1132번 도로는 대부분 4차선에 굴곡이나 경사가 심하지 않아 운전하기 그지없이 편하고 경관이 좋은 곳도 많지요. 대부분의 관광지와 쉽게 연결도 괴고요. 그리고 방향은 항상 반시계 방향, 공항에서 내리면 신에서 간단하게 식사나 필요한 물건 구입 후(사실 중간 중간 읍이나 규모가 큰 동네에는 마트가 다 있긴 있지요) 노형 오거리에서 서부관광도로(1136번)로 가지 말고 이호 방향 (1132번)으로 가서 하귀-애월 해안도로부터 시작하시는게 좋답니다. 운전자는 봉사활동을 열심히 해야 하지만 동승자들은 아름다운 의 해안풍경을 만끽하면서 갈 수가 있지요. - 위 일정 중 인공 시설물로 가격도 만만치 않은 곳은 한림공원, 분재예술원, 유리의 성, 서귀포잠수함, 김녕미로공원, 표선민속촌박물관이고 김영갑갤러리도 완벽한 인공시설물이지요. 그러나 김영갑갤러리는 그 반열에서 일단은 제외해야지요.그리고 도의 모든 것을 모아 놓은 한림공원(전에는 한림농원이라고 했는데 지금은 공원이네요)은 특히  처음 가시는 분이라면 꼭 봐야 할 것 같네요. 서귀포 중문의 모 식물원을 더 치는 분도 계시던데, 규모나 종류의 다양성 및 상업성 등에서는 한림공원이 훨 낫지요. 비판할 분이 계실지도 모르지만  의 여러 다양성과 체험이라는 측면까지 감안하면 한림농원과 민속촌박물관은 꼭 가봐야 하지 않을지. 한림농원이 맘에 드는 것은 할인이 거의 없다는거. 비슷한 곳으로는 일출랜드도 있지요. <한림농원 가는 길에 협재해수욕장에 꼭 들렀다 가세요. 수심이 매우 완만하게 멀리까지 얕아 물놀이에는 딱인 곳이랍니다. 주차비도 받지 않고( 해수욕장 중 주차비 받는 곳은 기억에 없지만요), 물도 깨끗하고 관리도 잘 되어 있는 곳이지요. 용출수를 이용한 풀장도 있는데 이용 안해봐서 잘 모르겠지만 입장료 받는다는 말은 못 들었네요. 수영철이 아니라도 바로 앞에 있는 비양도까지 해 에서 가장 기억에 남는 사진을 얻을 수 있는 곳이랍니다. 옆에 있는 금릉해수욕장도 비슷한데 사람은 금릉이 훨씬 적답니다. 조개도 캘 수 있네요>  <한림농원 마지막 코스 재암마을 돌하르방 앞> 다른 곳들은 입장료를 보통 30% 내외 할인해 주지요.  현지 여행사들의 주수입원 중 하나가 할인입장권 판매일 정도. 그럼 할인된 가격에 여행사 수수료 떼 준다면 실 가격은????? 렌트카에도 할인권 첨부된 안내지들이 꼭 있고요. 솔직히 할인권 없이도 할인 가격에 들어갈 수도 있을 정도. 업체 입장에서야 수수료 떼이지 않으니 응하더라고요. 민속촌박물관도 볼 거리를 더 구비하면 한림농원처럼 해도 될 것 같다는 생각인데 좀 너무 나갔나요ㅎ- 분재예술원은 크지는 않아도 볼만하게 꽤 되지요. 그런데 분재에 관심없는 분들은 아까운 생각이 드실지도 모르겠네요. 강택민씨가 방문하고서 완전히 떴는데 나름 업체에서 노력도 하지만 관람꺼리나 관객 수준과 구성의 다양성이라는 측면에서는 아무래도 폭이 좁은 것 같다는 느낌이 저만 갖나요.- 오설록은 에서 볼 것이라 예상하지 못했던 색다른 풍광이 마음을 끄는 곳이지요. 일단 입장료 공짜고 ㅎㅎ 녹차아이스크림 맛도 다른 곳들거 보다 낫고요. 사진 찍기 위해서라도 한 번은 꼭 들러도 좋다고 생각합니다. <오설록뮤지엄 앞 녹차밭. 뮤지엄 전면 전방과 좌측 눈에 보이는 데가 대부분 녹차밭입니다. 보성의 여러 녹차밭 중 단인 녹차밭으로 여기보다 큰 데를 못 본 것 같아요> -  유리의 성은 작년에 문을 열었지요. 유리를 갖고서 참 여러 가지 만들어 놨다고 생각을 했었네요. 유리의 을 감안 해질녘 이후에 들른다면 조명과 어우러지는 모습에 입장료가 아깝지 않을거라고 생각이 드네요. 그리고 시에 숙소가 있는 분들은 첫날  서부 일대 돌아보고나서 숙소 가는 길에 들르기에는 딱이라는 생각이 듭니다.    <유리의 성 전시품 중> <유리의 성 전시품 중>  그래서 첫날 석식을 화순의 정낭가든으로 했네요. 모슬포 산방식당에서 참 비슷하게 때우고 숙소 체크인 후 근처에서 야식을 해도 괜찮겠지만 이동거리가 다소라도 차이가 나거든요. 아니면 붉은 못 허브 팜이었는데 요새는 황금융이라고 이름을 바꾼 카페에 가서 왕허브햄버거로 역시 참으로 살짝 때우고(살짝은 그러네요. 둘이서 먹으면 한 끼 식사. 한 개  올 봄까지 만오천원이었음) 역시 에서 나머지 채우셔도 되구요. <황금융 허브햄버거. 옆의 캔과 비교해 보심 크기가 짐작이ㅎㅎ 원근감때문에 사람보다도 큰 것 같네 ;>  용연은 일종의 연못 아니면 계곡이라 해야 하나 표현이 좀 어렵네요. 한 켠에 용출수가 나오는 샘이 있지요. 용암의 흐흠에 의해 생긴 용암계곡도 있고. 계곡 안쪽에도 용출수가 흘러나오고 있다 하고요. 이 계곡에 바닷물과 흘러 들어 민물과 바닷물이 만나 참 신기한 기분을 냅니다. 거기에 정자와 구름다리도 설치하고 해저물녘부터는 조명도 비치고. 조명이 비칠 때도 좋지만 햇빛이 있을 때 신비한 기분을 자아내는 물빛을 보는 것도 참 좋답니다. 탑동에서 산책을 해도 왕복 1시간이면 충분하고. 구름다리를 건너 용두암쪽으로 제방을 따라 걷다가 외해를 만나는 방파제 끝부분에서 보는 앞의 수평선과 오른쪽에 보이는 사라봉쪽 경치도 참 참 좋지요. - 점심 식사를 위해 이름을 올린 식당 중 보영반점은 짬뽕이 참 맛있답니다. 탕수육까지는 먹어 봤는데(맛이 괜찮았음) 다른 것들은 먹을 기회가 없어 말을 할 수 없구요. 점심시간에 가면 자리가 없어 혼자 자리차치하고 있다면 합석의 정겨움을 나눠야 하는 곳이지요.  서귀포에 있는 원덕성원보다 낫다는 제 개인적인 생각. 서귀포 효돈에 요 근래 관광객들에까지 이름이 나 저녁 늦은 시각까지 바글거리는 아○원이라는데와는 레벨이 상당히 차이가 난답니다.  상록가든은 민박을 겸하는 곳이지요. 창밖에 협재해수욕장이 그대로 보이는 곳이라 식당풍경으로는 그만. 비양도 노을이 최고라는데 저는 저녁에 가 본적이 없어서.. 메뉴와 식사는 스런 곳이라고 봐야겠네요. 단 스런 곳들의 육질은 상당히 괜찮답니다(가격이 저렴한 곳들은 고기가 아닐 확률이 높아지겠죠). 점심에 돼지고기구이 드시는게 마음에 드시는 분들은 괜찮으실듯. 정낭가든은  도민들이 애용하는 스런 식당입니다. 돼지갈비 전문이구요. 여기 저기 많이 소개 되다보니 요즘은 관광객들도 많이 드나들지요. 가격은 요즘은 한 만원 하나보네요. 절대 비싸지 않아요. 질과 맛은 나름 훌륭하다고 해야 하나. 일단 고기는 오리지날냉장갈비는 확실하고, 갈비 조각마다 뼈가 꼭 붙어 있어요, 양념도 잘 되어 있고, 당연히 생갈비도 괜찮고요. 양은 훌륭 이상. 한 400g 되나 넘나.  세 식구가 가서 3인분 시키고 냉면 하나에  밥까지 한 두 개 먹으면 고기는 꼭 남아 싸갖고 와야 될 정도. 야식까지 해결이 되지요.  그리고 다른 식당들보다 친절한 것도 마음에 드는 부분이지요. 화순 들어서서 안덕중학교 찾으시면 되요. 바로 앞에 있죠. - 저렴하게 돼지고기와 회를 드시려면 마트를 이용해도 됩니다. 육지에서 들어간 대형마트보다  토종마트들(예들 들어 킹마트 등이죠. 농협하나로마트도 괜찮아요)에서 흑돈을 사다 숙소에서 숯불구이(웬만한 펜션은 시설이 다 있죠)하시면 되고, 회는 즉석에서 떠 주는데 참돔이 kg에 3만원 정도, 광어나 우럭은 그 이하인데 물이 좋아 그런가 맛이 좋답니다. 나머지 고기들은 자연산일 확률이 크죠. 돔이나 광어나 우럭은 육지처럼 대부분 양식이지만, 같은 양식이라도 육지와는 차이가 난답니다.  바닷가 다니면 검정색 텐트를 쳐 놓은 비닐하우스 비슷한 곳이 꽤 많이 보인답니다. 규모도 꽤 크지요. 이런데가 거의 양식장이랍니다. 바닷물 끌어다 쓸테니 공해같은 것은 없을거구요, 그러니 육질이 육지 근방에서 양식한 것보다 낫지 않나 싶답니다. 가끔  일본 번호판 단 활어트럭이 신나게 달리는 것도 보실 수 있을거에요. 일본차가 에 와서 양식활어 싣고 오사까나 시모노세끼까지 그대로 실어 나르는 것이지요.    
   제일수산횟집  전화번호: 064-767-4838 주소:  서귀포시 중앙로79번길 8 지번 서귀동 298-3 영업시간: 매일 11:00 ~ 22:00가서 꼭 방어회와 고등어회를 먹고 싶어서 방문한 서귀포횟집 제일수산횟집 입니다.이제 방어철 이잖아요~사실 고등어회도 정말 먹고 싶었는데~방어회도 정말 먹고 싶었습니다.이 곳에서는 동시에 2가지를 즐길 수 있다고 해서 당장 달려 갔습니다.간판을 보시면 알겠지만, 오랜 세월이 느껴집니다.오랜 세월이 느껴졌다는 것은 오랜 세월 이곳을 지키고 있었다는 뜻이겠지요.   주차는 바로옆에 주차장이 마련되어 있습니다.저희가 방문했을땐 주말 이였는데, 주말은 주차요금을 받지 않는 것 같았습니다.  수족관에서 방어 와 고등어 들이 헤엄치고 있습니다.   내부 테이블식당에 입장 했는데 이미 많은 분들로 인하여 테이블이 가득차 있었습니다.예약을 하지 않고 갔으면 조금 기다렸을 수도 있었을 것 같습니다. 도민 맛집 으로 소문이 나있는 것 인가요?고등어회 로 유명한 곳인가~   고객 서비스 선언문 을 읽어 보니까, 아주 믹음직 하네요.    모듬회(방어+고등어) 대 100,000(현95,000) 중 70,000(현65,000) 소 50,000(현45,000)방어회 와 고등어회 를 동시에 즐길 수 있습니다.우리는 모듬회 소 자를 주문 했습니다.곁음식 으로는 콘치즈, 생선가스, 야채초장무침, 부추계란전 4가지 대표음식으로 제공 됩니다.  엄청나게 시원한 홍합탕이 제공 됩니다.땡초가 들어있어서 시원함과 칼칼함이 동시에 공존하는 것이였습니다.날도 좀 쌀쌀해져서, 뜨끈한 국물이 그리웠는데 홍합탕이 딱 그것을 채워줬습니다.  고등어회초밥 4알이 식전에 미리 제공 됩니다.오앙~고등어회초밥은 처음 보네요. 탱탱하고 식감이 아주 좋습니다.   모듬회(방어회+고등어회) 한상차림서귀포고등어회 대표 한상차림 입니다.고등어회도 정말 먹고 싶었지만, 방어회를 작년부터 먹어야지!!! 했는데 에서 먹게 되었습니다.방어는 기름진 맛에 고소함이 가득합니다.고등어는 여느회와는 다른 맛 입니다, 탱탱함이 남다르며 쫄깃하기까지 합니다.   고등어회 와 방어회의 육질이 느껴지시나요?방어회는 11월부터 제맛이 난다고 했습니다. 기름진 지방이 더 많아져서 그런가요?고등어회는 언제 먹어도 참 맛이 좋습니다. 몇년전 에 방문해서 먹었던 고등어회 때문에 에 방문하면 꼭 먹게 되는 고등어회 입니다.고등어는 성질이 급해서, 살아있는 것이 아니면 먹기 힘든데,  자연산 고등어로 맛있게 즐겨 봅니다.고등어회  깨소금이 듬뿍뿌려진 흰쌀밥과부추양파무침김이 3가지에 고등어회 와 방어회 를 넣어서 챱챱 ~ 하면 됩니다.  먹는 방법과 순서는 동영상으로 촬영 했습니다.  방어회의 살결 보이시나요?제 살결보다 때깔이 좋아보이네요.방어야 넌 뭘 먹고 컷길래~그렇게 살결이 좋은거니?!비법을 직접 듣고 싶습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  여기 김이 정말 맛이 좋더라구요. 손님들이 김한봉지씩 따로 사서 가더라구요~한점한점 마다 김에 싸서 먹었습니다.비법 양념으로 버무러진 양파부추무침과 함께 먹으면 고등어회의 상큼한 맛이 더 증폭 됩니다.맞은편 사람이 두점씩 넣어 먹길래 ~ 버럭 화내기도 했었네요 ㅋㅋㅋ 저보다 더 먹을까봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안해!!! 사과할께~    모듬회를 먹으면 제공되는 고등어조림 입니다.아 이건 진짜 단품으로 팔아도 됩니다 ㅠㅠ..진짜 맛나유 ㅠㅠ....이거 꼭 먹어야 해요!!!달콤맵삭한 고등어조림~이거 밥도둑이예요.배가 진짜 불렀는데 이 것 때문에 밥 한공기 주문 했지 뭐에요~   고등어살도 듬뿍 있는거 보이죠? 양념이 진짜...비법 좀 알려주세요.이거 먹으러 또 도 가야해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ하...사진으로만 봐도 다시 생각나네요. 이거 왜 육지에서는 이런맛을 내는 고등어조림이 없죠?!진심 밥도둑 입니다~게장은 밥도둑을 고등어조림에게 양보하라!!!  바글바글 끓고 있는 고등어조림 감상해보세요.   명함서귀포횟집 으로 추천 합니다. 여행을 함께하는 분들과 함께 방문해보세요.고등어회전문 횟집이니까 고등어회의 을 제대로 살린 곳입니다.    찾아 가시는 길제일수산횟집특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 8  ​​​​​   ​ 
서귀포 올레시장 근처에서 숙박을 시작했다.무려 3박의 일정으로 잡게 되었는데, 이 동네에는 가 볼만한 곳이 어디가 있을까 알아보다가 서귀포현지인맛집을 찾아보게 되었다. 고씨네천지국수내가 찾아간 곳은 올레시장 인근 에 있는 고씨네천지국수였는데, 정말 생각지도 못한 웨이팅을 만나서 놀랐다.더욱 인상적이었던 것은, 일반적인 관광지 식당과는 다르게 도민들로 보이는 손님들이 많았자는 점이었다. 영업시간은 위와 같고 중간에 브레이크 타임이 있으니 잘 피해서 가면 좋을 것이다. 나는 5시에 방문 했다가 딱 내 앞에서 순번이 잘리고 말았는데, 음식  상 빠르게 먹고 일어나는 면이 있기 때문에 20분 정도 기다렸다가 들어갈 수 있었다.매장 규모는 작지도, 크지도 않았지만 회전율을 감안했을 때 적당한 수준이었다.그리고 줄을 섬에도 불구하고 혼밥 손님들을 합석 시키지 않는다는 데에 큰 점수를 주고 싶었다. 이 서귀포현지인맛집의 대표메뉴는 멸치육수에 고기수육이 올라가는 멸고국수인 듯 했다.면 요리 외에도 덮밥이나 국밥 등의 밥 요리도 있어 다수의 취향을 고려한 것 같았다. 목이 말라 간단하게 콜라로 시작을 했다. 김치와 양파, 고추 등 일반적인 국숫집에 나오는 찬거리들이 제공 되었는데 특이한 것은 멸치볶음이 나온다는 점이었다.아마도 대표 요리인 멸고국수 덕분에 공수되는 재료라서 만드는 반찬이리라 생각했다. 주문한 요리 중 수육이 먼저 나왔다.만원이라는 저렴한 가격이라 부담 없이 시키기 좋아 보였다.비계와 살코기의 비율도 꽤나 훌륭했다. 함께 곁들일 소스로는 파간장과 마늘젓갈양념이 나왔는데 제각기의 매력이 있었다. 서귀포현지인맛집 대표 메뉴인 멸고를 먹을까 하다가 새콤, 매콤한 게 땡겨서 주문한 비빔국수. 차가운 면요리에는 따뜻한 육수도 나왔는데, 아마 멸고 베이스 국물인 것 같았다.묵직하면서 짭짤한게 중독성 있는 스타일이었다. 맛있는 안주를 보니 안 시킬 수 없어서 주문한 카스 병맥주! 그렇게 서귀포현지인맛집 한 상이 잘 차려졌다. 경건한 마음으로 맥주부터 따르는 의식을 치렀다. 왼손으로 비비고 오른손으로 비벼야 하지만 양손으로 비볐다. 그릇 크기가 작지 않은 편이었는데 양이 상당해 보였다. 콩나물과 오이 등 아삭한 식감을 내는 야채들이 많이 들어가 있어 씹는 맛이 좋았다. 내가 놀랐던 건 바로 이 수육, 그 중에서도 파간장 양념이었다.살짝 찍는 것만으로도 장조림을 먹는 것 같은 깊은 풍미를 느낄 수 있었달까? 마늘을 함께 곁들여도 알싸하고 개운하니 좋았다.  피크시간에 가몀 웨이팅이 조금 있긴 하지만, 금방 줄이 줄어들어 기다릴만 했다.또 맛과 양도 좋은 편이라서 그럴만 한 가치가 있었다.올레시장 근처에서 가볼만한 서귀포현지인맛집 찾는 이라면 여기를 리스트업 해보는 것도 괜찮을 것이다. 고씨네천지국수특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 4 고씨네천지국수 ​ 
인유매거진 214  -   여행 팁9 - 서귀포 시내​​​안녕하세요? 인유매거진입니다.​​요즘 사람들이 사회적 거리두기에 지쳐서 좋은 날씨에 자꾸만 밖으로 나온다는 소식을 들었습니다.그럴만도 하죠.세상에 온통 아름답게 꽃이 피었으니까요.꽃을 봐도 한적한 사람 없는 곳을 돌아다니는 것은 문제가 안되지만, 아름다운 풍경을 보려고 사람이 몰리는 것은 아직 코로나 바이러스가 확산세가 있는 가운데 문제가 있죠.요즘 같은 코로나 시국에 봄꽃 놀이를 오는 사람들 때문에 코로나 확산이 무서워 유채꽃을 갈아엎는다는 얘기를 들었습니다.도도 그렇고, 삼척은 아예 갈아엎는 것을 뉴스로 보여주었습니다.​​도대체 유채꽃이 무슨 잘못이 있습니까?유채꽃 인생을 생각하면 꽃 피는 시절도 중요한 한 철일텐데 인간의 이기 때문에 사라져야 한다는 사실이 너무 슬프네요.우리가 조금 무심하게 생각하고 쓱 지나쳐줬다면 유채꽃은 계속 아름다운 꽃을 피웠을 텐데요.예전에 킹스맨도 그렇고 클램프 X도 그렇고 지구를 오염시키는 사람들을 지구를 위해 없애려는 시도...말도 안 되는 이야기이지만 지구의 입장에서는 그럴 수도...유채꽃들도 인간 때문에 사라져야 했으니 유채꽃이 인간들이 미웠을까 안타깝기만 합니다.표범은 가죽 때문에 죽는다더니 아름다움도 때로는 독이 되네요.​​아직 코로나 확진자는 계속 나오는데 많은 사람들의 노력을 배반하는 많은 소식들이 있어 씁쓸합니다.확진 가능성이 있고 몸이 이상한데도 이를 숨기거나 날씨 좋다고 사방을 돌아다닌 사람들...이런 식이면 이탈리아나 뉴욕 일이 남의 일이 아니게 됩니다.그러니 모두들 조심하고  조금 더 방콕 시간을 즐길 수 있었으면 좋겠습니다.​​이번 인유매거진은 예고한 대로 도 서귀포 시내를 다룹니다.서귀포 제1청사가 있는 중앙 로터리부터 말해보자면요.보통 시내의 건물과 으리으리한 서귀포 시청사가 있는 것은 보통의 도시와 다를 것이 없는데 그 뒤에 한라산이 떡 버티고 있어 비현실적인 느낌을 들게 합니다.서귀포에서 보면 시와 달리 한라산이 매우 가깝게 잘 보입니다.그래서 더 도 온 게 잘 느껴집니다.여기는 리조트 같지는 않지만 를 느낄만한 좋은 곳이 많으니 시내도 들릴 만해요.​​  ​​  ​​중앙 로터리는 서귀포의 중심으로 많은 버스를 이 오가는데요.로터리니 차도가 둥그렇게 나 있어 차들이 서울 시청 앞처럼  돕니다.여기에 공항 가는 버스들이 꽤 있는데 대표적인 정류장이 서쪽으로 가는  서귀포 등기소 정류장과 동쪽으로 가는 중앙로터리 (동) 정류장입니다.이 중앙 로터리에서 공항을 갈 때 좋은 경치를 구경하고 가고 싶으시면 동쪽으로 가시는 게 좋고, 편하게 빠르게 가고 싶으시면 서쪽 길로 가시길 추천드립니다.이곳은 버스도 많고 택시도 많아 교통이 편리하지만, 주말에는 많이 막히고 택시도 잡기 힘들더라고요. ​​이 주변은 아랑 조을 거리라고 서귀포 시내 대표 먹자골목이 있고요.크고 작은 호텔들이 많아요.그리고 무엇보다 여기는 매일 올레 시장이 있기 때문에 이 근처에 숙소를 잡아놓고 움직이면 여행 지도 가깝고 맛있는 음식 사 먹기도 편합니다.그래서 이 시장과 가까우면 호텔 홍보 문구가 되고 가격도 더 비싸요.시간은 약 8시 전까지 하는 것 같은데 일요일이나 날이 안 좋을수록 일찍 문을 닫기도 하니 너무 늦게 가지 마세요.도는 밤늦게 여행하는 곳이 아닌 아침 일찍 움직여야 좋은 곳이에요.골목골목 가야 하니 주변 사람 있으면  물어보며 가면 돼요.​​하지만 요즘 코로나19때문에 전통 시장에 사람이 많이 안 와서 곤란하다는데 여기 매일 올레시장은 어떤지 모르겠네요.서귀포에 갔을 때 매일 여기 가서 맛있는 것 먹는 게 낙이었는데요.특히 회는 정말 싸고 싱싱합니다.맛있는 것이 다양하게 가득합니다. 의 생선은 육지와 비교가 안돼요.특히 딱새우는 생긴 게  매우 특이했는데 맛은 환상이지만 양이 적고 까먹기 쉽지는 않아요.​​이 코로나19만 아니었으면 제가 갔을 때처럼 매일 올레 시장에 사람이 잔뜩 붙어 다닐 정도로 가득했을 텐데요.맛집에 가서 줄 서서 먹는 것도 재미였네요.제가 매일 올레 시장에서 먹었던 것은 처음에 마농 치킨이었어요.미리 예약하면 30분 있다가 오라고 하는데요.종이에 한가득 줘서 양이 매우 푸짐해요.이제 의 인심이겠죠. 그리고 치킨 곁에 마늘이 보입니다.그런데 여기는 튀김옷이 두꺼웠어요.맛은 있지만 익숙하지는 않더라고요.하다못해 도에서 제가 간 곳은 탕수육도 튀김옷이 두꺼웠어요. 쇼핑 팁은 마지막에 치킨 들고 숙소를 가게 쇼핑 스케줄을 잡아야 해요.따뜻해야 맛있으니까요.​매일 올라 시장에서 모닥치기라고 떡볶이, 김밥, 김치전 튀김 합한 세트도 샀었는데요.모 닭치기라니까 왠지 신기했지만 먹어보니 우리가 학교 앞에서 먹는 분식점 맛이었어요. 이거는 식으면 절대 안 됩니다.​​그리고 회를 살 때도 썰어줘야 하는 시간이 있으니 예약해야 해요.회를 만 원어치라도 사면  쌈 채소와 와서 미, 초장, 간장은 기본이고 공깃밥도 식당이랑 같이 붙은 곳은 살 수 있어요.보통 광어나 방어, 갈치, 고등어 회를 팔며 딱새우, 전복, 멍게, 해삼들도 팝니다.딱새우는 회랑 찜 두 가지가 있어요.​​도에 오면 흑돼지가 먹고 싶을 텐데 간단하기 먹기 좋은 것이 크로켓과 꼬치에요.족발은 2만 원이니 양이 꽤 되고요.그래서 크로켓을 참 많이 먹더라고요.전 꼭 소스 뿌려야 한다에 한 표!이 정도로 어림이 없는 분들은 올레 시장 근처 흑돼지 구잇집에서 흑돼지 한 근, 흑돼지 김치찌개나 보쌈인 돔베 고기를 먹더러 구요. 숯불에 굽든 솥뚜껑에 굽든 다 이 있으니 맛있게 드시면 되겠네요.반주로  소주나 한라봉, 우도 막걸리도 한잔하시더라고요.​​그리고 전 귤 크림이 있는  하르방 과자가 따뜻하고 달콤해서 좋았고, 한라봉 주스나 천혜향 주스도 매우 맛있었어요.하지만 그중에서도 한라봉 아이스크림이 최고였네요.이곳에는 귤도 많이 팔기에 다양한 귤도 먹어볼 수가 있는데요.한라봉이나 천혜 향도 좋고요.소포장도 있습니다.작은 바구니에 3000원 5000원에 파는 작은 귤들이 있으니 사시면 가지고 다니기 편해서 여행 내 어디서나 맛있게 먹고 다닐 수가 있어서 도 오면 귤 먼저 사시길 추천드려요.그리고 몇 일내로 택배도 가능합니다.​​여기서는  기념품 사는 게 가장 싼데요.한라봉 젤리, 한라봉 과자, 한라봉 초콜릿, 한라봉 막걸리 등을 팝니다.우도 땅콩도 있고요.저희는 건어물을 샀는데 아주 좋았어요.매일 올레 시장 주변은 번화가라 다른 음식점이나 가게도 많아요.유명한 프렌차이즈 가게도 많구요.에서 뭔가 사려면 이 동네 아주 좋아요.그리고 올레 시장은 이중섭 거리와 연결돼서 같이 구경하기도 좋습니다.​​도 중앙 로터리에서 천지연 폭포로 내려가는 직선거리는 걸을 수는 있지만 그리 가깝지는 않아요.한 15분에서 20분 걸어야 해요. 그리고 그 길은 생각 외로 한적합니다.그렇게 내려오면 의 아름다운 바다가 보입니다.바다 옆에는 공원이 있고 호텔이 있어요. 그 절벽을 내려가면 천지연 폭포와 서귀포 항, 새연교, 새섬 등이 있네요.​​다음에는 이중섭 거리와 서귀포 관광지를 살펴볼게요.​​​​​​​​ 
​​ 조림명가주차, 포장, 예약, 국민지원금​​안녕하세요~ 모두 행복하솜♡​요즘 한창 꽃이 만개해서​어딜가나 너무 예쁘죠~~​그래서 저는 유채꽃 보러 도에 다녀왔어요 ㅎㅎ​가서 즐겼던 맛집들을 소개할게요~​먼저 서귀포시에 있는 갈치조림 맛집!!​아랑조을맛거리에 있는 조림명가 입니다!!​​​​ 서귀포 갈치조림 맛집 조림명가 ​​​서귀포시 서귀동 에 있는 조림명가!​2번가 게이트로 조금만 들어가시면 바로 보여요!​건물 뒤쪽에는 전용 주차장도 있습니다​가게가 꽤나 크네요 ㅎㅎ​입구쪽에는 작은 말동상이 있는데​말에게도 마스크를 씌워주셨어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 서귀포 갈치조림 맛집 조림명가 ​​​갈치조림 맛집인 만큼 손님들이 끊임없이​계속해서 자리가 채워졌어요~​그리고 벽을 넘어 천장까지 인증낙서가 가득!​초등학생 운동선수들도 코치님과 함께 왔더라구요 ㅎㅎ​그만큼 몸에도 좋고 맛도 좋다는 것을​현지인 운동선수들이 인증해줬네요!​​​​ 조림명가 메뉴판​​조림명가의 메뉴판입니다~​갈치, 고등어, 옥돔등 다양하고​해물전골, 뚝배기 등등 있네요~​조림명가는 생생정보통, 6시 내고향, 명품맛집​등등 여러 맛집 소개 프로그램에도 나왔어요~​저희는 갈치조림 (20.0) 2인과 공기밥 2개!​​​​  조림명가 기본 상차림 ​​​조림명가의 기본상차림이에요!!​밑반찬 까지도 모두 직접 만드셔서​안심하고 먹을 수 있고 맛도 있네요!!​특히나 갈치김치, 갈치묵은 ​조림명가에서만 맛볼수 있어요!!​그리고 갈치조림을 시키니 나왔던 ​고등어구이!!​생선조림 먹으면 구이도 먹고싶기 마련인데​그 마음을 아시고 구이까지 서비스로 주시네요 ㅎㅎ​​​  ​​​​그리고 갈치 회도 서비스로 나왔어요!!​회도 꽤나 많죠~~?​갈치회는 처음 먹어봤는데 완전 굿이에요​​​​​​   조림명가 갈치조림 ​​​대망의 갈치조림입니다!!​고추장이 들어가지 않아서​정말 깔끔하고 시원한 맛이었어요!!​무와 감자 그리고 가래떡까지♡​갈치 양도 상당히 많아서​여자 둘이 배불리 먹었어요~​살도 통통하고 무와 함께 먹으니 최고!!​​​​도 서귀포에서 갈치조림 먹으려면​꼭 들러야 하는 조림명가!!​현지인 인증 맛집이니​꼭 들러보세요~​​  조림명가​​영업시간​7시 반 - 23시 반​ 조림명가특별자치도 서귀포시 중앙로47번길 19 시티파크   
여행을 하다보면 아침 식사 문제의 난관에부딪힐때가 참 많습니다​저처럼 아침부터 주구장창 걷는 여행을 하시는 분들은 든든한 아침 한끼를먹기 위해 무단히 애를 쓰죠...​ ​도 여행을 하면서숙소를 올레시장 근처의  라는곳에 머물게 되었습니다.​자그마치 8박9일 동안한 숙소에서 머물게 되었지요​그러다 보니 이근처의 식당들은오며가며 힐끗힐끗 눈으로 염탐을한곳도 있구요...​직접 들어가서 맛을 본 식당들도 있습니다​ ​그중 제가 두끼의 식사를 해결한작고 소박하지만 제 입맛에 너무너무잘 맞았던 손맛좋은 외할머니 같은 분이혼자서 운영 하시던 식당을 소개 하려고 해요​제 마음속 서귀포올레시장 근처 맛집으로 남게된 유원식당​ 유원식당특별자치도 서귀포시 천지로 25슬로우시티게스트하우스특별자치도 서귀포시 천지로 33 제가 숙소로 머물렀던 곳이 B좌표 이며유원식당은 좌표 A에 위치해 있습니다​숙소에서 걸어서 1분거리...​ ​럭셔리와 거리는 있어요​메뉴의 종류또한 다양하진 않습니다​대신 가격은 매우매우 착한가격​모든 메뉴가 거의 7,000원 입니다​ ​식당내부의 테이블도 약 3개정도좌식 테이블이 1개 총 4개 입니다​손님들이 조금만 와도 금방 만석이 되어버리는 식당...​하지만 두번 모두 저 말고 한테이블이더 식사를 하고 계셨어요​ 처음 갔을때는 김치찌개를 주문했습니다​도 와서  지역의 음식을 먹어 봐야할것같은 의무감에 고기국수 , 돼지국밥 , 몸국 등등음식들을 먹었는데요....​맛있게 아주 잘 먹긴 했어요​그런데 하루 이틀 지날수록 뭐랄까요 ?속이 좀 느끼하고 뭔가 칼칼하고 개운한뭔가가 끌리던 중이었거든요​ ​주문한 김치찌개가 나왔습니다​처음 주문할때 외할머니 사장님께서칼칼하게 해주냐고 여쭤 보시더라구요​개인적으로 자극적이고 강한 음식을선호하는 타입이라서​네~~ 하고 대답을 했어요​ ​처음 국물 한숟가락 딱 먹고와~~ 끝났다​생각이 들었어요​어찌나 시원하고 칼칼하던지​속이 정말 뻥 뚫린다는 말이실감이 날 정도였어요​연거푸 국물을 몇숟가락 떠 먹었네요​어~~ 아~~~ 와~~~ 소리를 내면서요​ ​하얀 쌀밥 위에 파김치를 얹어서 먹어 봅니다.​깔끔하고 매콤한 특유의 파 향이입맛을 자극합니다​사장님께서 고향이 정확한 기억이 나지 않지만전라도 쪽이시라고 하셨던것 같습니다​전라도 에서 이먼 도 까지 오셨냐고여쭤보니 아주아주 오래전에 도에시집을 오셨다고 합니다.​ ​밑반찬도 고급스러운 밑반찬은 아니지만어찌나 정갈하고 맛이 깔끔하던지​고기반찬 열가지 안부럽더라구요​  ​​향긋한 깻잎에도 밥을 한쌈 싸서입에 넣어 봅니다​금방 따온 깻잎에 양념을 한것처럼깻잎 향이 정말 진하더라구요​특히 싸구려 쌀을 쓰지 않으시는듯하얀 쌀밥의 감칠맛과 윤기가너무 좋더라구요​ ​​양은 어찌나 많이 주셨던지사진에서 보는 노란냄비 작은것 처럼 보이지만양이 상당히 많습니다​2인분은 충분히 나올법한 양이에요​그렇다고 제발 두명이서 1인분 시키시면 안됩니다.​북적북적 대기표를 받고 손님들이붐비는 식당이 아닌​정말 골목 한 귀퉁이에서 아침 일찍부터밤 늦게 까지 손맛 하나만을 가지고장사를 하시는 사장님 이세요...​개인적으로 이런 밥집이 북적북적 사람들이 많이 왔으면 하는 바램이에요​ ​김치찌개 국물에 밥한숟가락푹 담궈서 먹어 봅니다​다들 예상 하시는그런 맛이에요​중독성에 가까운 칼칼하고 시원한 김치찌개​물론 싱거운걸 좋아하고간이 약한걸 좋아 하시는 분들은​짜고 자극적이다고 하실수도 있을것 같습니다​ ​밑반찬의 대명사 멸치를 밥위에 올려서 한숟가락​물론 마무리는 밥을 어느 정도 씹었을때김치찌개 한숟가락 퍼서 입안으로 옮기면​밥 + 멸치 + 김치찌개의 조화가입안에서 파티가 열린것 처럼 맛이 좋지 뭐에요​ 반찬 하나하나가 어쩜 이리도제 입맛에 쫙쫙 붙을까요​개인적인 입맛의 차이가 있어서모든 사람을 만족 시킬순 없겠지만​전라도 특유의 자극적이고 강한음식을 맛보고 싶으신 분들에게는정말 정말 꼭 가보시라고 말씀 드리고  싶어요​ ​말캉말캉 두부조림도달달함의 맛도 있고​매콤함의 맛도 있는​전형적인 밥 반찬의 두부조림 이에요​정말 아랑조을맛집 이라고 온동네 홍보라도 해주고 싶은 마음이에요​ ​배추 김치 한조각 올려서먹는 흰쌀밥의 조화도 괜찮습니다​그런데 김치찌개의 맛이 워낙 훌륭하다보니그냥 일반 김치는 손이 잘 안가지더라구요​ ​김치찌개 안의 고기도 두툼하니씹는맛이 느껴질만큼 많이 들어가 있습니다​ 흑돼지를 김치찌개에 넣으셨는지​찌개안의 고기맛 이지만 쫄깃쫄깃 맛이괜찮았습니다.​ ​입 천장의 허물이 벗겨 지는줄도 모르고정말 맛있게 먹은 한끼 였습니다​오늘 올레길 투어를 잘 할수 있는원동력을 만들어주신 유원식당사장님께 감사를 드려야 할것 같습니다.​ ​그후 다음날 저녁에 또 유원식당을 갔습니다​김치찌개의 맛을 잊을수가 없었거든요​이번엔 다른 메뉴를 먹어보고 싶었습니다​그래서 주문한 동태찌개...​  ​동태지개 역시 뜨거운 용암수준의찌개이니 호호 불어서 잘 드셔야 합니다​저는 급한 마음에 한숟가락 그대로 넣었다가다시 뱉지도 못하고 이틀 연속​입천장 데었습니다​  ​먼저 튼실한 알이 눈에 띄었습니다​알탕 전문점에서 먹는알의 크기와 비슷하고 튼실한 알...​ ​고니도 들어있구요​그런데 희한하게 동태찌개에 동태가 보이지 않습니다.​아무래도 제가 갔던 시간이저녁 늦은 8시쯤 거의 문을 닫으려고 할때갔었거든요.... 동태가 다 떨어 지셨나?생각이 들었습니다​ ​아무렴 어때요?맛만 있으면 된거 아닌가요?​저 그냥 동태찌개라고 안부르고알탕이라고 부를게요​맛이 정말 칼칼함, 얼큰함시원함, 깔끔함, 하여튼 가져다 붙힐수있는 단어는 다 가져다 붙히고 싶습니다​ ​저희 어머니도 전라도 손맛을 가지고 계셔서음식의 맛이 상당히 자극적이고​간이 쌘편인데요​여기서 저희 엄마 맛을 느낄수 있었다면이해가 되시나요?​ ​제가 두번째 동태찌개를 먹으면서느낀건 음식의 맛이​호불호가 많이 갈리겠구나​하는 생각을 했습니다​적어도 서귀포 올레시장 근처유원식당은 심심한 간에​건강한 맛을 생각 하시는 분이라면오시면 안될것 같구요​저처럼 간이 쌔고 , 자극적인 맛을즐겨 드시는 분이라면​저와 똑같이 여기 찐 맛집이라고 생각 하실것 같습니다.​ ​저는 윤기있고 적당히 고슬고슬한하얀 쌀밥에 튼실한 알을 하나 올리고​마무리로 국물 세숟가락 퍼 먹으면정말 천국이 따로 없는것 같습니다​ ​처음 김치찌개 맛을 보고맛이 없었다면 두번은 오지 않았을거에요​그런데 그 다음날 저녁 끼니를 때우려 어슬렁 거리며​저도 모르게 다시 찾아간  맛집유원식당​저는 개인적으로 다시 서귀포 올레시장 근처에서 식당을 찾는다면​다시한번 꼭 들려서 김치찌개 또는 알탕을맛볼거에요....​아~~ 그때는 사장님 동태 많이 넣어 주셔야 합니다.​ ​ 
도 온 요 며칠 계속 속이 안좋아서 먹는게 부실했어요ㅜㅜ나때문에 남자친구도 눈치보느라 고생ㅋㅋㅋ오늘은 그래서 거하게 오겹살먹으러 에 있는돈사향에 갔다왔어요!숙소오늘 옮겼는데 근처에 먹을곳이 깔렸음❤️​ 돈사향특별자치도 서귀포시 서귀동 295-27  ​​​​​​​​​​​​​​​    도와서 아침형인간이 됐는지 일찍일어나서 일찍 밥먹으니까 저녁도 일찍먹게되더라구요ㅋㅋ다행히 브레이크없어서 한번에 밥먹기성공!이번 여행은 운이 너무 안따라줘서.. 밥먹기도 너무 힘들었었거든요ㅋㅋㅋ하..​들어가기전에 메뉴가 따로 있어서 보니까  돼지 전문점인지 돼지고기만 취급하고있었어요!​​​​​​​​​​​​​    가게 밖에서도 느꼈지만 들어와보니 레트로 갬성 뿜뿜❣️전 90년대생이지만 80년대 갬성을 느낄수있었어요ㅋㅋ그래서 그런지 노래 선곡도 80년대 토토가​​​​​​​​​​​​​   사실 양념목살 먹으러 온건데 한판시키면 목살빼고 다 나온다고 하더라구요..고민하다 한판으로 시켰어요심지어 찌개도 하나 포함이라그래서.. 취향을 포기하고 메뉴를 선택했네요  ​​​​​​​​​​​    주문하고 보이는 셀프코너뭐있나 구경갔는데 밑반찬들이더라구요!저기 가운데에 있는 양파고추무침? 저거 진심 존맛탱된장에 버무린건지 좀 특이한 양념이였는데 양파장아찌보다 맛있더라구요싸오고싶었어요ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​   그리고 특이했던건 와인을 팔고계셨어요저는 저 빈와인병들이 다 인테리어인줄 알았는데ㅋㅋ 보니까 와인메뉴가 따로 있더라구요!외쿡스타일이쥬?​​​​​​​​​​​​​      기본 상차림에 들어있는 묵사발 진짜 미쳐씀ㅜㅜ새콤달콤해서 고기랑 먹으면 끝장나요비빔냉면에 부어먹었더니 신세계임..남친안주고 혼자 다먹은거 실화?ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​   드디어 불들어옵니다ㅋㅋ​    제일먼저 오겹살을 구웠어요오겹살이라 껍데기도 붙어있더라구요!​​​​​​​​​​​​    세트메뉴에 포함된 찌개인데 저는 김치찌개로 골랐어요!찌개안에도 고기가 들어있더라구요ㅋㅋ속이풀리는게 역시 한국인은 김취❤️​​​​​​​​​​​​​   탄수화물 중독자라 ㅋㅋ냉면없이 고기못먹음비빔냉면인데 육수가 자작하게 들어있어서 국물도 떠먹을수 있어요!좀 달아서 묵사발육수 부었더니 신세계  ​​​​​​​​​​       오겹살 두말하면 입아프져역시 고기는 진리에요저는 교정때문에 껍데기는 자르고 먹었는데 한쌈싸서 먹으면 캬아~오겹살 눈치게임 시작임ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​    탄수화물중독자2 남자친구픽 김치볶음밥이에요이거 꽤나 양이많더라구요볶음밥안엔 햄도 들어있어요남자친구는 좀 맵다고 했는데 저는 하나도 안매웠어요ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​    항정살이랑 꼬들살인데 꼬들살 드셔보셨어요?저 머리털나고 처음 먹어봐요ㅋㅋ진짜 꼬들꼬들한데 딱딱하진 않더라구요저는 이 꼬들살이 한판메뉴에서 제일 맛있었어요오빤 오겹살이래요ㅋㅋ​가격도 이정도면 나쁘지않고 메뉴구성도 좋아서 맛집으로 올라올만한것 같아요!특히 반찬들이 너무 맛있었어요꼬들살 꼭 드셔보시길  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
윈스토리호텔특별자치도 서귀포시 중정로 11 윈스토리호텔 서귀포시 중정로 11064-741-0000둘째날 꽤나 돈을 들인 숙소를 잡았기 때문에 첫쨋날은서귀포주변에 저렴하면서도 괜찮은 호텔을 찾아서 숙소를 잡았다 ​금액이 10만원 안쪽이여서 그렇게 기대하지는 않았지만,호텔에 있을? 것들은 정말 다 갖추고 있었다!​결론적으로 말하면 다음번에도 만약에 시에서 잘 일이 생긴다면 또 방문할 의사가 있똬 🐾​ ​지하주차장에 주차를 하고 올라갔다 주차장이 넓고 깨끗해서 첫인상부터가 만족스러웠댜 곰돌이는 주차를 진짜 중요하게 생각하는 친구라 우리가 하는 리뷰의 주차장이 별로인 곳은 거의 없다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​베스트 우수숙박업소로 선정되어 있는 곳이다 ​ ​열심히 체크인하고 있는 뒷모습 ㅎㅎㅎㅎ직원분들도 굉장히 친절하셨다^.^ ​체크인하면서 이렇게 긴 설명을 들은 것도 오랜만이었다 호텔조식 서비스 할인 이벤트도 잊지않고 설명해주시는 프로정신 ㅎㅎㅎ​ ​업무는 23시까지이다!우린 체크인해서 짐 풀고 호텔근처에 흑돼지집을 찾아 떠나는데 갑자기 비가내려서 혹시나하고 호텔에 전화해보니 신분증을 제출하면 우산을 빌려준다고 했다 ~그래서 호다닥 들어가서 우산 빌려서 나옴 아쥬,, 만족 ㅎㅎㅎㅎ비올때 마다 우산사서 우산들이 집에 한가득 쌓여서 버리고 버리는데 또사기 너무 아까웠다구 ㅠ ​그리고 우리가 방문했던 주변 흑돼지맛집으로 찾은 곳은 ! 대윤흑돼지!!주변에서 먹거리 찾다가 흑돼지 먹으러가시는 분들은 ,,, 참고해보시면 좋을 것같아요 ,,, 그리고 2차로 갔던 약수터 후기도 아래에~~​​​▼▼▼  대윤흑돼지▼▼▼ 기대했던 서귀포맛집, 서귀포 올레시장 대윤흑돼지 솔직후기대윤흑돼지  서귀포시 서문로23 064-732-2953 매일 12:00 - 23:00 우리가 묵었던 호텔윈스토리에서 가...blog.naver.com ​​​ ​호텔내부모습이다 딱! 호텔 느낌이고 깔끔, 정갈하다 커튼을 열었을 때 뭐,,, 바다가 보이고 그런건 아니지만바다야 3일 내도록 볼거기 때문에~나는 만족했다 ㅎㅎㅎㅎ​그리고 호텔의 무거운 이불이 너무 마음에 들었다 위에서 온전히 꽉 덮어주는 느낌이 안정적이라 무거운 이불을 좋아하는 편이다 ​특히 호텔윈스토리 이불이 특히 두툼하고 무거웠어서 여행끝나고 돌아와서 우리집에 쓸 겨울이불 찾아보고 그랬다 ㅎㅎㅎ​ ​신기한게 호텔에 트롬세탁기도 있고 ​ ​전자레인지도 있었다 금고나 옷장, 티비는 물론이고 ~ ㅎㅎ​근데 아쉬웠던 유일한 점은 칫솔, 치약이 없다 보통 일회용 주는데 ㅠㅠㅠ 모텔이라도 주는데다음날 펜션에서 자기때문에 혹시모를 상황을 대비해서 챙겨오길 다행​ ​호텔윈스토리조식가격은 13,000원소아는 9,000원이다 ​조식이용시간은 오전8시부터 9시반!우리는 호텔체크인했던 어제 저녁에 프론트 직원분이 할인중이니 신청하라고 해서 9000원에 먹을 수 있었다​​  ​나는 해외나가면 무조건 혼자서라도 호텔조식먹고오는 스타일인데 곰돌쓰는 절대 조식안먹는 스타일 ㅎㅎㅎㅎㅎ​근데 스케줄상 어쩔 수 없이 일찍 일어나야해서 우리 여행에 처음으로 조식이라는걸 먹게 됐다>_<매번 체크아웃시간에 겨우겨우 일어나서 움직이는 우리인데 이렇게 조식 먹으니까 또 새롭고 좋았다 ​씻지도 않고 나와서는 신나서 사진찍는 ,,, ^_^ ㅎㅎ​ ​​작은 공간일줄 알았는데 엄청 넓어서 놀랐다​ ​깔끔하게 되어 있어서 이것저것 뷔페식으로 떠먹을 수 있었음 ​ ​빵이랑 우유, 음료, 시리얼도 있다 ​ ​이것저것 떠서 오는데 이미 열심히 식사하고 계신 곰돌쓰 ㅋㅋㅋ​ ​계란을 올려뒀는데 그걸로 직접 요리해먹을 수 있다곰돌이는 계란후라이, 나는 스크램블! 그리고 샐러드랑 버섯볶음을 가지고 왔다 버섯볶음완전좋아해 !ㅎㅎㅎ​근데 ,, 버섯이 다 안익어 있었다 스크램블이 젤 맛있었음 ㅠ ㅠ 곰돌이도 계란후라이가 젤 맛있었다고 ,, ​ ​토마토 스파게티!내가 먹은건 아니고 곰돌이가 먹는다고 퍼온건데나도 한 입 먹어봤는데물같았다 ㅠㅠ ​ ​스프도 완전 좋아해진짜 편의점에 파는 완전 싼 스프도 그냥 호로록 다 마셔버리는 난데 여긴 너무 묽더라 ㅠㅠ 물을 마시는건지 스프를 먹는건지는 음 ,,여기 음식 자체가 다 묽고 싱거운 편인 것같다​  ​식빵굽굽​ ​아 빵 진짜 맛있었다!! ㅋㅌㅋㅋ빵에 버터랑 딸기잼 같이 발라서 한입에 쏙​ ​맛있어서 또 먹으려고 이번엔 다른빵 구어왔는데다 탔다 ㅋㅋㅋ 감자아닌교이빵은 원래 이렇게 많이 구우면 안된다면서?;;;​ ​마지막으로 시리얼로 깔끔하게 마무리하고 나왔다 이것저것 다 섞은 시리얼 ㅋㅋㅋ​​​조식은 9천원치고 조금 아쉬웠지만 조식을 굳이 호텔에서 먹지 않는다면 전체적으로 아주 마음에 드는 호텔이었다!​그리고 근처 8분거리에 , 올레시장이 있어서 맛집들이 꽤 모여있는 것같았다 둘러보니 사람많은 곳이 정해져 있던데 네이버 리뷰를 보기 보다는 직접 걸어다니면서 맛집들을 찾아서 방문해보는 것도 괜찮을 것같다고 생각이 들었다!​우리는 대윤흑돼지 먹고 2차로 약수터에서 수제맥주 시원~하게 드링킹하고 들어왔다아래에 링크 걸어둬떠욤​​▼▼▼약수터 올레시장점▼▼▼ 서귀포 약수터 올레시장점 다양한 수제맥주 시음...그리고 만취약수터 올레시장점 064-901-6632 매일 13:00 - 22:00 포장 마지막 주문 22:00 홀 마지막 주문 21:30 하...blog.naver.com ​그리고 호텔윈스토리에서 주상절리, 제트보트 타는 곳이 차로 20분~30분 정도의 시간밖에 소요되지 않기 때문에 우린 아침의 바다를 즐기면서 드라이브겸, 액티비티를 위해서 잠시 다녀왔다​숙소가 제트와 가까웠던 덕에 물에 젖는 액티비티를 즐긴 후숙소로 돌아와 샤워하고 ~ 준비를 마친 후 체크아웃 할 수 있었다 (>_<)혹시 우리 계획이 마음에 드는 분들은 참고하면 좋을 것같다​♡ 아래 중문대포해안 주상절리대와  제트보트 후기 있슘돵♡  도 중문대포해안 주상절리대 한 번 쯤 가볼만 한 곳이었어요도 가기 전 부터 유튜브를 보면서 곰돌이가 가 고싶어했던 대포주상절리대 주상절리대 옆에 제트보트가...blog.naver.com 제트 제트보트, 커플여행 액티비티, 얼마나 젖을까요?제트  서귀포시 대포로 172-5 제트 (대포주상절리 3분거리) 064-739-3939 매일 09:00 - 18:00 ...blog.naver.com ​ 
​#서귀포맛집 #황가네 수산   ​​니.. 그거 아나? 아나고 맛있는거 아나고..., 😌#아나고 #아재개그   ​​나의 아나고 구이 맛집 ‘황가네 수산’은 친절한 삼춘이 직접 먹기 좋게 굽고 잘라주고, 맛있는 반찬 리필도 잘해주신다. 특히 볶음김치가 예술인데 아쉽게도 가을부터 다시 맛볼수 있다(다시 갈거임;;)   ​​#산아나고 는 두툼한 몸집이라 뼈째 씹어먹는 세꼬시가 아닌 포로 떠서 먹는 일반회와 같다.   ​이곳이 좋은 점은 구이를 시키면 수제비를 넣은 아나고탕이 무료로 나온다는점...�   ​​관광객 0%, 지역주민 100% 순도의 당연한 #로컬맛집 이다.   ​#신슐랭 #황가네수산 #도맛집 #서귀포맛집 #맛집 #아나고구이 #맛 #먹방 #맛 #먹스토리 #살이 #스토리 #올래소주 #진심한잔 #도 #서귀포 #도민맛집 #jeju #food #아나고 #로컬맛집 
서귀포흑돼지맛집 의 베스트 흑돼지맛집춘목원,흑돼지짜투리구이,삼촌네돌판구이  항상 사람은 맛있는 음식을 먹을때 행복감을 최대로 느끼는것 같아요.특히 많은 분들이 사랑하는 고기는 빠질수 없는 메뉴중에 하나죠.그래서 오늘 테리우스가 서귀포흑돼지맛집 베스트를 모아봤습니다.    첫번째 소개해드릴 서귀포흑돼지맛집은  1번가에 자리잡고 있는 춘목원 입니다.춘목원 사장님의 음식에 대한 견해가 높은곳 이라서 많은 당골분들을 보유하고 있다고 하네요.   샤브샤브에 들어갈 흑돼지고기 인데요.접시에 연꽃이 핀 마냥 너무 아름답게 놓여져서 한동안 계속 바라보기만 했던것 같아요.특히 마블링이 흑돼지 고기의 사이사이 균일하게 들어간 모습도 정말 이뻤습니다.   고기에 흑돼지의 비린내가 전혀 나지 않고 정말 쫄깃 하더라구요.소스에 야채와 함께 찍어서 먹으면 정말 그맛이 일품 이였습니다. 육수는 비법 재료를 넣고 농축을 시킨 거라고 하는데요.엄청 담백한데 고기를 계속 넣어서 먹어도 담백함은 가시지 않았습니다.    쫄깃 쫄깃한 국수 면발을 넣고 다시 한번 끓이면 샤브샤브 칼국수가 됩니다.다른집과 좀더 차별화를 뒀구나 생각이 드는건 여러 야채와 떡, 어묵 이렇게만 들어간게 아니라 홍합도 같이 넣어서 줍니다. 그리고 또하나는 어린아이들도 음식을 즐길수 있게 특별히 만들어 낸 쌈밥이 있는데요.쌈밥은 새우살과 밥을 함께 섞어 상추에 동그랗게 만들어져 나옵니다.이 쌈밥도 소스에 같이 찍어 먹으면 맛이 너무 좋아 자꾸 손이 갈 정도예요.  두번째 서귀포흑돼지맛집은  1번가에 위치한 흑돼지 짜투리구이 식당 입니다.해가 저물고 의 고기 냄새가 너무 유혹을 해서 들어가게 됐죠.   내부는 그리 크지는 않지만 편안함이 물씬 풍깁니다.고기는 말그대로 짜투리 고기 이기 때문에 어느 부위 인지는 알수가 없어요.그래도 흑돼지 고기에 비하면 가격은 엄청 저렴 합니다. 도에서 짜투리 부위를 판매 하는곳은 흑돼지 짜투리 구이 식당 밖에 없다고 하네요.   짜투리라 함은 기존 우리가 알고 있는 삼겹살 오겹살 이렇게 부위를 나눈게 아니라여러 가지 고기의 짜투리를 말하는데요.저는 오히려 좋았던게 다양한 고기의 맛을 느낄수 있어서 그 부분에서는 장점이 아닐까 생각이 드네요.   어느 부위 인지는 모르겠지만 맛있게 구워진 흑돼지 고기의 짜투리를 한쌈 해서 먹습니다.편안한 분위기와 저렴한 흑돼지를 맛볼수 있어서 좋기도 하고 독특 하기도 했어요. 고기를 먹고 싶기는 한데 뭘 먹을지 고민하시는 분들은흑돼지 짜투리 구이 식당으로 오셔서 여러 종류의 고기를 즐겨 보시면 좋을것 같아요.  마지막 세번째 서귀포흑돼지맛집은  2번가에 위치한 삼촌네 돌파구이 입니다.간판에서 부터 삼촌네 라는 명칭이 정겹게 느껴 지는데요. 식당가면 "이모님 ~" 이렇게 부르며 주문을 하지만 도에서는 성별 안따지고 무조건 "삼촌~" 이렇게 부릅니다.   아름다운 마블링이 골고루 들어간 흑돼지 고기를 돌판에 올려서 굽기시작 !원래 흑돼지는 돌판에 구워야 육즙이 빠지지 않고 그대로 유지를 시킬수가 있다고 합니다.   특히 삼촌네돌판구이 사장님의 음식에 대한 남다른 견해가 있는데요.그래서 그런지 야채의 싱싱함과 고기의 신선함은 자부 할수 있을 정도 입니다.  흑돼지의 고소함과 쫄깃함을 많이 느낄수가 있었어요.잘 구워진 김치와 고기를 한쌈 해서 먹고 또 먹어도 자꾸 먹게 되는것이배가 볼록하게 불러와도 멈출수가 없더라구요.   생각 나는 명언중에 "음식에 대한 사랑처럼 진실된 사랑은 없다" 라는 말을 느낄수 있었던 서귀포흑돼지맛집 이였습니다. 를 들어 서는 순간 여러분들의 코를 유혹할 맛있는 흑돼지.건강한 음식 드시고 기분 좋은 하루 보내세요 ~  
호텔에 짐을 풀어 놓고 근처에 있는 이중섭 거리를 구경하러 이동했어요! ​서귀포칼호텔에서는 걸어서 이동할 수도 있고 택시를 타면 기본 요금를 내는 정도에요. ​​    버스는 타시고 오는 분들은 [동문로터리 정류장]에서 내리면 됩니다. ​이 정류장은 성판악을 지나 시 시외버스 터미널로 가는 시외버스 또는 동일주 노선 시외버스를 탑승할 수도 있는 황금같은 정류장이니 잘 기억해 두세요!​​     ​​이중섭 거리는 이중섭 작품들로 전시되어 있는 거리이구요.​​ ​​​근처에 이중섭이 실제 살던 거주지가 위치해 있어요. ​  ​​​ 요기가 이중섭이 실제 거주하던 집이구요. ​현재 집주인이 실제 살고 있어 이중섭이 살던 방 외에는 허락없이 문을 열면 안되요.^^;;;​​​  ​  ​이중섭이 가족들과 함께 거주하던 1평 남짓한 공간이에요. ​여기서 살던 때가 가장 행복했다고 전해지는 곳이죠.​​​  ​ ​이중섭 거주지 안마당 정경이구요.​​  ​ ​집의 옆으로 산책길이 이어지고 이중섭 공원과 연결되어 있어요.​​   ​날씨가 좋은 날 작가의 산책길을 따라 걸어보면 좋을 것 같아요.​​    요기가 이중섭 미술관 이구요.  ​작품 수는 적지만 들려볼만한 공간이에요.    ​ ​서문 로터리 방향으로 가면 가 나오는데..요 거리에 서귀포시 맛집들이 모두 모여있어요.​​​   ​아랑조을에 있는 식당들을 안내하는 안내판도 있구요. 잘 알려져 있는 네거리 식당, 관촌밀면 등등 이 거리에서 모두 찾을 수 있답니다. ​​식당으로 바로 가려는 분들은 [동문 로터리]말고 [서문로터리]쪽으로 오면 훨씬 더 가까워요~​​   저희는 네거리 식당과 관촌밀면을 모두 들려봤어요. ​맛은 최고! 해가 진 후에 다시 숙소로 돌아와 뒹굴뒹굴~ ​오늘은 여기까지 포스팅 끝!​​      도 여행에 관하여 더 궁금한 것이 있다면???​​​   
 맛집가 제작되었습니다안심코드 찍고 안심하고 이용하세요 큐알코드 찍고 도관광지 모바일할인쿠폰 이용하세요안심큐알찍고  맛집 이용하세요​ 아랑조을맛집거리특별자치도 서귀포시 천지로 2 평화떡방아 ​ 
기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6 ​안녕하세요~도한달살이 하고 있는데..천지연폭포 맛집인 기운네흑돼지 집에 방문했어요.흑돼지를 좋아하는 지라...도에 왔으니...먹어야지요~~~암요..​  ​주차는 천지주차빌딩 공영주차장에 주차를하고...한 5분? 걸으면  2번 게이트에가시면 됩니다. 가까워요..맛집 네이버에 치심 나와요~바로 들어가시면 1분? 거리에 기운네흑돼지가 보입니다.기운네~~~~~ ^^  ​ 기운네흑돼지​064-733-4025​영업시간매일 12:00 ~ 23:00​단체석, 예약, 국민지원금​산흑돼지오겹살(200g) 18.000원산흑돼지목살(200g)18.000원산오겹살(200g)14.000원산목살(200g)14.000원​열무냉면  5.000원열무국수  5.000원멸치국수  4.000원 ​큐알체크를 하고...흑돼지오겹살과 흑돼지목살을 주문했어요.열무냉면과 열무국수도 주문 했구요...오늘 배터짐 주의요~~ ㅎㅎㅎㅎ낮이라 먹어도 괜찮아요~~~  ​  ​서귀포라 저렇게 귤을 많이 놔두시더라구요.맛집  맵도 친절히 딱 있구요...도흑돼지 맛집 기운네흑돼지 사장님정말 친절하시고 좋았어요.엄마가 너무 생각났어요..어제 집에 다녀왔는데..ㅎㅎㅎ​​  ​유명하신 분들도 엄청 왔다 가셨네요..전 이번생은 유명은....담생에 태어난다면 유명해질께요~~ ^^​주문하면 오래 안걸리게 반찬이 바로 나와요.와우! 와우!!엇넝 주떼여~~~~~~  ​도라 우도땅콩막걸리도 보이구요...한라산이야 뭐....근데 육지소주보다 한라산이 쎄요~고기엔 술인데...저희는 술을 못하는지라.사이다로 .....딱 사이다 각이에요~~~~~사이다에 취해 볼랍니다. ㅎㅎ​ ​천지연폭포 맛집 기운네흑돼지 앞 풍경이에요.앞에 주차도 가능하세요.​  맛집 기운네흑돼지 구우실때 센불 말구요...중간불로 해서 약한불로 하시면 되요~~뭐든 설명대로 하면 아주 기가 맥힙니다.​  ​반찬도 셀프코너 있어요.마스크 쓰시고 가시면 되요.​ ​ 맛집 기운네 흑돼지에서는인스타그램 이벤트도 진행중이시구요.저도 올리고 사이다 받았어요~~~인별그램아 고마워~~~~​ ​흑돼지가 나왔어요,,조기 조기 검은 털 있는 것이...오랫만이다 흑돼지목살과  흑돼지오겹살아~~아주 맛나게 먹어줄께~~~약똑~~~~~   ​ 맛집 은사장님이 직접 만드신다는 김치...열무김치도 직접 만드신다고 해요...배추김치 구워 먹으니 대박이에요.꼭 구워 드세요~~오늘도 김치 만들고 계시드라구요..​  ​된찌와 계란찜도 맛나요~~아주 입에서 녹더라구요.옥수수마요네즈도 말모 말모~~~​  ​아 그리고 파무침과 콩나물무침...바로 무쳐 주시는데...와우~~~지금 이글을 쓰고 있는데..또먹고 싶어요... 몇시간 안지났는데말이죠...저도 음식 좀 하긴 하는데..전문가님들 맛을 따라 할수가 없어요...​  ​직접 담그신 열무로 만드신다는열무냉면과 열무소면도 맛있어요.시원하더라구요..아삭한 열무와 쫄깃한 냉면과..소면..흑돼지오겹살과 먹음 뭐...아시잖아요~~~  ​흑돼지오겹살과 흑돼지목살이 익어가요..조기 검은털들 보이시져?흑돼지 맞아요~~~같이간 언니는 처음에 못 먹겠다고 했는데.나중에 먹더라구요~~~쫄깃한 오겹살~~~~~~​  ​명이나물과 파무침과 마늘과 넣어서싸먹어 봤어요. 정말 뭐 환상이에요.명이나물도 맛나요.ㅎㅎㅎ​그리도 저 쌈장 만드신거 같은데..다른데랑 틀려요...포장해 오고 싶을 정도로 맛있었어요.​맛있는 사장님표 구운 김치랑 흑돼지와뭐 싸먹음...정말 대박이에요.김치맛집이라 할 정도로 맛있어요.저 진짜 맛없는건 못 먹어요.​​ ​보시기에도 맛나보이죠?언니랑 야무지게 구웠어요.고기 굽는 시간 그리 길지 않더라구요.전 아침을 안먹는데 구우면서 어찌나 군침이 도는지...새송이버섯도 주시는데 같이 구웠어요.쫄깃하고 맛있잖아요.. 송이씨~~​ ​열무소면은 언니가 먹었는데..언니 완샷 했어요..ㅎㅎㅎㅎ언닌 아침에 라면 먹고 간건데..그 정도로 맛있어요.시원하구요~~~아삭하구요~~~~꼭 꼭 같이 드셔야 해요.​​ ​저희는 먹는데 그리 오래 안걸려요.맛있는건 더 빨리 먹는다는...​너무너무 맛있는  맛집 기운네흑돼지 추천드려요.천지연폭포 맛집 서귀포 올레시장맛집  기운네흑돼지..도흑돼지맛집 기운네흑돼지 꼬옥~~~ 가보세요~~~  ​ 
의 김삿갓보쌈족발​    ​정말 오랜만에 1년만인가....? 다녀온 이 곳김삿갓보쌈족발입니다. 헤헤​육지에서 온 오빠 친구분께 대접한 곳이지요. 보쌈에 굴까지 나와서 꿀맛이에요. ​    ​큰 접시에 고기부터 각종 쌈들과 야채, 굴이 나온답니다. 김삿갓보쌈족발 고기 양이 어마어마해요. 굴의 경우는 추가 주문이 가능하답니다!​    ​야들야들한 고기 보이시나요? 저희 부부 그리고 손님 한 명이서 저거 다 먹는다고 힘들었네요. 꿀맛이에요. 정말. ​술은.... 각자 차 때문에 못했는데 아쉽,김삿갓보쌈족발 여기는 진짜 도민 맛집인가봐요. 저희 빼고는 전부 도민분들이시더라구요. 뭐 사실 저희도 입고 2년을 넘어가는 도민이긴 하지만요 ㅎㅎㅎ​다른 도민분들 테이블은 다들 술 드시던데 ㅜㅜ 저희는 술을 같이 못 먹고 왔어요. 다음에는 차 두고서 와봐여겠어요. ​    ​고사리랑 각종 밑반찬들도 자극적이지 않고 좋았답니다. 계속 무료리필 가능했어요. ​   ​각종 쌈재료를 활용한 한쌈이어요. 헤헤포인트는 역시 굴이랑 고기의 조화로움이겠지요. 개꿀맛 정말 대박이에요. ​   ​그리고 역시나 밥을 사랑하는 저희 부부는 공기밥 추가해서 먹었답니다. 고기에는 밥이 필수,각각 한 공기씩 클리어했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​혹여나 서귀포에서 보쌈에 목마르신 분이 계시다면 의 김삿갓보쌈족발로 달려가세요 고기와 굴의 꿀조합를 맛 보실 수 있답니다. ​내일은 또 뭐 맛있는거 먹지?이런 행복한 고민을 하게 되는 밤이네요. ​  김삿갓보쌈족발특별자치도 서귀포시 서귀동 295-45  
 맛집  리플렛.지도배포하였습니다. #삼촌네돌판구이#천짓골식당#돼지궁뎅이#한남식육식당#유림향막창#김삿갓보쌈족발#돈치킨#석경초밥#사랑하오리#삼겹살땡기는날#불타는숯불갈비#웅담식당#현가네정식#육회포차#아랑회초밥#용이식당#세숫대야냉면#대광장식당#노인과바다참치#진국옹기설렁탕#흑돼지자투리구이#아뎅#아랑조은맛집#이심전심#사방팔방횟집#조림명가#현재식당#우리집흑돼지#관촌밀면#봉영축산유통#명물고기집#복조리부산양곱창#올레2번가갈비#지정식당#기운네흑돼지#착한아구해물찜#황가네수산#손두부집#수궁식당#네거리식당#화정식당#천지한우촌#목마#해저3만리 
 맛집 진열대 싸인교체작업했습니다. ​ 
여행 6일차!우리아이들이 좋아하는 폭포보러천지연폭포 갔다가 근처 천지연폭포 맛집 기운네흑돼지 갔어요기운데흑돼지는 천지연폭포와 가깝고,올레시장옆에 있어서 천지연폭포 - 기운데흑돼지 - 올레시장 코스로 둘러봐도 좋을 거 같아요​ 기운네흑돼지050-71322-4025 서귀포시 서문로29번길 6기운네흑돼지는 올레시장옆에 있어요는 처음 방문했는데맛집 있는거 보니 식당도 많은 거 같아요​ 우리는 저녁먹으러 조금 이른시간에 왔어요매장은 깔끔해요​ 한쪽벽에 유명인들 싸인이 가득해요맛집 잘 찾아왔네요ㅋㅋ​ 인스타그램 이벤트 하고있어요보통 인스타 이벤트는 음료가 대부분인데주류도 서비스 된다고하니 이건 무조건 해야쥬​ 메뉴는 간단해요흑돼지 / 백돼지목살 / 삼겹살​​ 추가반찬을 셀프코너 이용 가능해요기운데흑돼지엔 김치를 사장님께서직접 담구시네여오!​ 우리는 흑돼지 목살, 삼겹살 하나씩 주문했어요남편을 흑돼지 안좋아하고백돼지 좋아하는데제가 그냥 흑돼지 시켰어요흑돼지 맛집엔 흑돼지 시키는게 국룰이쥬ㅋㅋ​    고깃집 밑반찬!보통 돼지고기집엔 명이나물 주는곳이거의 없는데 여긴 명이나물 주더라구요yes!​ 계란찜도 주시네요^^우리아이들 고기먹고계란찜에 밥비벼서 한그릇씩 다 먹었어요​ 된장도 주시네요요것도 기본제공 같아요​  흑돼지 목살, 삼겹살고기 아주 신선해보여요​ 고기 두툼하고 맛있어 보여요구워줍니다~​ 남편 소주 / 나 음료수 주문하구요~~​  고기, 버섯 익혀줍니다​ 목살, 삼겹 다 맛있어요목살은 부드럽고삼겹살은 쫄깃​   나는 고기 그대로 먹고~남편은 쌈싸먹고ㅎㅎ울남편 까다로운 입맛인데기운네흑돼지 고기 맛있다고 아주잘먹었어요남편이 잘먹으니 나도 기분이 좋음:-)​ 고기 추가해서 또 흡입!우리가족 모두 맛있게 잘먹었어요​ 버섯도 역시 맛있고~​  멜젓에 가득가득 찍어먹으니 정말 맛있어요!​ 후식으로 시원하게 열무국수 먹었어요역시 고기먹고 난뒤엔 시원한 국물이쥬ㅎ​  저녁먹고 나올때 고깃집 만석 됐어요자리없어 돌아가시는 분들도 계시더라구요관광객도 있지만 대부분 근처에 사시는 분들 같아요드라마 우리들의 블루스에서 듣던도 방언을 직접 들었어요ㅎ천지연폭포 맛집 맛집현지인 맛집 인정!  ​https://map.naver.com/v5/entry/place/16897702 네이버 지도기운네흑돼지map.naver.com ​#천지연폭포흑돼지맛집 #서귀포올레시장흑돼지맛집 #이중섭거리흑돼지맛집 #천지연폭포맛집#맛집 #도흑돼지맛집​ ​ 
  11월 17일 (수욜)09:00  시청 1청사에서 1코스 집결 & 출발11:30  시청 1청사에서 2코스 출발11:45  매일올레시장에서 점심식사15:00  시청 1청사에서 3코스 출발17:30  시청 1청사 원점 회귀 & 해산※ 함께 할 인원 : 15명 내외※ 는 없음.     이정표와 길 찾아가며 함께 걷기만...   1코스 8.9km서귀포시청제1청사~법장사골목길-걸매생태공원~천지연폭포~칠십리시공원~새연교~새섬공원~칠십리 야외공연장~천지연기정길~올레 여행자센터~~서귀포시청제1청사2코스 6.4km서귀포시청제1청사~아시아CGI애니메이션센터~태평근린공원~무량정사~정모사쉼터~서복불로초공원~서복전시관~소남머리~자구리해안~서귀포항~서귀진성~이중섭미술관~이중섭거리~매일올레시장~서귀포시청 제1청사 3코스7.5km서귀포시청제1청사~솜반천탐방로~흙담소나무길~변시지그림공원~지장샘~면형의집~산지물 물놀이장~동홍천힐링길~서귀포학생문화원~서귀포시청제1청사https://www.newspim.com/news/view/20211107000103서귀포 도심 하영올레 매력 만끽...걷기대회 400여명 참가서귀포 도심 하영올레 매력 만끽...걷기대회 400여명 참가www.newspim.comhttps://m.khan.co.kr/local/Jeju/article/202108021544001#c2b에 또다른 올레길이 떴다···서귀포시 원도심 매력 속으로 ‘하영올레’를 한 바퀴 걸어서 여행하는 올레길. 이번에는  서귀포시 원도심을 구석구석을 걸어 여...m.khan.co.kr 
여 행 플 러 스 I N T E R V I E W​  해외로 가는 길은 막히고 국내여행조차 부담스러운 이시절, 시간에 쫓겨가며 일하는 여행사 대표를 만났다. 사회적기업 ㈜착한여행의 나효우 대표다. 우리나라 공정여행 1세대로 꼽히는 그는 현재 서울과 도를 오가며 바삐 활동 중이다. 지역 고유의 콘텐츠를 발굴하고 마을 전체를 유기적으로 볼 수 있는 프로그램을 만들어 궁극적으로 지역 경제를 살리겠다는 목표다. 아시아 지역의 빈곤문제를 해결하기 위해 설립된 NGO ‘아시안브릿지’에서 활동하던 그가 돌연히 여행사를 차리고 우리나라에 ‘공정여행’을 처음으로 소개한 이유는 뭘까. 나효우 대표를 직접 만나 직접 이야기를 들어봤다.  ​  공정한 여행을 꿈꾸는 사람, 나효우입니다Q ‘착한여행’을 차리기 전 NGO에선 어떤 일을 하셨나요?​​A 필리핀에서부터 인도네시아·태국·미얀마 등지에서 지역민들의 역량을 강화하고 자신들의 문제를 스스로 해결하도록 교육하는 일을 했었어요. 1980~90년대 한국에서도 비슷한 일을 했는데, 그 무대가 바로 관악구 신림7동입니다. 지금은 전부 아파트가 들어섰는데 당시엔 낙골, 난곡으로 불리던 동네로 전국적에서 가장 큰 규모의 빈민가였어요. 주민들과 어울리면서 그들의 주거 환경을 개선하는 일도 하고 여러 가지 활동을 했었죠. 아시안브릿지에서 일할 땐 아시아 지역을 많이 돌아다녔습니다. 그시절 국제 회의에 참석하기 위해 남미나 유럽 등에 다니면서 여행에 대한 새로운 시각을 갖게 된 것 같아요. ​​  착한여행은 2009년에 문을 열었다. 해외 자유여행 시장이 절정을 향해갈 무렵 착한여행은 책임있는 여행, 지속가능한 공정여행을 표방하며 색다른 프로그램으로 눈길을 끌었다. 남다른 행보로 착한여행은 2009년 예비사회적기업 성장지원사업에 선정됐고 곧바로 이듬해에 서울 예비사회적기업, 12월에는 고용노동부 사회적기업으로 인증받았다. ​​  필리핀 보홀 투어  Q 여행업을 시작하게된 계기는요?​​A 학교 수업, 부모님 말씀이 아니라 여행을 통해서 스스로 보고 들으면서 세상 배우면 좋겠다는 생각을 했습니다. 한국은 어찌보면 섬나라 같아요. 여행을 통해서 자칫 편협할 수 있는 시각을 개선할 수 있다는 생각을 하게 되면서 여행에 관심을 갖게 됐습니다. 누구나 손쉽게 여행할 수 있고 미래 세대들이 재밌는 여행을 하면 자기 성장을 하고 의식에 변화를 줄 수 있다면, 여행을 통해서 문화적 다양성을 경험하고 다른 사람에 대해 이해도를 높인다면 인간성이 성숙할 수 있을 것이라고 생각했어요. ​  Q 업을 바꾸는 일이 쉽지는 않았을 것 같아요.​​A 1년 동안 스터디를 했습니다. 당시 우리나라에는 ‘어디 가서 뭘 보고 뭘 먹었다’는 식으로 경험을 적은 여행책들은 많았지만 새로운 형태의 여행 혹은 여행 트렌드를 소개한 책은 없었어요. 제가 하고 싶은 건 지속가능한 여행, 책임 여행이었거든요. 다행히 NGO 활동을 하면서 다양한 분야의 ‘지속가능한 개발’ 콘텐츠를 접했습니다. 그 키워드로 검색하니 외국에는 관련 책들이 많더라고요. ‘책임 여행’ ‘지속가능한 관광’에 대해 스터디하면서 이게 어떤 의미이고 우리나라에 어떻게 적용할 수 있을까부터 시작했습니다. 당시만 해도 ‘여행사를 차리자’가 아니라 ‘새로운 프로그램을 만들자’가 목표였어요. 여행의 기준을 건축 양식, 먹거리, 재료, 생활 문화로 접근하면 더 새로운 세상이 보이거든요. 단순히 정보를 전달하는 것보다 그것에 담긴 의미를 아는 게 더 중요해요. 지역은 물론 여행 방식도 달라야 했습니다. ‘여행자만 생각했던 여행에서 여행지 자체를 보는 여행’이 제가 접근했던 책임여행의 방식이었습니다. 프로그램을 기획하고 진행하고 있는데 실제 사람들을 모아 여행을 떠나려면 여행사 등록을 해야한다 그러더라고요. 그래서 프로그램 진행을 위한 수단으로 여행사를 설립했어요. ​ 공정관광대회에 참석한 나효우 대표   Q 10여 년 전만 해도 책임여행이라는 개념이 생소했을텐데.​​A 그렇죠. 대체 뭘 책임지라는 건가 싶죠. 가볍고 쉽고 재밌지만 마음에는 오래 남는 여행을 기획했습니다. 힘들었던 건 현지 여행사를 고르는 일이었어요. 로컬 랜드사 중에는 마음 맞는 곳이 없었어요. 제가 기획한 것을 실현해줄 수 있는 곳은 전부 외국 여행사였죠. 또 현지인들에게 의미 있는 이야기를 해줄 수 있는 패널을 찾는 것도 어려웠어요. 생각해보면 2000년대 초반까지 ‘여행’이 뉴스에서 다뤄질 땐 부정적인 이야기들 뿐이었어요. 여행지에서 생긴 문제들 혹은 사고나 사기 같은 것들만 보도됐어요. 행복한 여행, 보람있는 여행 등을 다룬 적이 없었는데 저희가 새로운 여행 대안으로 언론에서 주목을 받기 시작한 거죠. 학생·청년들이 봉사자로 프로그램 기획에 참여했고 각계 전문가들과 협업을 시작했습니다. ‘여행 고수들이 만드는 여행’이라는 컨셉으로 여행자 고수가 상품을 만들어서 우리 사이트에 올리면 사람들의 반응을 보고 상품화 결정을 하는 식이었어요. 그때 평가 수단이 ‘알’이었는데, 일종의 ‘좋아요’ 같은 거죠. 알 21개를 받으면 혹은 여행을 떠나겠다는 사람이 10여 명만 모이면 그 프로그램은 실제 진행이 됐습니다. ​    공정여행의 조건 3가지Q 공정여행이 정확하게 무엇인가요? ​​A 공정여행의 개념을 알기 전에 먼저 우리나라 여행 변천사를 짧게 설명할게요. 우리나라 해외여행은 1989년 1월 1일 자유화가 되었습니다. 말그대로 그전에는 국민들이 자유롭게 해외여행을 다닐 수가 없었어요. 해외여행 자유화가 되면서 여행사들이 생겨나기 시작했습니다. 하나투어 모두투어도 전부 그 시기에 생겼죠. 당시 지금 같은 포털 사이트가 없었어요. 모든 정보는 여행사에, 커뮤니케이션 능력 있는 사람도 전부 여행사 소속이었어요. 1991·92·93년이 여행 봇물이 터지던 때였습니다. 이때가 ‘여행사의 시대’입니다. 그러다가 1997·98년 인터넷이 보급되고 영어를 할줄아는 사람들이 늘면서 배낭여행, 자유여행이 유행이 됩니다. 여행자들 위주의 여행, 이때가 바로 ‘여행자의 시대’입니다. 2000년에 들어와서 특히 2000년대 후반에 기후 이야기, 환경 이야기가 나오기 시작합니다. 여행은 가고싶은데 환경 오염 이슈에 대해 죄책감을 느끼는 사람들이 점점 늘기 시작했죠. 제3의 시대는 바로 ‘여행지역의 시대’입니다. 공정여행은 바로 이 ‘여행지역의 시대’와 맥을 같이합니다. 환경을 생각하고 여행지 주민들의 생각을 존중하는 데서 공정여행이 시작됩니다. ​  나효우 대표는 공정여행 Fair Travel에서 공정함을 세 가지로 구분해 설명한다. 첫 번째는 여행자와 여행지 사이의 공정함, 두 번째는 여행 기회의 공정함, 세 번째는 관계의 공정함이다. 여행자는 여행지의 행복을 빼앗아서는 안된다. 여행자의 즐거움은 지역 주민들에게 피해를 주지 않는 선에서의 즐거움이어야 한다. 두 번째 여행 기회의 공정함은 국가의 역할이다. 국가가 나서서 여성, 고령자, 장애인 등 누구나 안전하게 여행을 떠날 수 있는 환경을 만들어야 한다. 세 번째 관계의 공정함은 업계, 여행 산업 전반을 아우르는 이야기다. 여행산업 전반에 퍼져있는 갑을관계를 타파하고 파트너십을 강조해야한다.     Q 공정여행에 관심을 갖게 된 계기가 있나요?​​A​ 2000년대 초반 필리핀 팍상한 폭포에서였어요. 팍상한 폭포는 마닐라에서 가까워 당일치기 일정으로 많이들 찾는 곳입니다. 2시간 차를 타고 가서 보트를 타고 폭포를 둘러봐요. 중간 쯤 가면 물살이 세서 수심 낮은 구간에 진입합니다. 그러면 현지인 가 보트에서 내려 보트를 밀어줘요. 문제는 그때 일어납니다. 힘들게 보트를 민 현지인은 한국말로 팁을 요구하기 시작해요. “사줘요.” “고기 먹고 싶어요.” “배고파요.” 또박또박 한국말을 하는 를 보고 사람들의 반응은 둘로 나뉘어요. 한국말을 하는 게 신기하기도 하고 물에 들어가 고생했으니 음식을 사주는 사람이 있고 투어비 외의 팁은 절대 못 내겠다는 사람이 있습니다. 오죽하면 ‘팍상한 폭포 가면 기분이 팍상한다’는 말이 나올 정도예요. ​ 어느날에는 한국 여행객들에게 스케줄을 물어봤어요. 정말 타이트하고 바쁘게 돌아가더라고요. 그렇게 일정을 짜는 여행사 입장도 이해는 돼요. 빨리 최대한 많은 곳을 보여줘야 돌려야 불만이 없대요. 마이너스 투어라서 쇼핑도 돌려야합니다. 쇼핑 자체는 문제가 안되는데 바가지가 문제죠. 돈내고 여행을 왔는데, 원치않는 물건을 사야되고 기분은 상하고. 저렴해야 손님이 오는 구조, 여행자는 기분이 상하는 구조. 이게 문제가 있구나라고 느꼈어요. 이런 걸 어떻게 바꾸면 좋을까라는 고민에서 시작했습니다.  대학생 봉사여행 '동행' 베트남 캄보디아에서   Q 공정여행의 사례 하나를 들어주세요.  ​​A 해외로 따지면 메콩강 캄보디아 투어가 있습니다. 메인은 역시 앙코르와트였어요. 어떻게 하면 앙코르와트를 깊이 있게 소개할 수 있을까를 고민했습니다. 당시 앙코르와트 복원 사업이 진행 중이었는데요. 일본·독일·프랑스·인도·영국 등 7개 나라가 참여를 했고 우리나라는 빠져 있더라고요. 당시 한국인 관광객이 많았는데 우리나라가 복원 주체에서 빠져 있다는 게 조금 놀라웠습니다. 복원 현장을 견학하기 위해 7개 국가 대사관 등 관계기관에 이메일을 넣었습니다. ‘복원 과정 탐사를 여행 일정에 넣고 싶다. 관계자 소개시켜달라 두시간만이라도 안내를 해주면 기쁘겠다’ 등등을 적어 이메일을 보냈어요. 유일하게 인도인 관리소장에게서만 답변이 왔어요. 약속대로 그는 20명 정도 되는 일행을 끌고 복원 현장으로 안내했습니다. 철모를 쓰고 바리게이트를 넘어 갈 때 느꼈던 희열감이 대단했습니다. 인상적인 건 현장에 인도 사람은 단 5명뿐이라는 것이었어요. 캄보디아인들에게 복원 기술을 전수하기 위해 대다수의 작업자들을 현지인들로 구성했습니다. 그 소장님은 주말에 고아들 모아다 놓고 수업하는 학교도 열었어요. 참 인상적인 사람이었습니다. 현장을 보러갔다가 사람을 봤네요. 여행을 하면서 내내 들었던 생각 ‘왜 우리나라는 복원에 참여 안 할까’였습니다. 당시 앙코르와트 방문객 톱3에 대한민국이 들었음에도 말이죠. 여행에 참여했던 많은 사람들이 자문을 했어요. 다른 나라 사람에 대한 존경, 현지 문화를 존중하는 것, 우리도 기여를 해야겠다는 생각이 두 세시간 만에 마음 깊이 전해졌던 거예요. 이 투어를 2년에 걸쳐서 진행했었어요. 아리랑tv에서도 그 소장님도 인터뷰하고 이슈가 되면서 우리나라에서도 결국 앙코르와트 복원 사업에 참여를 했습니다. ​    코로나 때문에...Q 포스트 코로나 시대 여행은 어떻게 변할까요?​​A 실제로 여행이 가능한 지역, 가까운 곳을 선호할 거예요. 안전하고 위생적인 나라 예를 들어 대만 싱가포르가 있죠. 한일 관계가 나아지면 일본도 선택지에 들어갈 수 있죠. 여행습관이나 내용은 과거랑 많이 달라지지 않을 것 같습니다. 사람들은 되도록 그룹투어를 피할 겁니다. 그러면 소그룹 여행, 아는 사람끼리 하는 여행이 유효할 수 있겠죠. 트렌드에 맞춰서 삼삼오오 여행이 특화될 것 같아요. 이런 아이디어 여행 상품이 우선적 주목을 받을 겁니다. 해외 여행 보험상품에도 관심이 높아지겠네요.  출처: 착한여행 홈페이지 Q 코로나 때문에 최근 새롭게 시작한 일이 있다고요?​​A 코로나 때문에 지역 경제가 붕괴되는 수준이 다다랐아요. 특히 도처럼 관광업으로 먹고 살던 동네는요. 해외 인바운드 시장 죽었고, 그룹 여행이 없어지고, 여행사가 먹고살 수 없는 형태가 됐어요. 중소 단위 호텔도 힘들어요. 서귀포시 원도심쪽에 공동화 현상이 일어났습니다.  아래로 호텔 상권이 다 죽었어요. 서귀포로 내려가 지역을 살리는 일을 시작하려합니다. 새로운 회사를 열고 4월 첫째주부터 호텔 운영을 시작할 거예요. 지역 조사에 들어가고 상생 모델 만들기 위해 연구를 진행할 겁니다. 프로젝트 이름은 ‘노마드 힐’. 소상공인, 여행지 노마드들의, 여행자들의 비빌언덕이라는 의미예요. 만약 서귀포에서 성공을 하면 다른 지자체들로 뻗어나갈 계획이에요. ​  Q 여행플러스 독자들에게 추천하고싶은 공정여행 프로그램이 있다면?​​A 착한여행말고도 트래블러스맵, 공감만세 등 공정여행 관련된 프로그램 회사, 사회적 기업들이 지금은 많이 생겨났어요. 지역사회를 기반으로 한 투어리즘 파트너사들도 많고요. ‘통영이랑’,  ‘착한여행’, 목포 ‘만인계’, 인제 ‘하늘내린’ 등 지역별로 다양합니다. 저마다 주민들이 주도하고 지역 경제에 도움이 되는 독특한 프로그램을 운영중입니다.  ​ Q 마지막으로 나효우 대표님의 인생 여행지가 궁금합니다.​​A 철저히 자연에 파묻히는 여행지. 자연에 압도당하는 걸 좋아합니다. 인간이, 내 존재가 별 게 아니구나를 느끼게해주는 곳으로 대표적인 데가 레드우드 국립공원이었어요. 그곳에서는 내가 점으로 느껴져요. 라오스 루아프라방은 잔잔하고 조용합니다. 내가 그곳에 온전히 스며들었다는 느낌을 줍니다. 특정한 장소에 스며들고 내가 아무것도 아닌 존재가 될 때가 행복한 것 같아요.​  홍지연 여행+ 에디터 ​​ 매일경제 홍지연 기자페이지매일경제홍지연 기자페이지 + 여행으로 사람을 알아가고 취향을 갈고닦고 인생을 배우는 중입니다.media.naver.com #여플인터뷰 #나효우 #착한여행 #공정여행 
하영올레는 서귀포시청에서 만든 올레길입니다. 원래 올레라는 단어가 길이라는 말을 포함하고 있어서 올레길이라고 하면 역전앞처럼 동의어 반복을 하는건데 그래도 올레길이라고 부르는 사람들이 많아서 하영올레도 하영올레길이라고 부르는것을 섞어서 쓰도록 하겠습니다.  서귀포시에서 만든 길이지만 사단법인 올레의 도움을 받아서 만들었기 때문에 올레의 흔적이 많이 있습니다.​​ 하영올레는 서귀포 비밀의 정원을 이은 도심 올레길, 공원도, 물도, 먹거리도 많은 서귀포의 특징을 담은 길이어서 '많다'라는 뜻의 어 '하영'을 활용해 '하영올레'라고 부른다.서귀포시청 관광진흥과  하영올레에 관련된 여러가지 자료가 시청으로부터 나와서 뿌려지고 있습니다. 관광안내소등에 물어보시면 받으실수 있으실겁니다. 하영올레1코스는 8.9km로 약 2시간 30분 정도를 예상하고 있습니다.​1코스와 2코스 3코스는 시작점과 종점이 모두 서귀포시청입니다.  시작점에 대한 자세한 내용은 아랫쪽에 있습니다. ​서귀포는 시청이 두개가 있어요... 1청사와 2청사 그러니까 여기는 1청사로 가야합니다.  1코스 사진인데 딱 봐서 알수 있는 사람이 그리 많지 않습니다.그냥 서귀포 시청 1청사앞으로 가면 큰 구실잣밤나무가 있는데 그 아래쪽에 보면 하영올레 표시와 스탬프가 있습니다.  하영올레 2코스인데 각코스마다 시작점 스탬프 이외에 중간스탬프가 두개씩 더 있습니다.그러므로 총 3개씩 9개의 스탬프를 찍어야 완성됩니다. ​ 하영올레 1코스의 스탬프는 1. 시작점 2. 새연교3. ​하영올레 2코스 스탬프는1. 시작점2. 태평근린공원3, 서복불로초공원​3코스 스탬프는1. 시작점2. 지장샘3. 동홍천 힐링길​종점은 시작점과 같으며 시작점에 종점 스탬프가 있습니다. 하영올레출발점특별자치도 서귀포시 서홍동 451 세코스는 한곳에서 출발하지만 1코스는 시계반대방향으로 한바퀴 나머지 2코스와 3코스는 시계방향으로 한바퀴씩 도는것입니다.  사실 처음 가는 사람들은 좀 복잡할 수 있습니다. 그래도 천천히 가면서 길도 익히고 주변에 구경할만한것들도 구경하면서 걷는것이 좋을듯 합니다.  새연교는 새로운인연을 말하고, 새섬은 하늘을 나는 새가 아니고 풀과 같은 새라고 불리우는 띠가 많이 난다고 해서 새섬입니다.  그리고 올레 여행자센터  소암기념관을 거치는군요.. 정방폭포의 원류인 정모시공원도 들리고 매일올레시장 천지연폭포 칠십리음식특화거리도 하영올레길에 포함되어 있습니다.  이중섭거리 정방폭포 서복전시관 소라의성 북카페도 들어가 있고요... 걸매생태공원과 칠십리시공원  등등 다양한곳들도 들어있는데 올레에서 걷는길과도 겹치는곳이 몇곳 있네요.... 하영올레길을 걷기 위해서는 먼저 서귀포시청 1청사앞으로 가야합니다.이곳은 시청주차장밖에 없으니 대중교통으로 가던지 아니면 시청주차장에 차를 세우고 주차료를 내던지 해야합니다.  신청을 이렇게 생겼고요... 저 큰 나무가 바로 구실잣밤나무로 도에 많이 있는 귀한 나무입니다. 이 나무 바로 앞쪽 아래에 이렇게 하영올레에 대한 안내가 있습니다 오늘도 한분 걸으시려고 준비하고 계시네요... 아래에는 지도와 코스설명이 되어있습니다. 그리고 방향을 말하는 화살표 설명도 되어 있습니다. 이제 시작점에서 출발하는 방향화살표가 있고요... 화살표를 잘 따라서 간다면 크게 어렵지 않게 길을 찾아갈수 있습니다.제가 서귀포시청에 가서 하영올레의 출발을 직접 경험하였습니다.  하영올레도 간세가 있습니다. 이 말의 모양은 도말인 간세다리에서 왔는데 게으른뱅이 말을 의미합니다.이 안에 스탬프가 있어서 스탬프를 이용해서 패스포트에 도장을 찍으면 됩니다. ​ 현재 서귀포시청에서 배포하고 있는 하영올레의 패스포트는 이렇게 생겼는데 2021년 하반기에는 하영올레도 패스포트에 포함된다고 하네요. 올레와 협의중에 있다고 합니다.  그래서 지금은 이 패스포트에 스탬프를 다 찍어도 별도의 완주증이나 메달은 없습니다.  그러나 이 패스포트에 하영올레 스탬프를 잘 찍어놓으시면 언젠가는 그것을 인정받을수 있을것이고, 내년부터는 이 패스포트가 희귀템이 될것이네요 그렇게 되면 올레길은 총 29개에서 30개가 될 가능성이 높습니다. 현재는 정규코스 21개코스와 별도의 코스인 알파코스 5개가 합쳐져서 26개코스로 되어 있는데, 그중 18-1코스인 추자도를 18-1,과 18-2로 나눈다는 계획을 가지고 있으니 올레길27개 하영올레3개가 되면 30개가 될것입니다.  그런데 서귀포시는 자신들이 시보다 더 물이 많고 숲이 많아서 좋은 자연자원을 가지고 있고, 그것이 공원화 되어서 하영올레를 만들었는데, 과연 시는 가만 있을까요?몇년후면 시에서도 또 다른길을 만들어서 추가할 듯 합니다.​기존에 올레길이 생긴후로 전국에 둘레길이 광풍처럼 생겼고, 우리 알파캠프에서도 이번에 부산 갈맷길 유람을 가는데 이제는 내에서도 이렇게 길들이 추가로 생기네요 지금은 불편한점이 많다고 하네요...하영올레가요.. 스템프도 헷갈려 하시는분들도 많고요.  일반 국민들이나 관광객들은 그런거 신경 안씁니다.  무조건 공무원이 바보라서 제대로 못한것으로 생각하지요. 하지만 막상 이런거 하나 해보면 엄청난 인력과 재정이 필요합니다. 꼼꼼히 한다고 해도 부족한것들이 생기지요...그러니 하영올레를 걸으시는분들은 시작이니 좀 이해해 주세요 올레도 도와 서귀포시청 그리고 시청에서 한해 약 14억여원을 지원받는다고 합니다.그리고 올레안내소의 직원도 월급은 시청에서 준다고 하네요... 그리고 개인후원이나 기업차원의 지원 또는 퐁낭으로부터의 수입이 어떻게 연결되는지는 모르겠지만, 아무튼 많은 돈과 인력으로 운영되고 있는데, 서귀포시청의 하영올레는 관광진흥과의 일부 직원이 이 길을 만들었으니 칭찬해줄만 합니다. 스탬프는 총4개가 있습니다.  잘 보면 잘 보입니다.1번은 요렇게 생겼네요... 2코스의 스탬프입니다.올레꺼는 쇠줄로 묶어놓았습니다. 종종 사라지거나 파손되기 때문이지요..... 이것이 3코스 시작점 스탬프네요...하영올레꺼도 쇠줄로 묶어놓아야 하고.파손이 어려운것으로 달아두어야 합니다..  제일 큰것은 종점 스탬프입니다.종점꺼는 공용으로 1,2,3 모두 찍는것입니다.  만약 스탬프가 분실되면 막상 그곳을 걷는 사람들에게는 맨붕과 공무원에 대한 불신과 배신감을 느낄수 있습니다.  물론 가지고 가거나 파손하면 안되지만 꼭 민원인이나 관광객들의 책임을 물으면 안되는것이 있습니다.처음 걷는 사람들은 자신들의 짐을 챙기랴 주변인 챙기랴 하다가 스탬프를 넣어두지 않고 위로 놓고 갈수도 있고, 바람이 불어서 날아가버릴수도 있습니다.  사람을 책임으로 모는일이 제일 한심한일입니다. 모든것을 시스템안에 넣어서 잘 돌아가도록 만들어야 합니다.예를 들어서 스탬프를 꼭 도장처럼 만들 필요는 없겠지요... 스탬프가 고정되어 있고, 패스포트를 고정된 스탬프에 찍게 하는 방법도 있겠지요.. 이럴때 잉크는 별도로 스탬프에 바를수 있게 하고요... 그렇게 되면 스탬프가 사라지는 일은 막을수 있을것입니다. 잘 생각하면 답이 나오겠지요. 하영올레도 잘 만들었으니 많은 사람들이 찾으면 좋겠습니다.  패스포트는 간단하게 만들어져 있고, 당분간 이걸로 진행하다가 올레와 협의가 잘 되면 올레 패스포트에 넣어주겠지요... 그러면 패스포트 만드는값을 또 서귀포시에서 지원해주려나요?올레 좋겠다.  저는 올레길을 안내하는 캠프를 국내최초로 운영하고 있습니다. 이런 시스템은 산티아고 가는길에도 없는것이지요...우리는 서귀포 호텔에서 먹고 자고 우리 전용버스로 하루 한코스씩 올레길을 걸어서 한달만에 완주를 하고 있습니다.  그냥 몸만 오면 우리가 다 해줍니다. 손님들은 그냥 걷는것만 충실하시면 됩니다. 다른것 신경쓰지 마세요..2박3일에서 한달 두달까지 여기서 지내시는분들 많습니다. 도 한달살기 그냥 우리에게 맡기면 올레길 완주시켜 드리고 주변 관광도 시켜드려요...​하영올레도 우리는 그렇게 걷고 있습니다. 그냥 오시면 우리가 걸을수 있도록 모시고 가고 가 함께 걷지요...​우리는 한라산둘레길도 한달에 한주동안 완주를 하고 있습니다. 걱정마세요... 혼자오시는분들이 대부분이고, 잘 못걷는분들도 많지만 우리가 잘 안내하고 있어요...​우리도 올레길 완주증과 완주와펜을 드리고 있고, 한라산둘레길 완주와펜을 드리고 있어요.. 명품숲길과 오름 한라산등정 등 현재 운영하는 5개의 완주 및 완등이 있습니다.​조만간 도 100곳 그랜드슬램을 만들어서 우리 자체적으로 완주증과 완주메달 완주트로피 등을 드릴것입니다.시상도 크게 할 예정입니다.​도에 대한 무한도전 한번 해보세요...​그리고 이번에 올레와 하영올레를 걸으신분들을 중심으로 부산 갈맷길도 도전합니다.​이런 건강트레킹과 완주에 대한 관심이 높으시면 알파캠프를 검색해보세요...알파캠프는 올레캠프의 본점입니다.네이버 밴드도 운영중이지요...​현재 개인적으로 올레나 하영올레를 완주하신분들도 알파캠프에 와펜을 받아가시고 이름등록해주시면 나중에 그랜드슬램 시상할때 포함시켜 드립니다.​우리는 한해 약 500명 정도 올레를 완주시키고 있습니다.. ​ 
올레길 올레길6코스 #1   올레길6코스의 코스﻿(총14km)﻿쇠소깍-제지기오름-보목포구-구두미포구-보목하수처리장-검은여-올레사무국-정방폭포-이중섭거주지(이후로 A/B구간이 갈라진다)- A.서귀포매일올레시장-시공원-삼매봉- B.서귀포항-천지연폭포입구-생태연못-삼매봉 올레길6코스 패스포트 스탬프 확인 장소시작: 쇠소깍 휴게소, 중간:올레 사무실, 종점:외돌개 올레 안내소﻿ 올레길HP정보로는 난이도:하제생각엔 길이 험하진 않았지만 꽤 긴 거리라 다음날 발목이 시큰?거리더라구요 올레길6코스 역코스로 시작했어요~6코스는 역코스 첫부분에 헷갈려서 좀 갈팡질팡을 했답니다. 그럴만한 이유가 있었네요^^ A,B코스로 중간에 나뉘는걸 몰랐거든요    ▽ 최근 올레길을 걷기 시작했는데 이제서야 패스포트&북을 샀어요.으흑..패스포트12,000원(패스포트+올레 북=15,000원)         ▽ 외돌개에서 이어지는 길         ▽ 멀리 보이는 곳이 범섬﻿﻿        ▽ 6코스 어디에서건 보이던 한라산 *^^* 아직 눈이 남아있어요~        ▽ 작가의 산책길         ▽ 6코스 역코스로 돌기를 잘했네요.ㅋㅋ 오르막길이 쥐약인 슈쿤정코스로 돌았다면 이 계단을 올랐어야 할테니깐~        ▽ 칠십리교에서 본 새연교.천지연 폭포를 볼 수 있는 곳이지만 슈쿤은 일단 패쑤!! 지난번에 봤으니 천지연 폭포만 따로 또 보러 오려구요        ▽ 6코스 끝에서 시작한 저희는 마구마구 헷갈려주시고~*^^* 목표를 이중섭거리를 잡고 걸어갔지요~        ▽ 이중섭거리 도착!!! 이곳은 좀 친숙하달까? 몇 번 와봐서 그런거 같아요        ▽ 낮에 보게 된 미루나무 카페는 조금 다른 느낌이였어요(미루나무 카페 포스팅: http://blog.naver.com/kokage1120/40153116321)        ▽ 화가 이중섭과 가족이 1년간 거주했던 곳인 이중섭화가 거주지(1951년 1월부터 12월까지 살면서 작품활동을 한 곳이라고 합니다) 집주인 할머니는 지금도 이곳에 살고 계신다고 합니다.(이중섭 문화거리 : http://blog.naver.com/kokage1120/40120269871)        ▽ 이중섭 거주지 안에 수줍게 피어있는 꽃   방 안에 붙여있던 이중섭 화가의 시 한수 그대로 옮겨적어볼께요 소의 말높고 뚜렷하고참된 숨결 나려나려 이제 여기에고웁게 나려 두북두북 쌓이고철철 넘치소서 삶은 외롭고서글프고 그리운 것 아름답도다 여기에맑게 두눈 열고 가슴환히헤친다 대향 이중섭 짓고창남 현수언 쓰다        ▽ 이중섭 미술관은 이중섭 거주지 바로 옆에 있어요         ▽ 봄의 전령사~ 개나리도 피었더라구요!! 이젠 완전 봄이네요~ 남쪽나라에서도 남쪽인 서귀포쪽이다보니*^^*        ▽ 올레 6코스는 6-A, 6-B코스로 나뉘어 있다는거!!! 잊지마세요~안그럼 저희처럼 마구 마구 이상하게 쏘다녀요~ ㅋㅋ        ▽ 공방이 넘 이쁘죠? ^^       ▽ 메이비..낮에 본 메이비도 낯설어요~ ㅋ(메이비 포스팅: http://blog.naver.com/kokage1120/40120301102)미루나무카페와 메이비카페 중간에 바람의 노래를 들어라 카페도 있어요 (http://blog.naver.com/kokage1120/40152895768)         ▽ 서귀포 매일 올레시장        ▽ 서귀포 매일 올레시장 앞에 살포시 퍼져?있는 강아지줄에도 묶여 있지 않고, 낯선사람을 무서워하지도 않고~[나 피곤하니깐 내비둬!!]하는 것 같은 얼굴. 꿈쩍도 않하던데..킁        ▽ 서귀포 매일 올레시장 내부. 깔끔하게 정비된 간판 옆에 간세마크가 올레길 코스임을 알려주는 듯 합니다.        ▽ 아궁..시작한지 얼마 안되었지만 다른 날보다 늦게 출발해서 이곳에서 점심을 먹기로 했지요. 아랑조을 거리쪽에 있는 용이식당!용이식당은 두루치기 뿐이라서 이전 포스팅 참고하세요(http://blog.naver.com/kokage1120/40152323548)        ▽ 서귀포는 지금!!유채꽃도 피고! 동백꽃도 피어있고! 개나리도~ 목련꽃도~피어서 화려한 꽃잔치임에는 틀림없습니다.하지만 파란~하늘과 가장 잘 어울렸던 [먼나무]를 빼 놓을 수 없어요~ 빨간 열매같은것들이 가득 담겨져 있는 먼나무는 서귀포에서 자주 보게 되실꺼에요         ▽ 올레길 또 살짝 빗겨? 송산동 주민센터 앞..드림하이에서 송삼동이가 생각나는군...-.-       헥헥...올레길6코스 꽤 깁니다. 오늘은 여기까지만요^^ 올레길6코스#2: http://blog.naver.com/kokage1120/40155687244올레길6코스#3: http://blog.naver.com/kokage1120/40155773353   2012.3.29 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
잠시 미리 봄을 느끼고 왔습니다.원래 1~2월쯤 누님, 조카와 아내, 딸애가 여행을 가려 했는데 이래저래 미뤄지다보니 시기를 놓쳤구요.대충 보니 이번주가 시간이 날듯해서 도나 가볼까하고 얘기를 하니 다들 시간이 된다 했구요.다만...딸애는 학기초이고 알바하는 것도 있어 시간 내기가 힘들어서 함께 못했습니다.그래서 제가 기사 겸 (?) 겸해서 3박4일간 도를 다녀왔던거죠.미리 항공편과 렌터카, 첫날 숙소를 예약했습니다.조카한테 얘기해서 가고 싶은 곳, 식당 등을 알아보라 했구요..조카는 딱히 식당은 아무데나 가도 된다했고,휴애리, 마라도를 가고 싶다해서 코스에 넣었습니다.거기다 몇몇분들 블로그에서 봤던 곳들도 찜을 해뒀습니다.우선 대략적으로 지도랍시고 그려서 표시를 해뒀죠.ㅎ이렇게...ㅎ보통 서쪽으로 해서 동쪽으로 돕니다.저녁 비행기를 타니까 첫날은 ,둘째날은 서귀포, 셋째날은 다시 에서 자고 돌아오곤 합니다.이번에도...화요일 출근해서 일을 하다 저녁 6시 40분 비행기로 에 갔습니다.전날인 월요일 팀 회식을 간단히 했었죠.아침에 커피도 한잔 얻어 마셨구요.회사에서 30분정도 일찍 나와서 김포공항 도착하니 6시..각자 집,학교에서 출발해서 공항에서 조우했구요.8시경 공항에 내렸고, 조카는 친구 만난다고  시내 하얏트호텔에 갔고, 저흰 버스타고 첫날 숙소인 관덕정 건너 스타즈호텔 로베로에 가서 체크인..이제 저녁을 먹으러 가야죠.고기러버인 아내를 고려해서 첫끼는 서문시장에서 한우를 먹는걸로...서문시장까지는 숙소에서 걸어서 5분 거리구요.늘 가는 한아름축산에서 고기를 사서 알려주시는 식당에서 상차림비 내고 먹고 마셨습니다. 경태식당이었던가..상차림비는 4인기준 10,000원1인 추가시 3,000원약 700그램 정도.100그램에 13,800원정도라 써 있었던거 같습니다.먹기 시작고기 잘 구워집니다.청국장도 하나 주문치익 소리가 들리는듯..ㅎ한라산 21누님과 조카는 술을 안마셔서 계속 아내와 저만 마셨구요.첫날 기분이 좋아 그랬는지 아내는 빨리 취한듯 했구요.ㅎ밥 넣어서 죽으로..잘 먹었습니다.잠시 동문시장 구경하며 야시장에서 전복김밥 사고, 숙소근처에서 초밥 사서 늦게 돌아온 조카와 함께 냠냠..잘 먹고 첫날 마무리..본격적인 여행은 2일차부터..ㅎ수요일..3.99시 40분에 숙소를 나섰습니다.미리 예약해 둔 렌터카 픽업은 10시..택시타고 sk렌터카 지점에 도착해서 차 받아서 출발~~시간이 좀 빠듯했습니다.전날 미리 마라도 배편 예매를 해놨구요.그전에 아침을 먹고 가기로 했구요.여기를 갔습니다.10시30분 오픈인데 5분정도 지나 도착했는데도 만석에 6팀 대기..ㅠㅠ운진항에 전화해보니 배 출발시간인 12시20분에서 40분전 에는 도착해야 한다고..얼추 시간이 맞을듯도 한데..드시는 분들이 안나오시니 시간만 흘러갔구요.ㅎ그 사이에 사진도 찍고.드디어 11시 넘어서 착석메밀 빻는 장면도 보고...부지런히, 빨리 먹어야죠.이집에서 많이 먹는다는 비비작작면과 물냉,그리고 해장이 필요한 아내는 곰탕 주문정갈합니다.냉면..깔끔육향은 진하진 않지만 괜찮았습니다.육수 한번 리필비비작작면종종 먹는 들기름막국수와 비스무리..전부 다 맛있게 잘 먹었다고 했습니다..ㅎ이제 부지런히 마라도행 배를 타는 운진항으로 갔습니다.30분전인 11시 50분에 도착했구요.조금 기다리다 승선..마라도까지는 배로 30분정도 걸리는듯..3년전에 장인어른 모시고 다녀온 후 두번째..나머지 세사람은 처음이고..배에서내려서섬을 한바퀴 돌아도 1시간이 안걸립니다.성당앞에서 셋이..2000년에 준공된 성당돌고 돌아서 다시 선착장 근처 식당에서 짜장, 짬뽕 한그릇 먹었습니다.제일 오래 됐다는 집에서 먹을까 했는데 무슨 이유인지 문이 닫혀 있었구요.그래서 근처 식당에서..짬뽕톳짜장짬뽕은 12,000원짜장은 7,000원비싸다...맛있다기 보다는 그냥 경험치 증진운진항으로 가는 배는 2시 30분배기다리면서 잠시 여기저기 돌아봤구요.저 뒷편이 빠삐용 절벽이라 불린다는..배에서 좀 졸다보니 3시 경 항구 도착이젠 차 한잔 하러 까페로 갑니다.지난번에 왔을때 아는 형님이 데려가 주셔서 알게된 까페 루시아..원래 오른쪽에 있는 작은 건물이 다였다는데 저 건물 생기고 왼쪽에도 별관 하나 더 운영중봄날씨라 실내보단 야외에서..커피와 빵커피값이 6,500원쯤 했던가..멀리 보이는 벽이 박수기정..영구 없다~~바다는 햇빛이 내리면서 금빛이 반짝이는..ㅎ까페 실내이렇다대요.뭔 소원을 빌긴 했던거 같음루시아 풍경잘 마시고, 잘 쉬고, 잘 수다 떨다 숙소로 출발이날 숙소는 예전에 아내, 딸과 셋이 왔을때 묵었던 서귀포 올레시장 입구에 있는 DK호텔주차는 기계식으로 했는데 사장님이 키 두고 내리니 알아서 해주셨습니다.주차타워가 아니고 지하에 주차공간이 있더군요.숙소에서 좀 쉬다가 저녁 먹으러 출발..누님은 해산물을 좋아해서 2일차 저녁은 횟집에서...지방 갈때 참고하는 뚬벙님 블로그에서 봐둔 주막과 쌍둥이횟집 중 선택하라고 했더니..스끼다시가 나오는 횟집을 가자고 하대요.그래서 쌍둥이 횟집으로..4인 기준 150,000원짜리 주문주루룩 깔립니다.ㅎ죽비빔국수, 도넛?새끼전복,팽이버섯,오징어인지 한치인지,소라?옥수수, 매생이국해물 한상해삼, 전복, 오른쪽은 갈치젓인지 무침인지..무슨 회인지 설명 안해줘서 모르겠음초밥..은 무한리필 이라던데 저거만 먹음돈까스튀김개나리 아니고 유채꽃인듯볶음밥매운탕빙수를 끝으로 마무리..경험치 증진 차원..다시 갈일이 있을지...ㅎ2차는 아랑조을 거리엔가 있는 천짓골식당에 갔습니다.이런 설명이 써 있습니다.흑돼지 돔베고기 주문반찬들비계 적게, 부드럽게로 주문했던가..몸국은 달라면 줍니다.다 먹으면 추가 가능..세사람은 안먹고 저만 먹은듯..직접 썰어 주십니다.잘 먹었습니다.시장 들러서 과일, 딱새우,맥주 사다가 숙소에서 한잔 더..이 생맥주는 에서 파는 약수터 맥주잘 먹고, 마시고 2일차 마무리..
 서귀포 호텔 도 가성비 숙소 ​시내에 위치한  서귀포 호텔에서 하룻밤을 보내고 왔습니다.이번 여행은 대부분 외곽지역에서 머물렀는데 딱 하루  서귀포 숙소로 도 가성비 숙소를 잡았어요.저녁에 걸어서 도 가보고 새연교 야경을 볼 계획이었거든요.서귀포 가성비 호텔  나인부띠끄로 가보겠습니다!​​ 호텔 외관 및 로비저녁에 도착해서 바라본 조명이 켜진 외관 모습이에요!도 가성비 호텔은 1층에 카페가 있는 6층자리 건물입니다.​◈ 체크인 16시 00분 / 체크아웃 11시 00분​주차장은 뒤편에 마련되어 있고, 옆면에도 몇 대 가능합니다.​객실에서 관광지 뷰도 감상할 수 있는데 그건 아래에서 보여드릴게요.​​​​ 프론트 데스크는 1층 카페가 있는 곳에 함께 자리하고 있는데요.조식도 이곳에서 먹게 되더군요.꽤 운치 있는 분위기였는데 앞에 건물들로 인해 뷰가 막힌 부분이 조금은 아쉬웠지만 그래도, 차 한잔 마시기에는 괜찮아 보였어요.​​​​ 엘리베이터 옆에 층별 안내가 되어 있습니다.부대시설은 따로 없기에 2층 ~ 6층까지 모두 객실이에요!제가 펜트하우스에서 숙박하는 날은 언제나 오려는지..​​​ 객실 및 어메니티 서귀포 호텔 숙소 객실 모습을 보여드릴게요!제가 묵은 방은 스텐다드 트윈방이었어요.싱글과 더블침대가 놓여 있고 티 테이블과 의자도 마련되어 있더군요.그리고, 여유 공간도 제법 있어서 짐을 놓고 한 사람 더 누워도 괜찮겠더라고요.​​​​ 벽면에는 화장대와 벽걸이 TV가 설치되어 있고요.저희는 인원이 3명이어서 침구류도 추가했어요.​​​​ 전기포트와 컵이 준비되어 있는데, 그 옆으로 전화기가 복고풍으로 귀엽네요.​​​​ 도 가성비 호텔 숙소는 일회용 칫솔과 치약도 넉넉하게 비치되어 있었습니다.이번 여행은 매일 숙소를 옮겨 다녀서 가방 안쪽에 깊숙이 들어 있는 세면도구를 꺼내기 귀찮았는데 잘 사용했네요.​​​​ 헤어드라이기는 별도로 이렇게 비치되어 있군요.요즘은 보통 연결해서 고정해놓던데..​​​​ 소쿠리 같은 곳에 수건도 넉넉하게 준비되어 있고요.​​​​ 냉장고에는 생수도 4병이나 들어있네요.기준 인원은 2명이지만 최대 인원이 4명이라 그런듯싶은데, 참 센스 있는  서귀포 숙소 가성비 호텔이에요!​​​​ 1층 카페 이름이 달달한구네요.08시 ~ 11시까지 영업하니 차 한 잔이나 간단히 맥주를 마시고 싶을 때 멀리 가지 않고 이용할 수 있어서 좋을듯싶어요.​​​​ 문을 열고 들어서면 슬리퍼와 구둣주걱도 준비되어 있는데요.저는 아직 슬리퍼를 사용할 만한 집에서 살지 못해서 어색해서 그냥 그대로 놔뒀어요.​​​​ 욕실을 보면 세면대와 샤워기가 있고, 칸막이 옆으로 비데가 설치되어 있습니다.​​​​ 샤워기 아래에는 샴푸, 컨디셔너, 샤워젤이 있었는데 이 역시도 넉넉하게 준비되어 있더군요.​​​​ 테이블이 있는 자리에서 담아본  서귀포 숙소 도 가성비 호텔 모습으로 스탠다드임에도 꽤 넉넉한 공간입니다.​​ 객실 전망서귀포 호텔 창밖으로 보이는 전망입니다!새연교 야경이 잘 보이더라고요.원래 계획은 저 앞에 가서 보려고 했으나 이렇게 객실에서 보이니 굳이 안 가도 되겠더라고요.​​​​ 그리고, 사진에 어둡게 나왔지만 천지연폭포 주차장도 보여요.그 위로는 칠십리시공원이 있지요.폭포는 어제 보여드렸는데, 이렇게 가까이 위치한 도 서귀포 숙소에서 숙박을 한 덕분에 아침 일찍 사람 없을 때 다녀올 수 있었어요.아랑조을맛거리와 올레시장도 가까운 편이라 10여 분 가량 도보로 이동이 가능해서 위치도 참 좋아요.​​​ 호텔 조식 및 카페다음날 아침 조식을 먹기 위해 1층 카페로 내려왔어요!이용 시간은 08시 ~ 09시까지입니다.그냥 식당이 아니고 분위기 있는 카페에서 먹으니 한결 기분도 좋아지더군요.​​​​ 공간이 양쪽으로 나뉘어 있는데 원하는 자리에 앉아서 먹으면 되더라고요.​​​​ 오름 트레킹  책도 있던데 계획이 있으신 분들은 한 번 읽어봐도 괜찮겠군요.​​​​  서귀포 호텔 조식은 서양 스타일로 간단히 먹게 되는데요.음료는 커피, 우유, 감귤쥬스가 준비되어 있어서 원하는 걸로 직접 따라서 마시면 됩니다.​​​​ 양상추 등도 준비되어 있었고요.​​​​ 토스트기에서 빵도 열심히 굽고 있네요.​​​​ 접시 위에 달걀후라이와 구운 소세지 그리고 한라봉 잼 등이 담겨 있어요.뷔페식으로 하나씩 담아 오는 것이 아니라 접시에 담아서 주더라고요.종류와 양이 정해져 있기 때문이겠지만, 이렇게 주니 편하더군요.리필을 하지는 않았지만 넉넉히 하는듯해서 일부는 더 먹을 수도 있을거 같아요.​​​​ 전날 적당한 음주를 했기에 속은 편해서 먹기에 부담 없었어요.과음을 했더라도 쥬스나 우유 한잔 시원하게 마시고 부담 없이 먹을 수 있는 조식이에요.​​​​ 천지연폭포로 떠나기 전에 담아본  서귀포 호텔 도 가성비 숙소의 외관 모습을 다시 한 장 남겨봤습니다.관광지로 이동하기도 좋은 위치였고, 시설도 하룻밤 보내고 오기 좋은 곳이었습니다.저처럼 저녁에 들어와서 아침 일찍 나가는게 아니라면 낮 시간에 천천히 걸어서 주변 몇 군데 산책하고 오기에도 알맞은 곳입니다.​​​​  ​​ 나인부띠끄호텔특별자치도 서귀포시 솔동산로10번길 23 ​ 
얼마 전 도 올레길 완주를 목표로걷고 있는 가족들과 하영올레 1코스에 다녀왔어요.서귀포의 원도심과 숲길이 적절하게합쳐져 지루할 틈이 없더라구요.​ 이번에 다녀온 하영올레는서귀포 비밀의 정원을 이은 도심 올레길로공원, 물, 먹거리가 많은 특징을 담은 길이라"많다"라는 뜻의 어 "하영"을활용해 이름 붙였다고 하더라구요.​ 시작점과 종착지는 서귀포시청이고입구에 있는 안내센터에 지도와 리플릿이비치되어 있어 주말임에도 문제가 없어스탬프를 찍고 바로 출발해보았어요.​ 1코스는 총 8.9km로 약2시간30분소요된다고 적혀있었으나 직접 걸어보니쉬고 간식도 먹고 화장실도 가고 하다보니총 4시간 정도 걸렸어요.ㅎㅎ​ 처음에는 지도를 보고 갈 생각이었으나사진마다 보이듯이 벽이나 담, 바닥에 표시가잘 되어 있어서 길을 잃을 걱정은 없더라구요.​ 도에 산지 8년차이지만 이렇게 뒷골목(?)까지다녀보질 않아서 새로운 모습들에초반부터 신기해하며 걷게 되더라구요.​ 풍경이 있는 오솔길은 과거의 모습을사진으로 전시해두어 하나하나 읽어보며내려가는 재미도 있었구요.​ 이렇게 포인트가 될만한 곳에는 여지없이하영올레 심볼이 설치가 되어 있더라구요.시원하게 내려다보이는 서홍동의 모습도아름답더군요.​ 가다보니 걸매생태공원에 도착했는데매화정원은 안보고 갈 수가 없더라구요.이때는 이렇게 피어있었는데 어제부터강한 바람과 비에 지금은 다 떨어졌을거 같아요.ㅠ.ㅠ​  추억을 남기기 위해 화창했던 그날을영상으로 담아왔지요~​ 곳곳에는 현위치와 우회로도 안내되어있어서 얼마나 남았는지 어디로 가야할지바로 바로 확인이 되니 좋더라구요.​  추억의 숲길이라고 일반적인 알고 있는도 올레길 같은 코스도 있더라구요.등줄기에 흐르는 땀도 울창한 나무 그늘아래에서는 금새 식어버리더군요.​ 벤치를 만날때면 쉬어가면서챙겨간 음료와 과자로 당충전을 해주기도하니 지칠틈이 없네요.​ 어느새 칠십리시공원에 접어들었어요.하영올레를 걸으며 넓은 잔디밭에서 강아지와혹은 아이들과 뛰어노는 모습에 힘든 시기에여유롭고 행복해보여 미소가 지어지더라구요.  대나무 군락지 옆 원목베드에서온몸을 쭉 펴주며 스트레칭도 했구요.​ 징검다리 중앙에 거울 달린 자동문으로유명한 경계선 사이에서 작품도 건너가봤구요.​근데 여긴 사실 코스 이탈이랍니다.ㅍㅎㅎ​ 정말 서귀포 올레길을 걸으며생각치도 못한 절경에 감탄스럽기도 했는데요.익숙한 천지연폭포도 이렇게 멀리서보니또 다른 매력이 있더라구요.​ 그렇게 게이트볼장을 지나 전망대에도착하니 새섬과 문섬이 보이는걸 보니이제 얼추 하영올레 1코스 1/3정도온 것 같아 조금 더 속력을 내보았답니다.​ 오예~이제는 계속 내리막길입니다.여기도 항상 차로만 다녀봤는데 이렇게걸어본건 처음이네요.​  두번째 스탬프 찍는 곳은 새연교였어요.도장함을 열어 힘주어 눌러서 찍고지체하지 않고 발걸음을 옮겼어요.​ 이날 미세먼지가 좀 있긴 했지만바다에 해가 비춰 만들어내는 윤슬은정말 눈이 부실정도로 아름다워한참을 멍 때리고 서 있기도 했네요.​ 큰엉해안경승지에 한반도 포토존과흡사하다는 생각이 드는데 저건 무엇을 닮았을까요?​  산책하러 워낙에 자주 오는 곳이라섬 한바퀴 도는데 10분이면 충분했어요.근데 슬슬 발꼬락이 아파와 신발 벗고한 20분 쉬었다가 나왔네요.ㅋㅋ​ 각자의 체력대로 차이가 벌어지기도했는데 제가 꼴찌네요. ㅠ.ㅠ​ 와이프와 아들은 도 서귀포 올레길 걸을때 편의점에서컵라면과 삼각김밥을 매번 먹었다고이번에도 그래야만 한다고해서 한사발 뚝딱해줬구요.​ 천지연폭포 입구에서 뒤로 이어지는 길이있는것도 하영올레 걸으며 알게 되었는데이번에 정말 새로운 사실을 많이 터득했네요.​  이어서 서귀포항이 훤히 내려다보이는천지연기정길을 따라 가봤는데요.여기저기 벽화, 조형물들이 있어서구경하는 재미가 한가득이더라구요.​   입구에 세번째 스탬프 찍고나니이제 슬슬 끝이 보입니다.​ 흑돼지, 갈치, 해산물, 국수 등 먹거리가한가득인 먹자골목이라 장장 4시간을걸었더니 배꼽시계가 울려 혼났네요.​ 드디어 시작점이었던 서귀포 시청에 도착해1코스 완주 인증을 해봅니다.​도 올레길과 조금은 다른 서귀포 구도심과관광지, 숲이 알맞게 어우러져 색다른 매력에푹 빠져버렸는데요.​다음주에하영올레 걷기 축제가 열린다고 하니저희도 참가해서 2,3코스도 걸어보기로 했답니다.​ 2022 하영올레 걷기 주간 & 축제3월21일(월요일) ~ 27일(일요일) 참가는 무료이며 일정별 한정인원선착순 예약으로 진행되니 관심있는 분들은홈페이지에서 확인해보세요.​ 하영올레BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESb...hayoungolle.com ​  ​ 
서귀포맛집 돈사향은 착한 가격으로흑돼지오겹살을 먹을 수 있는곳서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집​​흑돼지는 도에 오면 꼭 먹어봐야하는 대표음식중 하나예요.​여행을 가면 숙소의 위치를 정할때 가장 고려하는 것은  관광지 인근이고 그 다음은 맛집이예요!​그래야 운전만 하는 남편도 마음편하게 맥주한잔하면서 마음 편하게 저녁을 먹을 수 있기 때문에 숙소에 주차하고 걸어서 갈 수 있는 맛집 검색은 필수 ㅎㅎ​지난번  여행때는 날짜가 짧아서 시 근처와 시에서 가까운 서귀포 쪽이였다면 이번에는 도착하자마자 렌트카 빌려서 시와 정반대쪽의 서귀포쪽으로 내려왔어요.​공항에서 약 1시간 정도 소요.. 시 반대편쪽 서귀포에는  서귀포올레시장과 가  핫한 곳이예요.​서귀포항과도 가까워서 바다뷰의 카페도 볼 수 있는 서귀포만의 매력적인 관광지이기에 이번에는 서귀포쪽에서 2박을 계획했습니다 ㅋㅋ​ 서귀포맛집 돈사향은 맛집으로 유명해요!서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집​​서귀포맛집 돈사향은 저온숙성 흑돼지를 저렴한 가격으로 먹을 수 있는 곳이였어요.​또한 서귀포맛집 돈사향은 하우스와인맛집으로도 유명하던데..​그 이유가 신기해서 홈페이지를 찾아보니 17년간 호텔경험의 와인소믈리에 사장님이 운영하시는 곳이라 와인도 함께 즐길 수 있는 곳이였더라구요.​(와인소믈리에: 와인에 대한 지식과 실무경험자로 호텔이나 레스토랑등에서 와인을 추천,구매,보관등 종합관리를 담당하는전문가)  ​ 서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집 서귀포맛집 돈사향은 와인 콜키지프리도 가능하니 와인을 편하게 들고가도 되는곳!서귀포맛집 돈사향은 흑돼지전문점에 더해 와인콜키지프리까지 가능하다니..​와인소믈리에 사장님의 포스를 느낄 수 있는 곳이네요 ㅎㅎ​서귀포맛집 돈사향에서는 현재 가격 할인행사로 하우스 와인한잔을 2000원으로 드실 수 있어요.  ​와인 매니아들에게는 희소식 !   서귀포맛집 돈사향에서 옷과 소지품은 이렇게 사물함을 이용하셔도 되고 의자안에 넣으셔도 되요.​ 서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집​서귀포맛집 돈사향에서 흑돼지오겹살2인분을 주문했구요.​ 주문과 동시에  밑반찬 빠르게 세팅해주셨어요^^​​ 서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집 ​​반찬은 추가로 셀프바 이용해서 드시면 되니까 마음편하게 많이 드실 수 있어요~​서귀포맛집 돈사향 부족한 반찬은 편하게 셀프바 이용 ㅎㅎ​ 서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집 ​​서귀포맛집 돈사향이 와인파는 고깃집이라고하니 맥주가 땡겼어도 와인 맛을 봐야겠다는 신념이 생기더라구요 ㅎㅎ​화이트와인과 레드와인 하나씩 주문해보았어요.​달지 않으면서 목넘김이 부드러운 와인이였고 너무 맛있네요,,​이곳은 와인맛집?? ㅋㅋ​​​ 서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집 ​오호 ~기본 반찬으로 폭탄 달걀찜이라니 ~​ 서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집 ​서귀포맛집 돈사향에서 주문한 흑돼지오겹살2인분이예요.​도흑돼지는 가격이 비싼편인데 이곳은 가격도 저렴하고 가성비넘치는 곳이라 너무 맘에 들어요.​메뉴판은 아래쪽에 사진있어요~~​​ 서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집 ​서귀포맛집 돈사향의 두툼한 흑돼지오겹살을 보기만해도 군침이 도는데요...​두툼한 통오겹살이 화로에서 앞뒤로 구워지면 먹기좋게 잘라주셨어요.​ 서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집 ​​껍데기가 쫀득한 식감에 너무나도 맛있는 흑돼지오겹살이예요.  서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집  서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집 ​​서귀포맛집 돈사향 흑돼지 오겹살은 파무침과도 어울리고..마늘과의 조화는 꿀맛이고 ㅋㅋ​​ 서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집 ​서귀포맛집 돈사향에서 맛볼 수 있었던 갈치속젓인데 이 소스 대박 맛있어요.​갈치속젓안에는 마늘과 고추가 바닥에 깔려있는데 건져서 상추쌈에 얹어서 먹으니 최고네요!​ 서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집 ​​음..너무나도 맛있어서 계속계속 찍어먹고  건져먹고 감칠맛 풍부!​​ 서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집 ​​신랑이 도흑돼지넣은 김치찌개가 먹고 싶다고 하여 추가주문했어요.​공기밥과 함께 흡입했던 서귀포맛집 돈사향 김치찌개도 너무 맛납니다  ㅎㅎ​ 서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집 ​시원하게 맥주로 입가심도 해주었구요 ㅎㅎ​ 서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집 ​맛집 돈사향은 자체정육시스템으로 가격이 저렴했던 거였네요.​덩달아  고기도 신선하니 가성비갑!!​저녁시간되니 현지 손님들도 꽤 많이 들어오셨어요. ​ 서귀포맛집 돈사향 흑돼지전문 와인파는고기집 ​​근처 숙소로 예약하니까 더 마음편하게 먹을 수 있어서  좋아요!​지인들과 도 여행계획했다가 코로나때문에 저희부부만 오게 되었는데 다음에 오게되면 이곳으로 해야겠네요 ㅎㅎ​맛있게 먹고 소화시킬겸 서귀포항까지 걸어서 산책까지 다녀왔습니다^^ ​ 주소 :  서귀포시 천지로 20 돈사향 서귀포점(서귀포올레시장근처 에 위치해있습니다)전화번호 : 0507-1495-6900영업시간  저녁5:30부터~돈사향 서귀포점특별자치도 서귀포시 천지로 20 돈사향 서귀포점 쿡쿡스토리 쿡쿡샘#도맛집 #서귀포맛집 #돈사향 #흑돼지 #여행 #서귀포항맛집 #아랑조을맛집 #서귀포가볼만한곳 #서귀포올레시장맛집 #저렴 #와인맛집 #와인소믈리에 # #서귀포흑돼지 #하우스와인 #와인파는고깃집 #흑돼지양념갈비 #양념화로구이 #통항정살 #흑돼지통오겹살 #서귀포일정 #일정 #콜키지프리 #갈치속젓 #서귀동맛집 도 렌트카 비교사이트 패스로 저렴하게 대여방법(내돈내산)하루전 급작스럽게 결정되어 출발하게된 도여행! 가장먼저 예약한것은 항공권 그리고 렌트카였어요. 갑...blog.naver.com [서귀포호텔추천]호텔케니서귀포 올레시장근처 깨끗한숙소도 서귀포는 자연경관이 예쁜 유명한 관광 코스가 있는 곳으로 천지연폭포, 섭지코지, 마라도, 송악산...blog.naver.com 공항근처숙소 노블레스관광호텔 공항픽업&샌딩서비스(디럭스더블룸후기)공항근처숙소 노블레스관광호텔은 공항에서 차로 5분거리에있는 곳으로 공항과의 접근성이 매우 좋은 ...blog.naver.com ​ 
내가 제일 좋아하는 계절, 가을이 왔는데도 날씨가 마음에 들지 않는다.가을이 오면 높고 푸른 하늘에 뭉게구름이나 비늘구름이 무리 지어 떠 있는 아름다운 모습을 볼 수 있는데 말이다.파란 하늘이 조금이라도 보이면 바람난 사람처럼 가출을 시도한다.오늘은 성산에 있는 일출랜드로 달려가 본다.​​ 생각하는 사람 돌하르방이곳은 로댕의 마스코트가 있는 곳이다.생각하는 사람의 모습을 돌하르방으로 만든 조각품이기에 유일한 로댕의 모습이다. 일출랜드와 미천굴▷주소 : 서귀포시 성산읍 중산간동로 4150-30▷이용요금 : 개인 9,000원, 어린이 5,000원▷영업시간 : 08:30~일몰 한 시간 전까지▷휴무일 : 연중무휴▷전화번호 : 064-784-208주차장주차장이 너무 썰렁하다.코로나 영향인지 갸우뚱하면서 입장을 한다.​ 일출랜드 돌 안내 표지판입구에 돌로 만든 안내 표지판을 오래된 고목이 호위하듯 감싸고 있다.​ 매표소매표소 벽에는 방송 촬영지로 유명했던 과거 흔적이 보인다.​ 매표 후 입구 모습 및 안내 유도 일출랜드 맵수변공원 가는 길파란색 유도선만 따라가면 전체적으로 빠짐없이 둘러볼 수 있다. 수변공원 분수수변공원 인공폭포수변공원 인공폭포 벤치에 앉아있는 원숭이 폼을 보니 할매 할배  인가 부다.마스크도 쓰고 자리도 멀리 떨어져 방역수칙을 잘 지키고 있다. 내리쬐는 햇살이 따가운지 모자를 눌러쓰고 있는 모습이 재미있다. 돌하르방 코너돌하르방 코너를 지나고, 미천굴 안내판미천굴로 안내를 한다. 파란 안내 유도선파란 선을 따라 쉬멍가멍 하면 된다. 가장 먼저 미천굴을 향해 본다.일출랜드가 과거에는 어땠는지 모르지만 미천굴만은 추천할 만한 곳이다.  미천굴 가는 길을 따라나선다.주변에는 연륜을 얘기하듯 수목이 잘 배치되어 있다.​ 일출랜드 포토존 의자미천굴 입구 광장에 잠시 쉬었다가 가셔도 된다.  미천굴 미천굴 입구미천굴 입구에 서 있으니 이마에 흐르는 땀이 금세 마르고, 시원한 기분이 너무 좋다. 들어서면 자연동굴에 아름다운 조명이 보인다.우측에 있는 빨간 안내등을 보니 금세 이해가 온다. 천연동굴 미천굴 소개도 15개 동굴 중 삼달리 동굴군의 대표 동굴인 미천굴은 관찰 가능 1700여 m 중 365m 구간을 공개하고 있다.   대형 동공과 웅장한 폭이 특징이며, 비온 다음날 조용할 때는 물 흐르는 소리와 물 떨어지는 소리가 지하 동굴의 신비를 느끼게 하며 여름에도 한기를 느낄 정도로 시원하다.안내판 인용미천굴 아트 프로젝트 소개2017년 일출을 맞아 예술과 자연의 컬래버레이션으로 미천굴에 미디어 아트로 다채로운 색을 입혔다.도 최초의 동굴 아트 프로젝트는  관광의 선구자 역할을 해 온 일출랜드의 새로운 도전으로서 "자연과 예술의 조화"로 관광 콘텐츠의 신기원을 펼치게 될 것이다.이 '아트 프로젝트 미천굴'은 10년여를 목표로 계속 점진적으로 진행될 것이다.풍성한 자연과 예술로서 힐링과 문학적 체험을 동시에 만끽할 수 있는 미천굴과 일출랜드를  많이 많이 사랑해 주세요~안내판 인용​ 삼신할머니와 자녀 출산 기원탑삼신할머니는 미신, 잡신이 아닌 개개인의 돌아가신 조상님을 말하며 자손을 타내리는 신을 말하는데, 자손 한 명의 탄생을 위해 하늘에서 수십 년 동안 정성 어린 기도를 드린다고 한다.​자녀 출산 기원탑1. 남/여 자리 : 남자는 파란 초 앞, 여자는 빨간 초 앞2. 함께 기원하는 자녀의 모습을 상상하며 기원을 드린다.3. 남/여 동시에 양 손바닥을 동굴 천정 방향으로 든다.4. 자녀 예상천정의 물(미천굴의 정기)이 남자 손바닥에 먼저 떨어지면  건강한 아들이, 여자 손바닥에 먼저 떨어지면 어여쁜 딸이 탄생할 확률이 높다.   동시에 떨어졌다면 쌍생아가 태어날 확률이 있다.안내판 인용신혼이면 재미 삼아 한 번 시험해 보는 재미가 있을 듯하다.할매 할배도 함 해보아요~   ​​ 석심수석심수동굴 천정에서 한 방울씩 떨어지는 정기를 모아 간직한 소원 성취의 물입니다.   코에 찍어 바르면 1년 건강, 이마에 바르면 소원성취, 턱에 바르면 재물운이 따릅니다.안내판 인용노래 가사처럼 눈, 코, 입, 귀가 아니고, 코, 이마, 턱이다.건강, 소원성취, 재물운이 따른다니 가만히 있을 순 없다.  ​ 소원성취탑소원성취탑왼쪽으로 3번, 오른쪽으로 3번 돌면서 소원을 빌어보십시오.30년 동안 3가지는 이루어질 것입니다.안내판 인용앞으로 30년 동안 3가지 소원이 이루어진다고 한다.그때까지 살 수는 있으려나?건강한 꿈을 갖고 그때까지 살려달라고 빌어본다.  ​ 미천굴 동굴동굴 안 신비함과 형형색색 아트 조명으로 재미를 가미해서 그런지 지겹지가 않는다.천정이 낮은 곳도 있으니 머리 조심!!!​ 미천굴 동굴동굴 안에는 바닥이 축축하고 천정에서는 석수가 한 방울씩 떨어지기도 한다.동굴 중간쯤 다다르니 으스스 한 한기를 느낀다.면역력이 약한 분은 가벼운 외투를 준비해 오면 천천히 감상할 수 있을 것 같다.​ 이렇게 인공적으로 만든 모습도 있지만,​ 이곳에서 자라고 있는 식물 등 자연 그대로의 모습도 담아본다.지질에 관한 지식이 있으면 좋으련만 하는 아쉬움이 남는다.  ​ 아주 먼 옛날 한라산 기슭에서 수렵생활을 하는 모습을 재현하고 있는 것 같다.​ 관람할 수 있는 끝 지점이다.이곳이 미천굴 총 1700m 중에서 관람이 가능한 최종 지점인 365m 되는 곳이다.출입이 금지된 모습이 보인다.요기서 턴~​​ 돌아 나오면서 뒤를 돌아 한 컷을 담아본다. 출입구 바로 옆에 추억 한 장 담을 수 있는 무지개 색깔 포토존이 있다.  돌하르방이 민속촌 방향을 안내하고 있다.​ 수유실&놀이방수유실과 놀이방이 있는 것이 눈에 띈다.​ 민속촌에서 쉬멍가멍이다.​ 방사탑방사탑에 걸려있는 표지판이 눈길을 끈다.'내가 예쁜 건 엄마 탓'이쁘게 나온 사진 한 장 담아 엄마한테 보내주는 센스~​ 날씨 알려주는 돌멩이날씨 알려주는 돌멩이는 날씨 예보 적중률 100%​ 돗통시에 응가 하는 어린이 모습 모습이 앙증맞아 담아본다.​  ​조각의 거리가 나타난다. 생각하는 사람 돌하르방드디어 오늘 방문의 목적이었던 '생각하는 사람 돌하르방'이 있는 곳이다.로댕의 마스코트! 이미지!조용한 모습에 움직임을 더해볼까?​ 말의 움직임에 활력이 넘쳐 보인다.​ 뉴욕에는 자유의 여신상이 있지만,에는 자유의 돌하르방이 있다.​ 웨딩 포토존 웨딩 맞춤의 포토존이다.​ 세 다리 팽나무 사랑, 건강, 풍요를 상징하는 세 다리가 한 몸을 이룬 상서로운 기운의 팽나무라고 설명하고 있다.​ 느영나영 오두막 쉼터'느영나영'은 '너랑 나랑' 말이다.​ 아트센터아트센터 앞에 '행복하세요' 포토존이 있다.  야자수 모습이 나오면 금세 임을 느낄 수 있다.로댕 또한 기억하고도 또 잊어버리곤 하는 수목을 소개하고자 한다.이번 기회에 알고 넘어가면 아랑조을(알면 좋을) 것 같다.덧붙여 서귀포에 있는 '아랑조을 거리' 이해하셨죠?  워싱턴야자워싱턴 야자 모습이다.높은 키에 쭉쭉 뻗은 나무를 멀리서 보면 기품이 넘치고 이국적인 연출을 자아내는 놈이다.이젠 태풍 등 재해 때문에 멋보다 안전을 위하여 가로수 수종에서 교체된다는 슬픈 이야기가 들린다.  종려나무키가 작고 나뭇잎을 보면 한지로 만든 종이부채같이 생겼다.로댕의 기억법은 종이부채를 연상하고, 첫 글자인 '종'자를 따서 종려나무로 기억을 하고 있다. 소철소철은 익히 알만한 수종이다. 카나리아야자카나리아야자는 크기도 좀 큰 편이고 레게나 힙합 하는 사람들 머리처럼 따놓은 듯한 모습이다.더 깊이 들어가면 무식이 탄로 나기에 요기까지~   일출랜드를 둘러보고 느낀 점이다.코로나로 인한 여파인지 찾는 사람도 별로 없고, 동·식물원은 특별함이 없어 보인다.바닥이 시멘트로 되어 있어 유모차 등을 끌고 다니기에는 편한 반면, 피로도가 빨리 오는 것 같다.일출랜드 내에 있는 미천굴은 색다른 경험으로 한 번쯤은 가볼 만한 곳으로 추천한다.  [일출랜드와 미천굴 동영상]↓   일출랜드특별자치도 서귀포시 성산읍 중산간동로 4150-30 ​ 
 네거리식당 갈치조림곶자월인줄 알고 들어간 환상의 숲비자림을 축소해놓은듯한 곳으로 3년전에 개인이 만든 숲이다의 설명이 있어 좋았다입장료 5000원기대잔뜩하고 찾아갔는데 아주 조용한 숲길이었던 청수리곶자왈바로 옆에 14-1코스로 연결되어있었다인적이 아주 드물어 혼자가면 무서울듯무슨 연유인지 문이 닫혀있어서 제대로 보진못했다ㅡ알고보니 원래 이런곳 ㅋ광치기해변우도의 저녁
 ​도여행할 때 빵지순례하시는 분 다 손들업보세욥 🙌🙌 도시에도 맛있는 베이커리집이 많긴하지만, 도는 유독 식재료에 신경을 더 꼼꼼히 쓰고, 유니크한 빵과 디저트를 만드는 곳이 참 많은 것 같아요. ​ ​ ​제가 크럼블이 올라간 베이커리를 참 좋아하는데 크럼블은 늙은이 취향인지..... 잘 안보이더라구요. 그런데  카사로마 호텔과 헤이서귀포 호텔 사이에 있는 일일일빵 서귀점의 시그니처 중 하나가 바로 크럼블이라는거에요! 안 가 볼 수가 없어 당장 달려가 보았답니다.​ ​일일일빵 서귀점 앞에는 예쁘고 한가로운 공원이 있는데요, 거기서 따사로운 햇볕 아래에서 피크닉을 할 수 있도록 피크닉세트를 대여해주고 계신답니다. 블로거 TIP 사실 블로거에게는 원고료를 따로 주지도 않고, 한정된 체험메뉴만 제공하면서 이래저래 요구하는건 어찌보면 노동력착취이기 때문에 웬만하면 거절하고 체험을 취소하거든요. 아무리 가게 건너편 공원일지라도 야외니깐 추워뒤지겠고...구도 생각하고 여러번 찍다보면 시간순삭이거든요  ( 라인에 맞춰 포스팅하는것 역시 블로거로써 기본매너이지만  2~3만원 제공하면서 요구사항이 많으면 짜증날 수 밖에 없다고 봅니다 )   그런데 피크닉 대여물품이 너무 마음에 들어서 !  찍어보고 싶단 생각이 들어서 사장님께서 찍어달라고 요청하셨을 때 흔쾌히 승락했어요. ​ ​  1110 서귀점  주소 서귀포시 태평로 355 1층 일일일빵 서귀점​매장전화번호0507-1401-9533​영업시간09:00 - 20:00 일일일빵 서귀점특별자치도 서귀포시 태평로 355 1층 일일일빵 서귀점 ​  매 장 외 관  카카오내비 찍고 오시는 분들 유의하셔야합니다 ㅜㅜ 네이버 검색할 땐 일일일빵 서귀점 검색하면 한구데 밖에 안나와요. 그래서 카카오내비 검색할 때도 '일일일빵서귀점' 검색하고 뜨는걸 목적지로 설정하고 바로 달려갔는데.... 네이버 지도에서는 분명 안보이던 '홈플러스'가 보이는겁니다??  당연히 네이버나 카맵에서 '일일일빵 서귀점' 검색하면 한군데만 나오니깐... 당연히 맞겠지 하고 갔더니아니었다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 심지어 그날 방문한다고 사장님께 미리 말씀드렸고, 오라고 답장을 하셨는데, 카페가 영업을 안하고 있어서 벙쪄버렸지뭡니까 😳😳  급 흥분해서 전화드렸는데 넘나 온화하신 사장님목소리와 카페브금소리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흥분을 추스리고 홈플러스쪽 일일일빵 아니냐고 여쭤보니 호텔 사이에 있는거라고...허허허 그럼그렇죠 ㅠㅠ ( 제가 멍청이었다는 후문 ) 다음지도랑 네이버지도가 동일하지 않은 경우가 간혹있던데 일일일빵 서귀점이 그런 케이스였어요 ! 유의바랍니당​ 에구구구 반가와 일일일빵 !왠지 그리스 스러운 느낌이 있어여 ​​  매 장 내 부  깔끔한 내부의 일일일빵 서귀점 ! 홀 가운데엔 비주얼대박인 빵들이 초ㅑ르르 올려있어요 ​ ​테이크아웃시 주정차 10분 가능하구요 ​베이커리 일일일빵은 센스있는 작명력이 돋보입니다일일, 일빵하자는 요즘 젊은이의 취향을 저격한듯해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​깔끔하면서 카페스러움을 간직해놓은 인테리어가 편안합니다 ​ ​베이커리집이지만, 음료 종류 정말 다양합니다그래서인지 카운터 쪽에 컵들이 엄청 많아요 ​일일일빵 서귀점은 이렇게 건너편이 서귀포시칠십리공원이에요 !푸르른 뷰가 너무 좋더라구요요런데서 피크닉하면 딱이겠다 싶었는데....역시나 센스대박 ​일일일빵 서귀점을 이용하시는 분들을 위해 의 햇살을 느끼고 싶을 때, 반려견과 함께 근처 공원에서 피크닉을 즐기고 싶을 때 베이커리류2종 + 커피 혹은 음료2종 (2인기준) 구입 시 매트와 바구니를 빌려주는 피크닉 대여 서비스를 진행하고 있어요 😍😍😍 ​이런 감성 피크닉 바구니까지...>< 진짜 인스타각입니다 ​예쁜 매트까지!! 이 매트 사용해보니깐 진짜 튼튼하고 고급스러웠답니다. 하루만 피크닉할건데... 하고 저렴한 돗자리랑 바구니 산 적 있는데 사진찍어도 뭔가 엉성하고 안 이쁘떠라구요. 일일일빵에서 고급진 피크닉 바구니와 돗자리매트 대여하시는 거 강추강추해요 ~ ​요런 감성으로 좋은 시간 보낼 수 있답니다 ><https://www.instagram.com/p/CY-usRoLG0z/ Instagram의 해피호님: “아직은 찬바람이 불지만 이제 곧 따뜻한 봄이 오겠죠?1110 서귀점을 이용해주시는 분들을 위해 피크닉 매트와 바구니를 대여해드립니다 자세한건 언제든지 문의주세요😊 #일일일빵 #1110서귀점 #서귀포디저트카페 #서귀포베이커리카페 #1110베이커리카페…”좋아요 14개, 댓글 0개 - Instagram의 해피호(@1110bakerycafe_seogwi)님: "아직은 찬바람이 불지만 이제 곧 따뜻한 봄이 오겠죠?1110 서귀점을 이용해주시는 분들을 위해 피크닉 매트와 바구니를 대여해드립니다 자세한건 언제든지 문의주세요😊 #일일일빵…"www.instagram.com ​  메뉴 및 가격  일일일빵이 당일 만든 베이커리를 판매하고 있어요. 많이 빠지기 전에 방문하려고 나름 서둘러서 온건데 거의 반이 빠져있어서 아쉬웠어요 ㅠㅠ 다음엔 더 일찍 가야겠씁니다. 1110에선 음료도 종류가 엄청 많아서 맛있는 음료와 디저트를 즐기기 딱이랍니다.  ​다음에 먹어보고 싶은 빵슈 !!! 빵실빵실 애기궁둥이같아여 >< ​게살크로와상은 브런치나 식사대용으로 딱인 듯하구요 ​빤지르르르르한 식빵도 고소해보입니다 ​이번에 제가 먹어 본 건 바로 부드럽고 쫄깃한 플레인크로와상 ! ​하지만 이게 더 맛있어 보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​담백한맛의 시금치 치아바타도 있구요 ​다양한 빵들이 올라 와 있답니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​커피와 빵을 함께 구매하면 잼은 천원할인 !  ​크림브륄레까지 귀여운 단지에 들어있어요 ​거기다가 묶음으로 판매하는 갓성비 만원의 행복 까지 ! ​​  일일일빵 피크닉대여  비가 살짝 올락말락한... 꾸리꾸리한 날이었지만피크닉감성 잃지 않고 싶어 사진이라도 찍을 겸 나왔답니다먹는 거 가게에서 먹어도 사진은 찍을 수 있자나여??!!  ​꺄아 이런 피크닉 바구니 넘나 감성 좋구요 ​사장님께서 포크, 빨대, 나이프, 접시까지 다 챙겨주세요 ! ​돗자리에 하나씩 초ㅑ르르 풀고 인스타사진 뽑으려고했는데 음료수 하나가 터져가지고 급하게 철수해야했어영.... ㅜ가시는 분들은 꼭꼭 피크닉세트 대여하신 후 인생샷 건지시길 적극 추천합니다 ! ​​  Let's Taste  플레인크로와상 (4,400원)블루베리크럼블 (4,500원)한라봉복숭아크럼블 (4,800원)아메리카노 (3,800원)베리베리에이드 (5,800원)레몬차 (5,200원) ​꺄아 >< 넘나 예쁘죠예쁘죠 ​요런 감성 좋구용블루베리크럼블 (4,500원)한라봉복숭아크럼블 (4,800원) ​ ​상큼하고 달달한 한라봉과 달콤하고 부드러운 복숭아가 들어 간 디저트인 한라봉복숭아크럼블은 진짜 크럼블덕후들이라면 무조건 맛 보셔야합니다. 고소한 크럼블과 상큼달달함의 조화는 최고최고 ! ​ ​블루베리크럼블도 진짜 맛나여 ㅠㅠㅠ 당일에 제조해서 판매해서 그런가 퀄리티도 좋고, 과육이 증말 튼실합니다. 요즘같이 디저트 종류가 많은 세상에 크럼블 만나기 쉽지 않은데 이런 고퀄리티로 만날 수 있을 줄이야 ! 일일일빵 감사해욥 ​ ​​​베리베리에이드 (5,800원)예쁜 레드빛의 컬러감에 상큼달달한 쉬원한 베리베리에이드 ! 테이크아웃하기 편한 용기에 담아주기 때문에 이동하기도 좋아요 ​ ​ ​ ​​플레인크로와상 (4,400원)매일 아침 9시에 구워져나오는 크로와상은 커피랑 환상이 찰떡궁합을 자랑한답니다 ​ ​ ​빤질빤질한 크로와상 비주얼 >< 숙소에 접시가 없어서 ㅠㅠㅠ 있는 접시 꺼내다가 했는데 카페에서 준 접시에서 찍을 걸 하는 생각이.... 분명 숙소에 감성 접시가 있따했는데 이 글라스락이 감성이냐며 ㅋㅋㅋㅋ 레트로감성이라고 하면 할말이 없군요 허허허 ​반으로 잘랐더니 꺄 이 크로와상 결 보세엽 >< 쫄깃하면서 부드러워서 넘나 맛있었답니다 ​​아메리카노 (3,800원)히히 크로와상이랑 같이 먹으려고 따뜻한 아메리카노도 한잔 겟했습니다 ! 빵에는 뭐니뭐니해도 커피가 짱인 것 같아요.  ​ ​​레몬차 (5,200원)딱 봐도 신선한 레몬이 아낌없이 가득 들어가 새콤달콤한 맛이 진한~ 레몬차입니다. 사실, 커피 1잔이랑 랜덤1잔을 맛 볼 수 있었는데 겨울이라 추워죽겠는데 얼음들어간 에이드... 이 늙은이는 못 먹습니다  늙은이 차가운 거 먹으면 위경련일어나요😭  내가 좋아하는 맛이 아니었으면 꾹 참고 먹는데요 (체험단의 숙명이라고 생각합니다 ! ), 먹고 위경련일어나는 일은 좀 아니잖아여 ? 사장님께 죄송하지만 겨울이라 에이드 못마시겠다구... 레몬차 하면 안되겠냐고 물어봤었거든요. 친절하신 사장님께서 피크닉 사진찍고 오니 레몬차를 따뜻하게 준비해주셨더라구요. 넘나 감사했습니다 🙏🙏 ​ ​​​​​#서귀동빵집 #서귀동베이커리 #서귀동디저트 #서귀동빵맛집 #서귀동맛집 #서귀포베이커리 #서귀포베이커리전문점 #서귀포빵집 #서귀포디저트맛집 #서귀포카페 #서귀포카페추천 #서귀포베이커리맛집 #서귀포수제디저트 #서귀포베이커리카페 #서귀포맛집 #서귀동베이커리 #서귀동베이커리전문점 #서귀동카페 #서귀동카페추천 #서귀동베이커리카페 #서귀동맛집 #일일일빵 #1110서귀점 #서귀포디저트카페 #서귀포베이커리카페 #1110베이커리카페 #빵지순례 #빵집투어 #빵맛집 #서귀포여행가볼곳 #천지연폭포 #서귀포바다뷰 #서귀포반려견입장카페 #까사로마호텔#헤이서귀포호텔 #반려견산책길 #올레시장카페 #서귀포호텔맛집 #서귀포여행 #서귀포호텔추천#한라산등반준비 #맛집 ​ 
2차 올레길 갑니다.​이번2차 올레코스는jeju olle 06jeju olle 05jeju olle 04jeju olle 01-1입니다.​ ​ 올레 패스포트와 올레북 챙기고​ 김포공항으로​ 해저무는 김포공항​ 김포에서 까지는1시간10분 거리잠깐 눈을 붙이는 순간벌써!(김포 간 왕복항공권은 요일에 따라서차이는 있지만 17,000원부터 50,000원정도면구매 가능합니다.거리대비 ktx보다는 엄청 쌉니다.)​ 공항에서서귀포로 가는 버스정류장 입니다.(공항 정류장 No,5에서  800-1번 버스를타면 서귀포로 갑니다.소요시간은 약 1시간 10여분)  서귀포 중앙로에서 내려서미리 예약한올레인의 숙소 민중각 입니다.(코로나19로 인해서 투숙객은 우리뿐인가?)​ 민중각게스트하우스에는각종 올레길 정보는 물론,  여행관련 정보가 정말 많았습니다.​ 올레인의 숙소  민중각​그럼,저녁식사는?혹시 식당이 서울처럼 저녁9시까지?그래도 에서의 첫날밤흑돼지에 맥주 한잔은 해야겠지!​ 저녁 8시인데식당은 썰렁하다.(코로나19로 관광객이 없어서 손님도 없단다.)​ ​ 흑돼지 세트메뉴로​ 충분히 두툼한 흑돼지 삼겹살전복,그리고 새우​ 일단 전복구이가맛있다.​ ​ 마늘과 흑돼지삼겹살을젓갈에 찍어 먹는 맛은?최고입니다.​ 라스트는된장국에 공기밥으로..​ 준비된 음식은 모두 클리어!​ 여기는 역쉬 서귀포!계산하고나니귤을 먹고싶은만큼 가져가라고 합니다.​ 여기는 서귀포 흑돼지전문 "대윤식당"(특히나 남자 사장님과 총각이 친절하게 에 대한 설명을열심히 해주어서 인상이 많이 남습니다.)​ 그리고 소화도 될겸주변 시장거리()를 구경하며 걸어 봅니다. 여기도 흑돼지?​ 씹어봅서, 코시롱허난(천천히 꼭꼭 씹을수록 고소한맛이 난다.는 뜻의 도 사투리라고 합니다.)​ (다양한 먹거리체험이 가능합니다.)​ 올레인의 숙소민중각 205호에서2차 올레길투어의 첫날밤을 보냅니다.....to     be     continued... 
페이  선정 방식 안내페이 에서는  여행을 계획하시는 분들을 위해 홍보성이 전혀 없는, 순수한 도의 여행지 순위를 알려드리고자 페이 를 만들게 되었습니다.맛집, 카페, 티켓&액티비티, 자연관광지 등의 각 순위를 매겨 진행할 예정이며 그 중 탑3를 여러분들께 자세히 소개해드릴 예정입니다.페이  의 순위 선정 역시 최대한 공정하게 진행하였으며 선정 방식에 대하여 간략하게 안내해 드리겠습니다.현재 국내 대표 포털 3사의 인기 순위를 토대로 베이스 리스트를 생성하고 있으며 각 포털의 평점들을 합해 평균을 내었습니다. 거기에 SNS 빅데이터와, 실제 검색관련 빅데이터를 확인 및 검증, 가중치에 따른 점수를 합산하여 순위를 매겼습니다.최대한 공정하고 오류범위가 적을 수 있도록 다양한 수치를 합산하여 리스트를 산정하였으며, 광고성은 전혀 없음을 밝힙니다.또한 직접 다녀온 후기는 주관적으로 솔직하게 작성되었음을 참고부탁드리겠습니다^^​더욱 자세하고 정확한  선정방식 보기  2021년 05월호 페이  카페 2위서귀포시 올해의 바리스타카페모두가 인정하는 유동커피 본점  에서 어느정도 커피나 카페에 관심이 있으시다면 꼭 한번쯤은 들어보셨을 그 카페 #유동커피워낙 유명한 바리스타인 조유동님 께서 탄생시킨 곳으로 웬만한 행사와 다양한 매체에서도 만나보실 수 있는 곳이에요!때문에 그만큼 손님들이 매우 많은 곳, 지나다니면서 웨이팅이 항상 있었던 곳이라 이번에도 역시나 웨이팅이 있겠구나~ 하는 마음으로 방문했습니다^^ 보시다시피 도심속에 위치해 있고, 도로변에 위치해 있는 유동커피, 덕분에 주차는 생각보다 쉽지 않았음을..전용주차장은 따로 없고, 이중섭거리 무료 주차장이나  공영주차장을 이용하시는 것을 추천해드리겠습니다! 주변에도 수협주차장이나 이곳저곳 주차장이 있지만 유료인 경우도 있고, 이용객 전용인 곳들도 있으니 주차는 되도록이면 공영주차장을 이용해주시는 것이 좋을 것 같아요!​저희도 조금 멀리 차를 세우고 걸어서 왔습니다. 워낙 교통이 복잡한 곳이기도해서 그냥 조금 걷더라도 안전하게 차를 세우고 오자!로 결정하였습니다:) 대중교통을 이용하신다면 솔동산입구에서 내리시면 바로 유동커피가 있음! 이중섭거리와 가까이 있는 덕분에 서귀포시를 여행하시는 분들이 방문하시기 좋은 위치이기도해요~시내에 위치해 있어서 도민분들도 편하게 방문하실 수 있는 곳이지요! 저희가 방문 했을 때엔 다행히 대부분이 테이크아웃 손님들이라서 웨이팅은 없었지만, 주말엔 머물렀다 가시는 분들이 꽤 계셔서 웨이팅이 쉽게 발생 되더라구요!​평일 낮이라 다행히 한 두자리 남아 있어서 자리에 앉아 커피를 즐길 수 있었습니다^^ 웨이팅이 없다고해도 테이크아웃 손님들이 정말 많은편이라 엄청 복작복작 했어요. 점심시간대라서 그런지 오히려 직장인 분들이 테이크아웃을 해서 자리가 있었던게 아닐까 하는 추측이 되기도 합니다. 공간이 넓지는 않은 편이에요, 테이블이 대여섯개 있을 정도로 작은 카페인 이 곳. 그럼에도 전국에서 많은 분들이 몰리는데에는 이유가 있지요!유동커피는 이 곳에서부터 시작해 전국에 체인점을 두고 있지만, 이 곳이 원조이므로!  도민은 물론 여행을 오셔서 꼭 들르시는 분들이 있어요~ 요즘은 카페 여행이 테마 중 하나라서 그런지 연일 많은 손님들이 다녀가시는 곳 입니다! 핸드드립커피나 다양한 커피 종류로 유명한 유동커피지만, 단순하게 커피 종류만 있는 것은 아니에요!가장 기본적인 유동커피만의 직접 로스팅한 커피 종류도 물론 있고, 다양한 시그니처 메뉴들과 함께 라떼나 베버리지, 베이커리 종류까지! 음료 종류가 정말 다양하게 있어서, 커피를 못 드시는 분들도 선택의 폭이 넓어서 남녀노소 방문하실 수 있을 것 같습니다^-^​저희는 시그니처 메뉴인 송산동커피와 아메리카노, 그리고 메이플 크로플을 함께 주문했습니다! 워낙 유명한 카페라서 커피가 꽤 비쌀 것 같다는 선입견이 있었는데 타 카페에 비해서 금액도 상대적으로 합리적인 편이라서 부담없이 주문할 수 있었어요!​아메리카노는 원두 타입을 선택할 수 있는데, 맛이나 향, 풍미가 조금씩 다른 편이에요! 저는 산미가 없는 커피를 좋아해 C타입을 선택하였습니다! 요즘은 이렇게 원두를 선택할 수 있는 카페가 많아서 확실히 입맛에 맞는 커피를 쉽게 만날 수 있는 것 같아요👍 유동커피를 드셔보시고 만족스러우셨다면, 유동커피만의 다양한 커피를 구매하실수도 있습니다! 기본적인 원두 형태부터 시작해서 캡슐 형태나 드립백 형태 등 다양한 커피들이 기다리고 있어 꼭 핸드드립이 아니더라도 구매의 폭이 매우 넓어졌어요:)​개인적으로 저 조유동 바리스타님을 캐리커쳐로 한 캐릭너가 너무 귀여운.. 소소한 굿즈들도 함께 판매하고 있으니 기념품으로 하나 구매해보시는 것도 좋을 듯 해요! 전체적으로 빈티지하고 히피 스러운 느낌이 나는데 요게 유동커피만의 매력이 아닐까 싶습니다!  위에서도 말씀 드렸지만 테이블이 대여섯개 정도 있는데, 그 테이블이 가득 찬. 2인 테이블이나 4인 테이블이 있으나 공간이 넓은 편은 아니라서 안에서 커피를 드시고자 하신다면 웨이팅이 발생되는 경우가 있으니 감수하고 방문해주시는 것이 좋을 것 같습니다😊😊​저희는 가장 안쪽에 자리를 잡고 앉았는데, 의자만 봐도 뭔가 분위기가 느껴지시는 것 같지요? 전체적으로 어두운 톤을 썼는데 정말 유동커피 자체의 맛과 분위기가 찰떡이에요! 또, 의자와 테이블만 봐도 얼마나 많은 사람이 오갔는지 알 수 있는. 세월의 흐름이 느껴지는 듯 했어요! 오히려 새 것 보다는 깔끔하지만 세월의 흐름이 느껴지는 것들이 어우러져 유동커피만의 특별한 분위기를 만들어 내더라구요~ 다행히 제가 좋아하는 구석진 자리에 앉을 수 있었어요😊 이렇게 사람들이 많은 곳에선 앉고 싶은 자리에 앉을 수 없다는게 아쉽지만, 정말 운이 좋았던 하루가 아니었나 싶어요! 제 생각엔 테이크 아웃이 가장 편하고, 매장 안에서 시간을 보내신다면 2인 정도가 딱 편안하지 않을까 싶었습니다! 워낙 인정받는 조유동 바리스타 님이기에 벽이며 천장이며 온통 다 많은 상들과 자격증 들이 기다리고 있어요.커피 수상경력은 국내 뿐만 아니라 국외에서도 다양하니 확실히 전 세계적으로 인정 받은 커피를 만날 수 있는 곳이지요! 꼭 유동커피만의 커피 박물관에 온 것 처럼 다양한 수상경력을 구경해 보는것도 소소한 재미였습니다!​그 뿐만 아니라 안에 패드 같은 것을 통해 유동사장님의 인터뷰나 업적이 계속 재생되는데, 경력도 어마무시하고 다양한 방송출연 기록들 까지 있어 정말 대단하신 분이구나 하는 생각이! 저희가 방문했을 때 조유동 사장님은 따로 계시지는 않았습니다😂 다음에 기회가 되어서 뵌다면 정말 연예인을 뵌 것 같은 느낌이 들 것 같은..! 공유 보조배터리도 함께 있어서 공유해드리면 좋을 것 같아요. 보통 저희는 카페 같은 곳 오면 핸드폰을 많이 만지기도하고 아니면 카페에 있는 동안 충전을 하기도 하잖아요. 특이하게 어플을 이용해서 공유 보조배터리를 대여할 수 있는데 1시간에 500원이라는 저렴한 금액! 사실 저희와 아무 관계 없고 더 이상은 홍보가 될 수 있으므로 이 쯤에서 패스 하겠습니다^^; 손님들이 이렇게 많은 인기 카페인데 정말 직원분들의 합이 좋으신건지, 메뉴가 빨리 나오는 편이었어요. 4명 정도 되시는 직원분들께서 엄청 바쁘게 커피를 내리시는데 오래 걸리겠다 싶었던 것과는 달리 메뉴가 되게 빨리 나오는 편이더라구요. 인기 있는 카페인데도 오래 기다리지 않았다는게 정말 큰 장점으로 다가왔어요! 그래서 직장인 분들이 방문하기에도 좋은 곳인 것 같아요.​개인적으로 저희 모두 놀랐던 것은 커피 양이 꽤 많았어요! 사진 상으로는 컵의 크기를 제대로 못담은 것 같은데, 실제로 보면 컵이 정말 큰편이고 얼음도 낭낭, 음료도 낭낭하게 담겨있어서 정말 말 그대로 혜자스러운 커피를 만나보실 수 있습니다. 송산동커피를 먼저 소개해드리도록 하겠습니다~ 송산동 커피는 약간 라떼의 느낌이 큰데, 달달하고 고소함이 가득한 종류였어요!혹자는 송산동 커피는 무조건 따듯한게 진리라고하던데 저희는 처음 접해서 그런지 아이스도 정말 만족스러웠어요. 정말 풍미가 느껴지는 듯한, 가볍지 않은 맛이 오히려 더 든든하게 다가오지 않았나 싶어요. 달달하면서도 고소한 커피를 좋아하신다면 추천해드리고 싶어요🧡 씁쓸하지 않은 시그니처 메뉴를 찾을때에 픽 하면 좋을 것 같습니다~ 아메리카노는 색부터 진한게 보이시지요? 실제로도 맛이 꽤 진한 편이었어요. 그나마 산미가 없는 가장 고소한 맛으로 원두를 선택했음에도 불구하고 산미가 다소 있었습니다! 때문에 산미가 아예 없는 커피만 드시는 분들이라면 조금 세게 다가오실수 있을 것 같아요! 저 같은 경우에도 다음에 방문한다면 샷을 하나 빼거나 연하게 달라고 말씀 드려야겠다 싶었습니다! 진한 커피를 좋아하는 일행은 맛있다고 좋아했습니다.​얼음이 녹으면서 그나마 연해져서 제 입 맛에 맞은 것 같기도해요, 컵에도 이렇게 사장님 캐리커쳐가 그려져 있어서 아마 한동안 잊혀지지 않을 것 같습니다😁😁 음료 모두가 양이 꽤 많아서 여유를 가지고 천천히 머무르면서 마시기에 딱 좋았어요~ 커피가 진하다 싶을 때엔 이렇게 달달한 크로플로 중화를 시켜주는것도 너무 좋아요! 메이플 크로플이라 그런지 단맛이 보다 강해서 씁쓸하고 산미있는 아메리카노와 너무 찰떡으로 잘 어울렸어요! 함께 드실 수 있는 베이커리 종류들이 있으니 확실히 식사후 가볍게 디저트로 즐기기에 좋았던 것 같아요^^ 크로플은 요즘 웬만한 카페에서 다 만날 수 있어 유동커피에서도 무난하게 맛보고 왔습니다!​국내 뿐만 아니라 세계적으로 유명한 조유동 바리스타님의 커피를 맛 보기 전에 혹시나 이름값이 아닐까 하는 선입견이 있었는데 전혀 다르게 오히려 가성비도 좋고, 맛도 훌륭한 커피를 맛볼 수 있어서 너무나 뜻 깊었어요! 분위기 좋고 뷰 좋은 카페에서의 시간도 물론 좋지만 정말 유명하고 제대로된 명품 커피를 맛보고 싶으신 분들께 유동커피를 강력 추천해드리겠습니다!^-^ 그리고 곧 공개될 2021년 05월호 카페 순위도 기대해주세요🧡  유동커피 이용 TIP.​1. 전용주차장이 없으므로 주변 공영주차장에 차를 세우고 걸어오는 것이 가장 바람직하다!2. 아메리카노는 전체적으로 산미가 있고 맛이 강한 편이므로 주문시 꼭 참고하자!3. 점심시간에는 주변 직장인들까지 몰려 매우 복잡한 편이므로 방문시 참고하자!4. 오전 일찍부터 밤 늦게까지 영업을 하는 곳이니 하루 중 대부분 자유로운 테이크아웃이 가능하다!​ 업체정보유동커피특별자치도 서귀포시 태평로 406-1 👉 매일 08:00 - 23:00👉 064-733-6662👉 주차장 없음 (주변 공영주차장에 주차 후 방문추천)👉 대표메뉴: 원두선택이 가능한 아메리카노, 송산동커피​ ​ 
​​살이 부드럽고 통통했던 갈치조림"네거리식당" 트리 평점 도 하면 많은 분들이갈치조림을 떠올리시는데요생각보다 가격이 많이 부담스럽죠~​그래서 오늘은 서귀포에서가격 부담도 없고맛있게 먹기 좋은 갈치조림을소개해드릴까합니다~!!​​  ​​네거리식당은 제가 묵었던 숙소인헤이서귀포 뒤쪽에 위치해있는데요 안에 위치해있답니다​​  ​​안에 들어서면 사람도 바글바글아 맛집 포스 나는구나 싶었어요 ㅋㅋ​​  ​​확실히 갈치가 메인인 곳이다보니갈치구이나 조림, 갈치국이란 것도 팔더라구요​저희는 당연히 갈치조림을 먹기 위해 왔으니갈치조림 중자를 주문!!​​  ​​기본적인 상차림도 든든하게 잘나오고심지어 고등어 구이가 같이 나오더라구요​이것만 먹어도 나름 한끼 먹겠다 싶었어요 ㅋㅋ​​ ​​기본 반찬과 밥을 조금씩 먹다보니어느새 나타난 갈치조림!!​일단 갈치안에 양념도 깊게 배어있고살도 부드럽더라구요깔끔하게 발라먹기에 아주 좋았어요​조림 양념에 밥이랑 먹으니밥도둑이 따로 없었답니다 ㅋㅋ​​  ​​그리고 결제하고 나가는데카운터에 쭈루룩 나열된수북한 연예인 사인들 ㅋㅋ​확실한 맛집의 인정이었어요 ㅋㅋ​​ 네거리식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 20 메로전문 ​​긴 갈치조림을 10만원씩 주고 먹을바에야네거리식당에서 두번 먹는게 나을 것 같아요큰 것도 어차피 양식이라고 하더라구요 ㅋㅋ​서귀포쪽에 숙소를 잡으셨다면가성비 좋은 갈치조림 한번 드셔보세요~  방문하셨던 분들께서남겨주신 '공감'과 '댓글'은제게 큰 힘이된답니다~!!​​ 이중섭 거리에서 고기국수와 분식을 즐길 수 있는 곳 "국수싸롱"​​학창 시절이 생각나는 분식집"국수싸롱"오늘은 도 3일차간단하게 점심을 먹었던 곳부터...blog.naver.com 겨울 도에서 인생샷 찍기 좋은 산책 코스 "휴애리 자연생활공원"​​겨울 아름다운 동백꽃을 볼 수 있는 곳"휴애리 자연생활공원"요즘 태풍이 지나가고나면서날...blog.naver.com 한적하게 여유를 즐길 수 있는  창고형 감성카페 "테라로사"​​개방감과 뷰를 즐길 수 있는 곳"테라로사"한동안 사람들에게 많은 관심을 받았던테라로사는 ...blog.naver.com 카약도 즐기고 검은모래 해변도 즐길 수 있는 곳 "쇠소깍"​​ 데이트 코스로 빠질 수 없는 곳"쇠소깍&검은모래해변"오늘은 도 세번째 여정의...blog.naver.com ​ 
하영올레 1코스에서 서귀포층 패류화석산지를 돌아보고 나면 새연교에 오를 차례다.새섬 안으로 들어가니 생각보다 새섬을 한 바퀴 돌아보는 사람은 많지 않다.새섬은 워낙 작은 섬이라 천천히 여유있게 걸어도 30~40분 정도면 충분하다. '새(띠)'가 많은 섬_새섬서귀포항과 새섬을 연결하는 새연교가 가설된 건 2009년이다. 그전까지는 간조시에 '새섬목'을 건너야 섬에 갈 수 있었단다.야경의 새연교도 예쁘지만 '모세의 기적'을 한 번쯤 볼 수 있다면 그것도 괜찮을 듯싶다. '새섬'은 날아다니는 새가 아니라 초가지붕을 잇는 '새(띠)'를 의미한다.돌담과 어우러진 의 전통 초가는 육지와 달리 돌과 흙, 이엉(새), 그리고 나무의 단순한 재료를 조합해서 엮는다.육지에서는 가을 추수가 끝난 후 볏짚을 이용해 초가를 올렸지만, 에선 벼농사가 없으니 볏집을 이용할 수가 없다.그래서 사용하는 게 오름이나 중산간 새왓(새밭)에서 자생하는 띠(이엉)이다. 띠(이엉)은 요즘  어느 곳에서나 쉽게 만날 수 있는 억새를 말한다.바람에 잘 견디고 습기에 강해 지붕을 잇는 재료로 활용했다고..​새연교를 지나 새섬에 도착하면 작은 쉼공간이 자리하고 있다.섬이 워낙 작은 데다 탐방로 표시도 잘 돼있어 길을 잃을 염려는 전혀 없다.새섬에선 1960년대 중반까지 사람이 거주했단다.조선조 중엽부터 개간해 농사를 지었다는 것... 아마도 조선조 중엽에는 지금보다 해수면이 많이 낮았을 테니 다리가 없어도  본섬으로 오는데 무리가 없지 않았을까 싶다. 탐방로로 들어서 마주하는 반대편 서귀포항의 모습...아래에서 새연교를 올려다보니 나름(?) 웅장해 보인다~~저 멀리로는 섬의 시작이었던 서귀포층 패류화석 산지도 눈에 들어온다. 새섬 안으로 한 발 더 들어가 본다.새섬 안에선 소나무, 동백나무를 비롯해 쥐똥나무, 돈나무, 팔손이, 굴거리나무, 아왜나무, 사철나무, 다정큼나무, 맥문동, 참나리, 부처꽃, 후추등, 인동초 등 다양한 나무들을 만날 수 있다. 친절한 안내판이 있으니 새섬의 나무들을 자세히 살펴보는 것도 좋겠다. 한 가지 특이한 건, 에서 보기 어려운 갈대가 이곳에 있다 한다.비슷하게 생긴 녀석인 갈대와 억새를 한 곳에서 볼 수 있다는 말이다~~   이날은 일행이 있어 홀로 새섬을 바삐 돌다보니 다양한 나무들에 관심을 두지 못했다.계절별로 꽃 피는 시기를 맞춰 찾는다면 꽃의 향연을 볼 수 있을지도~~ 오랜만에 찾은 천지연폭포...늘 사람이 끊이지 않는구나~~새섬을 돌아나와 다음 코스는 천지연기정길...기정길로 향하는 큰 도로변 한쪽에 하영올레 중간스탬프도 자리하고 있다. 새연교 부근 복잡한 주차장에 있나 싶었는데, 걷다보니 한적한 도로변에서 스탬프를 만났다. 하영올레 표식을 따라가다보니 어느새 천지연폭포.칠십리시공원에서 천지연폭포를 조망했는데 이제 가까이서 볼 차례다., 그것도 서귀포시에 살고 있지만 천지연폭포나 정방폭포는 사실 자주 가는 곳은 아니다.집 근처의 천제연폭포도 자주 가지 않는데.. 하물며...  천지연폭포는 를 처음 방문한다면 누구나 한번쯤 들르고, 가족이나 여럿이 모여 단체로 여행할 경우에도 늘 들르는 곳이라 렌터카로 여행할 때 단골 코스였다.그러다보니 천지연폭포로 발길을 하지 않은 지 몇 년은 된 듯하다. ㅎㅎ하영올레 1코스가 지나는 길에 있으니 오랜만에 천지연폭포에도 들러본다.코로나 시국이지만 유명 관광지라 그런지 이곳엔 여전히 사람이 많다. 실로 오랜만에 폭포수의 모습도 카메라에 담아본다. 천연기념물인 무태장어가 서식한다는 이곳..물 속의 저 녀석들이 무태장어인가? 무태장어의 먹이들일까? ㅎㅎ  천지연기정길_천지연 벼랑길 산책로천지연기정길은 올레 6코스를 걸을 때 처음 마주한 길이다.'기정'은 어로 '벼랑'의 뜻하는 단어.그래서 천지연기정길은 천지연폭포 위쪽으로 이어지는 600여m 길이의 산책 코스를 말한다.산책로가 잘 정비돼 있어 주변 주민들이 애용하는 산책코스다.새연교를 비롯해 서귀포항을 한눈에 담을 수 있어 가슴이 시원해지는 느낌이다. 그렇게 천지연기정길을 걷다보면 어느새 다시 서귀포 시내로 돌아온다. 올레여행자센터를 거쳐 , 그리고 서귀포시청에서 하영올레 1코스가 모두 마무리된다.굳이 서귀포시청으로 돌아갈 필요 없이 천지연기정길 정도에서 멈춰도 좋다.복잡한 시내로 다시 돌아가기보다는 가슴이 시원해지는 풍광을 안고 걷기를 마무리하는게 더 기분이 좋으니까 말이다.​올레 여행자센터까지 갔다면 맞은편에 위치한 '별책부록'도 놓치지 말아야 할 곳이다.에서 만드는 다양한 만의 상품들과 기념품들을 한데 모아놓은 곳이라 쇼핑하는 재미가 쏠쏠하다. 별책부록특별자치도 서귀포시 중정로 19 하영올레 1코스의 총 거리는 8.9km인데 천지연폭포를 함께 본다면 거리가 좀 더 길어진다.도심 올레길이라 한적한 맛은 좀 덜하지만 그래도 새섬이 어느 정도 갈증을 채워준다.  서귀포 원도심 '하영올레' 1코스 첫번째 이야기는 아래...https://blog.naver.com/lala_dimanch/222585814548 서귀포 원도심 '하영올레' 1코스 첫번째.. 추억의 숲길부터 칠십리공원까지'하영올레'. '많다'라는 어 '하영'을 이름으로 붙인 서귀포 원도심 올...blog.naver.com 하영올레 2코스https://blog.naver.com/lala_dimanch/222592653965 서귀포 원도심 '하영올레' 2코스 첫번째 - 정방폭포 물길을 따라하영올레 2코스는 서귀포시청에서 출발해 #태평근린공원, #정모시쉼터, #서복전시관, #소남머리, #자구리해...blog.naver.com https://blog.naver.com/lala_dimanch/222593343598 서귀포 원도심 '하영올레' 2코스 두번째 - 자구리해안부터 이중섭거리를 지나 매일올레시장까지#소남머리를 나와 하영올레 표식을 따라 큰 길로 다시 나오는 게 하영올레 코스지만 왼쪽 옆 작은 계단을 ...blog.naver.com ​ 
영업시간18:00 - 06:00(주차시설 X)#흑돼지 #숯검댕이 #맛집 #서귀포맛집 #흑돼지맛집 #서귀포흑돼지맛집 올레7코스를 11km정도 걷고다시 7코스 시작점으로 돌아왔다.기진맥진했지만 여행지에 온 만큼맛있는건 먹어야겠다는 의지 에 위치한 음식중에 고르기로 했다.도에 왔으면 흑돼지정도는먹어줘야지라는 친구의 조언이 귀에 꽂히며흑돼지 가게를 찾던중 숯검댕이라는음식점에 입성하게 되었다. 평일이라 한산한 분위기이다. 내부 느낌은 이러하다. 보통 도는 관광지다보니 물가가 너무 비싸서인당 15,000원에서 20,000 정도의밥값을 예상하고 가야하는데,그 이상을 웃도는 가게도 상당히 많다.​숯검댕이에서는  흑돼지(전지) 600g을 29,600원에 판매하고 있어,나쁘지 않다 생각하고 들어가보았다. 주문과 동시에 나온 기본상차림 반찬은 다 맛있었다. 시장이 반찬인 것도 잇었겠지만 전반적으로 밑반찬은 깔끔하고 맛있었다. 이어 등장한  흑돼지 사장님께서 중간중간와서세심하게 봐주셔서 좋았다. 도에서만 맛볼수 있는 멸젓 사장님께서 말씀하시길고기는 자주 뒤집지말고숯검댕이의 불판은 흑돼지 고유의 기름을머금을 수 있도록 만들어져있기 때문에천천히 즐기라는~ㅎ 두툼한 살이 너무너무 맛있었던 흑돼지​글을 쓰고 있자니 또 생각이 난다ㅎ 11km 걸었으니 이 정도는 먹어줘야겠지? 상추쌈에도 한 점~ 마지막에 먹은 부위는 비계가 없는살코기라 단백질 보충하는 기분이었다.​★ 총평을 하자면 ★​도 올레7코스 에위치한 흑돼지 맛집이다.정갈하고 깔끔한 밑반찬에일반적인 가격대를 형성하고 있다.제공된 흑돼지는 두말할 것도 없이 맛있었다.도를 여행하고 있는 분이라면유명한 맛집은 아니나발걸음 닫는대로 맛집을 시도하는 것도하나의 재미일 거라 생각해본다.​ 국내여행 올레7코스 1일차 올레여행자센터에서 출발하여 올레7코스걸어 칠십리시공원, 남성대, 황우지선녀탕, 외돌개, 범섬보며 올레요7쉼터 중간지점11km까지 직접 걸은 포스팅2020. 10. 05 ~ 2020. 10. 07부산 -  08:05 /  - 부산 20:102박 3일 배낭여행 올레 7코스(약 1...blog.naver.com 올레 7코스에 대한 상세한 경로를 알고 싶다면 상단의 포스팅을 참고할 것! 숯검댕이 2호점특별자치도 서귀포시 서귀동 294-12 ​ 
​여행 4일차 서귀포 코스 ​쇠소깍을 들렀다가 천지연폭포를 볼까 하다 배가 너무 고파 검색하다가 올레시장에서도 가까운 도 흑돼지 맛집인 기운네흑돼지에서 점심을 먹기로 했네요​​  기운네흑돼지특별자치도 서귀포시 서문로29번길 6천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 ​에 위치한  맛집/천지연폭포 맛집 기운네흑돼지그리 멀지 않은 곳에 천지연폭포랑 정방폭포가 있어서 먹고 살살 가보려고요​  천지연폭포 맛집  맛집 천지연폭포 흑돼지 맛집 도 흑돼지 맛집 서귀포 올레시장 맛집 ​ 기운네흑돼지문의:064-733-4025위치: 서귀포시 서귀동 321-3영업시간:매일 12:00시~23:00시​​   ​가게 내부 모습~매장 내부도 크고 테이블이 상당히 크로 넓어 단체 모임이나 회식하기 좋을듯하네요 그리고 아기 의자도 준비되어 있어요​​ ​기운네흑돼지 메뉴는 오겹살, 목살로 딱 두 가지로 흑돼지와 백돼지로 구분되어 판매하고 계시더라고요뭔가 고기에 자부심이 있는 가게임은 틀림이 없어 보이는 느낌!​​ ​그러고 보니 표창패가 두 개나 보이네요오~~역시 맛집 인증  ​​   ​하얀 벽면을 가득 메운 손님들의 메시지와 연예인의 사인정말 잘 찾아온듯싶네요  ​​ ​메뉴판 아래로 편하게 가져다 먹을 수 있는 반찬 셀프 코너가 보이네요​  ​​ ​가게 내부를 스캔 후 우린 흑돼지로 오겹살 1인분과 목살 1인분, 공깃밥 1개, 음료수까지 주문 완료 (나중에 열무국수도 주문)​​       ​바로  무생채, 바로 무쳐주신 파무침, 콘 샐러드, 열무김치, 야채 등이 기본 찬으로 정갈하게 나오네요​​ ​그리고 특이하게 새송이버섯을 따로 한 덩이 주시네요알아서 구워 먹으면 된답니다​​   ​불판이 준비되자마자 흑돼지를 올려놓고 굽 굽!생고기로 나온 흑돼지 비주얼이 벌써부터 맛있을 듯 기대가 되네요  흑돼지 굽는 불판에 맬젖도 함께 끓어서 찍어 먹도록 준비를 해주시네요​​ ​흑돼지 오겹살 껍질도 엄청 쫀득해 보이는 오겹살굽는 내내 보이는 육즙이 식욕을 자극하네요​​ ​흑돼지는 절대 센 불로 구우면 안 되고 중간 불과 약한 불에 구워주셔야 맛있게 구워진다네요 ​​    ​이번엔 목살두툼하니 생고기가 스테이크용처럼 보여요고기살이 단단하게 안에 육즙이 머뭄고 있는 목살도 꽤 매력적이네요역시 천지연폭포 흑돼지 맛집 임을 인정!​​  ​전 살짝 바짝 구운 걸 좋아해서 노릇노릇 구워줬네요윤기가 좌르르~​​ ​통으로 주신 버섯도 고기처럼 너무 맛있어요​​  ​빨리 먹고 싶어서 굽는 내내 참기 힘들었는데 잘 구워진 고기 한 점을 이쁘게 싸서 한입생각했던 맛보다 몇 배 맛있는 고기같이 곁들여 나온 파채와 명이나물도 잘 어울려요  ​​ ​공깃밥을 주문하니 서비스로 주신 된장찌개두부와 호박도 가득한 이 된장찌개가 공짜~! 맛집/천지연폭포 맛집/도 흑돼지 맛집기운네흑돼지 ​  ​  ​반찬에 나온 열무김치가 너무 맛있어서 따로 시킨 열무국수​​ ​살얼음 동동에 오이 가득하게 올려져 있고 열무도 듬뿍 올려 나온 열무국수​​  ​오이와 열무김치가 가득 올려 나와 식감과 맛 모두 만족스럽네요고기 먹은 다음 입안의 느끼함이 확 잡아주는 역할을 해 더없이 맛있게 느껴지네요​​ ​열무국수 국물에 감칠맛이 죽여주네요 일반 냉면맛집 냉면육수보다 더 맛있어요아삭한 오이와 열무에 식감에 고기까지 올려 먹으니 초대박고기 드시고 이 열무국수는 꼭 드세요!고기도 생고기로 맛이 두 배로 좋은  맛집 / 도 흑돼지 맛집 기운네흑돼지 사장님 내외분도 친절하시고 서비스도 좋았던 천지연폭포 흑돼지 맛집 기운네흑돼지주변에 천지연폭포나 정방폭포도 가까우니 관광하시고 들러보셔도 좋을듯하네요  ​​​​​ ​ 
오랜만에 친구들 얼굴도 볼 겸 식사를 하고 왔어요. 최근 들어 고기만 먹었더니 속이 안 좋아서 이번에는   맛집에서 회를 먹었어요. 다들 만족스러워하더라고요.​ 선영횟집주소 :  서귀포시 칠십리로 61-1문의 : 064-762-4666영업시간 : 11:30 ~ 22:00매주 목요일 휴무 선영횟집특별자치도 서귀포시 칠십리로 61-1 ​ ​제가 간 곳은 선영횟집이라는 곳이에요. 이중섭거리, 새연교, 천지연폭포, 올레시장 등이 근처에 있어서 관광객들이 찾아가기에도 수월한 위치에요. ​ ​단속을 하지 않는 시간대에는 주정차도 가능하지만 마음 편히 식사를 하기 위해 주차장을 이용하였답니다. 건물 맞은편 서귀포항 주차장 이용이 가능하더라고요. ​ ​건물 5층에 위치한 횟집은 높이가 있어서 그런지 창문으로 내려다보이는 뷰가 예술이랍니다. 창가 자리에 앉으니까 바로 근처 관광지인 새연교가 한눈에 보였어요. ​ ​  맛집에서 주문한 메뉴는 코스요리에요. 일반 횟집이라면 분명 부담스러운 금액이었겠지만 여긴 선주가 직접 배를 운영하고 있어서 착한 금액으로 식사가 가능했어요. ​ ​먼저 따끈한 죽으로 빈속이 놀라지 않게 해주었어요. 담백하니 좋더라고요. ​  ​뒤이어 입맛을 끌 여 올려줄 수 있도록 샐러드나 월남쌈 등 아삭아삭한 야채를 먹어주었어요. 고소하고 새콤한 양념장 또는 드레싱이 곁들여져서 충분히 입맛이 살아나는듯했답니다. ​ ​코스요리에는 기본적으로 해산물이 포함되어 있었는데요, 하나의 플레이트에 전복과 홍합, 연어, 소라, 멍게, 산낙지 등 다양한 해산물이 담겨있었어요. ​ ​가장 먼저 손이 간 건 다름 아닌 산낙지랍니다. 가장 좋아하기도 하고 참기름에 찍어 먹으면 이보다 더 고소할 수가 없어요. ​ ​초장과 잘 어울렸던 홍합은 살이 통통해서 입안 가득 풍미를 즐길 수 있었던 거 같아요. ​ ​  맛집에서 맛본 전복은 살아있는 활전복이었어요. 워낙 싱싱하다 보니 확실히 체력 보강도 되는 거 같았고 꼬들꼬들한 식감도 좋았답니다. ​  ​이외에도 여러 가지 음식이 차려졌는데요, 이 중에서 직접 잡은 생선요리가 제일 돋보였어요.​먼저 맛본 건 복어인데, 담백하게 수육으로 나왔고 새콤한 양념에 콩나물과 함께 찍어 맛보면 꿀 조합이나 다름없어요. ​  ​푹 잘 익어서 감칠맛 가득한 김치는 고등어와 함게 찜으로 나왔어요. 김치와 고등어는 잘 어울릴 수밖에 없는 조합이었는데요, 딱 밥 생각나는 맛이었고 속까지 감칠맛이 가득 배어있어서 입맛에도 잘 맞았어요. ​  ​통갈치 구이는 크기나 길이, 두께가 어마어마하더라고요. 살이 어찌나 많은지 4명이서 먹어도 남을 정도였고 두툼한 두께 덕분에 숟가락으로 푹푹 떠먹었어요. ​ ​  맛집에서 맛본 보리새우는 쫀득함이 기가 막히더라고요. 이것 또한 전복과 마찬가지로 살아있었고 덕분에 싱싱함이 입안에 그대로 전해지는듯했어요. ​ ​회를 먹기 전 입가심으로 맛본 초밥은 한입에 먹기 딱 좋은 사이즈로 나왔어요. 초밥 전문점 못지않았고 이렇게 먹어보니 회는 어떨지 상당히 기대될 수밖에 없었죠. ​ ​그렇게 나온 회는 본격적인 먹방에 앞서 눈길을 사로잡기에 충분했답니다. 큰 접시에 가득 담겨있었고 푸짐한 양이 입을 떡 벌어지게 만들었어요. ​ ​먼저 초장에 찍어 맛을 보았는데, 두께감이 일반 횟집에 비해서 더 두꺼워서 한점만으로도 충분했어요. 하나도 물컹거리지 않고 쫀득하게 씹히는 식감도 인상적이었네요. ​ ​쌈은 상추보다는 향긋한 깻잎이 더 잘 어울렸던 거 같아요.   맛집의 회와 조합이 잘 맞았고 특별하게 이것저것 곁들이 지 않아도 충분히 맛난 한입을 즐길 수 있었답니다. ​ ​조금 특별하게 먹어보려고 알밥과 함께 맛보기도 했어요. 완전 별미였고 마치 회 덮밥을 먹는 것과 비슷하게 느껴져서 색다른 조합으로 맛볼 수 있었던 거 같아요. ​ ​즉석에서 수제비를 떼어 넣어 은근히 먹는 재미가 있었던 매운탕은 칼칼하면서도 적당히 시원했답니다. 무엇보다 식사의 마무리로 이만한 게 없더라고요. ​모두가 즐기기에 충분했고 가성비 좋은 횟집은 이곳이 제일이라고 생각해요!​  ​ 
