 코스 걱정 덜하게 되었어요,.             리할 일이 남았지만 일단 큰일은 해치워서 한시름 덜었네요! ^^ 이사를 직접 도와드리고 있습니다. After : 청소 후 많이 공유하고 싶어 후기 남겨봤습니다. 물만 드리는게 끝이였죠! 제 집 이사인데 그런 부분에 대해 인천보관이사 걱정은 덜어두셔도 됩니다 : ) 이번 현장은 시 이사중소형 요리가 맛있습니다.정확히 하반기부터 개발된 105572개의 독특한 생굴이 있습니다.   발달한다.페이스 웨이브를 계승하여 필기에 겹침이 없습니다.   그것은 잃어버린 자들의 전투 이후로 거기에 있었습니다.   중앙서해안 대전 통영고속도로를 따라 정부의 승강기가 재배되고 있으며, 그 병폐의 수법은 결코 오류를 범하지 않는다.
# # #도 #한림읍갈만한곳 #한림읍가볼만한곳 #한림읍 #도한림읍 #소요시간 #관광소요시간 #관광명소 #할인 #특가 #관광명소 ​시 한림읍에 위치한 은 협재, 금릉 해수욕장의 비경과 아름다운 비양도 경관을 마주하고 있는 도 내 최고의 관광명소로 꼽히는 곳입니다. 예전에 도에 대해 하나도 모를 때도 은 꼭 가봐야 하는 장소라 생각했으니  의 기본코스라 해도 과언이 아닐듯 하네요​의 홈페이지에서 볼거리를 찾아보면요,​​ 테마9365꽃세상​이렇게 두 가지가 나와요.​테마9은 (1)아열대식물원, (2)야자수길, (3)산야초원, (4)협재굴ㆍ쌍룡굴, (5)석ㆍ분재원, (6)재암민속마을, (7)사파리조류원, (8)재암수석관, (9)연못정원으로 구성되어 있고요,​365꽃세상은 (1월)수선화, (2월)매화, (3월)왕벚꽃, (4월) 튤립, (5월)야생화&부겐빌레아, (6월)수국, (7/8월)연꽃, (9월)꽃무릇, (10월)코스모스&핑크뮬리, (11월)국화, (12월)애기동백으로 구성되어 있습니다.​ 사실 은 벌써 3번째 방문이에요. 위 테마9 같은 경우에는 한번씩만 봐도 충분하지만 계절별로 피는 꽃이 다르니 그때그때 분위기와 느낌이 살짝 다 다를 것 같아요.​이곳은 테마 9의 야자수길입니다.​ 나무가 정말 멋지죠? 이런데서는 진짜 사진한번 찍을만 해요 ㅎ​ 동일한 장소에서 어머니와 찍은 2009년도 사진입니다. 정말 옛날이죠. (이땐 엄마도 참 젊었는데ㅎ)​지금과 12년 정도 차이가 나는데 그 사이에 나무가 엄청 많이 자랐네요 ㅎ​ 한바퀴 다 구경하고 사진찍는데 저흰 2시간도 넘었던 거 같아요. 볼거리도 참 많았고요.​내부 공간도 엄청 넓은데, 1971년 창업인 송봉규 선생님이 10만여평 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종해서 일군 공원이라고 하니 정말 어마어마한 크기입니다.​ 날씨가 참 좋죠?  은 날씨가 가장 중요해요 ㅋ​그런데 어떻게 공원에 사람이 한 명도 없을까요? ㅎㅎ 우리야 좋지만~ㅎ​ 은 연중 무휴고요, 성인 기준 입장료는 12,000원, 이용시간은 11~2월은 09:00 ~ 16:30분(매표 마감), 3월부터 8월까진 17시까지, 9~10월은 17:30분에 매표 마감입니다. 근데 매표 마감시간만 있고 폐장시간은 없네요... 계속 있어도 되는건가?? ㅋㅋ​애완견은 7kg 미만 소형견에 한해 목줄 착용시 입장이 가능하다고 하니 참고하시구요.​ 아열대 식물원입니다. 여기 말고도 실내외 엄청 넓게 구성되어 있어요.​ 사실 이날은 단풍구경 때문에 온거였거든요~ 에 나무가 많아서 단풍도 참 예쁠 것 같았습니다. 고즈넉하고 한적한 공원모습이 사람을 참 여유롭게 만드는 거 같아요. 바람은 약간 쌀랑합니다 ㅎ​ 어딜가도 단풍 천지~​ 이곳이 정말 포토샵 명당이에요. 실제 직접 눈으로 보면 탄성이 절로 나옵니다 ㅎ​ 협재굴ㆍ쌍룡굴 입구고요,​ 1991년 공원 내에 매몰되었던 협재동굴의 출구를 뚫고 쌍용동굴을 발굴하여 두 동굴을 연결한 뒤 1983년 10월에 공개했다고 합니다.​ 동굴 안으로 들어오니 음습한 기운이 느껴지네요 ㅎ 특별한건 없어요~ (아이 교육 용)​  왼쪽 사진은 2009년, 오른쪽이 최근 사진인데요, 돌의 모양은 조금도 변화가 없고, 사람만 나이 들고, 한명 더 추가되었네요~~ ㅋㅋ​ 아끼는 사진입니다 ㅎ​  내부에는 야자수카페, 돌하르방식당, 쌍용각휴게소, 다화원휴게소, 잉어 먹이주기 체험, 앵무새 먹이주기 체험, 지성조 체험 옷방 등도 있는데요, 이중 돌하르방식당과 잉어ㆍ앵무새 먹이주기 체험은 코로나19로 현재 중단된 상태입니다.​ ​ 재암 민속마을이고요,​ ​ 마지막 연못정원~​ ​자~ 이렇게  을 한번 둘러봤습니다.​계절이 계절이다보니 화사함보다는 고즈넉한 분위기가 많이 느껴졌는데요 솔직히 봄, 여름, 가을, 겨울 언제가도 정말 멋진 곳이에요. ​한가지 좋은 정보가 있는 게, 올해 12월 31일까지 에서 창립 50주년 20% 기념특가를 진행하고 있나봅니다. 성인 9,600원, 청소년 6,400원, 소인 5,600원으로 기본 입장료보다 많이 저렴하네요. 네이버에서 구매시 구매 후 40분 이후부터 사용이 가능하다고 하니 가실 계획이 있으시면 조금 더 저렴한 가격에 이용하면 좋을 것 같습니다.​늘 즐거운 입니다 :D​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ ​ 
코로나가 심해지기 전 부모님과 함께 가족을 다녀왔습니다.​고3때 엄마와 배낭을 간 뒤 오랜만에 오는 것 같아요 ㅎㅎ​이번에는 아빠랑 같이 와서 더 좋았어요. 하와이 같은 도 외국같아 보이지만 도 입니다 ㅎㅎ 여름에 가서인지 너무 예쁜 것 같아요 ㅎㅎ ​다만 아쉬운 점은 제가 고3에 왔을때보다는 조경관리가 잘 못하고 있는 것 같아서 아쉬웠어요.ㅠㅠ..​ 너무 꽁냥꽁냥이신 우리 부모님 ㅎㅎ그리고 입장전에 하루 전에라도 꼭 온라인으로 모바일 입장권 사세요!! 저희는 당일날 가서..카드결제하고 들어갔어요 ㅠㅠ모바일 결제를 미리 하시고 가는걸 추천드려요 ㅠ(훨씬 더 저렴하게 입장하실 수 있습니다.)​그리고 여름보다는 가을게 가는게 좋을 것 같아요 너무 덥거든요.. (그래서 도중에 사진속에 보이는 여름모자를 저희 엄마, 아빠, 저 이렇게 셋다 구매를 했습니다.)​그래도 마냥 힘들지만은 않았어요 ㅎㅎ그 이유는 도중에 동굴이 있더라고요. 완전 에어컨 저리가라였습니다.ㅎㅎ​​하지만..다시 나가야하니까..아찔하더라고요 ㅋㅋㅋ​이 글을 보시는 여러분은.. 여름에 가실거면 양산이나 우산 추천드려요​​마지막으로 가서 꽁냥꽁냥하시는 저희 부모님 영상을 마지막으로 올리고 가겠습니당​  https://youtu.be/sVUniwq5bTc 
봄날에 도 기 3번째협재 해수욕장, ,금릉석물원  공항에서 서쪽 해안가로 드라이브 하다보면 조개껍질이 많이 섞여있는 은모래 백사장과 해수욕장 앞바다에 떠 있는 경치 좋은 비양도와코발트 빛깔의 아름다운 바다가 있는 협재 해수욕장을 구경 할 수 있습니다.그리고 환상적인 8가지 테마가 있는 아름다운 , 멋진 돌하루방이 있는 긍릉석물원도 함께 구경 해보세요. 은모래 해변에서 바라보는 협재 해수욕장과 비양도    가족과 함께 , 애인과 함께 데이트 하면서 사진 촬영하기 좋은  으로  해보세요하늘을 치솟는 야자수가 양옆으로 늘어선 이국적인 야자수길을 따라서 아름다운 아열대식물원과 의 용암동굴을 체험 할 수 있는 협재, 쌍용굴  의 신기한 돌과 정성어린 분재들을 모아놓은 분재원과  민속마을등 다양하게 구경할 수 있는             금릉석물원 한림 공원 구경하고 도 멋을 느낄 수 있는 지을 소개 합니다.도 현무암을 해학적으로 조각하여 전시하고 있는 금릉석물원 의 구멍난 돌들 처럼 자연스럽고도 아름다운 투박함이 매력있는 석물원  도는 돌, 바람, 여자가 많다해서 삼다도라고 하지요.한평생을 돌하루방을 제작하여 살아가는 장공익 명장이 생활의 모습을 해학적으로 표현한 돌조각 전시장인 금릉석물원을 구경 해보세요       
어플_ 멸치​ 비석이 있는 입구에서​​​ 공원이용안내 판​​ 화장실 옆으로 있는 입구​​​ 들어서자 운동기구들이 보였다​​​ 공원경로당​​​ 다른 운동도 할 수 있는 바닥이 준비되어있다​​​  밑에 공간으로 가는 길​​ 터널이 좋으네​​ 밑공간에는 놀이터가 있었다​​ ​​ 개구리 시소특이하네​​  찍고 있는데 갑자기 애들이 왔어​​ 벤치 사이로 의자가 무지 귀족스럽다​​ 어린이 놀이터 안전수칙​​ 지붕이 있는 벤치​​ ​​ 다시 터널로 갔다. 사람이 없는 유일한 자리였지​​ 오려던게 아닌데 걷다보니 근처라서 그냥 들렀다ㅎ다리 아프니까 벤치에 앉아서 보이는. 
도    카카가 안내할게요  오늘  카카와 함께 떠날 지는 바로 도  ! 즐겁게 시작해봐요^^ 딱 보자마자 마음이 정화되는 것 같은 분위기~ 바로 도   입니다^^ 키가 큰 야자수 들이 이렇게 멋지게 들어서 있어요! 여기서 사진 한장 찍는 것은 필 수. 도  을 떠나시는 분들~ 의 대지가 10만평이나 된다는 것을 알고 계셨나요?? 그렇게 넓은 도   에서는 9가지 테마를 즐길 수도 있어요도   테마들을 따라가보면 야자수길이 지나고 이렇게 아열대 식물원이 나오게 되는데요. 여기서 평생 볼 선인장들을 아마 다 만나볼 수 있을 거예요^^ 그만큼 많은 선인장들이 두둥! 그리고 도 인 것을 더욱 실감할 수 있도록 도   에서는 감귤원이 있어 더욱 좋은데요. 도를 대표하는 귤, 그것도  토종 귤을 볼 수 있는 곳이 있답니다. 왠지 저 멀리 다른 나라에서만 볼 수 있을 것 같은 바나나도 도  을 통해 만나볼 수 있는데요. 하지만 자꾸 사람들이 바나나를 따가지고 가서 바나나나무가 아파하고 있나봐요. 바나나는 눈으로 구경만 하기로 해요^^!! 사실 여기에 담지 못했지만 사파리 조류원도 있는 도  에서는 다양한 종류의 동물들도 만나볼 수 있는데요. 생각하지도 못한 동물들을 만날 때 기쁨의 탄성도 지를 수 있어요! (하시는 분들의 즐거움을 위해, 스포는 자제하겠습니다.ㅎㅎ) 그리고 도  의 하이라이트! 바로 동굴인데요. 정말 다시한번 의 크기가 얼마나 넓은지 알 수 있었어요. 공원 내부에 동굴이라니! 엄청 크지는 않지만, 자연 그대로 보존되어 있는 것 같은 도  의 동굴을 본다면 기분 좋은 의 마무리가 될 수 있을 것 같아요. 물론 모든 은  카카와 함께 떠날 때 더욱 안전하고 편안할 수 있다는 점★잊지 마시고 도   행복하게 떠나시길 바랄게요~~ 
 3월 도 애견동반 &식당Part.1탐나버거 / 어애랑 / (토퍼 추천)안녕하세요!​이번포스팅은 반려동물 키우고 계신분이라면항상 꿈꾸고 있는 도애견동반 !3박4일 다녀온 후기 &지 정보 입니다ㅎㅎㅎ애견동반 계획하시는 분들에게 쬐끔이라도도움이 됐으믄 좋겠어요!  이번은 가이랑 국희랑 송여사랑세모녀가 다녀왔어요♥도는 1년에 한번씩은 다녀와서특~별히 꼭! 가고싶은 곳이 없어서관광지보다는 송여사가 하고싶어하셨던올레길걷기 그리고,댕댕이와 함께할 수 있는곳 위주로 다녀왔다는 점!참고해주세용(아닌곳도있어요)​​ 진에어 기내애견탑승 조건 , 렌트카비행기 : 진에어 청주- 오전 10시 50분 출발   가이는 반려동물예약때문에고객센터에 반려동물탑승가능 문의 후티켓예약하고 다시 고객센터로 애견예약 했어요!(댕댕이들은 발권하실때 1만원 추가결제 하셔야해요)​렌트카 : 쏘카 쏘카 고객센터에 문의 했는데케이지에 넣고 타면 가능하다고 하시더라구요완전자차도 가능하구!(도협동으로 하는 렌트카에도 문의했었는데금연차도 불가능 완전자차도 불가능...)  이해는 하지만 불안한맘에완전자차 가능하고 깨끗한차 찾다가 선택한 쏘카에욤 공항근처 : 탐나버거탐나버거특별자치도 시 아연로 438-13 탐나버거  점심 쯤 도착한 도!렌트도 하니 1시쯤 된거같네유계획때부터 점심은 공항근처에서 해결하자 맘먹어서선택한  공항근처 애견동반식당탐나버거  ​     흑돼지버거 & 치킨가라아게 먹었어요!요기 앞에 마당이 있어서 국희도 뛰어놀 수 있어서  (근데 테라스에서 먹기엔 넘넘 추웠어요)    식당 내부도 애견동반가능이라 너무 좋았던탐나버거!   국희밥은 따로 챙겨갔어요!(요긴 강아지 메뉴는 없던거 같아요)매번 구매하는 뽀뽀하니에서 미리미리 준비해갔어요국희가 먹고있는건 뽀뽀하니 한끼연어 입니당:)비닐깔구 먹이고 물티슈로 다 닦고 치웠으니 걱정마세요 강아지&고양이수제건강식네이버검색-뽀뽀하니(@popo_hani) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,929명, 팔로잉 1,646명, 게시물 1,105개 - 강아지&고양이수제건강식네이버검색-뽀뽀하니(@popo_hani)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 첫째날은 점식먹고 용두암 잠시 들렀다가(사진이 없어요..도착하니 비가와서 후딱 차로 들어갔어요)동문시장에서 회랑 흑돼지 사다가펜션에서 바베큐하고 푹-잤어요! 한림 애견동반식당 : 어애랑어애랑특별자치도 시 한림읍 한림로 422  둘째날 아침은 숙소근처(한림)애견동반식당 어애랑 다녀왔어요:)     국희는 무릎강아지에요 절대 무릎에서 떨어지지않는..    전갈조림(전복+갈치)전복죽이 나오는데 맛있더라구용!메뉴에도 있으니 시켜드셔도 좋을듯해요 특별자치도 시 한림읍 한림로 300  댕댕이 데리고 갈 수 있는 관광지로 유명한!둘러보는데 거의 2~3시간 정도 걸렸어요음청음청 넓으니 편한신발을...      입장료는 1인당 12000원 가격이 쫌 비싸쥬?근데 진~짜 넓어서 왜 비싼지 이해할수있었어요(강아지는 입장료없이 들어갔어요)ㅋㅋㅋㅋ   공작이 막 돌아댕기더라구요무서웠는데 국희는 비둘이 쫓듯이쫓아다녔어요...(공작이 공격할까봐 무서버주금)  ​   킁킁 꽃향기   열대식물? 있는 하우스도 구경했어요봄맞이 트렌치코트 사주길 잘했다는 생각이..ㅎ사진보니 마구마구 드네욤    요번 엔 핵인싸템 토퍼도 가지고 갔어유루만이네 토퍼라고 인스타에서 보구꼼꼼하고 이뻐보여서주문해서 가져갔는데사진찍으니까 넘 이뿌더라구여ㅎㅎㅎ갈때 다들 하나씩 챙겨가세용 홍홍 토퍼 루만이네(@jiyeun0128) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 215명, 팔로잉 195명, 게시물 239개 - 토퍼 루만이네(@jiyeun0128)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 이번 포스팅은 요기까지!다음번엔 환상숲 곶자왈, 맛집 미영이네후기 들고 올게요        ​ 
​ ​오랜만에 동생과 둘이 다녀온 ! 동생이 성인이 되고 처음으로 둘이 다녀온 이라 더 의미있고 재밌는 시간이었어요ㅎㅎ 인생샷에 집착하는 저희 자매ㅋ 이번에도 인생샷 명소를 찾아 다니다발견한  서쪽 수국 명소가 있었어요! 바로  서쪽의 유명 관광지 ''입니다. ​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​거의 10만평 정도? 엄청나게 큰 공원으로 알려져있는 은 협재해수욕장/금능해수욕장 주변에있어서 가족, 친구, 연인 등 많은관광객들이 방문하는 곳 같더라구요. 알아보니 사진 찍을 곳도 많고 무엇보다 매달 새로운 꽃 축제가 열린다는게 좋았어요 ㅎㅎ​ ​도에는 사계절 여러꽃들을만나볼 수 있는데 6월에는 도가 수국으로 유명하더라구요~ 그래서 찾아본  서쪽 수국 명소! 꽤 여러곳이 있었지만 그 중에서 규모가 크기도 하고 다른 볼거리도 많은 으로 결정했답니다! ​ ​수국의 계절답게 곳곳에서저희를 반겨주는 수국들 ㅎㅎ 이날 날씨가 좋아서 그런지 가족 단위의 관광객 분들, 단체로 오신 분들 등 꽤 많은 사람들이 있었어요~ 역시 한림에서 유명한 관광지답네요^^ ​  ​수국이 참 매력적인게 다 같은 색이 아니라 전부 조금씩 다른 색깔이라는거에요! 핑크부터 보라색, 빨간색 등 색깔은 다르지만 하나같이 예쁘게생긴 모양이 참 신기하고 매력적이랍니다~! ​ ​예쁘게 피어있는 수국을 보니 진짜 에 와있구나라는게실감도 나고 사진도 참 예쁘게 나오더라구요ㅎㅎ 그래서 동생이랑 수국 앞에서 사진만 몇백장 찍은 것 같아요ㅋ 수국이랑 찍은 사진들도 잘나와서 개인 sns에 업로드도 많이 했답니다(뿌듯) 역시~   서쪽 수국 명소 인정!   ​ ​한참 수국이랑 놀고 다른 곳도 구경을 해보자 싶어산책을 하기 시작했어요! 큰 규모답게 테마별로 공원을 참 잘 꾸며놨더라구요~ 곳곳에 기념품샵이나 음료를 마실 수 있는 곳, 식당 등 쉴 곳도 많기 때문에 구경하다지치면 잠시 쉬어가기도 좋답니다 : ) ​ ​처음엔 이  수국 명소인줄만알았는데 앵무새 먹이주기 체험이나타조, 공작새 등 볼거리가 참 다양하더라고요. =꽃 이렇게만 생각했는데 볼거리가 이렇게나 다양하니 하루 종일 에서 놀아도 참 알차게 놀 수 있겠다 싶었어요 ㅎㅎ ​ ​게다가  내에는 동굴도 있으니 올 여름 더위에 지치셨다면 지금 바로으로 가보시길 바래요~ 1년 내내 일정 온도가 유지되는 곳이기여름뿐만 아니라 봄, 가을, 겨울에도 재미나게 구경하실 수 있을거랍니다! ​ ​그리고 운 좋게 함께 구경하고 온 의 부겐빌레아! 수국과는 또 다른 매력이 있는 예쁜 꽃이었어요 ㅎㅎ 4계절 내내 다른 꽃들을 볼 수 있는에서는 저희가 방문했을 때 끝물이긴 했지만 부겐빌레아도 구경할 수 있었답니다. ​ ​ 서쪽 수국 명소로 찾아갔지만곳곳에 포토존도 많고 이렇게예쁜 꽃도 볼 수 있어서 인생샷도 많이 찍어온  ! 다음번엔 꼭 부모님 모시고 다시 방문하고 싶은 관광지랍니다~! ​ ​의 진정한 힐링코스인  서쪽 관광지 '' 6월  서쪽 수국 명소 찾으신다면 꼭 방문 해보시길 바랄게요~ 수국 외에도 볼거리, 즐길거리가정말 다양하니 꼭 알차게 즐기고 오시길! ​​http://www.hallimpark.co.kr/ 10만평 대지 위에 펼쳐지는 환상적인 테마파크, .www.hallimpark.co.kr ​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​​ ​ 
  안녕하세요 또나입니다!오늘은 도에서의 2번째 아침을 맞이하고 떠난 을 소개해드릴게요!   저희숙소에서 얼마 걷지 않으면 있는 !입구부터 싱그러워요-!   들어가기전에 사진하나 남겨놓았어요!싱그러운 초여름 느낌이 예쁘죠!!   지도를 확인하고 매표소에 표를사러 갑시다!엄청 넓어요!   [입장료 가격]어   른 12,000원경   로 10,000원청소년  8,000원어린이  7,000원   표를 끊고 들어가 볼까요~벌써 신나요!^_^   또나가 가장 좋아하는 수국이 축제라니!너무 딱 맞춰 갔어요 기쁘다기쁘다!!   푸릇푸릇한게 서울에서의 눈의 피로를 덜어주는거같아요!   분재도 따로 비닐하우스에 가득 들어있더라구요!   동굴로 입장! 공원이 정말 커요!   동굴내부-☆엄청 시원해요!시원을 넘어서 추어요!     중간에 휴식 장소도 있어요!저희는 맛바와 불고기후랑크 그리고 감귤원액주스를 먹었어요!!​   여긴 부겐빌레아 축제장이에요!따듯한 곳에서만 자라는 부겐빌레아는 온실에 있어요!조금 후끈후끈!      부겐빌레아 축제를 뒤로하고 수국 축제장으로 꼬고꼬고!     너무 예쁘고 다양한 색의 수국!나중에 정말 부케는 수북한 수국으로 해야겠어요!   어때요! 너무 예쁘죠!저 말고... 꽃이요 ^_^;;        돌하르방의 코를 쿡 찌른 츄오빠..아니야! 아니야!또나는 딸 낳을거란 말이야!         너무 초록초록 !다시 또 가고싶어요!!!!!    가는 길 곳곳에 공작들이 돌아다녀요!이렇게 가까이에서 공작을 볼수있다니!!!!​아이들도 너무 좋아하더라구요!​공작울음소리도 처음들어봤어요!약간 원숭이 울음소리...ㅋ_ㅋ      사진이 너무 예쁘게 나오는 장소에요!찰칵찰칵 사진찍어 봅니다 헤헤!!!   여기도 공작이 화려한​ 꼬리를 활짝 펴고 있어요!   아쉽지만 을 뒤로하고배를 채우러 가야겠어요!   다음 이시간에는 에 다녀온 후 정말 맛있는 음식 먹은 리뷰로 돌아올게요!​그럼 오늘도 잘놀았습니다! ​  ​ 
﻿◈ 일곱번째이야기- 을 마치면서 [출구,협재바다, 집으로]~ ﻿  ﻿  ﻿연못정원을 마지막으로  을 다 돌고나서 출구로 가면서 우리가  참으로 많이 돌기도  했다는 생각이 들더라구요~^^ ﻿ 아열대 식물원을 시작으로 해서  해매이고 페스하고 찾지 못하기도 하고  같은 장소를 여러번 돌기도 하면서 힘들고 지치기도 했지만, 시원한 바람과 맑고 깨끗한  가을하늘과 아름다운 자연의 모습을 마음껏 느낄 수 있는 시간이었다는 생각이  들었답니다~^^ ﻿  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 우리가 나왔던 출구랍니다~^^ 태양빛이 밝게 빛나고 있네요~^^           이것은 병솔나무라고 하는데 꽃이 너무 예쁘더라구요~^^             군대군대 빨가니 특이한 꽃을 피운 나무~^^                꽃이 참 특이하면서도 은근히 예쁘죠~^^                 제가 그냥 지나칠 수가 있나요~^^ 그래서 이것도 한컷을~ㅋㅋㅋ                   ﻿ ﻿  그 나무 사이로 길을 따라가도록 되어 ﻿있더라구요~^^ ﻿ 어디가 나올까?? 궁금하기도 했지만     그냥 지나쳤어요~^^﻿  가야할 곳이 한 군대 더 있거든요~^^﻿     주차장에서  입구로 나오면  큰  도로가 있고  그 도로를  건너면 맞은편에  유명한 협재바다가  있다고 하더라구요~^^ ﻿ 일단 을 갔으니 그곳도         보지않고 올 수는 없죠~^^ ﻿ 그래서 길을 건너서           협재바다로 향했답니다~^^ ﻿                     ﻿  맞은 편 큰 도로 길을 건너면  요렇게 협재바다로 가는 길이 있더라구요~^^                   길 옆에는 예쁘게 꽃을 피우고 있어 한컷을 하고~^^                                             ﻿ ﻿ 계속 협재바다를 향해 발길을  옮겼답니다~^^ ﻿ 저 멀리 보이시나요~^^ 비양도~ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿ ﻿ 가까이 갈수록 점점 가까워지는 협재바다~ ﻿                   ﻿ 와~~ 드디어 도착~~제 눈앞에는  정말 멋진 바다풍경이 펼쳐졌답니다~^^너무 멋있죠~                  멀리 비양도가 보이고 하얀 구름이 비양도에 걸려있는 모습이한폭의 그림을 보는 느낌이었답니다~^^                  그날은 바다바람이 세기는 했지만바다에서 불어오는 바람을 맞으며한참이나 이 멋진 광경을 말없이 바라보았답니다~^^                     바다는 잔잔하지만 쉴세없이 요동하고있고 파란 하늘 아래 뭉게뭉게 떠다니는 하얀 구름~~끝없이 펼쳐진 망망대해~~그리고 하얀 백사장                 정말 눈으로 직접 보지않고는이 광경을 느낄 수 없을 만큼 너무도 아름답고 자연의 신비로움마져 느껴질 정도였답ㄴ다~^^                 햇빛을 받아 빛나고 있는 바다어스름하니 해가 지는듯한모습이네요~^^ 비가 오고 난 다음에 하늘이 이렇게 예쁘고 아름다울 수 있는지예전에는 미쳐 몰랐답니다~^^ 이렇게 멋지고 아름다운 경치를볼 수 있다는 것은 정말 행운이었어요~^^ 아름다운 대자연앞에숙연해졌답니다~^^ 이제 우리는 이것을 마지막으로집으로 가는 차에 몸을 실었어요~^^ 차를 타고 가면서도 멋진 풍경들을사진속에 계속담았답니다~^^ 달리는 차 안에서 찍은 바깥 풍경 또한예술이었어요~^^ 동영상으로 만들어 보았는데 감상해보세요~^^            파란하늘 아래 펼쳐진 풍경눈으로 보면서 감탄을 연발했었는데이렇게 사진 속에도 아름답게담겨있을 줄은 몰랐답니다~^^ 멀리 날아가는 비행기까지 사진 속에 찍혔네요~ㅋㅋㅋ 그 날은 정말 대자연을 마음껏눈으로 보고 느낄 수 있는 행복한 시간이었답니다~^^          
진짜 추운날...진짜 최고더웠던 이번여름에 방문한  포스팅을 해봅니다.정반대의 날씨..그때는 그나마 이렇게 코로나가 극심하지는 않았는데..지금은 진짜 암울합니다..헬스장도 문닫고..술집은 9시까지..뭘 할수도 없고 하지도 못하는 암울한 나날의 연속인듯합니다.진자 코로나 없는 세상에 살고싶은 마음이 간절합니다.전 백신 나오면 최대한 빠른시일내에 맞을꺼임..무턴 한여름 8월초 35도가 육박하는 날씨에 방문한 .나름 자연과 함께..함바퀴 돌만한 관광지인듯합니다단 입장권 가격이 사악 합니다.도  가시는분    코스에 놓고 한번 쯤 가보시길..도 애들과 함께 가기 좋은 곳인듯합니다     입구부터 야자수가 반겨줍니다..입장권은 왠만하면 소셜을 이용하심이..그나마 쌉니다  한바퀴 도는데 2-3시간 소요됩니다..무지 넓어요    중간에 생태연못도 있는데 뭐 별 볼거는 없어요 코에서 물이나옴... 중간에 있는 분재원 인데..35도의 온도에 비닐하우스는 그야말로 사우나 입니다~`얼렁보고 나가야지.. 코스 막바지 나오는 쌍용굴,,,용이지나간 자리라 이름이 그렇게 붙여진듯한데..실제로는 마그마가 지나간 자리. 입구에만 가도 에어컨 바람 나오는것 처럼 아주 아주 시원합니다~~여기가 천국인듯..   너무 시원해서 밖으로 나가기 싫은정도 였음..진짜 도 중 첫째날이 제일 더웠음..나머지날은 계소 비가와서...이번 여름 휴가는 비와함께 지낸듯..    막바지에 위치한  민속촌...   마스크 끼고있는 해녀 조각상...암울합니다..석상까지 마스크를 끼고 있으니.. 엄청큰 공작새가 돌아당깁니다~ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ 
도 최고의 관광명소로 꼽히는  하기사진출처 : 대한민국구석구석(http://korean.visitkorea.or.kr/)안녕하세요 여러분 ^^ 信분양人 블로그 방문을 환영합니다 ~황금같은 연휴가 끝나고 다시 수요일이 시작되었어요! 다들 원기 충전은 충분히 하셨나요?연휴인데 쉬지 못하고 출근하신 분들도 있더라구요. 심심한 위로의 말씀을 전하며, 남은휴일에는 꼭 어딘가로 기분 전환을 다녀오시길 바랄게요! 그런 의미에서 오늘은 도의관광명소 첫번째로 손꼽히는 에 대해서 간략하게 소개해드릴게요 ^^은 도 관광을 이야기할 때 빠지지 않는 아름다운 공원인데요 ^^도에서만 볼 수 있는 아름다운 야자수군락과 울창한 송림속에서 힐링할 수 있는관광명소랍니다. 사계절 언제 방문하든지 아름답고 다양한 경관을 즐길 수 있는 장점이있어요. 총 16개의 식물원으로 구성 된 대형 식물공원이랍니다~의 아열대 식물원에는 2천여 종에 달하는 아름다운 식물이 살아숨쉬고 있는데요.도에서 자생하는 식물을 볼 수 있으며 100여 종이 넘는 다양한 허브를 구경할 수 있어아이의 교육 차원으로도 좋은 명소로 꼽히고 있어요.식물원과 이어지는 석 분재원으로 향하면 나이가 족히 몇백년은 되는 귀한분재들을 구경할 수 있는데요. 짧게는 10년에서 거의 300살을 산 분재도 있다고 합니다.여러가지 희귀나무를 정교하게 작품으로 만들어서 전시되고 있으니 꼭 구경해보세요~사진출처 : 대한민국구석구석(http://korean.visitkorea.or.kr/) 곧곧에 뻗어있는 야자수길은 하늘을 향해 시원하게 뻗은 야자나무와에서 자생하는 아름다운 선인장이 조화를 이루며 매우 이국적인 뷰를 연출하고있어요. 저도 도를 할 때 마다 빠지지 않고 걸어보는 길이랍니다 : )혹시 5월에 도 을 계획하고 계신다면 에서 몸과 마음의 힐링을해 보는 것은 어떠신지요? ^^  디아일랜드마리나호텔 관련하여 궁금하신점이나 더욱 자세한 분양정보를알고싶으신 분들은 언제든지 아래 연락처로 문의주세요 ~1599-5576
안녕하세요!​오늘은 도  1일차에 방문한 한림읍에 위치하고 있는 에 대해서 리뷰하고자 합니다.​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 주소 : 소 한립음 한림로 300운영 시간 : 09:00 ~ 18:00가격일반 : 12,000원청소년 : 8,000원어린이 : 7,000원​아래 사이트에 방문해서 구매하시면 5% 할인되구요, 대신 구매후 40분 후에 이용된다고해서 저는 그냥 가서 오프라인 매표를 진행 했습니다.​https://map.naver.com/v5/entry/place/11491281?c=14052538.1268259,3947103.7649151,15,0,0,0,dh&placePath=%2Fbooking%3Farea=plt%26bookingRedirectUrl=https%253A%252F%252Fm.booking.naver.com%252Fbooking%252F5%252Fbizes%252F28338%252Fitems%252F4210768%26forceRedirect=true 네이버 지도시 한림읍map.naver.com 가격 (5% 할인 시)일반 : 11,400원청소년 : 7,600원어린이 : 6,650원​  주차장은 널널해서 주차하기가 수월했어요.오전인데도 차량이 어느정도 있던걸로 보아서는 사람이 꽤나 있는 걸로 보였습니다.​​ 왕벚꽃 축제라고 되어있는데저는 방문일 기준 4월 10일에는  내 벚꽃은 거의 없다고 보시면 될 것같네요. 돌아다니면서 겹벚꽃 1-2그루 정도 보았는것 같은데 겹벚꽃만 예쁘게 피어있는걸 보았어요.​에 별도 카페랑 식당이 있다고하는데 이용하지는 않았어요!​ ​매표소 입구에는 책자와 귀여운 낑깡 나무들이 있었어요!​훈저옵서예​ 매표소 지나마자 튤립과 사진 찍을 수 있는 포토존이 있었어요​ ​을 꼼꼼하게 봤을때는 2시간 10,000보이상 코스라고 되어 있네요.​실질적으로 거의 1시간40분~50분 정도 걸어서 다녔어요.​4월에는 튤립이 정말 예쁘게 개화되어있었는데5월에는 부겐빌레아6월에는 수국구성되어있다고하니 고려해서 방문해주세요(자세한 부분은 위 지도 참조) 1번 아열대 식물원2번 야자수길3번 산야초원4번 협재굴/쌍룡굴5번 석분재원6번 재암민속마을7번 사파리조류원8번 재암수석관9번 연못정원/파충류원​총 9가지 테마로 구성되어 있었네요!​​ 야자수길 평소에 보지 못했던 나무들을 보고하니 리프레쉬고 되어 좋았어요.그리고 중간중간 포토존에 무지개색의자에 이라고 있어서 쉬어가기고 사진찍기도 좋았던것 같아요!​ ​산야초원을 산책하면서 군데 군데 피어있는 튤립도 너무예뻤고 걸어다니면서 너무나도 힐링이 되는 장소라서 기분이 좋았어요!​  인스타그램 팔로우 후 필수 해시태그를 반영하여 인증샷을 남겨주면100% 감귤 원액 쥬스를 준다고 하니 에서 인증샷도 남기시고 음료수도 꼭 드셔보세요! ​요 근래 이렇게 많은 튤립은 본적은 처음인데​이렇게 색깔이 예쁜 튤립들을 보니 너무 기분이 좋았어요!! ​그냥 벚꽃을 다떨어져서 구경못했는데민속마을 주위 인근으로 겹벚꽃이 있어서 벚꽃 구경도 했답니다.ㅎ​ ​돌다보면 아이들이 좋아할법한 파충류원에이구아나, 거북이등을 볼수 있어서 좋은것같네요. ​ 내 많은 식물들을 보며 산책을 하다보니 시간이 훌쩍 지나가드라구요!​4월중에 방문 예정이시라면 예쁜 튤립이 개화되어 있는 을 꼭 추천드립니다!​# # #한림읍 #협재해수욕장 #코스 #3박4일 # #튤립 #장소 
유리의성  
​오늘은 도 서쪽코스 중 꼭 넣으라고 추천드리고 싶은   풍경 보여드릴게요.저는 여름에 다녀왔는데 가을과 겨울 어느 때 방문해도 볼거리가 풍부해서 추천코스로 넣으면 좋은 곳입니다.​​​​  ​ 내에는 도의 다양한 나무와 꽃을 심어놓은 수목원 공간 뿐만 아니라 이렇게 도의 가옥을 재현해 둔 공간도 있어요.이 곳은 도 초가집을 그대로 만들어 놓은 곳.가족과 기념 사진 찍기 좋더라구요.​​​​​  ​브라질에서 온 외국인 관광객 마냥 노란색의 옷을 입고, 리우 올림픽 모자까지 쓰고 초가집에서 사진 찍는 아들.도 할 때 정말 즐거워하던 아들.​​​​  ​도하면 생각나는 마스코트는 바로 현무암으로 만든 돌하루방!몸통에 손 올리고 있는 돌하루방 너무 귀여워요.​​​​​  ​"주모!" 여기 막걸리 한 사발에 국밥 하나요" @  ​​​​ ​  내부에 공작새가 살고 있을 줄은 몰랐네요.새들이 살고 있는 구역이 있어서 아이들이 좋아하겠죠?​​​​ ​화려하게 깃털을 활짝 펼치고 우아한 자태를 보여주는 공작님.​​​​ ​"너 너무 멋진걸!" 암컷이 이 모습 보고 반하지 않으면 이상할 것 같네요.​​​​ 도 서쪽코스 -  ​​​​​​ ​뒷모습과 옆태도 한 번 담아봅니다.근데 이 공작새는 하얀색이네요.​​​​▼ 도 서쪽코스 2박 3일 추천 포스팅이 궁금하다면​ 도 2박3일코스  서부편먼저 아래 글은 작년에 여성가족부 <작은 결혼정보센터> 홈페이지에 "하와이도 부럽지 않다! 대한민...blog.naver.com ​​​​​​ ​깜찍한 잉꼬새도 있던데요. 마침 모이주기 체험을 할 수 있었습니다.아들이 처음에는 쭈뼛쭈뼛 겁을 먹고 잘 주지 못했는데요.​​​​​ ​진행해 주시는 직원분의 지도를 받아 차츰차츰 적응해서는 신기한 눈으로 잉꼬가 모이를 먹는 모습을 가만히 내려다 보더라구요.​​​​​ ​"맛있게 먹어"​​​​​​ ​"근데 얘네들 먹다가 갑자기 내 손을 쪼아서 아프게 하는 건 아니겠지?"아직도 겁이 완전히 풀리지 않은 아들 녀석의 표정이 재미납니다.​​​​​ ​이제는 비교적 침착한 자세로 모이를 주고 있네요.참고로 제가   할 때는 바이러스가 없던 때라 마스크 착용은 필요가 없었습니다.​​​​​ ​사람들이 모이를 많이 이렇게 줘봐서 그런지 사람들을 전혀 무서워하지 않는 잉꼬들.​​​​​  ​모이를 배불리 먹은 새들은 난간에 앉아 휴식을 하는데 그 모습이 정말 깜찍합니다.​​​​​ ​새들 모이주기 체험 마치고 나오자마자 사진 찍어달라는 최여사."  홍보대사세요?"​​​​​  ​ 관람을 마치고 잘 정비된 보행로를 따라 출구로 갑니다.삼각대 들고 두 손 꼭잡고 걷는 커플도 보이고, 휠체어타고 공원의 조경을 감상하는 사람들도 보입니다.​공원 부지가 넓고, 볼거리가 정말 많기 때문에 도 서쪽코스로 넣어보세요.​​​​​  ​​예쁜 조경, 동굴과 를 형상화한 조셩물, 그리고 소동물 체험도 할 수 있었던  . 서부 계획하고 있다면 한 번 찾아보세요.​​​​▼   다른 볼거리 확인해보기​  가볼만한곳  가족과 나들이가기 좋은 곳​ 가볼만한곳 중 오늘은 가족과 함께 가면 좋은 장소 소개해 볼게요.바로  협재에 위치한 한림공...blog.naver.com ​ 
따뜻한 봄 날씨가 찾아오고 귀여운 초록 잎이 돋아나고 화사한 꽃들이 피어날 때면 거리는 사람들로 북적거리곤 해요.지난 겨울동안 추위를 피해 건물 안에 숨어있던 사람들이 잠깐이나마 봄을 만끽하기 위해 얇아진 옷을 입고 돌아다니는 것을 쉽게 볼 수 있죠.짧아서 더욱 소중한 계절인 만큼 이 계절을 보다 제대로 누리기 위해 도심에서 벗어나 자연으로 을 떠나기도 하는데요.오늘 전해 드릴 도 은 수줍게 고개 내민 봄꽃들과 함께 계절을 만끽할 수 있어 봄이 시작되는 3월에 가볼만한 곳이에요.도 서쪽코스 인 이곳은 10만평 정도의 대형 공원으로 다양한 동식물들과 아름다운 풍경을 만날 수 있는 곳이에요. ​​주변에 있어 함께 방문하기 좋은 협재해수욕장과 금능해수욕장, 비양도에 비해 많이 알려진 곳은 아니지만 이곳만의 매력을 확실하게 느낄 수 있는 곳이죠. 의 관람시간은 매일 오전 8시 30분부터 오후 5시 30분까지이며, 해가 짧아지는 11월부터 2월까지는 오전 9시부터 오후 4시 30분까지 관람할 수 있어요.입장료는 성인 12,000원, 청소년 8,000원, 어린이 7,000원이고, 반려동물(개)은 무료로 함께 입장할 수 있어 온 가족이 함께 방문하기 좋은 도 서쪽 코스 예요.참고로 주차장은 무료로 이용 가능하고, 주차장 옆에는 기념품을 살 수 있는 휴게소와 아담한 크기의 작은 카페가 있어요. ​​매표 후 안으로 들어가면 길이 여러 갈래로 나뉘는데, 지도를 보고 정해진 순서대로 봐도 괜찮고 보고 싶은 것을 골라 자유롭게 이동해도 괜찮아요.관람순서대로 이동한다면 가장 먼저 만나볼 곳은 하늘에 닿을 것처럼 길쭉하게 뻗은 야자수들을 만날 수 있는 야자수길이에요.고개를 한 것 치켜들어야지 겨우 끝부분을 확인할 수 있을 정도로 높게 솟아있는 야자수는 그 위에 펼쳐진 하늘과 어우러져 시원시원한 풍경을 선물해줘요. ​​야자수길을 지나 안쪽으로 들어가면 걷기 좋게 잘 가꿔진 오솔길을 따라 걸으며 다양한 꽃과 나무들을 구경할 수 있는 산야초원이 나와요.계절마다 색과 멋을 달리하는 곳이라서 이곳을 찾을 때면 어떤 풍경을 만나게 될지 늘 기대되는 곳이에요.특히 봄이 만연한 4월에는 유채꽃과 튤립이, 봄과는 또 다른 매력의 가을에는 코스모스와 국화가 한껏 매력을 뽐내기 때문에 자신도 모르는 사이에 이곳으로 발걸음을 옮기곤 해요. ​​산야초원에서의 기분 좋은 산책을 즐긴 뒤 다음으로 만나볼 곳은 바로 협재굴과 쌍룡굴이에요.공원에서 동굴을 만날 수 있을 것이라고는 상상도 못했던 터라 처음에는 고개를 갸우뚱 했는데요.생각보다 규모가 있는 어둡고 축축한 동굴이 모험심을 자극해서 뜻밖의 선물을 받은 듯 즐거운 기분으로 을 관람할 수 있었어요. ​​다음 코스인 석 분재원 야외 전시장에서는 크기도 모양도 제각각인 돌과 분재들을 감상할 수 있어요. 그러고 보니, 도 서쪽코스 중에는 분재들을 볼 수 있는 곳들이 몇곳이 있네요! ​​이 둘에 관심이 없는 사람들은 이곳을 생략하곤 하는데, 여름에 방문하는 분들은 그냥 지나치지 말고 안으로 들어가 보세요.여름이면 풍성하고 아름다운 수국과 철쭉 등 여름 꽃들이 주변을 물들이기 때문에 여름을 할 때 이곳을 그냥 지나친다면 분명 후회할 테니까요^^ ​​이어 계속해서 걸음을 옮기면 의 옛 모습을 짧게나마 엿볼 수 있는 작은 민속마을과 화려한 공작새를 비롯해 크고 작은 새들을 만날 수 있는 사파리조류원, 또 다른 볼거리인 재암수석관을 만날 수 있어요.그리고 이곳들을 모두 지나 다음 코스인 연못정원으로 가기 전 안내문에 따라 반대쪽으로 이동하면 한 순간에 시선과 마음을 빼앗길 정도로 화사한 봄꽃들을 만날 수 있는 정원을 볼 수 있어요. ​​봄에 이곳을 방문한다면 절대 빼놓으면 안 되는 곳으로, 봄의 전령인 매화와 보는 것만으로도 기분 좋아지는 귀여운 수선화들이 정원 가득 흐드러지게 피어있는 풍경을 만날 수 있는 도 서쪽코스 예요.은 날이 더욱 따뜻할 때 방문하면 커다래서 귀여운 왕벚꽃도 만날 수 있어서 3월 지로는 제격인 곳이죠.다시 걸음을 옮겨 연못정원으로 가면 아기자기한 연못 풍경을 감상하며 천천히 산책하는 즐거움을 누릴 수 있어요.무엇보다 여름이면 연못 위를 예쁘게 수놓는 연꽃들을 만날 수 있어서 앞서 수국을 볼 수 있는 석 분재원과 함께 여름에 잊지 말고 방문해야 할 곳이에요. ​​마지막 코스는 아열대식물원 파충류원으로, 따뜻한 온실 속에서 옹기종기 모여 있는 다양한 선인장들과 아열대 식물들을 만날 수 있어요.동상처럼 서있는 거북이와 똬리를 틀고 있는 뱀, 있는 줄 몰라서 우연히 발견하고 깜짝 놀랐던 악어까지 여러 파충류들도 볼 수 있어서 마지막까지 즐거운 시간을 보낼 수 있죠.공원을 한 바퀴 쭉 돌아 입구이자 출구인 매표소 앞으로 돌아오면 알찬 시간을 보낼 수 있었던 도  이 끝이 나는데요.생각 이상으로 넓어서 조금 힘이 들긴 했지만 자연과 함께 기분 좋은 산책을 하며 다양한 볼거리를 즐길 수 있었던 도 서쪽코스에서의 시간이었어요. ​ 
​드. 디. 어 2년을 참고 참아 큰 결심을 하고 가족을 계획했습니다. 우리 아이들이 코로나19전에는 1년에 2-3번 꼭 가던 , 아이들이 어려서 그런지 기억이 안난다고 합니다.🥲 ( 다 엄빠 이였구나 ㅋㅋㅋ, 하긴...너무 어렸어 ㅋㅋ)​그래서, 많이 타본 비행기지만 처음타는것 같고, 자주갔던 지만 처음가는 같은 마음으로 출발합니다.​방역을 잘 지키며 안전하게 가족하기!​제 주 여 행 ✈️​출 발 :)​​​  ​​​저희는   중 4일동안 라온프라이빗타운 에서 지내려합니다. 55평형이라 대만족:)라온프라이빗타운의 자세한 이야기는 다음 포스팅으로 예약🪅​​​저희는 우선 코스를 지역별로 나누어 계획했습니다. 오늘은 가까운 협재쪽으로 딱!정하고,  을 가보았지요.​우선 저희 아이들은 아직 초등학생이 아민.미취학 아동입니다. 미취학 아동 기준으로 2-3시간 정도 천천히 즐길수 있었습니다. 저희 아이들이 천천히 즐기고 또, 땅을 보고 흙을 좋아해  느린감이 있지만^^, 친절하신 택시사장님의 의견으로는 보통 1-2시간정도 즐길 수 있는 코스라고 하네요.​​​ ​ 코스1. ​특별자치도 시 한림읍 한림로 300아열대식물원특별자치도 시 한림읍 협재리 2487-3황금굴특별자치도 시 한림읍 한림로 300  ​​​은 즐거워 :)하늘도 맑고 적당히 선선한 바람에 적당한 더위에♡ 역시 은 늘 기분이가 날아갑니다.​예쁜  가보시죠:)​​​  ​​​이렇게 주차장에 주차를 하고 직진하여 들어가면  매표소로 가는길이 를 만끽하게 해줍니다. 현재 네이버영수증리뷰를 하시면 의 깜짝 선물이 있다고 합니다 :)​​​   ​​​예쁜 하늘 , 마음이 풍요로워지는 의 나무와 풀들을 보며 천천히 즐기기 시작 ;) ​​​  ​​​조금 들어가다보니, 우리 아이들의 흥미를 끄는 요 아이템이 있네요. 설명과 같이 원반을 휘리릭 잘 돌려 넓은 잔디위에서 놀아봤어요🌱​​​   ​​​여기도 초록 저기도 초록여기도 하늘 저기도 하늘​아이들은 비록 초반에 흙만 보고...돌만 보고... 신나게 땅만 보고 다녔지만, 뭐가 중요합니까. 어른은 자연을 보고 행복하고 아이들은 땅을 보고 행복하고 다들 행복한 이시간 :)​​​을 탐험할때 관람 코스가 있더라구요 그 중 제 맘에 들었던 굴 탐험:)​아이들이 을 다니면 자연속에서 잘 노는데 이렇게 굴은 정말 처음이거든요. 그래서 더더욱 즐거웠던 굴 탐험 입니다.​​한림 용암동굴지대 ​​​굴이 1개만 있지만고 코스를 따라가면 굴이 연결이 되어있답니다. 워낙 많이 다녀오셨겠지만, 아이들과 함께 가니 더 색다른 굴탐험이였어요.​​​ ​​​ 협재굴 ​​​들어가는 입구계단부터 시원함이 쏴♡​​아이들은 아직은 춥다고 하지만, 곧 다가올 6월부터는 이 협재굴이 얼마나 인기인줄 모르겠죠?? 전, 예전 8월 때 이 굴에서 나가기 싫어했는데 ㅋㅋㅋ 8월의 란.... 이세상 더위가 아닌곳, 협재굴의 고마움이 있는 곳 ㅋㅋㅋ​​​   ​​​신비로움이 있는 협재굴입니다 :)​​​  ​​​협재굴을 통과하면 나오는 쌍용굴🤗 ​​​뭔가 느낌있는 쌍용굴입니다 :)​​의 탐험코스입니다. 저희 사실 아이들이 을 다니면 천천히 즐기는 편이라 저희 아이들의 템포로는  5시간은 놀수 있는 코스더라구요. 한곳에서 노는 스타일이라...그래서 3시간을 지나며 휘리릭 뒷쪽은 즐기는것보다 워킹 워킹을 하였습니다. ​​​​  ​​​ 석 , 분재원​전 요 코스라인도 좋더라구요. 분재들을 보며 또다른 느낌의 이였어요. ​​​   ​​​정리가 잘 되있는 분재원과 너무 신기하게 모양을 갖춘 돌까지 색다른 느낌이였습니다.​​​꽃 좋아하시는 분 엄청 많죠??꼭 가보셔야하는 부겐빌레아​멀리서부터 핑쿠핑쿠가 보여서 아이들의 반응이 핫한 곳입니다 :)​​​  ​​​핫, 너무 예쁜 핑쿠핑쿠가 좋아서 그런지 인물사진이 많아 이렇게 배경만 찍은 컷이 요것뿐이네요 ㅜㅜ 그만큼 그렇게 넓은 공간은 아니지만 사진이 100개가 될정도의 꽃 안속에 있는 느낌이 있는 곳입니다.​​​자, 저희가 여기까지 3시간이 지나 이제부터 워킹워킹 모드를 했습니다. 사실 재암민속마을도 아이들의 속도라면 30분은 족히 보고 대화할텐데, 미안 엄마 오늘 너무 일찍 일어났....어. 이젠 후루룩 보면 워킹모드여! 우리에겐 오늘이 1일차니께 😁​​​​  ​​​완전  속에 있는 것 같죠???​​여기또한, 워킹모드로 갔지만 앵무새 모이주기 체험장과 공작, 타조들이 아주 많았던 곳입니다. ​​​   ​​​후반부의 워킹모드로 4시간이 채 안되는 산책을 마치고 아.​​배고픕니다.​​우리의 서치왕에게 멀리는 못가니... 근처에서 먹자고 찾은 이곳:)​​ ​  코스2.협재가게​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1협재가게 협재해수욕장점특별자치도 시 한림읍 한림로 332-1 ​​저희는 우선 요번 은 지 핫플or맛집으로 소문난 곳은 되도록 가지않고 현지인이 인이 잘 가는곳을 체크하여 가려합니다.​그런데, 오늘일정이 약간 변경되어  주변 맛집을 네이버님에게서 찾고있었어요. 그래서 사실 큰 기대는 안하고 간 협재가게 인데, 오! 좋았습니다.​​흙돼지고기국수  원래는 양념이 얹혀나오는데, 아이들이 있어서 빼주시고 따로 고춧가루를 주셨어요.  고기국수라 국물을 별 기대안했는데 왠걸,너무 깔끔한 맛이라 저희 부부 둘다 국물까지 클리어!​보말죽 요것도 맛있더라구요. 아이들 먹기도 좋고 저ㅣ도 뺏어먹었..​ㅋㅋㅋ​​​성게국수 ​​많은 기대를 안하고 들어갔지만 완전 만족하고 나온 협재가게 입니다. 양이 아주 많은 건 아니구요, 안남기고 맛좋게 기분좋게 먹을 정도의 딱 좋은 양입니다. 맛있구요, 주방사장님의 마지막 상냥한 대화에 더더욱 기분좋게 먹은 협재가게 고기국수, 보말죽이였답니다  :)​에서의 첫 맛집 성공!​​​ ​ 코스3.​오설록​​​​​ 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록오설록 티 뮤지엄스톤특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 ​​​우리가 또, 에 갔는데 오설록을 안가면 좀 섭하죠???​​​  ​​오설록이 앞쪽 주차를 하고 그 옆으로 난 녹차밭에서 사진을 찍어야 최고인데 이 최고의 사진스팟에서 역시나 우리의 만개의 사진에 모두 인물이 들어가서 아쉽지만 포토는 패스 ㅜㅜ​워낙 초록초록 하늘과 함께하는 사진스팟은 아시죠???​​​ ​​​오설록은 실내도, 연결통로도 모두 고급지고 예쁩니다. 언제와도 잘 되있어요:)​​​  ​​​ 코스 1일차가 아주 성공적으로 진행되고 있습니다.​​​  ​​​아이들과 예쁘고 즐거운 자연속에서 의 2코스를 마무리 하려합니다. 새벽부터 일어나 이른 아침 비행기라 걱정했지만, 아이들의 씩씩하고 즐기는 모습으로 너무 즐거운 시간이였어요.​​오늘은 아까 말한 라온프라이빗타운의 55평이라는 아주 만족스런 공간이 있으니 회를 준비하여 숙소에서 저녁을 마무리하려합니다.​그래서, 또 인에게 듣게된 이 곳, 한수위한림수협입니다. ​​ ​한림수협​​​여기 좋더라구요. 한림수협.깨끗하고 정리된 수협에서 회도 만나고 한쪽라인으로 마트도 완벽히 되어있어 한번에 장을 다 볼수 있었어요. 그리고 더 대박​오늘 저희 너무 즐거운 하루를 보내라고 하는지, 오늘 플리마켓까지 :)​​​ ​​​한림수협 앞쪽에 이렇게 플리마켓이 즐거운 음악과 함께 진행되더라구요. 신랑은 회를 뜨러가면서 저희는 마트를 가려 하다 이렇게 반짝이는 플리마켓을 보고....마트를 안가고 셋이 밖으로 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​요기 이 모든게 무료 :)​​대박!!!!우리 오늘  너무 최고입니다 :)​​​​ ​​​이렇게 알찬 하루를 마감하고 맛좋은 회를 갖고 숙소로 돌아왔습니다.내일은 어떤 하루가 기다릴지 :)​오랜만의 비행기를 타고 을 오니 제 마음이 너무 설레입니다. 특히 빠른 출발로 오늘 하루가 너무 알차서 역시 계획의 왕 신랑에게 감사를♡​​다음 포스팅에서 아이와 함께하는  2탄으로 만나요 :)​​​ 
  부겐빌레아축제 재암수석관 ​​​도   나머지 사진을 올려 봅니다.제가 도에 갔을 때 마침 에서 부겐빌레아축제를 열고 있더군요.그래서 부겐빌레아 꽃과 함께 인근에 있던 민속촌 사진, 그리고 재암수석관 둘로본 사진을 포스팅합니다.​​​  초입 야자수길 근처에는 이런 안내판이 있더군요.부겐빌레아 축제라고...? 부겐빌레아가 뭐지?가 보면 알겠지요... 하고 가 보기로 했답니다.​​​ 부겐빌레아가 꽃이름이었구나...그 스토리와 함께 이렇게 안내판을 만들어 놓았네요.자세한 내용은 직접 읽어 보세요. 첨부파일  부겐빌레아축제 재암수석관 1.jpg파일 다운로드 ​​ 그 이름이야 어떻든간에 이렇게 화려한 꽃나무는 처음 봅니다.사실 부겐빌레아라는 이름도 처음 들어 보지만, 꽃의 화려함도 처음 느껴봅니다.​​​​  마치 포도나무 가치저첨 하늘을 뒤덮고 있는 부겐빌레아 꽃나무...​​​​ 이 나무가 남미 쪽이 원산지라서 그런지 이렇게 비닐 하우스 내에서 서식을 하도록 해 놓았네요.작은 연못이 있고 거기에 떨어진 꽃잎이 또 다른 분위기를 자아냅니다.​​​​ 우리나라의 꽃과 비교하자면 백일홍 나무와 좀 비슷하다고나 할까...​​​   ​  부겐빌레아 축제현장을 벗어나  산책을 이어 갑니다.괴상한 소리가 나는 곳을 가 보니 공작새들이 우리에 있더군요.​​​​ 멋진 야자수 나무, 야자수길~~~​​​​   내에 있는 #재암민속마을...크지는 않지만 도민의 생활상을 엿볼 수 있는 공간이기도 합니다.​​​​ 재암수석관이 있네요.멋진 돌이 있을 것이라는 기대감과 함께 잠깐 구경가 봅니다.​​​​  수석의 종류도 다양하고,멋진 글자를 담은 액자도 눈에 들어옵니다.​​​​ 이 재암수석관은 1관이고, 오른쪽에 2관이 따로 있습니다만,거기까지는 가지 않았네요.​​​​ #돌아온용 조각상.붉은 색의 여의주를 물고 있네요.​​​​ 내의 타조...한 번 타고 달려보고 싶다는 생각을 언제나 하고 있는데,언제나 그런 기회는 없네요...ㅠ​​​​ #연못정원폭포수도 있고 오솔길도 괜찮네요.역시 크고 다양한 공원이라 볼거리가 많다는 생각을 해 봅니다.​​​​ 개척관 앞에 있는 설립자 동상...위대한 업적을 남기신 분이죠.​​​​ 이 나무는 병솔나무라고 합니다.마치 병을 닦기 위한 솔처럼 생겨서 이름을 절대 잊지 않겠네요.​​​​  출구 쪽에는 기념품샵.머 살 것도 별로 없고 그냥 패스~~~​​​​  입구.잘 구경하고 갑니다.훌륭하게 관리하시는 분들께 감사와 위로의 말씀을 드립니다.​​​​   ​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 # # #부겐빌레아축제 #재암수석관#부겐빌레아 #부겐빌레아꽃  
산수유 분재   ​​흰 동백   ​​모과 분재   ​​​   ​​단풍나무   ​​​   ​​​   ​​​​   ​​으름나무   ​​​​   ​​​​   ​​​   ​​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​금귤   ​​선인장 정원       ​​​박쥐란   ​​꽃기린   ​​부겐베리아​   ​​       ​​부겐베리아       ​​천리향   ​​​           ​​​   ​​​​​​     ​​군자란     ​​​튜울립​   ​     ​​조류공원에 공작이 마침 날개자랑을 해서당겨서 철망 사이로 사진 찍었어요       ​​나무위에 사는 공작새도 있더라구요   ​​​​   ​​   ​​​   
   두번째 코스.식물원. 용암동굴. 민속마을. 조류원 등의 다양한 테마가 있는  .      자~ 지금부터   시작 ^^      키 큰 야자수들과 여러종의 아열대 식물.들어가는 입구부터 전혀 다른 세상에 온 듯한 느낌을 줬던 .       워낙 넓은 곳이기에 울 꼬마 아가씨를 위해 유모차부터 대여를 했다. 을 쭈욱 둘러보기 위해서는 얼음물 두어통은 필수~!!!!!      식물원에는 도마뱀류를 비롯한 뱀. 거북등 많은 동물 친구들이 있어 아이들이 무척 신나했다.        파인애플은 요렇게 자라고 있었다.            파인애플은 물론이고 바나나가 나무에 달려있는 것도 처음 봤다는 ^^                  곳곳에 이쁜 볼거리로 가득했던 . 근데 너무너무 더웠더라는 ^^;;;아열대 식물원 구경하는 동안 얼굴에서 목에서 등에서 땀이 비오듯 주룩주룩.                                   차가운 물이 졸졸 흘러내리는 걸 보더니 울 아들냅다 얼굴까지 푸욱~~ ^^;;;;       키위가 열려있는 것도 처음 보았더라는 ^^        이쁜 선인장들도 정말 많았는데 온실 속에서 사진 찍을 엄두가 안 나더라는 ^^;;;;             1971년에 야자수 씨앗을 심어 가꾸었단다.이국적인 정취가 물씬~       국가지정문화재 천염기념물 제 236호 협재. 쌍용굴과 황금굴.  용암동굴이면서 천장과 벽면에서 스며드는 석회수로 인해 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴로석회동굴에서만 볼 수 있는 종유석과 석순들이 자라고 있어 학술적으로 높은 가치를 인정받고 있다한다.        학술적 가치도 가치였지만 우리한테는 잠시나마 무더위에서 해방될 수 있어 넘 좋았던 ㅎㅎㅎㅎ              백공작들 앞에서 우리 공주 기념촬영을 해 달란다 ^^      요런 포토존은 하나도 안 빠뜨린 듯 ^^               재암민속마을.   전통초가를 비롯 인들이 사용하던 민구류가 함께 전시되어 있어 의 옛모습을 그대로 볼 수 있었다.                                                          이쁜 연꽃들도 참 많았는데 막바지에는 지쳐서 사진도 못 찍겠더라는 ^^;;;;            다양한 볼거리 즐길거리가 가~~득했던 . 다만 한여름이나 한낮의 방문은 절대 피하시길~! ㅋㅋ   
우리 꼬닥꼬닥 걸어봅서예~꼬닥꼬닥 : 천천히 ( 사투리)협재해변에 있는 게스트하우스 스텝이 그랬지요. 가보면 볼 것 없다고...과연 그 스텝은 정말 에 가봤을까?눈앞에 두고 있는 비양도도 별로라고.도대체 어디까지 믿어야 할까?교통카드를 이용해서 떠나는 의 첫 날. 첫 코스는 이었어요.고민을 많이 했어요. 그곳을 가볼까? 말까?결국은 카메라 하나 달랑메고 빌시는 공원을 향해 걸어갑니다.오후 5시가 넘어서도 도 낮의 열기는 식을 줄을 모르고,새로 갈아입고 나온 얇은 셔츠는 어느새 땀으로 젖어있었습니다.을 모두 둘러 보는데는 걸음속도와 걷는 동선에 따라 큰 차이가 있겠지만,쉬는시간을 포함해도 두 시간으로는 좀 부족하지 않나? 그런 생각을 했습니다.매표소를 거쳐 입장하는 시간이 공원을 모두 둘러보기엔 부족해서인지입장료를 조금 할인해 주셨어요. 빌시야 고마운 할인혜택이지만,그만큼 부지런히 보고 걸으면서 사진에도 담아야 하는 작은 부담은 있었어요.'공원의 크기만큼 관람하는 인원도 많지 않을까?'그런 생각도 했었지만 내부는 오히려 한적하여 진짜 산책하기 좋은 시간을 얻은 셈입니다.일부 구간은 빠른 걸음이었지만, 일부 구간은 꼬닥꼬닥 걸으면서이 주는 여유로움을 마음껏 느끼던 소중한 시간이 되었지요.다 키워진 나무를 옮겨와 심기만 했을거라는 생각은 했었어요.하지만 야자수길을 걸으면서 사진과 함께 안내글을 읽으면서 모래밭이었던 이 일대를 이렇게 숲을 만들며 개척해 나갔던 초기에 노력에 놀라지 않을 수 없었습니다.씨앗을 심아서 20미터 가까이 자라난 (까나리 아닙니다) 카나리엔시스 야자수와열매가 아주 달다는 대추야자가 야자수길의 주인공이 되겠습니다.협재굴을 시작으로 마지막은 쌍용굴을 통해 나오는 코스가 있었는데동굴 모두 천연기념물로 지정이 되어 있는데 처음엔 협재굴을 먼저 발견(1955)했답니다.더위? 동굴안에서는 그런 것을 느낄 수 없어요.계단을 따라 내려가는 도중에 발끝부터 시원한 냉기를 느낄 수 있었던협재굴 동선을 따라 이동을 하니 <살아있는 돌>을 만나게 됩니다.떨어지는 석회수에 아주~ 아주 조금씩 크기가 커진다하여 붙여진 이름이래요.이 돌을 보걸랑 어느 천장에서 떨어져 내렸는지 살펴보세용~!<동굴을 위해 플래시를 터뜨리지 않았습니다 ^^>처음엔 협재굴에 들어가면 보고 다시 되돌아 나와야 했지만, 일부 쌓였던 모래를 제거하여 출구를 만들어서 불편없이 쌍용굴을 찾아 관람할 수 있게 되었는데협재굴과 쌍용굴 사이에 지상으로 연결되는 통로에는 두상석이 전시되어 있었어요.시원한 동굴이 좋았는지 이 구간에서는 빠른걸음이었네요. ^_^;협재굴보다 약 4배 더 긴 쌍용굴을 스토리텔링 동굴이라 부르고 싶군요.천장에서 생성된 석순이 자라 바닥에 있는 석순과 맞닿아 석주를 만드는데<지의 석주>를 중심으로 한바퀴를 돌고 나오면 지혜가 생긴다하여세바꾸를 돌았지만 별로 효과가 없는 모양입니다. 백바꾸 돌걸... ㅡ ,.ㅜ월계 진좌수에 관한 전설을 이 동굴에서 처음 알게 되었는데비를 피해서 동굴에 들어오니 한 여인이 짠! 하고 나타나 입으로 구슬을 옮겨받는 놀이를 하자며 제안을 합니다만 얼굴빛이 나빠지자"무슨 일이 있기에 얼굴빛이 그러느냐?"훈장쌤의 질문에 진좌수는 구슬놀이를 했었던 이야기를 소상히 전합니다." 그 여인은 여우닷!"구슬놀이를 하다가 구슬을 삼키고 하늘과 땅, 그리고 사람을 보거라!훈장쌤이 시킨대로 삼키니 여인은 멘붕을 추스리고 여우의 모습으로 돌아와 덤벼드니도망을 가다 급한 마음에 사람을 먼저 보게 되면서 사람의 속까지 꽤 뚫어 보는 명의가 되었다는 전설~돌로 꾸민 미니어쳐 -  초가석엔 의 느낌이 물씬 스며들었네요.멧돼지 돌도 그럴듯한 모습에 귀엽다며 스담스담 해주고 싶었지만 눈빛으로 대신합니다.곱창을 생각나게 했던 용암수형.독특하게 남겨진 그 모습은 에서만 볼 수 있으니 더욱 특별하게 느껴져요.여름의 꽃. 수국동산은 꽃잔치가 진행중이었지만, 지금은 모르겠네요. ㅡ..ㅡ;관람객을 위해 수국 특별전시를 했었는데, 다양한 모양과 색상으로 가득 피어난 수국 앞에서가족들이 모여서 기념사진을 찍는 모습을 볼 수 있었어요.진심과 변덕사이의 경계를 넘나들며 한가지의 꽃말을 거부하는 수국은이번만큼은 진심이라는 꽃말로 함께 해다오~!쌍용굴 동선을 따라 걷다가 뜬금없이동굴안에서 (인간이 되고픈) 곰들을 기다리며 판촉 활동 중인 빌시를 상상하며...기대 이상으로 마음에 들었던 .이야기는 계속 이어집니다. 다음에 또 만나요~!!
도 가볼만한곳  은 항상 행복한 일인거 같아요시간적 여건이 되면 언제든 떠날 준비가 되어 있어요 도는 꼭 가야하는 곳이죠 도 가면 볼거리가 참 않은데 이번에는 에서  많은 시간을 보냈어요이쁜 꽃들을 보고 있으니 시간이 어찌나 잘 가던지~ 이름은 몰라도 그냥 좋다도 가볼만한곳 다음에 또 다시 방문 하고 싶은 곳입니다 동백꽃이 이렇게 이뻐도 되는 건가요초록 잎도 좋고 빨간색 꽃도 좋으나 더 좋은 건도 에 있다는 사실입니다 꽃들만 하루 종일 바라보고 있으라고 하면 있을 수 있을 것 같아요순간 순간이 좋았는데 사진으로 기록을 남겨 놓으니 보는 재미도 아주 좋네요 항아리는 언제 보아도 정겹죠저 안에 무엇이 들어 있을까요매우 궁금하지만 내꺼가 아시기에 관심 가지지 말자^ㅎ 도 한림 가볼만한곳  바다도 이쁘고 풍경도 좋은 도에서 살고 싶어요  
안녕하세요. 을 통하여 사람, 가능성, 세상을 잇는 두리함께입니다.이번 소개해 드릴 무장애 지는 시 한림읍에 위치한 산책하기 좋은 입니다. '사시사철 꽃 축제가 열리는 힐링공간'은 협재·금능 해수욕장과 아름다운 비양도의 경관을 마주하고 있으며 10만 평의 대지에 야자수 군락과 울창한 송림으로 둘러싸여 있어 다양한 종류의 꽃과 나무가 사계절 아름다운 경관을 연출하는 곳이에요. 협재굴· 쌍용굴, 산야초원 오솔길 등 일부 구간을 제외하면 일부 구간(산야초원-산길, 동굴-계단)을 제외하고는 접근성에 어려움이 없고 장애인 편의시설이 잘 갖추어져 있어 휠체어 이용인도 힐링 장소로 택하기에 손색없는 곳이랍니다.​ ▲ 두리함께 무장애지도 이용안내휴무일 : 연중무휴매표 개시 : 09:00, 매표 마감 : 16:30 ~ 17:30 (계절별 상이) 이용요금  개인  단체성인12,00010,000경로10,000  9,000청소년  8,000  6,000어린이  7,000  5,500※ 장애인 / 국가유공자 / 도민 단체요금 적용 ​ ▲  주차장 : 장애인 주차구역 6면▲  매표소 ▲ 접근로※ 접근성 정보 : 매표소를 지나면 우측으로 오르막 경사(3~13도 약 5m)가 있어 휠체어 이용인은 주의가 필요합니다.  정보 ▲ 아열대식물원세계 각국에서 수집한 3천여 종의 아름답고 희귀한 식물의 왕국  아열대식물원에는 야자수 정원, 열대과수 온실, 관엽 온실, 선인장 온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨 쉬고 있답니다.​ ▲ 야자수길야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있어요.​ ▲ 산야초원산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라가시면 사시사철 피어나는 아름다운 야생화와  특산식물, 생태연못이 어우러진 호젓한 오솔길을 만날 수 있어요.​※ 접근성 정보 : 산야초원 입구 오르막(내리막) 6~10도 길이 50m 정도 이어지는 길이고 사각 타일의 노면이 틈새가 깊어 바퀴 빠짐에 주의가 필요하며 오솔길은 자연상태의 길(숲길)로 휠체어 이용인의 접근이 어렵습니다.​  ▲ 협재굴 & 쌍용굴한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합 동굴이랍니다.※ 접근성 정보 : 20개의 계단이 있어 휠체어 이용인의 접근이 어렵습니다. ​ ▲ 석분재원분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재 작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 곳으로 분재 수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존 강에서 채취한 대형 기암괴석 등이 분재 작품들과 어우러져 색다른 멋을 연출하는 곳이에요.​   ▲ 재암민속마을현대 문명의 발전과 함께 점점 사라져가는  전통 초가의 보존을 위해서 실제 초가를 그대로 이설 복원하고, 의 옛 모습을 재현해내고 있는 곳이에요.​※ 접근성 정보 : 주 출입구의 노면이 울퉁불퉁한 돌길과 단차가 있어 휠체어 이용인이 이용하기에는 불편할 수 있습니다. (진동 발생)​ ▲ 사파리조류원깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 특성을 함께 갖추고 있는 타조를 가까이에서 볼 수 있답니다.​ ▲ 재암수석관화산섬인 도는 화산 폭발 시 형성된 다양한 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이곳 재암수석관에는 도 특유의 수석들을 전시하고 있습니다.​※ 접근성 정보 : 관람로 입구 단차가 있습니다. 장애인 화장실 정보▲ 위치 : 주차장 맨 끝 기사대기실 옆 (남녀 구분) ▲ 위치 : 산야초원 입구 (남녀 구분) ▲ 위치 : 석분재원 입구 (여성 전용) ▲ 위치 : 재암민속마을 (남녀 구분) ▲ 위치 : 타조농원 옆 (여성 전용) 편의시설 및 부대시설▲  야자수카페▲  돌하르방식당 ▲  쌍용각 휴게소▲  다화원 휴게소▲ 보조기기 대여 및 편의장비- 수동휠체어 10대- 유아차 15대- 자동 제세동기 1대  주변 관광지▲ 협재해수욕장 서쪽을 대표하는 해수욕장으로 검은 돌과 하얀 모래가 아름다운 물빛을 만든답니다. 바다 건너로는 작은 섬 비양도가 보이고, 수심이 얕고 경사가 완만하여 아이들도 해수욕하기 좋은 곳이에요.​ ▲ 금능석물원장공익 명장이 평생 이룬 작품들을 전시하고 있으며 다양한 돌하르방과  사람들의 생활, 신화 등 의 모든 것을 담고 있다고 해도 과언이 아닌 곳이에요. 2018년에 명장은 작고하셨고, 아들이 이어가고 있다고 합니다.​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능석물원특별자치도 시 한림읍 한림로 176 두리함께특별자치도 시 오도5길 2 ​ 
혼자가 아닌 여럿이 함께 하는 여행에서 가장 난이도가 높은 것을 꼽자면 어머니 아버지와 함께하는 가족 여행이 아닐까 싶어요.친구나 연인과 함께 할 때처럼 보고 싶은 거, 먹고 싶은 거, 하고 싶은 거 욕심내서 계획을 세웠다가는 반도 채 하지 못하고 아쉬운 마음에 좋지 못한 소리만 하다가 나중에 후회하기 십상이고, 오랜 고민과 탐색으로 괜찮다 싶은 계획을 짰다 해도 예상과 다른 반응이 돌아오기 일쑤라 계획을 짜는 것부터 막막하게 느껴지곤 해요.알다가도 모를 두 분의 취향에 실망과 안도를 반복하다 보면 다시는 가족여행은 가지 않으리 다짐하게 되지만, 결국엔 이 모든 것이 추억으로 남아 나중에 함께 도란도란 이야기를 나누며 즐거워 할 것을 알기에 다시 열과 성을 다해서 가족여행을 계획하게 되는데요.오늘도 가족들에게 좋은 추억을 만들어 주기 위해 노력하고 계신 분들을 응원하면서, 실패하지 않을 가족 여행지로 도 을 전해드리려고 해요.이곳은 10만평 정도 되는 거대한 규모에 다양한 를 갖춘 도 6월 가볼만한곳으로, 아름다운 섬 비양도와 비양도가 보이는 그림 같은 바다 풍경을 만날 수 있는 협재해수욕장과 함께 즐길 수 있는 곳으로 알려져 있는 곳이에요. ​ 바로 앞쪽에 협재해수욕장이 있어서 꽃과 풀, 나무, 그리고 바다를 한 번에 만날 수 있다는 장점도 있어요.이곳의 입장료는 성인 12,000원, 청소년 8,000원, 어린이 7,000원이며, 관람 시간은 은 매일 오전 8시 30분부터 오후 7시까지예요.참고로 해가 일찍 지는 시기에는 관람 마감 시간이 단축되기 때문에 가을, 겨울 시즌에 방문하실 경우 미리 마감 시간을 확인하고 가는 것이 좋아요.전체 규모가 큰 만큼 주차장도 제법 넓고, 무료로 이용할 수 있어서 마음 편하게 방문하면 돼요.혹시나 도 6월 가볼만한곳으로 인파가 몰리는 시간에 방문해서 주차공간이 부족하다면 도로 맞은편에 있는 해수욕장 주차장을 이용해도 되고요. ​​매표 후 앞쪽에 있는 전체 지도를 확인하고 안내에 따라 이동하면 가장 먼저 아열대식물원으로 들어가게 돼요.아열대식물원에서는 제법 큰 온실 안에 각양각색의 아열대 식물들과 작은 악어와, 언뜻 보고 바위인 줄 알았던 거북이, 앵무새 등 다양한 생물들이 살고 있는 것을 볼 수 있어요.낯설고 신기한 것들이 많아서 평소 식물에 관심이 많은 어머니들이 아이처럼 반짝이는 눈으로 하나하나 구경하는 모습을 볼 수 있죠. ​​제법 넓은 식물원을 탐방하고 나오면 길쭉하게 뻗은 야자수들이 길게 늘어선 길을 만나게 되는데요.길고 가는 기둥이 하늘까지 높게 솟은 야자수와 짧지만 굵은 갈색 기둥에 잎이 제법 풍성하게 자라 있는 야자수가 이국적인 풍경을 전해줘요. ​야자수길을 쭉 걸어가면 바로 산야초원으로 진입하게 되는데, 이곳에서는 계절마다 각각 다른 꽃들을 만날 수 있어요.4월과 5월에는 사랑스러운 유채꽃과 튤립을, 10월과 11월에는 단아한 코스모스와 국화를 만날 수 있죠.을 방문했을 때는 튤립축제가 한창 열리고 있을 때라 색색의 귀여운 튤립들을 잔뜩 만날 수 있었어요.도 6월 가볼만한곳으로 이곳을 찾는다면, 수국을 한가득 볼 수 있을거에요! ​​샨야초원을 크게 한 바퀴 돌면서 예쁜 꽃과 다양한 모양과 표정의 돌하르방, 작은 연못 등을 구경하고 나면 동굴로 들어가는 입구가 나오는데요.첫 번째 굴인 협재굴을 통과해서 나가면 바로 두 번째 굴인 쌍룡굴로 이어지면서 두 개의 동굴을 탐방할 수 있어요. ​​공원 안에 동굴이 있다는 것 자체도 신선하고, 한 개도 아닌 두 개나 있다는 것도 신선해서 제법 즐겁게 탐방했어요.단 동굴 안은 조명이 켜져 있음에도 불구하고 굉장히 어둡고, 이따금 천장에서 물이 떨어지고, 떨어진 물로 인해 바닥이 미끄럽기 때문에 부모님과 함께 할 때 안전에 주의하는게 좋아요. ​​동굴탐방 다음 코스로는 석, 분재원으로, 섬세한 관심과 손길로 세심하게 만들어진 작품들을 잔뜩 만날 수 있어요.걷기 좋게 잘 마련되어 있는 산책길을 거닐며 작품들을 감상하다보면 자연스럽게 마음이 여유롭고 풍요로워지는 것을 느낄 수 있어요. ​​다음 코스는  전통초가를 그대로 재현 해 놓은 작은 마을, 재암민속마을로, 짧게나마 옛 정취를 느낄 수 있어요.재암민속마을 안에는 몸국, 비빔밥, 고등어구이, 녹두빈대떡 등 다양한 먹거리를 판매하고 있는 돌하르방 식당도 있어서 도 6월 가볼만한곳을 다니느라 지친 다리를 잠시 쉬면서 배를 든든하게 채울 수 있어요.마을 바로 앞쪽에는 사파리조류원이 있는데, 여기에서는 제법 많은 수의 공작새들과 더불어 앵무새, 꿩, 타조 등 다양한 조류들을 만날 수 있어요.특히 공작새의 수가 굉장해서 평생 본 것보다 더 많은 수의 공작새들을 에서 본 것 같아요. ​조류원 맞은편에는 재암수석관이 있고, 관람 후 길을 따라 쭉 내려가면 일월에서 삼월에 빛을 발하는 매화, 벚꽃, 수선화 꽃밭이 있어요.그리고 그 옆에는 의 마지막 코스인 연못정원이 있어 정원을 크게 한 바퀴 돌면서 다양한 풍경을 감상할 수 있어요.워낙 규모가 크고 가 많아서 모든 것을 다 보기에는 체력이 많이 부족할 수 있기 때문에 처음에 꼭 보고 싶은 곳을 몇 곳 찍어서 방문하는 것이 이곳을 즐기는 방법 중 하나에요.체력 분배, 시간 분배 잘 해서 좋은 추억 잔뜩 만드시길 바라며 도 6월 가볼만한 곳으로 어울리는 가족여행지 이야기를 마무리해 보아요. ​ 
여행은 몇번을 가도 새로운 선물같은 곳이죠를 몇번 다녀왔었지만 한번도 가보지못했던 힐링명소,을 찾았습니다수목원을 그닥 좋아하는 편이 아닌데,지금 튤립축제가 한창이라고 해서 고민없이 고고 했던거 같아요​​​​ 다운 를 느낄 수있는곳 에 도착!!서부쪽으로 여행지를 찾으신다면 요즘같은 날씨에는 추천드려요​​​ 입장료는 어른12.000원경로10.000원청소년8.000원어린이7.000원입니다연중무휴이며 주차비는 무료예요​​​ 해석이 필요한...ㅋㅋㅋ​​ 일단 안내도를 살펴보지만..워낙커서 2,3시간은 둘러보아야 다 볼수있다고 보시면되요아무래도 부지가 넓다보니사계절 어느때에 가더라도 꽃구경을 할 수있다는 장점이 있는 여행지이기도하죠​​​​ 먼저 동선을 따라 아열대 식물원으로 입장을 합니다다양한 아열대식물에 관심이 있는 분들이라면흥미롭게 관람하실 수 있습니다​​​   화려한 꽃도 보이고 다양한 종류의 선인장들도 볼수있습니다​​​ 크악!!! 악어도 보이네요​​ 이 워낙 넓다보니 여기저기 다돌아보는건 무리인듯 하고...길따라 걷는것 만으로 힐링이되네요한창 싱그럽게 피어오르는 초록잎들이 물들여놓은 공원의 모습은 어느곳이라도 쉼터가 되어줍니다​​​  쭉쭉 뻗어난 야자수들..갠적으로 참 맘에들었던 풍경이였어요은 1971년에 오픈을 했는데 지금까지 이렇게 관리가 되어있는모습에 놀랍기도 하더라구요​​​ 은 아열대식물,민속마을,야자수길,동굴,조류사파리,연못정원,수석전시관,야외산책오솔길의 총9개 테마로 구성되어있습니다길을 따라 걷다보면스러운 모습에 빠져들기도 하죠​​​ 소원을 들어주는 돌..역시 스럽죠^^저 작은 구멍안에 손을 넣고 소원을 빌면 이뤄진다기에저만의 소원을 남겨봅니다​​​ 와우~~~의 하이라이트라고 할 수 있는 튤립정원에 도착을 했습니다형형색색의 튤립들이 정말 예쁘게도 심겨져 있었죠​​​  봄햇살을 그대로 머금고 예쁨을 뽐내는 튤립들이정말 너무너무 예뻤습니다규모가 엄청 막 크지는 않았지만얼마나 알뜰살뜰 규모있게 식재해 놓았는지...컬러별로 맞춰서 여기저기 인증을 남겨봅니다​​​ 꽃밭 사이에 설치된 해먹...꽁여사는 저곳에서 과연 무얼했을까요?ㅋㅋㅋ구금하시면 제일 마지막 영상까지 시청하기 ㅋㅋㅋ​​   꽃은 정말 바라보기만 해도 힐링이 되는것 같아요따사로운 봄날,알록달록한 꽃들이 예쁜 양탄자처럼 펼쳐져있는의 튤립축제는 기대이상이였습니다​솔직히 입장료가 비싸다고 생각했었는데 ㅋ요 튤립들을 보고 다 잊게됬다는...ㅋㅋ​​​ 예뻐도 너~~무 예뻤던  곳곳을 여유있게 돌아보시면  정말 다채로은 와 쉼을 즐길 수있답니다  ​​ 마지막 기념품샵까지 한바퀴 돌고나면 끝!!!​​ 
​​​  ​🔸️   🔸️​주소-  시 한림읍 한림로 300연락처- 064.796.0001영업시간- 09:00~17:20주차- 주차장 넓음​  ​​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​​​뚜하🙌급여행으로 떠났던 5월의 도여행 기록을 해보려고 해요.뚜벅이 여행이라서 공항에서 멀지 않은 곳으로 픽을 했는데요.협재에서 애월로 이동하는 코스로잡아봤답니다 :)그럼 첫 포스팅 시작해볼께요!​​​​  ​​즉흥적으로 일주일전에 도행 비행기 항공권이랑 숙소를 결제하고 떠나온나홀로 뚜벅이 도 여행 🚶‍♀️긴장과 설레임을 가득 안고 아침 일찍비행기에 탑승했어요.​​  ​​언제봐도 설레이는 공항내리면 보이는 저 야자수 뷰 ㅋㅋ늘 렌트해서 다녀서 버스는처음 타봤답니다.그럼  서쪽으로 고고씽❗​​  ​​버스타고 으로 가는 길내내 돌담만 봐도 신나고도 느낌 낭낭한것 ​​  ​​버스를 한번 환승해서 도착했는데버스타기 껌이네요🙃뚜벅이한테는 버정이랑 가까워서 좋았고주차장은 뭐 부지가 워낙 넓어서사진 한컷에 다 안 닮기더라구요.​​  ​​주차장을 가로질러 매표소로 꼬고❗​​  ​​9시 오픈하자마자 입장이라한적하게 구경가능했어요.가이드와 함께하는 도 관광단체팀들도 보이네요~​내 카페랑 식당1000원 할인권 득템​​  ​​매표소로 가는 길목에기프트샵이 있어서 기념품 구경도할 수 있어요 🍊​​  ​​아메리카노 느낌나는(?)댕유자차 한잔을 테이크아웃해서 입장했어요.음 써요.. 많이 ㅋㅋ​​ ​​의 힐링명소 은9가지 테마로 되어있고 구경하는 시간은약 2시간 정도 소요된다고되어있는데 전 사진도 찍고 여유있게둘러봤더니 한 3시간 쯤 걸리더라구요.​​  ​​날씨가 너무 좋아서 놀러가기딱이라는 5월의 도 :)원래 일기예보는 흐림이었지만날씨요정의 가호로 찢어지게화창한 날씨였어요✌️​사진찍기 좋은 포토존도 보이고공터에서 원반던지기도 가능해요.​​  ​​관람순서대로 구경해보기로 해요.전 야자수나무 열매를 본게 처음인데먹음직스런 과일처럼 생겼어요.신기방기 하네유​​  ​​야자수길은 정말 나무들이정말 크고 예뻤어요.도 관광 온게 실감났던 곳ㅋㅋ​​  ​​산야초원으로 가는 길로들어갔다가 그대로 이자리로다시 돌아나오는 코스에요.​​  ​​예쁜 꽃과 싱그러운 나무들을보며 힐링하기🌷​​  ​​은 관람순서 표지판이 잘되어있어서 저같은 길치도크게 헤매지 않고 잘 찾아다녔어요 굿​​  ​​돌하르방 장인이 한땀한땀깎아서 만든 돌하르방 콜렉션들포즈가 각양각색이라구경하는 재미가 있어요.💗💗​​  ​​도 관광지 답게소원을 들어주는 돌이 있어서소원도 하나 빌어주고 🙏협재 쌍용 동굴로 고고!​​  ​  ​​5월 도 가볼만한곳을찾아보다가 동굴도 있고 도 자연을제대로 만끽해볼 수 있을 것 같아서으로 픽하게 됐어요.​​  ​​애니메이션에 나오는숨겨진 다른 차원으로 가는 문(?)같은 느낌의 동굴 입구ㅋㅋㅋ​​  ​  ​​확실히 동굴안이 서늘하고기온이 확 떨어지더라구요.여름에도 겉옷은 필수인듯 해요.​​  ​  ​​처음 동굴이 생각보다 금방끝나서 아쉬울뻔 했는데 바로다음 동굴 입구로 이어져요.​​  ​  ​​오랜시간 만들어진 동굴의아름다움도 찬찬히 둘러보고 천장에서물이 똑똑 떨어지는 소리가 또듣기좋고 차분해지는 느낌이에요.​​  ​​모아이 석상 마냥우루루 몰려서 서있는 석상들​​  ​  ​​석과 분재원 구경을 하는데200년된 나무가 저렇게 작다니하면서 놀라기도 했어요.소원을 비는 돌들도 다수 출현​​​  ​  ​  ​​사람 얼굴 같은 신기한돌들도 찍어봤어요 ㅎㅎ돌에서 웃는얼굴 보이시나요?탈모설정 디테일 ㅠㅠㅋㅋ​​  ​  ​  ​​열대 분재원에서 열대 지방에서만자란다는 부겐빌레아를 볼 수 있어요.에서는 5월 마다 부겐빌레아축제를 열기도 한다고 해요.​꽃잎을 뛰워서 배수로 끝까지무사히 잘 도착하면 소원이이루어 진다고 해서 저도 한번띄워봤어요🌸열린 결말인걸로~​​   ​​또 다음코스로 가기위해 지나가야하는 기프트샵 앞에흑돼지 핫도그도 팔고 있어서간식으로 드시는분들도 많았지만점심을 맛있게 먹기위해 패스!​​  ​  ​  ​​한옥마을의 초가지붕한옥안에는 옛날에 사용하던도구들이랑 살림살이가 진열되어 있어요. 도 관광 오신어르신들은 옛물건들을 반가워하며추억여행 중 ㅎㅎ​​  ​​ 내에 있다던돌하르방 식당이 한옥마을근처에 위치해 있네요.​​  ​  ​  ​​완전 빨리 뛰어가서 구경하고싶었던 새가 있는 정원에 도착~이유는 한적한 을 구경하는 내내적막을 깨는 울음소리의 주인공이너무 궁금했기 때문이에요ㅋㅋ우렁찬 울음소리의 주인공은 공작새였던걸로... 진짜 시끄러워욬ㅋㅋ그래도 예쁜 깃털 펼쳐서 보여줬으니까용서해준다 🦚​​  ​  ​​앵무새 먹이주기 체험장도있어서 조심스레 들어가봤는데바닥에서 기어다니는(?)귀여운 생명체들한테 다가가니슬금슬금 도망다녀요🦜녀석들 먹이가 없는걸 알고 눈치들이 빠르군..​​  ​  ​​연못정원은 진짜 힐링 그 자체도 서쪽 여행 할곳을찾으신다면 바로 여기 !!​​  ​  ​  ​​평화롭고 아름다웠던연못정원은 사진으로 보니 또가고싶을 만큼 좋았어요.​​  ​  ​​물멍때리면서 상쾌한 공기들이 마시며 제대로 도 관광 중🏝🏝🏞🏞​​  ​​온실안에 마련된 파충류원한번 들어가봅니당!​​  ​  ​  ​​거북이 이구아나 뱀 도마뱀등등 파충류들이 있는데큰 활동량이 없어서 정적이에요.🐢🦎🐍​​  ​​타조도 보이네요정신없이 깃털정리중인 타조🪶🪶​가까이서 다양한 동물을구경 할 수 있어서아이들도 굉장히 좋아하겠어요.​​  ​​은 슈퍼맨이 돌아왔다촬영지라고도 해요~도를 잔뜩 보고가는 느낌이라와보니 전 너무 좋았는데생각보다 덜 유명하듯 하더라구요.앞으로도 항상 이렇게조용하고 한적하게 산책하고 싶은곳이에요☺️​​  ​​나가는길에 보니오아시스 카페도 보이네요ㅎㅎ3시간 산책하고 지쳐서 잠시쉬었다 가고 싶었지만 참고 바로밥으러 고고싱했답니다.​​  ​​너무도 도 다워서 아름다웠던나만 알고 싶은 도 관광힐링스팟  🏝5월 도 가볼만한곳으로완전 강추할께요 :)​​​​# # #도관광#5월도가볼만한곳 #가볼만한곳#도서쪽여행 #도뚜벅이여행 
도 1박2일 여행 두번째날아침에 카페를 갔다가 으로 향했습니다  이 날도 날씨가 너~~무 좋았어요열심히 가다보면  표지판이 보입니다  주차장은 꽤 넓은편입니다.  주차장이 넓긴하지만 매표소에서 멀리 떨어져 있진 않아 금방 찾을 수 있었습니다 입구에는 이렇게 기념품 샵도 있는데 이건 이따 자세히 설명드릴께요  입장하기전에 아이스아메리카노 한잔 사서 가지고 돌아다니려고 입구옆에 있는 카페에 왔습니다.앉아서 먹을 자리도 많고 가게도 넓었지만 다들 저희처럼 사서 가지고 돌아다니시는건지 매장안에는 사람이 없었어요 따듯한 음료컵에 담아주셨어요🤣  매표후 입장하시면되는데, 특이한점은 강아지와 같이 입장이 가능하더라구요앞쪽에 안내책자가 있어서 저희도 가지고 돌아다니면서 관람했답니다. Previous imageNext image 안내책자 와우.. 한눈에봐도 정말 넓은모습!6월에 와서 다행이지 한여름에 왔으면 살짝 힘들 수도 있겟다는 생각이 들었습니다. 처음으로 관람한 곳은 아열대 식물원입니다. Previous imageNext image  서울에서는 볼 수 없는 나무들이 쭉 늘어서있는 야자수길.. 외국에 온 기분이였어요!여러가지 야자나무들이 쭉 있고, 키가 정말 큰 와싱톤야자도 봤습니다.1971년에 황무지 모래밭에 송봉규 선생이 야자수 묘목을 심었다고 합니다 Previous imageNext image 야자수길을 쭉 걷다보면 동굴에 대해 안내해주는 협재,쌍용굴 방문객 센터가 나옵니다.안쪽에 들어가면 천연기념물인 한림 용암동굴지대에 대해 자세한 설명이 나와있었어요. 저희도 방문객센터에서 보고 동굴을 가보고 싶어서 입구쪽으로 쭉 걸어갔습니다. Previous imageNext image  던전입구같습니다🤣먼저 방문한곳은 협재굴이에요협재굴은 한라산 일대의 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 천연 용암동굴입니다. 동굴입구에는 주의사항들이 안내되어 있습니다.  동굴이 엄청 넓었어요!아이폰으로 찍을때는 사진이 밝게 나왔는데, 실제로는 엄청 어두웠습니다.밝은곳에 있다가 들어오니까 바닥이 잘 안보여서 한참동안 눈감았다가 다시 떳어요😂내부가 에어컨 엄청 빵빵하게 튼것처럼 시원하고 천장에서 물이 뚝뚝 떨어졌습니다.(관람에 불편한정도는 아니였습니다) 동굴에서 사진찍기 사진도 이쁘게 잘나오더라구요😎 Previous imageNext image 중간중간에 설명도 잘 되어있구요.저는 특히 살아있는돌이 신기했는데, 천장에 돌이 떨어졌는데 석회수가 떨어지면서 점점 커가고 있다고합니다.  길따라 쭉 나가다 보면 출구가 보입니다. 협재굴 출구는 원래 천장까지 모래로 막혀있던 곳이였다고 합니다.이전에는 협재굴을 구경한 후 다시 되돌아나갔어야 했는데 1982년에 모래를 제거하고 출구를 만들어서 쌍용굴과 연결되게 했다고 하네요👍 협재굴~쌍용굴 사이 가는길에 있던 돌들두번째 동굴은 쌍용굴입니다.쌍용굴은 동굴의 형태가 두마리 용이 빠져 나온 모양을 하고 있다고 해요. 쌍용굴 입구  가는길에 용에 관련된 설명들이 적혀있는데,천장에도 있고 길에도 있어서 이것저것 가 많았어요 쌍용굴은 출구에서 나오면 또 다시 들어가는 입구가 있습니다. Previous imageNext image 두번째 동굴에는 여인, 곰, 거북 등의 형상을 하고있는 자연적인 돌들이 있었어요 Previous imageNext image 쌍용굴도 끌! 깜깜하고 추워서 뭔가 으슬으슬 무섭기도 한데, 쉽게 못하는 동굴 체험을 할 수 있어서 정말 좋았어요!   가는길에 본 고양이! 순해서 다가가도 안도망가더라고요  다음으로는 부겐빌레아를 보러 갔습니다.원래 철쭉이랑 수국을 보려고했는데 저희가 너무 빨리 왔는지 아직 준비가 안되었다고 합니다😥  부겐빌레아축제는 석·분재원 안쪽에 있습니다.가는길에 있는 신기한 돌들을 지나면 부겐빌레아 축제가 한창인 온실이 보입니다. 선명한 분홍색을 띄고있는 부겐빌레아는 브라질에서 온 상록의 덩굴식물입니다.작은 흰색의 꽃이 피고, 붉은색의 잎은 꽃이 아니라 흰색의 꽃을 감싸고 있는 잎이라고 하네요!😲 Previous imageNext image  부겐빌레아 온실은 길들이 너무 이뻐서 아무곳에서나 사진 찍어도 이쁘게 나오더라고요! 잉어들이 살고 있는 연못도 있었습니다 Previous imageNext image 다른코스로 가려고 돌아오는길도 나무들이 많아서 그런지 시원했어요오는길에도 구경할 꽃들과 돌들이 많아서 지루할 틈이 없었답니다. Previous imageNext image 다음코스로 가는길 중간중간에 이런식으로 기념품 샵이 있었어요 귤 너무 귀여운거 아닌가요🍊  다음 방문한 곳은 재암 민속마을입니다. Previous imageNext image  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원했다고 합니다. Previous imageNext image 집안쪽을 보면 옛 인들이 사용하던 민구류가 함께 전시되어 있습니다. 맷돌로 만든 탑?? Previous imageNext image 전 배가 안고파서 방문하진 않았지만, 재암민속마을 안 쪽에는 식당도 있었습니다. 다음은 사파리 조류원! Previous imageNext image 여러가지 종류의 조류들이 한곳에 모여있어서 신기했어요공작이 깃털을 쫙핀 모습은 처음 보는것 같습니다  타조도 있고요! 타조랑 가까운 거리에서 볼 수 있어서 좋았지만, 자칫 잘못하면 다칠 수도 있겠다는 생각이 들었어요  다음은 연못정원·파충류원입니다.연못이 정말 크고 폭포도 있었어요!  Previous imageNext image 연못과 나무들은 보면서 쭉 가면 파충류원이 나옵니다. Previous imageNext image  Previous imageNext image 파충류 종류도 정말 엄청 많았어요! 물속에서 모하니?🙄 파충류원 나무에 있는 원숭이 파충류원까지 보시면 을 한바퀴 돌아 다시 매표소 있는쪽으로 돌아가는 길이 나옵니다.  가는길에 외국에 온것같은 높고 잎이 삐죽삐죽한 나무들이 계속 늘어서있고, 귀엽고 이쁜 꽃들도 많아서 계속 우와~~ 이러면서 사진 엄청 찍었어요  Previous imageNext image Previous imageNext image 돌아가는길에 기념품 사가려고 매표소 옆에 기념품샵에 들렀어요!흔히 생각하는 도초콜렛부터 감귤파이, 라면등등 먹거리도 많았고,소주잔이나 피규어같은 소품들도 많더라구요  귀여워서 찍어온 풍선껌 부는오리🤣  저는 남자친구 가방에 귤하나 달아주려고 요걸 구매했답니다 졸귀 😁  추가로 사온 소주잔도 넘넘 귀여운거있죠😭저는 개인적으로 초콜렛보다는 이렇게 계속 남는 기념품이 좋은것같아요  너무 재밌게 다녀온   끝!  특별자치도 시 한림읍 한림로 300 
​ ​항상 색다른 데이트를 즐기는 여자친구와 나 ㅎㅎ 요즘은 날씨가 너무 좋아서 여기 저기 야외 관광지를많이 찾게되는 것 같다. 금능해수욕장에서시원하게 발도 담그고 놀다보니 새로운 놀거리가필요해  한림 놀거리를 찾아보기 시작했다. ​ ​그러다가 찾게된 곳이 바로 '' 한림 놀거리 검색하니 가장 많이 나오기도 하고, 마침 우리가 있던 금능해변과도가깝게 위치하고 있어 날이 좋은 오후 시간대에바로 방문해보았다. 큰 규모를 자랑한다고 했는데 역시나입장하자마자 엄청난 규모에 놀랐다. ​ ​요즘은 스마트폰이 워낙 발달해서종이맵을 본 기억이 까마득한데 에서는 어디에 가면 뭘 볼 수 있는지 적혀있는 지도가 있어서 좋았다ㅋ 손에 지도를 들고 여기 저기 찾아가는 재미가 쏠쏠. ​ ​확실히 가정의 달이기도 하고날씨가 좋아서 그런지 가족 단위의손님들도 많이 볼 수 있었다ㅎㅎ  측에서 가족 손님들한테는예쁜 풍선도 나눠주고 있었는데 좋아하는 아이들의 모습이 참 예뻐보였다. 시간 나시면 아이들 데리고 방문하셔도 좋을듯^^​​  ​도에서 이렇게 큰 공원은 처음봤는데 참 잘 꾸며놨다는 생각이 들었다. 테마별로 도 많고 쭉쭉 뻗어있는 야자수, 그리고 곳곳에 다 다른 모양을 하고 있는 돌하르방까지!  속의 또 다른 를 구경하는 것 같은 생각이 들었음 ㅎㅎ 그리고 오랜만에 공기 좋은 곳에서산책하니 마음이 편안해지고 힐링도 되는듯 했다.   ​ ​이번에  한림 놀거리 알아보다보니많은 사람들이 을 꽃 구경 명소로 추천을 많이 해줬다. 알고보니 매달 새로운 꽃 축제가 열린다고 한다. 매달 와도 새로운모습을 볼 수 있으니 앞으로 여자친구와 매달 오게될 것 같은 느낌..ㅎ 이번달은 부겐빌레아 축제가 하고 있었는데 예쁘게 피어있는 부겐빌리아 색감이 어찌나 예쁘던지!​ ​평소 꽃을 보고 기분 좋다는 생각을한 적은 없는데 에서 가만히부겐빌레아를 보고 있으니 향도 좋고 예뻐서 기분이 절로 좋아지는 듯 싶었다. 여자친구는 워낙 꽃을 좋아해서 그런지 엄청 좋아하고 사진도 참 많이 찍었다ㅋ 꽃이 화사해서 사진도 잘나오니 다들 부겐빌레아가 지기 전 꼭 가보시길! ​ ​그리고 의 이색 !바로 협재굴과 쌍룡굴이다. 역사도 깊은 굴이고 항상 시원한 일정 온도를 유지하는 곳이라 요즘 같은날씨에 방문하니 참 좋았다. 에 이렇게나 볼게 많으니 하루 종일 놀아도 참 시간 가는줄 몰랐음ㅋ ​ ​그리고  내에는  기념품을 살 수 있는 기념품샵들도 참 잘 꾸며져있으니  기념품 사고 싶은 분들은 에서 충분히 해결하실 수 있을듯^^ 기념품샵에도 볼게 많아 구경하는 재미가 쏠쏠했다. ​ ​사진도 많이 찍고 여기저기 돌아다니다보니 배가 고파져 간단한 요기라도 해야겠다 싶어둘러보니 '돌하르방식당'이라는 곳이 있었다. 마찬가지로  내에 있는 식당인데 흑돼지 철판구이, 빈대떡 등 향토 음식을 맛볼 수 있는 전통식당이다. 간단하게 먹으려고 했지만 다 맛있어보여 결국 동동주까지 주문 완료ㅋ ​ ​처음엔 큰 기대 안하고 먹었는데 생각보다 너무 맛있어서 순식간에다 먹어치웠던 흑돼지 철판구이와 빈대떡!고기도 부드럽고 쫄깃해서 계속 손이 가는 맛이다. 거기에 동동주 한 잔까지 함께 하니 맛이 없을 수 없는 조합이었음^^ ​ ​결국 1시간 가볍게 놀자고 들어간에서 거의 4시간을 놀고 온 우리ㅋ 힘든 것도 모르고 참 재밌게 잘 놀다왔다. 다음 새로운 꽃축제가할 때 또 다시 방문 해봐야겠다.  한림 놀거리 찾는 분들께 자신있게추천드릴 수 있는 '' 가족, 친구, 연인과 모두 방문하기 좋은  관광명소다~ ​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​​​​​​ ​ 
항상 계획적으로 다니던 여행을 계획 없이 떠났던 2019년 금능에서 숙소를 잡고 머물 때 주로 걸어 다니며 이동을 했기에꼭 지나쳤던 곳이 있어요.궁금증에 검색을 해보았는데, 후기가 꽤나 좋길래다음에 혼자가 아닐 때 와봐야겠다고 기억해두고이번에 다녀왔습니다.​도에서 보았던 그 어떤 공원 중 가장 규모가 컸고 도 풍성하여 여기에서 사진 찍어온 것만 350장이랍니다.포스팅도 여러 개로 나눠서 해야 할 것 같아서 우선은 가장 먼저 제일 가고 싶었던 동굴탐험 협재굴 쌍용굴으로 서쪽 가볼만한곳 포스팅을 시작해 볼게요!  [  식물원 수목원 ]​🏠 주소 |  시 한림읍 한림로 300📞 전화번호 | 064-796-0001⏰ 영업시간 | 매일 09:00 - 17:20매표시작09시 매표마감17시20분19시까지 관람가능  쌍용동굴특별자치도 시 한림읍 협재리협재동굴특별자치도 시 한림읍 한림로 300  ​계획 없이 떠나서 주로 지도를 보며어디 갈 만한 곳이 없을까 살펴보고는 했어요.그중 눈에 띄던 곳이 바로 동굴!숙소에서 멀지 않은 곳에 동굴이 있는데지도만 봐서는 여긴 어떻게 가야 할까 싶더라고요.​정답은 바로 을 예매하고 입장해서안으로 들어가면 자유롭게 관람 가능!​​ ​오늘은 동굴탐험 협재굴, 쌍용굴에 대한 내용이니공원에 대한 자세한 내용은 다음에 다룰 예정이고요.성인은 12,000원의 입장료를 내면 공원+천연기념물인 용암동굴지대를 자유롭게 관람이 가능합니다.​​ ​천연기념물 제 236호로 지정이 되어있는 한림 용암동굴지대입니다.세월이 느껴지듯 안내판이 태양빛에 많이 바랬어요.​​ ​가기 전에 제가 알고 있던 건 2개인데알고 보니 황금굴까지 해서 총 3개가 있다고 합니다.동물을 볼 수 있는 곳도 있고, 규모가 너무나 커서황금굴까지는 보지 못했어요.​ 천연기념물 제 236호 협재굴​사실 공원을 보는 것보다도 가장 큰 목적은동굴탐험이어서 입장하자마자 굴은 도대체 어디에 있을까 하며걸어가기 시작했어요.꽤나 안쪽으로 깊숙하게 들어가서야 입구를 발견할 수 있었습니다.​​ ​협재리 마을의 이름을 따서 '협재굴'이라고 부릅니다.한라산 일대의 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내렸고그에 따라 형성된 ​'천연 용암동굴'이에요.​​ ​다른 곳과 달리 이곳이 특별한 이유가 있어요.보통 용암 혹은 석회 두 가지 중 하나의 형태를 띠는 굴과 달리 용암동굴, 석회동굴 두 가지 형태를 모두 갖추고 있습니다.​​ ​이는 협재굴 지상부에는 바닷가에서 날려온조개가루가 덮여져 있고이 조개가루의 석회성분이 빗물에 녹아내부로 스며들면서 굳어지기 때문이라고 하는데요.​ ​검은색의 용암동굴이 황금빛 석회동굴로 변해가고 있는2차원 복합동굴의 모습이 신비로우면서도미디어를 통해서만 보던 동굴탐험을 실제로 하게 되어 굉장히 설레었어요!​​ ​ 서쪽 가볼만한곳 의 동굴탐험은굴의 분위기를 해치지 않는 은은한 조명 아래에서 돌의 모습을 볼 수 있고,각 돌에 대한 설명이 적혀있어 흥미롭게 관람하였어요.​​ ​설명글과 같이 정말 황금빛으로 변해가고 있는 모습을 실제로 확인할 수 있었어요.​​ ​신기해하며 길을 따라 쭉 가던 중 출구 발견!규모가 생각보다 크지는 않더라고요.빗방울이 떨어지는 소리가 나고그 소리가 울리며 묘한 긴장감도 있었어요.제가 갔던 날은 전날 비가 왔었는데굴 안에서 가끔씩 떨어지는 빗방울을 맞았어요.​​  ​그리고 다음 목적지를 향해 가던 도중.유적지 같은 분위기를 자아내는 신비한 돌을 보았어요.사람 형태로 쌓아놓은 듯한 돌들의 모습에 미스터리한 분위기를 느꼈어요.​​ 천연기념물 제 236호 쌍용굴​조금만 발걸음을 옮기면 쌍용굴의 입구가 있어요.동굴의 형태가 두 마리 용이 빠져나온 모양을 하고 있어서 지어진 이름!​​ ​녹색 이끼와 어두컴컴한 입구여기에서 사진들 많이 찍으시더라고요.​​ ​협재굴과 마찬가지로 검은색의 용암동굴이고요.석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 신비한 모습입니다.​​ ​용암에서 석회암동굴로 변해가는 2차원 동굴로서천연기념물 제236호로 지정되어 보호받고 있어요.한라산 화산폭발로 형성되어 당시 뜨거운 용암이 흐르던용암선반이 선명하게 남아있다고 해요.​​ ​전문가가 아니기에 어떤 게 그렇게 생긴 형태인지정확히 알 수는 없었지만 천천히 하나하나 구경하는 것만으로도 신기하고 진귀한 경험이었어요.​​ ​쌍용굴에서는 전복껍질을 비롯한 패류화석이 발견되기도 하여서 동굴의 형성 당시에는 이곳이 바다였을 거라고 추정하고 있어요.​​ ​찍어온 사진만 보더라도 길이가 좀 더 길다는 것을 알 수 있죠!다소 짧았던 이전 굴과 다르게 조금 더 길고 여러 갈래로 뻗어 있었어요.​​ ​명의 월계진좌수 전설전설을 본떠 만든 석조작품진좌수가 소녀로 둔갑한 여우를 만나 구슬을 삼키려는 모습을 묘사했어요.조명의 영향으로 음영이 져서...제가 보기에는 좀... 무서워요.​  ​​​ ​물기가 촉촉해요.머리에도 몇방울씩 구경하면서 계속 떨어지는 중...​​ ​길게 쭉쭉 뻗어있는 모양은동굴의 천장에 매달려 있는 동굴생성물 '종유관'빨대와 같이 굵기가 일정하고 속이 빈가늘고 긴 대롱모양입니다.고드름 같은 모양이에요!​​ ​이렇게 쌍용굴을 마지막으로  서쪽 가볼만한곳 에서의 동굴탐험을 마무리했어요.사실 공원 자체의 규모가 생각보다 정말..너무너무 커서 다른 동굴의 여부를 확인하지 못하고이렇게 두 개만 보고 왔네요.동굴만 보실 게 아니라면 관람시간은 2시간중간에 쉬기도 한다면 넉넉히 3시간 정도는 잡고 오시는 게 좋아요.전 쉼 없이 계속해서 걷고 또 걸었는데 너무 힘들더라고요..?도에서 돈 내고 봤던 공원 중에 가장 좋아서날씨 좋은 날 또 가보고 싶어요!​  ​ ​ 
안녕하세요! 그린데이 게스트하우스 스탭 H입니다!  ​저는 최근에 날씨가 좋은날  서쪽의 가볼만한 곳인 에 다녀왔습니다!은 협재해수욕장, 금능해수욕장과도 가까이 있어서 교통도 편리하고 주변에 둘러볼 곳도 많은 곳입니다!​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 의 운영시간과 구성내용입니다!​1. 운영시간10월~2월 매일 08:30 - 18:00(입장마감 17:00)3월~9월 매일 08:30 - 19:00(입장마감 17:30)​2. 공원의 구성 내용- 협재·쌍용동굴- 아열대 식물원-  석·분재원- 제암민속마을- 제암수석관- 사파리 조류원- 야자수길- 연못정원- 잉어 먹이주기 체험- 앵무새 먹이주기 체험- 지성조 체험 옷방  ***한라산(1,950.1m)의 서쪽, 한림읍에 위치해서 시에서 일주도로 해안을 따라 서쪽으로 33㎞지점에 위치해 있습니다! 공원은 10만여 평의 대지에 야자수군락과 울창한 송림으로 둘러쌓여서 다양한 종류의 꽃과 나무가 사계절 아름다운 경관을 볼 수 있고, 협재 쌍용동굴과 아열대 식물원 그리고 석, 분재원, 재암민속마을, 수석전시관, 사파리조류원 등 다양한 가 있습니다!  ​  입구입니다!입구는 주차장과 연결되어 있어서 바로 들어갈 수 있습니다!!​  앞으로 가면 입구에 매표소가 있어서 매표소에서 표를 구입하시고 들어가면 됩니다!표를 구매하시면 함께 주는 팜플렛에는 공원의 지도가 있어서 직접 보면서 돌아다니기도 최고!!​​ 입구에 앞서서 이렇게 전체적인 공원의 지도를 볼 수 있습니다!!직접 보면 얼마나 큰지 바로 느낄 수 있습니다!!​ 들어가면 매표소를 가는 길에서부터 아열대 식물원 입구와 야자수들을 볼 수 있습니다!​​  입구를 알리는 돌하르방 할아버지를 따라가면 이렇게 예쁘게 꾸며놓은 정원과 야자수가 바로 보입니다!!​​  울창한 아열대 수목들♥​​ 길을 잘 모르시겠다면, 곳곳에 안내 표지판을 따라가면 됩니다!!​  협재동굴에 먼저 들어가서 걷다보면 다시 지상으로 올라옵니다!!​​  ​공원안 협재동굴과 쌍용동굴은 이렇게 이어져서 공원을 둘러보면서 바로바로 들어갈 수 있습니다!!협재동굴 먼저 들어가면 쌍용동굴은 그 뒤에 이어져 있습니다!!안이 추우니 옷을 따뜻하게 가져가면 좋습니당..!!ㅎㅎ​​​   사이사이 예쁜 야자수와 식물원이 마련되어 있어서 여러가지 식물을 함께 볼 수 있는 기회!!​​ 근처에는 바로 해수욕장이 있어서 접근성도 무척이나 짱짱...!! (사람들이 많았지만 너무 예뻤던 협재해수욕장...)​​​오늘은 에 대해 포스팅을 해보았습니다!!만약 여기를 여행 계획하고 계신다면, 도움이 되면 좋을 것 같습니다!!  ​​ 
지난해 여름에 시작된 여행은 여러 번 오가길 반복하며 계속되고 있습니다. 여름, 가을, 겨울, 봄까지. 아마 jeju의 계절을 모두 망라하고 싶을 만큼 아름다운 그곳에 푹 빠져버린 모양입니다. 이번에는 도 서쪽 코스를 여행하고 있습니다. 우도 전기차에 이어 이번에도 kkday를 통해 할인된 가격으로   수목원의 들을 돌아보았습니다. ​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​  운영시간 / 10~2월  08:30~18:00                    03~9월 08:30~19:00휴  무  일 / 입장요금 / 어른 12000원, 어린이 7000원주차시설 / 무료문의전화 / 064-796-0001주       소 / 시 한림읍 한림로 300  은 10만여 평에  달하는 대단히 큰 규모의 수목원입니다. 그에 걸맞게 주차시설도 어마어마! 들어서면서부터 '오늘 여기를 다 돌아볼 수 있으려나?' 하는 생각이 들었지만 입구에서부터 눈에 들어오는 이국적인 풍경에 입장을 서둘렀습니다.​​​​  kkday(ㅋㅋ데이)는 웬만한 여행지와 관광지는 거의 모두 예약 대행을 하고 있었어요. 앱을 하나 깔아두기만 하면 목적지의 가볼 만한 곳들과 의 가격을 쉽게 볼 수 있고 할인까지 받으니 차향 같은 또순이에겐 딱 맘에 드는 앱이죠. 은 14% 이상 할인가가 적용되었습니다.​​​​ 모래 위에 열정으로 심은 야자수길, 아열대 식물원너무나 큰 공원이기에 동선을 어찌 잡아야 할지 당황스러웠지만 화살표가 잘 안내해 주고 있으니 걱정 마세요. 화살표는 먼저 이국적 분위기 한껏 느낄 수 있는 야자수 길로 안내해 주었습니다. 도 서쪽 코스에서 만나는 남국의 정취.​​​​ 연못정원을 지키는 물허벅여인상협재해수욕장과  가까워서 두 곳을 함께 코스에 잡아보면 눈 시리도록 아름답게 탁 트인 바다와 울창한 수목원을 함께 즐길 수 있다니 딱 좋죠?​​​​  공원 내에는 가장 다운 조각상들도 심심찮게 만날 수 있어요. 물허벅  여인상은 중국의 대표적 환경기업인 '옥화전' 주평 회장이 황무지에 녹색 낙원을 조성한 송봉규 선생의 개척정신에 감동해서 기증한 작품이라니  의미가 크죠?​​​​ 봄의 정령, 튤립 축제4월을 맞는  에는 튤립축제가 한창이었습니다. 3월 25일부터 꽃이 모두 시들 때까지. 튤립인증샷 이벵에 참여하면 100% 감귤주스를 준다니 도전해봅니다. 공원을 걷다 보면 목이 마르기 마련이잖아요. 그때 마실 시원한 감귤주스를 오아시스처럼 떠올리며.​​​​​ 튤립 하면 용인 에버랜드와 태안이 젤 먼저 떠오르지만 도 서쪽 코스에서 만나는 튤립도 아름답기 그지없었답니다. 색깔별로 영역을 이루어 잘 정돈된 꽃의 무리들. 그 사이사이에 배치된 하얀 벤치 포토존에서는 누구나 계절의 여왕이 될 수 있답니다.​​​​   다소 엉뚱한? 아니 파격적인 소품들도 튤립축제의 멋을 더해주고 있었습니다. 꽃밭에 놓인 뜬금없는 풍금도, 나룻배도  가득가득.​​​​​ 떨어진 하얀 꽃잎을 주워다 눈썹에 대고는 '내 눈썹이 이렇게 하얗게 변했을 때 나는 어떤 모습일까' 상상해 보았답니다. 넉넉한 마음으로 나이 들기를 작은 모토로 삼고 있는 차향인지라 아마 눈썹과 마음이 하얘져도 넉넉한 마음으로 살아가고 있지 않을까 싶습니다.​​​​​ 튤립은 색깔이 참 다양하죠? 그 다양함만큼 꽃말도 색깔마다 다 다르답니다. 분홍 꽃은 '사랑의 시작, 애정과 배려'를, 보라색은 '영원한 사랑, 영원하지 않은 사랑'을 역설적으로 함께 담고 있었어요. 하얀색, 노란색, 빨간색 다양하지만 차향은 분홍 튤립의 꽃말이 젤로 마음에 들었어요.​​​​​ 드디어 오아시스를 만났어요. 목이 말랐던지 한입에 모두 마셔버리고 말았지만 감귤에서 착즙된 주스 맛을 정말 달고 시원했답니다.​​​​​ 숲 사이에 길이 있고 사람이 걷습니다. 숲이 있으니 새들이 모여들고 새소리와 함께 걸어갑니다. 햇살 가득 머금은 4월의 새순은 수없이 많은 촛불을 켠 듯 하나하나 아름답게 빛납니다. ​​​​​  한 사람의 열정이 만들어낸 공원이라 하기에는 믿을 수 없는 규모와 다양한 식재, 그리고 그 속에 존재하는 아름다운 자연들과 들에 걸음을 옮길 때마다 경탄하게 되는 도 서쪽 코스의 대표 여행지입니다. ​​​​​ 그리고 개발과정에서 발견된 천혜의 보물들. 바로 협재굴과 쌍용굴도  위치하고 있습니다. 동굴의 어둠이나 그곳의 정서가 싫으신 분이라면 돌아서 가도 되고 동굴들을 통과해서 가도 석분재원을 만나게 됩니다. 에서 화산이 만든 오름은 많이 만났지만 동굴이 궁금했기에 통과해보기로 합니다. 사실 동굴을 별로 좋아하지는 않지만요.​​​​ 수목원 속 화산 동굴들협재굴 내부의 모습입니다. 용암이 만들어낸 동굴은 도의 북동쪽과 북서쪽에 분포하는데 지금은 북서쪽의 협재굴을 걷고 있는 것입니다. 북동쪽에는 유명한 만장굴이 있죠?​​​​​ 화산석으로 만든 돌하르방과 물허벅여인상은 여러 곳에서 흔히 만나 볼 수 있지만 이런 광경은 처음입니다. 마치 어느 별나라에 뚝 떨어진 느낌. 그곳의 작은 원주민들이 저를 에워싸고 '넌 어디서 왔니?'하고 묻는듯했습니다. 참 신비로운 느낌이 들었던 곳입니다.​​​​​ 이어서 쌍용굴을 들어섭니다. 동굴 발견 당시 내부 통로의 형태가 두 마리 용이 빠져나간 것 같다고 해서 지어진 이름입니다. 가끔 표지판에 용의 흔적을 설명하고 있었지만 아무리 봐도 그게 그거 같은 건 제가 관찰력이 부족한 탓이겠죠?​​​​​ 석회수가 만들어낸 자연의 예술. 살아있는 돌은 좁아지는 천정 구멍에서 떨어진 석회수가 아래 바위에 구멍을 내고 아래의 구멍은 커진다고 해서 붙여진 이름입니다. 석회수의 마법이죠. 그리고 산맥처럼 줄지어 이어진 황금 산맥도 자연이 만들어낸 예술작품입니다.​​​​​ 여우에 홀린 진좌수 조각상의 이야기 배경이 되기도 했던 쌍용굴입니다. 외에도 동굴이 하나 더 있는데 그 이름은 '황금 굴'입니다. 보존을 위해서 대중에 공개하지 않고 있다고 합니다.​​​​  석과 분재원 은 9개의 테마를 가지고 있는 테마공원으로 아열대 식물원, 야자수길, 산야초원, 협재굴·쌍용굴, 석·분재원, 재암민속마을, 사파리 조류원, 재암수석관, 연못정원이 바로 그것들입니다.​​​​ 재암의 뜻을 기리며, 민속마을과 석재원삽과 호미로 이 거대한 역사를 이룬 주인공 송봉규 선생의 호는 재암입니다.  에서는 그의 호를 따서 재암 민속마을, 재암수석관도 함께 볼 수 있습니다. 흰공작이 한껏 날개를 펴고 있는 모습을 보고 달려갔지만 접어 버리는 바람에 김만 빠졌던  조류원도 아이들이 좋아할 만한 입니다. ​​​​​ 얼마나 걸었는지 모르지만 다리 아픈 줄 모르고 걸었던 도 서쪽 코스 입니다. 기념품을 파는 가게를 나가면 주차장을 만나며 누구나 말합니다. '어 여기야?' 들어간 입구가 바로 옆이니 말이죠. 그렇게 멀리 간 것 같은데 말이죠.​​  ​​ ​ 
주소 :  시 한림읍 한림로 300연락처 : 064-796-0001운영시간 : 08:30 ~ 18:00 (10월~2월) / 08:30 ~ 19:00 (3월~9월)입장료 : 일반 12,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 7,000원 / 경로 10,000원특별자치도 시 한림읍 한림로 300  은 9개의 다양한 테마가 펼쳐진 곳이에요!해외여행 느낌이 물씬 나는 야자수부터, 식물원, 파충류,조류, 민속촌, 동굴 등 가 정말 많아서둘러보는데 시간이 꽤 많이 걸리는 곳이기도 해요~​저는 구경 중간에 비가와서제대로 보지를 못했는데 다음  여행 때꼭 다시 오고싶은 곳 중 하나였어요!​​ ​은 규모가 큰 만큼 입장료도 따로 받고 있어요.​처음에는 비싼가 싶기도 하지만막상 둘러보다보면 그만큼의 값어치를 하는 곳이라는 생각이 들었어요.​​ ​먼저 식물원을 들어가 봤어요!​​ ​다양한 모양의 선인장들이 보이는데요.​​ ​얘는 꼭 미키마우스가 칼을 들고서있는거 같지않나요?ㅋㅋㅋㅋ​요 미키마우스들도 꽤나 있더라구요.귀엽ㅋㅋㅋ​​ ​식물원 곳곳에서 조류들도 볼 수 있었는데앵무새인 리틀 코렐라도 보였어요.이 리틀 코렐라는 언어능력이 우수한 편에 속한 새라고 해요.​사람들이 지나갈때 '안녕~'하고 말도 걸어주더군요.​왜 내가 지나갈 땐 말을 안걸어주니  ​  ​식물원에서 나와 조금 걷다보면사진찍기 좋은 야자수들이 보여요.사진으로는 하늘이 맑아 보이지만반대쪽은 먹구름이 가득이었어요 ㅋㅋㅋㅋ​커플들도 이곳에서 사진을 많이 찍더라구요. 에서 인생사진은이곳에서 찍으면 될 것 같아요 :)​​ ​일렬로 쫙 늘어진 야자수길.정말 멋있어요~​  ​다음은 민속촌이에요.입구에는 돌하르방이 반겨주고 있어요.​​ ​시골 감성이 느껴지는 초가집마을이느낌과 어우러져 또 다른 느낌이 들더라구요~​이 외에도 에 동굴도 유명하다고 했는데동굴까지는 보지 못했어요ㅠㅠ저 대신 누가 후기좀.. ㅋㅋㅋㅋ​은 날 좋은날 여유있게 둘러보기좋을 것 같아요.​ 스테이낭주소 : 특별자치도 시 한림읍 협재로 158 스테이낭연락처 : 0507-1334-6667스테이낭특별자치도 시 한림읍 협재로 158 스테이낭  을 둘러보고첫째날 숙소인 스테이낭에 갔어요.​스테이낭은 깔끔한 독채펜션으로협재해수욕장과도 가까워서바다 근처의 숙소를 찾는 분들에게추천하고 싶은 곳이었어요.​​ ​주차는 숙소 입구에서 한블럭 더 가서 꺾은 후일렬주차 하시면 됩니다.​주차를 한 후 돌담을 따라 쭉 걸어와오른쪽으로 돌면 스테이낭 숙소가 보여요!​​ ​스테이낭은  A,B,C,D,E 동으로 분류되어 있고저희는 제일 안쪽인 A동으로 이동했어요.​​  ​숙소 위로 뚫린 하늘이 너무 이뻐요~  ​ ​안내받은 비밀번호로 문을 열고 들어가면길다란 복도가 반겨줍니당.​​  ​첫뻔째 방에는 안락한 침실이 있어요!간단하게 옷을 걸을 수 있는 행거와예쁜 무드등이 켜져있더라구요~​왠지 들어올때 기분 좋으라고사장님이 미리 켜 놓으신거 같아요♡사장님 센스 굿!​​  ​그 다음은 욕실이에요.욕실도 깔끔 그 자체 :)기본적으로 샴푸, 린스, 바디워시, 치약이 구비되어 있었어요.치약은 없는곳이 많던데 여긴 있더라구요.​그리고 수건을 많이 쓰는 사람으로서여분의 수건이 많아서 좋았어요. ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​그 다음은 거실!거실보고 친구랑 서로 감탄했다는 ><정말 아늑하고 곳곳에 놓인 꽃 등이바깥 뷰와 어우러지면서  느낌이 물~씬 났어요!​이곳에서 티비도 보고 야식도 먹고이야기도 많이 했던거 같아요.​​  ​주방은 간단한 요리를 취사해서 먹을 수 있도록전자레인지와 냉장고, 접시, 유리잔, 커피포트 등이구비되어 있어요~​​   ​그리고 도는 벌레가 많아서숙소 갈때마다 항상 에프킬라와 모기향 등을놓으시더라구요 ㅎㅎ여기도 한쪽에 벌레퇴치물품들이 있었어요.​그런데 다행히 벌레 한마리도 보지 못했다는 점!  ​​ ​저녁이 되면 분위기는 더더더 좋아져요.비가 그치면 동네 한바퀴 산책하기에도 좋았을거 같은데이 날은 비도 오고 어두워서 나가보지는 않았어요.초저녁에는 나가서 동네 둘러보기 좋을거 같아요!​서쪽은 관광지 느낌보단 도민들이 거주하는 곳이라8시만 지나도 주변이 조용해지더라구요.​저는 이런 분위기가 더 좋았어요 :)​​ ​저녁에는 편의점에서 안주거리 사서 돌아와서도 첫째날 마무리 했습니당 :)  스테이낭은둘러볼수록 사장님이 신경을 많이 쓰신게느껴질 정도로 정돈이 잘 되어있고 깔끔했어요.​특히 아침에 거실 창문을 열면 보이는야외의 모습도 정말 이뻤고 숙소 앞에 꾸며놓은정원까지 하나부터 열끼지 기억에 남는 숙소였어요.​도 서쪽 숙소를 찾는 분들께 강추합니다! 
 서쪽여행코스  ​부겐빌레아축제, 수국축제 다양한 ​​  ​ 서쪽 가볼 만한 곳  ​ 이야기를 하려고 해요.작년 6월 여행하면서 6월 25일 방문했을 때 부겐빌레아와 수국을 함께 봤는데 현재 부겐빌레아 축제를 하고 있더라고요.​가시는 분들 참고하세요 :)​ ​작년 도 수국 끝물이었지만 은 계속 관리가 되고 있어서 길에서 본 수국들보다 화려한 분위기였고 생각지도 못한 부겐빌레아는 몽환적인 분위기라 반하고 또 반하고 왔었답니다.​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​도가 은근 넓어서 동쪽, 서쪽 이동하며 뚜벅이 여행은 비추거든요. 그리고  6월 은근 더워서 이동하며 기운 빠지기 딱 좋아요.  서쪽 여행을 계획하신다면  서쪽 가볼만한곳 추천드려요.​​ ​2년 만에 방문한  8월 연꽃 시즌에 가서 아름다운 연꽃에 반했었는데 6월에는 부겐빌레아, 수국에 반하고 왔답니다. 그새 좀 달라지고 여전히 관리는 잘 되고 있었어요.​ ​은 송봉규 선생이 10만여 평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 곳이에요. 평소 지역사회의 개발에 남다른 관심을 가지셔서 관광산업에 대한 상세한 정보와 실태를 조사하기 위해여 일본으로 건너가 관광지를 샅샅이 조사 정보를 수집하여 고향인 한림읍에 적지를 찾아 협재, 금능, 비양도가 있고 동굴이 있는 최고의 자연적 여건이 갖추어져 있다고 판단한 지금 위치에 사재를 털고 은행에서 융자를 받아 공원 개발을 진행하셨다고 해요.​ ​정말 가 많고 사진 찍을 곳도 많아서 도 서쪽 가시는 분들이라면 다녀오세요.​ ​이용 시간 및 이용요금 이고요 소요시간 1시간 30분으로 되어 있지만 사진 찍다 보면 부족하기도 하니까 좀 여유 있게 잡으시면 좋을 거 같아요.​ ​입장료는 현장 구매보다 미리 온라인으로 예매하셔야 좀 저렴한데요 전 네이버에서 구매하니 성인 11,400원 청소년 7,600원 소인 6,650원~ 구매 40분 이후 사용 가능합니다.​ ​입장료가 있는 편이지만  작은 라고 할 수 있을 만큼9가지 다양한 테마가 있고 365일 다양한 꽃 세상인 곳으로 정말 볼게 많아 입장료가 아깝지 않은 곳이에요.​ ​상당히 넓고 걷는 코스도 잘 되어 있거든요. 관리도 잘 되고 있어서 관리, 유지 비용이라고 생각하면 충분히 이해되는 비용입니다.​  ​아열대 식물들이 자라고 있는 식물원에는 앵무새 등 작은 동물들도 살고 있고요​  ​도심에서는 쉽게 볼 수 없는 다양한 선인장들과꽃들이 가득해서 아이가 관심을 가지고 봤어요.​  ​키위, 감귤 등  특산식물들도 자라고 있는데 키위 나무는 처음이라 신기했어요. 커피를 보더니 엄마가 좋아하는 거네 ㅋㅋ​ ​ 여행 코스로 만장굴 많이 가시는데 워낙 가볼 곳이 많은 도라 따로 코스로 넣기 힘들 때 있거든요​에 협재굴, 쌍룡굴 있어서 굴까지 한번에 해결이 된답니다 ^^ㅎㅎ​  ​한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합 동굴이에요.​ ​용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 인정받아 천연기념물로 지정 보호받고 있는 협재굴, 쌍룡굴입니다.​ ​자자 여기부터 흥분하시면 아니 되세요 ㅎㅎ 부겐빌레아에 빠져보세요. ㅋㅋㅋ​ ​ 열대 분재원과 아열대식물원 온실 연못정원 온실에서 볼 수 있어요.​ ​초반에 포토존이 있어서 축복이 찍어 주고요~​ ​부겐빌레아 꽃말이 정열과 사랑이라는데 딱 어울리지요 ^^​  ​부겐빌레아 처음이라 축복이도 저도 너무 신기하고 몽환적 분위기가 신비롭기까지~ ​ ​저희는 끝물에 가서 떨어진 꽃싸개가 많았는데 축제 기간에 가면 더 몽환적이고 화려할 거 같아요​부겐빌레아 축제 기간 5월 20일~ 6월 19일​ ​부겐빌레아 분홍, 빨강 등 색이 화려한데 붉은색으로 꽃처럼 보이는 부분은 꽃싸개이고 사이에 하얀 꽃이 3개 피어있어요.만져봤는데 촉감이 종이 같더라고요.​ ​짜잔!!! 정말 심쿵 하죠. 정말 축복이와 저 부겐빌레아 보고 입을 다물지 못하고 사진을 100 장은 넘게 찍은 듯해요 ^^ㅎㅎ​  바로 수국 봐주고요 ^^ ㅎㅎ 6월에 가면 부겐빌레아와 수국 함께 볼 수 있어서  6월 서쪽여행코스 추천해요.​문의했더니 수국축제 6월 10일 예상이라고~​​ ​5월 수국은 이른 감이 있고 사실 예쁘게 피는 시기는 6월이거든요. 종류가 다양하던데 신기하더라고요.​ ​이날 날씨가 흐렸다 쨍했다 반복이라 아쉬웠지만 에서 아름다운 꽃 보며 행복했던...^^​  ​수국에서 달팽이 발견해서 놀라고 수국 향기 마음껏 맡고...​작년 6월 5박 6일 다양한 코스 너무 좋아서 여행 내내 행복했답니다.​ ​6월은 부겐빌레아와 수국이 메인이지만 계절별로 꽃세상이라 자주 가도 좋은 곳이에요. 덥기는 했지만 8월 연꽃도 너무 예뻤던 기억!​  ​수국 보고 재암민속마을로~  전통 초가의 보존을 위해서 북군 등지에 있었던 초가를 원형 그대로 복원한 곳이에요. 공원 안에 민속마을이 있다니 싶으시지요^^ 넓지는 않지만 이 또한 입니다.​ ​안내도 있으니 한번 쓱 보고 다니세요.​ 2019년 8월 연못정원인데 꽃뿐만 아니라 곳곳이 포토존이고 가 많아 세 번 갔는데 다 만족하고 나왔어요.​ ​6월 축복이 생일이 있어  여행 짜고 있는데요 또 학교나 상황을 몰라서 예약까지는 아니고 가볼 곳 정하고 교통편 알아보고 코스에 맞는 숙박 정도 체크해 났네요.​ ​저는 일단 이번엔 동쪽으로 코스 잡았는데요  서쪽여행 계획하신다면  다녀오세요 ^^​​​​ 
알록달록한 꽃이 만개하는 봄이 왔는데, 여름처럼 무더운 날씨가 지속되고 있다. 작년에 비해 꽃들이 좀 더 빨리 피어나고 빨리 지는 것 같은 느낌이 들긴 하지만, 여러 사람들과 함께 구경하니 더운 것도 잊고 마냥 기분 좋은 봄날을 맞이하고 있다. ​ 얼마 전 아이들과 함께 도 서쪽으로 가족여행을 떠나게 되었는데, 오랜만에 다녀온 의 아름다운 꽃들을 소개하고자 한다. ​ 주소 : 시 한림읍 한림로 300전화 : 064-796-0001영업시간 : 9시~18시입장료 : 성인 12,000원, 어린이 7,000원  도에서 가장 처음으로 생긴 정원을 테마로 한 공원이 바로 이다. 약 50여 년 전 황무지였던 도 땅에 야자수를 옮겨 심고, 몇 십 년 동안 지극 정성으로 보살펴 온 곳이 바로 지금의 이다.​ 은 규모도 엄청난 공원으로 한 번 들어가면 기본 2시간~3시간 정도 걸어야 다 둘러볼 수 있다. ​ 이렇게 넓은 부지에 다양한 식물들이 살아가다 보니 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 내내 꽃이 피지 않는 계절이 없고, 어느 계절에 가든지 아름답지 않을 때가 없을 정도다. 심지어 선인장에서 피어나는 꽃조차 너무나도 아름다운 곳이 바로 이다. ​ 4월 도 꽃구경 명소로 가보기에는 가장 좋은 곳으로 알록달록한 튤립축제가 열리는 정원을 감상할 수 있기 때문이다. 이제는 조금 지고 있지만, 바로 수국축제를 준비하고 있는 것 같았다.   매번 갈 때마다 분위기가 조금씩 바뀌고 있는 을 느낄 수 있는데 점점 더 많아지는 꽃들과 점점 더 커져가는 나무들과 개체 수가 늘어나는 공작들을 만나게 된다. ​ 원래 입구에 있던 매표소가 안쪽으로 옮겨 가면서 이중으로 검사하는 번거로움이 사라졌다. 그리고 매표를 하지 않더라도 입구에 있는 기념품 숍을 자유롭게 이용할 수 있게 되어서 기념품 숍만 이용하고 싶은 사람들은 공원에 들어가지 않고도 기념품을 구경할 수 있다. ​ 을 한 바퀴 돌아볼 때는 지도가 꼭 필요한데, 지도를 따라 하나씩 클리어해가는 재미도 있지만, 지나치고 보지 못한 곳이 없도록 꼼꼼하게 살펴볼 수 있게 된다. ​   가장 먼저 아열대 식물원을 돌아보게 되는데, 아열대 식물원은 지도에 나오는 것보다 훨씬 더 넓다. 한 바퀴를 돌아 다시 입구까지 돌아오는데 30분이 넘는 시간이 소요된다. 그냥 잠깐씩 보고 지나온다면 금방 나올 수 있기도 하지만 식물에 관심이 많은 사람이라면 이 식물의 이름도 궁금하고, 어떤 꽃이 언제 피는지도 궁금하게 되니 자세하게 한 번씩은 읽어보게 되기 때문에 시간이 조금 걸리는 편이다.   그리고 중간에 만날 수 있는 앵무새의 ‘안녕하세요?’ 인사를 듣고 싶어 계속 머물게 되기도 한다.    ​아열대 식물원을 빠져나온 뒤부터는 조금은 빠른 템포로 이동하게 되는데, 4월에 튤립이 가득한 정원이 펼쳐지는 곳은 바로 산야초원이란 코스이기 때문에 바로 그쪽으로 이동하는 것도 지치지 않고 볼 수 있는 팁이다. ​  아이들이나 부모님과 함께 하는 여행에서는 체력을 조절하는 것이 가장 중요한데, 은 많이 걸어 다녀야 하기 때문에 각자의 체력을 생각한 뒤 보고 싶은 곳을 콕콕 찍어서 구경하는 것도 좋은 방법이 될 것이다. ​  만약 하루 종일 에서만 보낼 예정이라면 어떤 코스를 먼저 돌든 쉬어 가면 되니깐 상관없지만, 현재 재암민속마을에서 운영했었던 식당은 더 이상 운영하지 않으니 식사 문제는 조금 고려해야 할 것이다.     그리고  내에는 협재굴, 쌍용굴이 형성되어 있는데, 동굴의 길이 또한 짧은 코스는 아니기 때문에 들어가기 전 잠시 쉬어 체력을 보충한 뒤 들어갈 것을 추천한다.    튤립정원은 동굴에 들어가기 전에 위치한 산야초원 안쪽으로 넓게 분포되어 있는데, 알록달록 다양한 색깔의 튤립들이 식재되어 있어 어느 곳이나 포토존으로 활용할 수 있다. ​  산야초원에서 튤립을 마음껏 구경하고 인생 사진을 남기고 난 뒤에는 넓은 잔디밭에 펼쳐진 포토존으로 이동해 다른 인생 사진을 남겨 보아도 좋다. ​   코스가 여기저기 이어져 있어서 힘든 코스는 건너뛰어도 되고, 가고 싶은 곳만 돌아볼 수도 있으니 사전에 계획을 세운 뒤에 움직이는 것도 시간을 절약하는 방법이다. ​   튤립축제는 곧 막을 내리게 되지만, 바로 이어서 풍성한 꽃잎을 자랑하는 수국축제가 준비되고 있으니 시기를 잘 맞춰 간다면 더욱 멋진 공원을 감상할 수 있을 것이다. ​  은 4월 도 꽃구경 가볼 만한 곳으로 아주 적합한 꽃구경 명소로 주변에는 협재해수욕장과 금능해수욕장 등 도에서 가장 핫한 해수욕장과 가까이 위치해 있어 여행 중 한 코스로 일정에 추가하기에도 좋은 곳이다.  
1월 16일 표선에서 애월로 오던 날 갔던  ! 애월 숙소 입실이 4시라서 그 사이 어딘가 가야할 곳이 필요했어요!​ 한림 가볼만한곳으로 검색을 하니이 나오더라고요​자연을 느낄 수 있는 곳이니 고고고고​​​  한림 공원은 1971년 협재리 바닷가의 황무지 모래밭을 사들여 야자수, 관상수를 심어 가꾼거라고 해요이렇게 야자수길을 만드는 사진이 있어요​​​​ 진짜 키 큰 야자수가 가득가득이에요​​​ 이날 따뜻한 표선 쪽에서 도 한림으로 넘어오니 그렇게 춥지 않았음에도 체감상 춥더라고요​바람이 불었던 날이라 야외를 선택한것이 실수였던것 같아요 ㅠㅠ​​​​  한림수목원에는 동굴이 두개나 있어요​여기까지 왔는데동굴 안보고 가면 섭섭하니깐동굴쪽으로 이동을 했어요​​​​ 도 한림 가볼만한곳은 엄청 넓어요그리고 계절마다 제각각 다른 꽃들을 볼 수 있어요​1월에 방문했을때는 무엇을 봤을까요?​​​ 협재굴은 약 250만 년 전에 한라산 일대 화산이 폭발하면서생성된 용암동굴로 1971년 9월 30일 천연기념물 제 236호로 지정되었다고 해요용암동굴에는 생기지 않는 석회질 종유석, 석순이 자라고 있어용암동굴 + 석회동굴 특징을 한번에 볼 수 있다고 해요​- 출처 - 네이버지식백과 두산백과​​ 에서 동굴을 보고 가는길아니면 동굴을 보지 않고 바로 가는길로 나뉘어요​우리는 보고 가는걸로 선택!​​​  한림 공원에 있는 동굴로 이동합니다!​​​ 그렇게 길지는 않지만 도 한림에서 만난 동굴안은 따뜻했어요​​​ 천장을 보니 용암동굴에서 볼 수 있는 것들이 보여요​​​ 여기는 협재굴 출구로~원래 천장까지 모래로 박혀 있어협재굴을 구경한 후 다시 되돌아 나가는 불편함이 있었는데1982년 막혔던 모래를 제거하고쌍용굴과 연결하에 공개했다고 적혀 있어요​​ 한림 공원에서 바로 연결해서쌍용굴로 향할 수 있었어요​​​ 이렇게 쌍용굴이 나왔답니다자 고고고고~~​​​​ 에는 재암민속마을도 있어요​​​​ 우리도로시양이 맷돌을 직접 끌어보겠다네요 ㅎㅎ맷돌 맞죠? ​​​ 이 날 바람이 많이 불기도 했던터라그렇게 사람이 많지 않았어요​재암민속마을 보다는 꽃보고 야자나무 보는 사람들이 더 많았어요​​​ 타조도 있어요!식물원이라고만 생각을 했는데다양한 동물친구들도 만날 수 있었어요​​​ 도 한림에서 만난 앵무새랍니다!여러가지 새들이 살고 있어요​​​​ 잠시 쉬었다 갑니다 ^^​​​ 파충류원이 있어서배염, 거북이, 도마뱀, 이구아나를 만날 수 있어요​​​  한림수목원에서 만난 이구아나에요​​​ 여러가지 파충류를 보고포토존에서 사진 찍고 갑니다!​​​ 그러고보니 한림 가볼만한곳에서우리 도로시양 엄청 앉아 있었나봐요 ^^;;​​​  한림 공원의 야자수길이랍니다!요기에 서서 사진을 딱 찍었어야 하는데사진을 못 찍었나봐요 ㅠㅠ​​​ 돌하르방과 사진 찰칵!야자나무를 크게 잡았어야 하는데뭔가 아쉬움이 남게 사진을 찍었나봐요 ㅠㅠ​​​ 도 한림 가볼만한곳에서야자나무는 실컷 본 것 같아요​종류도 정말 다양하게 있어서별별 이름의 야자나무를 봤어요​​​ 실내 수목원이 있어서 얼른 들어갔어요추울땐 이렇게 실내로 들어오면 따뜻하니 좋아요​​​ 커다란 선인장과 함께 사진도 찍었어요​​​  한림 공원의 실내 수목원은 따뜻함 가득이었어요​​​  큼직큼직한 선인장들이 가득한것을 보니이곳이 얼마나 따뜻한지 알 듯 싶어요​​​ 알로에는  한림 공원에서 1985년 국내 최초 식재했다고 하네요이렇게 크게 쓰여 있어서 알았어요​​​  한림수목원에서 만난 용설란이에요!백년에 한 번 피는 꽃인데 이걸 봤어요​​​일생에 단 한번 꽃을 피우는 용서란의 꽃을 보고소원을 빌면 소원이 이루어진다는 말이 있다고 하네요​​​ 용설란 꽃 보고 소원 빌어보세요 ^^​​​ 꽃대가 정말 크죠????​​​ 한림수목원에서 수선화를 실컷 만났어요겨울 수선화 축제 중이었거든요​​​ 에서는 홍매도 만났어요붉은 색의 꽃이 피고, 향기가 좋다고 하네요~​​​ 아주 활짝은 아니지만 조금씩 피기 시작해서와~ 도가 따뜻하기는 하구나 새삼 다시 느꼈네요~​​​ 수선화 축제라고 해서 그냥 조금 있겠거니 했는데수선화가 정말 정말 많아서 깜짝 놀랐어요​  한림 가볼만한곳에서 수선화 정말 많이 봤어요​​​ 이때가 1월 16일이니한달여 가까이 되니지금은 꽃들이 많이 시들었으려나요???​​​ 겨울이니깐 꽃은 많이 못보겠지 했는데도 한림 가볼만한곳에서는 꽃잔치 중이었어요​실내가 아닌 실외에서도 이렇게나 많이 핀것을 보니추운 겨울 따뜻한 남쪽에 있는것에 감사 감사!​​​ 아열대식물원특별자치도 시 한림읍 협재리 2487-3 ​​​​ 
에서 식물원 규모가 가장 큰 1971년 시작으로 다양한 와최대규모를 자랑하는 식물원에 다녀왔다.​ 장소:주소:시 한림읍 한 리로 300입장료: 어른 12000원 경로:10000원 청소년:8000원 어린이 700원  도민:10000원 주차장: 내 주차 무료특별자치도 시 한림읍 한림로 300  ​이용료 금액은 사진 참고.​ ​ 지도를 보셔서 아시겠지만굉장히 넓은 편이다.천천히 걸으면 1시간 30분 정도넉넉잡으면  2시간 정도 예상된다.​ ​처음에 입장하고들른 곳은 아열대 식물원이다.​ ​아열대 선인장과식물들이다.​집에서도 아열대식물들을 키우고 있지만크게 관리 안 해도 잘 자라고 있다.​ ​안경 카이만 악어악어 중에서도 보편적으로 잘 알려져 있고뼈가 튀어나와 안경을 쓴 것 같아서안경 카이만이라 부른다.​움직임 미동조차 없어 보이지만살아있는 악어다.​  ​큰 유황 앵무새안녕하세요를 외치며 사람 같은 목소리에 흠칫했지만 목소리가 신기하다.​ ​밖을 나와서 걸으니용설란과 비자나무들이 빼곡히 심어져 있다.​ ​분홍빛 잉어 떼들이줄지어 다니고 있다.연못들에 보통 잉어들을 많이 키우는듯싶다.​ ​바나나 아열대에서 잘 자라는 열매로 직접 보니신기하기도 하고  한 가지에많은 바나나가 달려있다.​ ​1971년부터 조성한 아열대 식물원 실제로 보니규모가 웅장했다.​ ​코르딜리네 사이로 장식품.​ ​와 상통 야자를 가까이서 보니실제로 하늘을 찌를듯한 크기다.가느다란데 잘 버티고 바람에 휘날려도잘 안 서러진다. ​미국 캘리포니아 애리조나 일대 원산지이며 최대 25M까지 아주 높이 자란다 1971년에 조성된 나무다.​ ​야자수 나무를 뒤로하고이동해 본다.​ ​튤립 개화 소식!!​ ​가는 길에 분재 나무들도곳곳에 볼 수 있다.​ ​개화시기라서 그런지튤립의  많은 구경거리가 없었지만소소하게나마 들렸다가 이동한다.​ ​ 한림 용암동굴지대 천연기념물 236호협재굴과 쌍용굴을 볼 수 있다.​ ​협재굴 입구​ ​실제 내부는 동굴답게 스산한분위기가 있고 돌 모양의 놓인 비석들을감상했다. 크기는 그리 크지 않는 편이다.​ ​바로 이어지는 쌍용굴​ ​용암 선반과 황금 굴흔적들을 감상한다.​ ​중간 다시 이어지는 쌍용굴협재굴보다는 규모가 좀 크다.​ ​동굴의 내부와 여인상 형상 만들어진 돌 상을  잠시 감상한다.​ ​서 분재원5천여 평의 규모에 1500점 정도가 관리되고 있다.​ ​종류가 너무 많아서 일부만 담아본다. 실제 종류는 너무 많다.​ ​제암 민속마을아직도 뒤쪽에는 공사가 한창이다. 특색이 담김 초가집들이 만들어져 있다.​ ​초가집들과 군데군데장사를 했던 흔적들이 남아있다.​ ​​마지막으로 구경한 곳은  연못이다.오리를 풀어 놓아서 가까이서 볼 수 있는 재미가 있다.​규모가 상당해서 와구경거리가 다양하다.​특히 식물원 좋아하시는 분들에게는최적화된 공원이 아닐까 싶다.​이날 지갑을 주웠는데 입장할 때 그쪽에 가져다주었는데잘 찾았는지는 모르겠다. ​찾어다 주느라 제대로 구경을 다하지 못해 아쉽지만 보람은 있다. ​규모가 상당하니  편안한 신발을신고 이동하셨으면 한다.​ 
​시에서 서쪽으로 차를 몰고 약 30km 정도를 달려가다보면, 이곳이 한국인지 동남아인지 분간이 가지 않을 정도로 투명하고 푸른 바다와 내륙 여느 해변에서도 만나기 힘들 정도로 결 곱고 하얀 모래가 가득 깔린 해변을 만날 수 있다. 바로  협재해수욕장이 그곳이다. 오늘은 협재를 시작으로 금오름, 인근의   등 하루 코스로 여유롭게 둘러보기 좋은  한림 가볼만한곳들에 대해 이야기를 써보려 한다.​​​ 1.  협재해수욕장​현재 협재해변은 한창 성수기에 돌입한 상태다. 지난 6월 중순에 를 다녀왔을 때도 이미 물놀이를 위해 이곳을 찾은 여행객들이 엄청 많았는데 지금은 더 하지 않을까 싶기도 하다. 코로나가 다시 유행할 조짐이 심상치 않기는 하지만 많은 이들이 여전히 로 향하고 있으니..ㄲㄲ 여튼 해변 근처 공용 주차장은 규모가 협소한 편이기 때문에 차를 대는 것도 쉽지는 않다. 최소 2~30분 이상은 뺑뺑이를 돌면서 기다릴 수도 있으니 방문 계획이 있다면 아예 일찌감치 찾아가보는 게 낫지 않나 싶음.​​ ​동해안 그 중에서도 북부 쪽 해변은 7월 말이되어가도 여전히 수온이 차고 시린 것에 비해 바다는 6월인데도 물이 굉장히 따뜻하고포근했다.  협재해수욕장은 수심도 얕고모래사장 모래도 결이 고운데다 폭이 넓어아이들이 놀기 좋은 해변이라 들었는데 확실히여길 찾으니 가족 단위로 해수욕 즐기는 분들을많이 만나볼 수 있었음. ~_~ㄲㄲㄲ ㅎㅎㅎ​​ ​해변 옆으로는 너른 현무암이 펼쳐진 지대가있는데, 이곳에 서면 바다 너머로 비양도가 바로 보인다. 때문에 이곳에 서서 아름다운 풍경을 배경으로 사진을 담아가는 분들도 많이 볼 수 있다. 의 많은 해변을 전부둘러본 것도 아니지만, 이곳은 지금까지 내가가봤던  명승지 중에서도 가장 이국적인느낌을 자아내는 곳인 것 같다. 바다 색이 사진으로 모두 담아내지 못할 정도로 정말 영롱함.​​ ​바위 끄트머리에 서서, 얕은 해변 따라 밀려들어오는 파도와 비양도 섬을 함께담아보았다. 이쪽이 서쪽이라 오후 늦게이곳을 찾으면 인물 사진은 역광으로 나옴.나는 점심 시간 즈음에 찾아갔는데 해가 머리 위에 떠 있는 중이라서 그럭저럭 쨍한 컷을 잘 건진 것 같다. ㅎㅎㅎㅎ​​ ​여기까지 왔는데 잠시 바닷물에 발 한 번담가볼까? 싶어서 해변을 따라 조심조심걸어가보았다. 정강이 깊이까지 잠깐 발을담가봤는데 물이 생각 이상으로 뜨뜻해서놀랐다. 동남아 바다에서 수영했을 때 만큼따뜻한 느낌이었음. 올해는 물건너갔지만내년에는 꼭 에서 수영을 해봐야지.​​ ​해변 쪽에는 텐트를 설치해두고 쉬는 분들을 많이 볼 수 있었다. 이때는 정식 개장 상태가 아니었지만 7월에 접어들면서  협재해수욕장도 정식으로 개장을 했다고 한다. 아마 정식 개장 이후에는 해변에서 제공하는 파라솔과 자리를 빌려야만 하지 않을까- 싶음. 여튼 사진을 찍으면서 주변을 둘러보니 은근 마스크를 쓰지 않고 해변을 활보하는 피서객들을 많이 볼 수 있었는데 가급적이면 물놀이 하면서도 마스크 쓰고 물 바깥에서는 필수로 써야하지 않나 하는 생각은 든다. ㅠㄲㄲ ​​​ 2.  금능해수욕장​두 번째로 언급할  한림 가볼만한곳은금능해수욕장. 협재에서 자차로 약 3분이면바로 갈 수 있는 곳으로 해변 풍경은 협재가훨씬 예쁘긴 하지만, 이곳도 나름의 운치가있는 곳이다. 그리고 해변 구경과 더불어,길 따라 자란 야자수 산책로도 볼 수 있음.​​ ​지금은 정비가 되었을런지 모르겠지만 내가구경했을 당시  금능해수욕장 해변엔녹조가 더러 끼어 있었다. 그래도 해변 쪽일부였고 바다로 나아가면 물 컨디션은 깨끗하고 좋아보이긴 했음. 이쪽이 협재에비해 해변이 훨씬 더 넓어서 물놀이 스팟까지더 걸어가야하긴 하는데, 아이가 많이 어리면금능해변 쪽이 더 안전할 것 같긴 하다ㄲ​​ ​해변 옆으로는 야자수 숲과 산책로가 이어져 있었는데 이 길 따라 쭉쭉 걸음협재까지 닿는 것 같다. 협재해변에서 이곳으로 가는 것보단 금능에서 차를 주차하고 걷는 게 훨씬 가까운 것 같음.​​ ​산책로를 걸으면서, 너른 해변 너머 보이는비양도와 여러 색으로 반짝이는 바다를 보는즐거움이란~~ 바다의 빛깔이 일전에 신행다녀왔던 보라보라섬 일대의 바다 빛깔과 꼭 닮아있었다. 형광빛이 감도는 푸른색//해변 한켠에서는 쓰레기 청소 중인 분들도볼 수 있었다. 비단 여기뿐만 아니고 여러 지자체에서 쓰레기로 몸살을 앓는다고 함.본인 쓰레기는 본인이 챙기고 꼭 종량제봉투를 이용해서 지정된 곳에 버려주길ㄲㄲ​​ ​여튼  금능해수욕장에서도 마찬가지로남편 사진을 한 장 찍어줘보았다. 마스크에눈 보호하겠다고 썬글라스까지 쓰니 얼굴이보이는 부분이 없네 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​볕이 너무 뜨거워서 끝까지 걸어볼 것은 아니고, 적당히 구경하고 내려가기로 했다. 길 따라 걸으면서 해안 따라 늘어선 텐트와 건물들, 바다를 담아봤다. 협재나 금능 모두 해변 주변으로 발 씻는 곳과 샤워 시설 등이 잘 갖춰져 있는 편이라고. 요즘 코시국이라서 실내 샤워장 운영이 되고 있는가 싶긴 한데 아직까지는 유료 샤워장이 운영되는 듯하다.​​​ 3.  ​다음으로 언급해볼 곳은 바로  . 생각해보니 협재해변과 은 남편이 남친이던 시절에 친구네 커플(거기도 부부가 되었음 ~_~)이랑  여행했던 첫날 들렀던 곳이기도 하다. ㅋㅋㅋ 여긴 거진 7년? 8년? 그쯤에 들렀던 곳인데 오래간만에 다시 가봐도 크게 변한 건 없는 느낌이었다. ㅎㅎ​​ ​이곳은 송봉규 창립자님이 1971년에 협재 바닷가의 황무지였던 모래밭을 사들여 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설공원이라고 한다. 처음 단장을 시작하면서 조금씩 그 규모가 커져서 현재는 8개의 테마를 담은 대규모의 공원이 된 곳이다. 우리나라에는 은근 개인이 땅을 사고 일구어낸 식물원과 공원이 참 많은데, 몇십년에 걸쳐 이렇게 큰 공간을 꾸미고 키워낼 생각을 어찌 했을까 그 끈기와 마음이 감히 상상이 되지 않는다. 여튼 안에 들어서면 제일 먼저 울창한 야자수들을 만나볼 수 있는데, 크기가 어마어마하게 큰 것들이 즐비해서 보는 즐거움이 크다.​​ ​의 또 다른 큰 로는 두 개의 동굴이 아닐까 싶다. 공원 부지 내에 협재동굴의 출구가 매몰되어 있어서 이를 뚫어내고 그 과정에 쌍용동굴도 발굴해내서 이 두 동굴을 연결해 일반에 공개한 것이라고 함. 이 두 동굴은 소천굴, 만장굴과 더불어 를 대표하는 용암동굴로 손꼽히는 곳이라고 한다.​​ ​특이한 것은 원래 용암동굴에는 서고히질이 없어서 종유석이나 석순이 만들어지지 않는다고 하는데 이곳에서는 종유석과 석순을 볼 수 있다는 것이다. 이러한 연유로 이 동굴은 세계 3대 불사가의 동굴 중 하나로 손꼽히기도 한다고.​​  ​암석원을 찾으면 신기하게 생긴 다양한괴석들을 볼 수 있는데 코끼리 모양부터사람 얼굴을 닮은 것 등등 어쩜 이렇게 신기하게 생긴 것들을 죄다 모아두었을까싶은 바위들을 모두 모아두었다. 크기도작은 것도 있지만 대부분 바위라 할만큼큰 것들이라서 더 귀해보이는 것 같다ㅎ​​ ​그리고 6월에  을 찾으면 흐드러지게 피어난 수국을 볼 수 있다. 숨겨진 도내 수국 명소들이 많이 있다지만걍 대중적인 곳으로, 편하게 꽃구경을 가고싶다면 이렇게 잘 알려진 식물원 수국밭을들러보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. ㅎㅎ​​ ​남쪽 꽃들은 시들어가는 것들도 꽤 있었는데6월 중순의 한림읍 수국은 한창 싱싱하게 피어오른 상태였다. 햇볕에 노출된 것들은꽃잎 끝이 조금씩 말려가려고 하긴 했지만 그래도 이만하면 뭐 ~_~ 수국은 토양의 산성도에 따라 색이 변한다고 하던데, 신기한 것이 한 줄기에서 자란 꽃인데도 색이파란색/붉은색 그라데이션 진 것도 있었음.​​ ​남편 개인 컷도 남겨주고~ 햇볕이 정말 환하고 쨍해서 빛내림 받은 꽃들을 사진속에 담아보는 재미가 아주 쏠쏠했다ㅎㅎ​​  ​수국밭 옆에는 부겐빌리아 온실도 있어서 함께들러봤다. 부겐빌리아는 예전에 사가 여행 갔을 때 알게 되었었는데, 저기 보이는 분홍 부분이 사실은 꽃이 아니로 이파리이다. ㅎㅎㅎㅎ​​ ​여름철에도 더러 볼 수 있는 곱게 물든 단풍도구경하고~ 공원 내 민속마을도 구경해봤다.ㅎ주변에 공작원과 새장도 있는데 날이 너무 덥고쪄서 그쪽은 걍 패스하기로 함. 부지가 굉장히넓어서 조금 생략했는데도 둘러보는데 거진 1시간 30분 정도는 걸린 것 같다ㄲㄲ ㅎㅎㅎ​​ ​많진 않지만 군데군데 피어난 예쁜 꽃이며,시원하게 물줄기를 떨어뜨리는 멋들어진 석가산과 연못도 구경해봤다. 연못 주변에연잎이 그득 피어 있었는데 지금은 더 물이올라 풍경이 예뻐보이지 않을까 싶다ㄲㄲ​​ ​아열대 지방에서나 볼 수 있을 법한 신기한 식물과 꽃도 많이 보고, 정말 진귀하다는 선인장 꽃도 볼 수 있었다. 내륙 것도 경기도 같은 수도권 북쪽에서는 쉬이 만나보기 힘든 수종의 식물들이 그득한 곳이라서 익숙함 속에 이국적인 느낌도 살짝 끼얹어진 분위기를 즐겨볼 수 있는 곳이다. 한 번도 들러보지 않았다면  한림 가볼만한곳 코스를 짜면서 넣어봐도 좋을 듯.​​​ 4. 금오름​마지막으로 소개할 코스는 금오름이다.에서는 자차로 약 25분 거리에위치한 곳이다. 에는 크고 작은 오름이참 많은데, 그 중에서도 금오름은 꼭대기까지길이 잘 정비되어 있어 쉽게 올라갈 수 있고,다른 오름에 비해 경사로나 구간이 힘든 편도 아니라서 들러보기 좋은 곳이다.ㅎㅎ​​ ​게다가 잔디 덮인 민둥산처럼 보이는 오름들에 비해  금오름은 초입에 나무들이 울창하게 숲을 이루고 있어 그 풍경을 감상하며 걸어보는 즐거움이 있다. 길도 포장되어 있어서 슬리퍼를 신고 돌아다녀도 괜찮을 정도임. ㅎㅎ​​ ​길을 걷다 문득 뒤를 돌아보면 아래로들녘과 여러 오름이 이어진 풍경을 구경할수 있다. 꼭대기까지 올라가면 분화구의한가운데에, '금악담'이라는 화구호가 자리잡은 것을 만나볼 수 있다. 이 풍경 덕분에작은 백록담 같다고 하시는 분들도 많다함.​​ ​사진으로는 잘 느껴지진 않겠지만, 분화구가까이 내려가는 길은 경사가 좀 가파른 편이니 슬리퍼나 샌들 신은 분들은 미끄러지지않게 조심하는 게 좋을 것 같다. 나랑 남편은걍 귀찮고 위에서 보는 게 더 좋아서 내려가진않고 요래 사진만 찍어보았다. ~_~ㅎㅎㅎ​​ ​분화구 주변 둘레길은 약 1,2km 정도로 주변을 따라 걸을 수도 있는데 다 둘러보기까지는 약 30분 정도 시간이 소요된다고 한다. 금오름 북쪽 정상에서는 한라산, 새별오름 등이 보인다고. 우린 체력이 딸려서 거기까지는 가지 않고 걍 분화구 주변 평상에 앉아 잠시 쉬었다. 이곳에서 패러글라이딩을 즐기는 분들을 꽤 많이 볼 수 있었는데, 업체가 있거나 하는 건 아니고 개인 장비를 들고 와서 즐기는 분들이었다. 알고보니 이곳은 바람이 잘 불고 주변에 안전착륙지대가 많아서 패러글라이딩 하시는 분들도 많이 찾는 곳이라 함.​여튼 이렇게 순서대로 해변부터 금오름에 이르기까지 서쪽 한림읍 일대를 여행해봤다. 여기서 더 나아가 날씨가 맑고 일몰 보기 좋은 날에는 차를 타고 신창풍차해안도로~싱계물공원 쪽으로 건너가서 일몰을 감상해보는 것을 추천한다. ㅎㅎ​​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 한림로 300금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210 ​ ​​​​ 
  수국축제(출처: )  제14회 수국축제, 입장료  먹거리 즐길거리(돌하르방 식당, 야자수 카페, 앵무새 먹이주기 체험, 쌍용각 휴게소, 다화원 휴게소)도 10만 평 대지 위에 시 에서 '22년 6월 17일 금요일부터 제 14회 수국 축제를 개최 중이다. 은 다양한 식물뿐만 아니라, 천연기념물 236호인 협재굴, 쌍룡굴 또한 볼 수 있는 곳으로, 걸어서 3분 거리에 협재해수욕장과 금능해수욕장이 있어 많은 관광객들이 찾는 힐링 명소이다. ​​   수국축제(출처: ) 현재  수국 동산에는 수국과 산수국 1,000여 본에서 형형색색의 꽃들이 풍성하게 피어 관람객들에게 즐거움을 선사하고 있다. 수국은 토양의 성질에 따라 색이 파란색, 붉은색으로 변하며, 꽃잎처럼 생긴 꽃받침과 그 사이에 핀 아주 작은 꽃이 매력적인 식물이다. ​​   수국축제(출처: ) 수국 축제는 6월 16일 금요일부터 6월 26일 일요일까지  내 수국 동산에서 열리며, 주말에는 수국 하바리움 만들기, 수국 토피어리 만들기 등 다양한 체험 또한 할 수 있다. 가족이나 연인과 함께 데이트하기 참 좋은 장소이다.​​   수국축제(출처: )   제14회 수국축제기간: '22.6.17.(금)~6.26.(일) / 9일간장소: (석분재원 내 수국정원)주소: 도 시 한림읍 한림로 300전화: 064-796-0001~4(문의)요금: 유료주차: 무료주최: ​   수국축제(출처: )  '입장료'① 개인: 일반 19세 이상 12,000원 / 경로 65세 이상 10,000원 / 청소년 13~18세 8,000원 / 어린이 3~12세 7,000원② 단체: 일반 19세 이상 10,000원 / 경로 65세 이상 9,000원 / 청소년 13~18세 6,000원 / 어린이 3~12세 5,500원▷6월~8월 매표시간: 9:00~17:50▷애견입장: 7Kg 미만 소형견, 배변 봉투 지참, 목줄 착용시 입장 가능▷단체 : 30인 이상 동시입장시 적용▷장애인 / 국가유공자 / 도민은 신분증 소지자에 한하여 단체요금 적용​​   수국축제(출처: )  제14회 수국축제 '행사내용'① 수국 인스타그램 인증샷 이벤트② 인생샷 촬영용 토퍼 대여③ 수국 꽃다발 판매​6월 여름의 문턱,   수국 동산에 수국 꽃들이 시원시원하게 만발했습니다.가지마다 풍성하게 맺힌 1000여 본의 수국, 산수국 꽃들은 보는 이들로 하여금 더위를 식혀주고 기쁨을 한아름 선사한다.​​ 돌하르방식당(출처: )  '먹거리 즐길거리 휴식처'돌하르방 식당30년 전통의 식당 돌하르방에서는  흑돼지 철판구이, 녹두빈대떡 그리고 산 큰 고등어 구이와 의 향토음식인 꿩메밀칼국수, 몸국, 빙떡을 맛보실 수 있다.① 단품요리: 흑돼지철판구이 20,000원 / 녹두빈대떡 8,000원② 식사: 흑돼지철판구이정식 12,000원 / 삼다비빔밥 9,000원 / 몸국.몸국수 9,000원​​ 야자수 카페(출처: )야자수 카페 카페 야자수에서는 이국적인 분위기속에서 향긋한 커피는 물론 공원에서 재배한 야자, 선인장, 키위, 패션후르츠 등 열대과일주스와 허브티, 와플, 순보리빵, 호박팥빵 등을 즐기실 수 있다. ​​ 앵무새 먹이주기 체험(출처: )앵무새 먹이주기 체험① 체험 장소: 사파리조류원 입구 앵무새 먹이 체험장② 판매 장소: 돌하르방식당 카운터③ 먹이 가격: 2,000원​​ 쌍용각 휴게소(출처: )쌍용각 휴게소(공원 입구) 입구에 위치한 쌍용각 휴게소에는 좋은 품질의 다양한 기념품을 정직한 가격(100% 가격표시제)으로 여행손님들에게 제공하고 있습니다. 또한 간단한 차와 스낵류를 즐길 수 있는 야외 광장에 석 테이블이 있어 편안하게 휴식을 취할 수 있다. ① 유모차 이용료: 1,000원/일② 물품 보관함: 1,000원/일(크기: 가로 34cm x 세로 77cm x 깊이 57cm)③ 휄체어: 거동이 불편하신 분, 무료​​ 다화원 휴게소(출처: )다화원 휴게소석분재원 앞에 위치한 다화원 휴게소는 좋은 품질의 다양한 기념품을 정직한 가격(100% 가격표시제)으로 여행손님들에게 제공하고 있습니다. 또한 연못의 잉어와 함께 어우러진 야외 석 테이블에서는 간단한 차와 스낵류를 즐길 수 있는 휴식 공간이다. 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 
​ ​요즘 의 날씨는 맑음이다. 이렇게 맑은 날 집에만 있을 수없기에 아내와 아이들을 데리고 한림  가득한 ''에 다녀왔다. 좋은 날씨에 아이들이 뛰어놀기도좋은 곳이고, 와 즐길거리가 많아 거의 매달 찾게되는  관광지인 것 같다. ​ ​9가지의 테마로 이루어진 !확실히 규모가 크고 테마가 다양해서그런지 자주 가도 질리지 않고, 갈 때마다새로운 가 있어서 늘 새로운 것 같다. 또한 한적한 자연 속을 걷다보면 잡생각도 없어지고 마음이 평화로워지는 기분 :) ​ ​사실 이번달 방문의 주 목적은 바로 의 꽃축제였다! 매달 새로운 꽃을 주제로 꽃축제가열리는 , 우리가 방문했을 때는부겐빌레아 축제가 한창이었다. 향도 좋고 예쁜 부겐빌레아는 아내가 참 좋아했음ㅎㅎ ​  ​핑크빛을 자랑하는 부겐빌레아부터 빨간색, 보라색, 흰색 등 같은 꽃이지만다양한 컬러가 있는게 신기했다. 난 꽃에 대해 잘 모르지만 아내가 아이들한테설명해주는걸 들으니 참 신기했다. 꽃이 워낙 화사해서 함께 사진을 찍어도예쁘게 잘 나오기 때문에 여러컷을 찍어오는게 좋다. ​ ​은 자연환경도 예쁘게잘 꾸며져있지만 곳곳에 ,즐길거리가 많은게 특징이다. 기념품샵이나 휴게소 등이 잘 갖춰져있기 때문에잠시 쉬어가기도 좋고, 이것 저것 구경하는 재미도 참 쏠쏠하다. ​ ​그리고! 기념품 샵에는 웬만한  기념품들이 다 있기 때문에굳이 따로 기념품샵에 가지 않아도 에서 해결할 수 있어서 좋다. 도 둘러보고,  기념품 쇼핑도 하고 일석이조! ​ ​한동안 집에만 있다가 오랜만에나와서 그런지 아이들도 참 좋아했다. 그리고 의 규모가 워낙크다보니 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있어서 좋음!  자연 속 맑은 공기 마시며 뛰노는아이들을 보니 우리 마음도 참 편해졌다 :) ​ ​아내와 나도 자연을 참 좋아해서여기저기 자주 다녔는데 은 공원 조성이 잘되어 있어서 산책하기가 참 좋다. 발길이 닿는 곳마다 도 많고 공기도좋아서 여유롭게 산책하기에 제격! 부모님과 함께 즐기기에도 좋은 한림 라고 생각한다! ​ ​가 다양한 답게공원 내에 동굴도 찾아볼 수 있다. 멀리가지 않고도 동굴까지 가볼 수 있다니정말 알찬 관광지인 것 같다ㅋㅋ 아이들에게 동굴을 직접 보여주면서동굴이 만들어지는 과정이나 원리에 대해설명을 해주니 교육적으로 도움이 많이 되는듯! ​ ​게다가 365일 일정 온도가유지되는 의 동굴! 덕분에 오래 걸어서 살짝 더웠는데한동안 시원하게 관람을 할 수 있었다. 동굴 안에 있으니 속이 뻥 뚫리고 머리가 시원하게 맑아지는 기분이었음 :) ​ ​여러가지 테마를 비롯한 매달 새로운 꽃들까지 볼 수 있는! 한림  찾는 분들에게적극 추천드리고 싶은  관광지이다. 남녀노소 너무나 좋아하는 곳이니 다들  여행하실 때 꼭 들러보시길 ! ​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​​​​​ ​ 
​도 여행 2년전 이야기 ★ 한림 공원★​   방문기!! 관람 시간이 보통 1시간 반 정도 걸린다고 나와있는거 같은데. 구경하다보니 3시간을 훌쩍넘겼었다. ​그만큼 넓고 볼게 많았던 곳이었다.   ​​​ ​들어가는 입구부터 시선을 사로 잡는 특이한 모양의 나무들!! 가이즈까 향나무라고 한다. 일본의 가이즈까 지방에서 유래한 나무라는데 사람의 손이 타지 않고도 잎들의 모양이 저렇게 생겼다니 입구에 위치해있어서가 아니라 나무 잎의 모양만으로도 시선을 잡기 충분했다.​​​ ​길쭉길쭉한 야자나무 속에서는 신랑 사진도 찍어주고   ​ ​본격적인 수목원 구경을 나선다. 이름도 낯선, 모양도 낯선 수 많은 꽃과 나무들을 수목원 구경때에야 실컷 보게 된다. 꽃도 예뿌지만 잎 모양도 신기해서 찍어본 꽃  ​얇은 종이같은 꽃이 신기해서 찍었다. ​귀여운 새도 한번 찍어보고 우는 소리는 .. 별루닷.. ㅋㅋㅋ  ​꽃이름이 기억이 안난다. 꽃은 잘모르지만 꽃줄기가 천장에 잘 감겨서 피는 건지.. 수목원 한곳 천장에 이런꽃들이 가득 있었는데.. 넘나 예쁜 풍경이었다. 하늘을 올려다보며 사진 찍기 바빴던 곳​ ​꽃 사진 찍는 신랑모습도 꽃하고 넘나 잘 어울린다!! ​은 뭐랄까.. 꽃 종류별로.. 분재별로.. 돌....까지도 다 분류되어 있어서 정말 둘러볼 곳이 많았던 곳이다. 선인장과도 한번 둘러보기에 괜츈했는데 선인장도 이렇게 종류가 많을 줄이야.. 싶었던 곳이다. 둥글 둥글 ~~ 선인장 무리들!!  ​이건 뭔가. 곰팡이스러운 느낌의 선인장.. ​가장 친숙한것 같지만. 그 길이는 사람 키를 넘는 거대 선인장.. ​이름 그대로 생긴게 고슴도치같이 생겼다. ​​ 선인장에 . 관심있었나? 사진첩을 보니 선인장 사진이 가득이닷.. 허허허  ​다양한 선인장들의 모양이 특이했었나보다..  꽃같이 넓적넓적한 선인장이 신기해서 찍었다.  ​걷다 지친 신랑 사진도 중간중간 찍어주고.. ​공원내에도 사진찍기 좋은 곳은 많았다. 조형물도 많고~~  하트 하르방  ​ ​그리고 공원내에는 동굴도 두개 있다.규모가 큰거 아니지만.. 한번 둘러보고 나와도 괜츈한거 같다.  협재굴이었나 싶다. 짤막한 구간이라 그냥 둘러본다 생각하면 딱 맞는듯 싶다. ​이곳은 쌍용굴!! ​두 굴 모두 너무 작아서 그냥 한번 들렀다 나온다는 느낌!!​ ​공원내에는 분재를 전시해 놓은 곳도 있어서 이곳도 함 둘러보면 시간이 훌쩍 가버린다. ​분재 뿐만이 아니라 돌도 전시해놓았는데... 진짜 종류도 무궁무진~  ​갠적으로는 꽃구경이 더 좋다보니~~ ㅎㅎㅎ  ​ 민속마을도 자그맣게 체험할 수있게 해놓았다. ​ ​돌망아지랑... 노는 신랑. ㅋㅋㅋ  ​​ ​안에는 몇몇 동물들도 있는데.. 이 예쁜 앵무새들은 좀 오래 구경했다. 털 색깔이.. 완죠니 이뿜.. 구경하려구 다가갈때는 1마리 였는데 점차 오히려 새가 나를 구경하듯이 몰려온다.. ㅎㅎㅎ 알고보니 모이 주는 줄 알고 다가온거였다 ​모이를 사서 새들에게 줄 수 있는데.. 여기에 아이들이 길들여져 있었나보다. 나도 한봉다리 사서 들어가보았는데.. 아니나 다를까​ ​날아오기 시작하는데.. 사진은 이렇지만.. 다투듯이 날아온다.. 첨엔 쪼일까 무서웠는데 나중에 적응이 되었다. ​왜케 이뿌게 생겼니? ㅎㅎㅎ  마구마구 날아오는 앵무새들 .. 손위에서 자기들끼리 싸우기도 한다.  다행히 응가 묻지 않고 .. 모이를 잘 주고 나왔다.  ​넘 귀염귀염한 아그들!! ​ 공작새도 보고 ​ ​돌단지에 채워진 물위로 예쁜 꽃들이 한가득 떠있다. ♥·♥  ​ ​매화와 수선화도 볼 수 있었는데.. 요긴 또 수선화 천지였다. 사진을 예뿌게 찍고 싶었지만. ㅜㅜ 절대 그렇게 못찍겠다... 눈으로 보면 참 이뿐데.. 사진에 담을 수 없어서 아쉽 ​하늘에는 매화가 한가득이요땅에는 수선화가 지천에 널렸다~~~!!   ​진짜 .. 너무 볼게 많아서.. 이 날 하루 나들이는 에서 시간을 다 보냈던 날.. ​​  무궁무진~ 느긋하고 여유롭게 산책하기 좋고 예쁜 꽃과 식물들로 힐링하기 좋았던 !!  ​ 
 겨울여행 / 1월에 가볼만한 곳 가족여행 코스로 좋은   ​​ 은 이미 몇 번 가봤지만 지난 11월에 다녀왔던 3박4일 가족여행 때에도 들러봤어요. 숙소에서 가깝기도 했고 부모님과 조카들이 다 좋아할만한 코스로 괜찮겠다 싶었거든요.  입장료는 어른 기준 12,000원으로 좀 비싼감이 있지만 워낙 넓고 가 많아서 아깝다는 생각은 들지 않았습니다. 저희는 즉흥적으로 갔지만 미리 검색해보고 가시면 할인권으로 예매도 가능해요.   가족여행 코스로 좋았던 은 9가지의 테마로 꾸며져 있습니다. 아열대식물원을 시작으로 야자수길, 분재원, 동굴, 사파리, 민속마을 등등 가 다양한 관광지예요. 온실도 많고 동굴, 카페 등도 있어서  겨울여행지 코스로도 괜찮은 것 같아요.  입구에서 들어가서 얼마되지 않아 만났던 앵무새예요. 인사를 어찌나 잘하던지 조카들이 완전히 푹 빠져서 꽤 오래 머물다 가기도 했습니다.ㅎㅎ  제가 갔던 이 때만해도  은 전혀 겨울 분위기가 아니었어요. 엄청 웅장하고 화려한 식물들도 가득하고 다양한 꽃들도 볼 수 있었거든요.산책코스로도 가족여행 코스로도 정말 좋았습니다.  반가운 동백꽃도 보였는데요. 이 때 피기 시작했으니 지금은 한창이겠네요.  동백꽃은 볼 때마다 신기합니다. 쨍한 핑크빛 색감도 그렇고 짙은 녹색의 반질반질한 잎사귀가 꼭 조화 같아요.ㅎㅎ  에서 만난 동백꽃    백년에 한 번 꽃을 핀다는 용설란 은 규모도 규모지만 다른 식물원에서는 볼 수 없는 특이한 식물들을 많이 볼 수 있었는데요, 용설란도 기억에 남습니다. 키가 엄청 컸던 용설란은 일생에 딱 한 번 꽃을 피운다는데 신기하게 작년에 개화했다고 하더라고요. 백년에 한 번 꽃을 볼 수 있는 세기의 식물이라 소원을 빌면 소원이 이루어진다는 말도 있대요.     중간중간에 이렇게 작은 연못들도 볼 수 있는데요, 출구쪽에 있는 연못에서는 잉어먹이주기 체험도 가능해서 아이들이 좋아하더라고요.  겨울이었지만 실내 온실도 많고 온실 안에는 특이한 식물들과 다양한 꽃들도 볼 수 있어서  겨울여행 코스로 참 좋았습니다.      겨울은 온통 휑한 풍경들뿐인데  은 꽃들이 있어서 봄 느낌도 나더라고요.ㅎㅎ                제가 방문했던 11월에는 한창 국화축제가 열리고 있는 중이었어요. 이렇게나 많은 국화는 또 처음 봅니다.지날때마다 국화향은 또 얼마나 좋았는지 몰라요.   의 11월 국화축제      국화꽃이 가득했던 뒷쪽에는 이렇게 해먹이 있어서 조카들이 또 그냥 지나치질 않고 놀다 갔는데요.아이들과 방문하기에도 좋은 도 관광코스였어요.       에서는 동굴도 볼 수 있는데요, 구간은 짧고 협재굴과 쌍용굴이 바로 이어져 있어요.      출구쪽에 있었던 연못 앞에서 잉어먹이주기 체험도 할 수 있어요. 먹이는 천원에 판매하고 있고요. 아이들이 또 엄청 좋아라 합니다.  잉어먹이주기 체험몇 시간을 있었는데 분재원과 재암민속마을은 보지도 못하고 나왔어요.ㅎㅎ 아이들과 대가족이 다니다보니 시간이 꽤 오래 걸리더라고요. 걷다가 쉬다가 먹다가 사진찍다가 체험도 해야하니까요.^^  개인적으로 식물원을 좋아하기도 하지만 가족여행 코스로 좋았던 이었습니다. 오랜만게 가봐서 그런지 몇 번 가봤는데도 지루하거나 시시하게 느껴지진 않았어요. 또 1년 내내 꽃을 볼 수 있는 곳이라 겨울여행지 코스로도 좋은 것 같고요.1월에는 수선화를, 2월에는 매화도 볼 수 있다고 하니 도 1월 여행 계획하고 계신 분들도 참고해보세요.^^  10만평 대지 위에 펼쳐지는 환상적인 테마파크, .hallimpark.com        , 협재해수욕장 맛집에서 꽤 오래 시간을 보내고 늦은 점심을 먹으러 간 곳은 근처 맛집 협재칼국수였어요. 예전부터 한 번 가보고 싶었는데 늘 웨이팅이 있는 곳이라 이번에 처음 방문해 봤습니다.​평일 점심시간이 지난 후였지만 자리가 없어서 번호표 받고 한 15분 정도 기다렸던 것 같아요.  바로 앞에는 협재 해수욕장이 있고 에서도 차로 3분쯤 걸릴만큼 가까운 거리에 있어요.  원래는 간단히 점심을 때우자 싶어 들어갔는데 완전 푸짐하게 먹고 나왔습니다.ㅎㅎ​메뉴는 보말칼국수, 해물칼국수, 문어한마리, 한치물회, 전복죽인데 종류별로 다 시켜봤어요.주문한 양이 많았는데도 금방 나오는편이었고 엄청 친절하셨던게 기억나네요.  해물칼국수정신없이 먹느라 사진은 많이 못남겼는데요, 맛도 개인적인 취향이지만 전체 메뉴가 다 맛있었습니다. 특히 제가 좋아하는 해물칼국수는 겨울에 먹으니 더 맛있더라고요. 해물도 엄청 푸짐하게 들어가 있어요.  보말칼국수다만 보말 칼국수는 개인적으로 좋아하는 메뉴가 아니라서 손이 잘 안갔는데 보말 칼국수 좋아하는 사람들은 또 엄청 좋아하더라고요. 약간 딱딱하게 씹히는 느낌이 전 별로라.ㅎㅎ  전복죽  한치물회한치물회는 시킬까말까 고민하다가 시켰는데 밥까지 말아서 너무 맛있게 먹었습니다.ㅎㅎ  문어한마리도 시켜서 나눠먹었는데 쫄깃쫄깃 맛있었고요. 칼국수나 물회 좋아하시는 분들께 강추하는 협재해수욕장  맛집이었습니다.^^  주차장특별자치도 시 한림읍 협재리 2487-3협재해수욕장주차장특별자치도 시 한림읍 협재리 2447-13협재칼국수 협재점특별자치도 시 한림읍 협재로 3 ​ ​  ​ ​  
안녕하세요 Blossom 입니다.​작년에 도 여행 중 에 다녀왔는데,너무 좋았던 기억이 남아 있어 여러분들에게 알려주고 싶어서 이렇게 포스팅을 해봅니다.​  한림 공원주소 :  시 한림읍 한 리로 300영업시간 : 3 ~ 8월  9:00 ~ 17:00                  9 ~ 10월 9:00 ~ 17:30                 11 ~ 2월 9:00 ~ 16:30​  ※종료 1시간 30분 전 마감​⊙ 이용금액     성인 12,000원  65세 이상 10,000원     청소년(13~18세) 8,000원  어린이(3~12세) 7,000원​-  주차장 무료 이용 가능 -​   은 약 10만 평의 규모를 가지고 있고 9개의 테마로 구성되어 있어 가 많고 1~12월까지 꽃의 개화시기에 따라 새로운 꽃을 테마로 방문 때마다 색다른 모습을 볼 수 있는 곳인 거 같아요.​ ​입구 들어가자마자 보이는 풍경크리스마스가 얼마 남지 않아 그런가 트리랑 귀여운 돌하르방이 맞이해 주었어요​ ​의 야자수 길이 너무 이뻐서 같이 찍은 사진이렇게 큰 야자수들이 있어서 그런가 매우 이국적인 느낌이었어요실제로 보면 정말 야자수들이 크고 웅장해서 보고 감탄 소리가 저절로 나왔던 거 같아요​ ​지나가다 발견한 정말 큰 파인애플 야자수 이름은 정확히 모르지만정말 파인애플처럼 생긴 거 같아요 ​ ​그리고 제 눈을 사로잡은 연못정원보면서 여기는 정말 이국적인 공간이라고 느꼈던 곳이었어요​ ​이렇게 상큼한 귤나무 옆에서 한 컷 찍어도 보고뒤에 야자수랑 귤 나무랑 같이 있는 그림이 너무 이뻐서 놓치기 너무 싫었어요 너무 좋으다 ㅎㅎ  ​또, 온실에는 이렇게 크리스마스 분위기로 꾸며 놓은 공간이 많아서 너무 좋았어요은 다른 식물원과 다르게 이렇게 포인트를 주는 곳들이 많아서 구경하면서도 너무 재미있고 즐거웠어요​ ​온실 안에는 이렇게 거북이랑 앵무새 그리고 악어까지 다양한 동물들이 많은데,저는 이날 악어를 처음 봤는데 제가 생각하는 악어는 엄청 큰 악어인데이 악어는 조금 만해서 너무 귀엽게 봤던 기억이 있네요​   ​온실 밖에서는 타조랑 공작새를 만날 수 있는데공작새는 우리 안에 없고 이렇게 자유롭게 돌아다니고 있어서 신기했어요​ ​마스크 쓴 큰 돌하르방요즘에는 마스크 착용이 필수이지요!​뜬금없는 소리지만 저 돌하르방의 마스크는 제작 한 거겠죠?이렇게 보니 저 엄청 큰 마스크도 신기한 거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​잉어 동상은 그냥 멋있어 보여서 같이 찍었어요추워서 한 손은 주머니 속에 쏘옥 ㅎㅎ​ ​ 에서는 이렇게 의 옛 모습을 재현한 민속마을도 있어서 너무 좋았어요 솔직히 돌아보면서 느낀 거지만 이 정도면 가성비 너무 좋은 식물원 아닌가 싶어요​ 사진출처 :   공식 홈페이지사진출처 :   공식 홈페이지저는 이날 너무 추워서 협재굴. 쌍룡 굴에는 들어가 보지 못했는데다시 생각해 보니 그냥 들어가서 구경이라도 해볼 걸 그랬나?라는 생각이 드네요협재굴과 쌍룡 굴은 한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 2차원적 복합 동굴이라고 해요.​용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어서 천연기념물로 지정 보호를 받고 있는 곳이기도 하죠​이런 멋진 공간을 놓치다니...도 은 다음에 다시 한번 더 와보는 걸로!  이렇게 해서   구경을 마쳤는데 입장료가 전혀 아깝지 않은 곳이었어요다만 조금 아쉬웠던 점은 이날 너무 추워서 제대로 구경하지 못한 점이 제일 아쉬운 부분이었고 날 좋은 날 온다면 정말 100% 즐길 수 있는 곳인 거 같아요 ​천천히 돌면서 구경하면 보통 2시간 정도 걸릴듯싶어요 그만큼 가 풍부하고 포토존도 많아서 가족단위나 친구 또는 연인끼리 모두 즐길 수 있는 공간이라 도 여행 가볼 만한 곳으로  한림 공원 추천드립니다.  
 ​안녕하세요 미묘미에요​오늘은 도 여행 첫날돌아다녀 본(03.02 - 03.05)​도두동 무지개해안도로와서쪽 (, 금오름, 신창풍차해안도로)소개해 드릴게요​  ​우선 공항 인근에 위치한도두동 무지개해안도로출발했어요!!​​  도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​​드라이브만 하고지나가려고 했는데​도로에 주차할 수 있게공간이 마련되어 있어서​잠깐 내려서 인증샷찰칵찰칵​​ ​​제일 신난 우리 엄마​드라이브로도 좋지만잠깐 내려서 바람 쐬기좋았던 곳이에요​​  특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​다음은  가득한​입장료가 조금 비싼 편인데​마이리얼트립에서+카멜리야힐성인 1인 17,500원에미리 결재하고 방문했어요​​ [안덕&한림] 카멜리아힐 +  입장권카멜리아힐 +  입장권www.myrealtrip.com ​​저는 대학생 때 왔었는데부모님은 한 번도 안 와보셔서모셔왔어요​전체 관람시간은 약 2시간걸린다고 하지만​사진 찍고 천천히 구경하면더 걸리는 대규모 크기​​     ​​사람도 별로 없고한적하고 햇빛도 따사로워서힐링 되는 느낌​​​  ​​​엔 협재굴, 쌍용동굴두 개의 동굴도 있답니다​​​​  ​​​새소리, 물소리, 나뭇잎 부딪치는 소리, 바람 소리들으시고 힐링하고 가세요​​​​​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​다음은 금오름​저는 지금까지 오름이언덕(?), 동산(?)이라고생각하고 있었는데​오름은 산이였.....어요...​​ ​​금오름 주차장에서금오름까지제 걸음으로 15분 정도걸렸어요​처음은 나름 완만하지만도착할 때쯤엔경사가 좀 있다는 점참고해 주세요​저질체력인 저는15분이 정말 너무힘들었어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​도착한 금오름~!!​제가 봤던 금오름엔한라산의 백록담처럼물이 있었는데​시기를 못 맞춘 건지물이 한 방울도 없었어요​​  ​​ ​​그래도 산에 오르니풍경은 좋았어요!!​​​  ​​금오름에 올라오니바람이 엄청 불더라고요​​​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 ​다음은 신창풍차해안도로​풍력발전기가 생각보다엄청 크더라고요​​​  ​​지나가면서 봐도 정말 멋있었는데노을 맛집이라는 소리를 듣고찾아갔어요​​  ​​하지만바닷바람은 엄청 매서웠어요​바람도 너무 많이 불고너무너무 추워서​노을까지 기다리다 간감기 걸릴 것 같아서​아쉬운 발걸음을 돌렸답니다​​  ​  오늘은 부모님과 여행​도두동 무지개해안도로와서쪽 (, 금오름, 신창풍차해안도로)소개해 드렸는데요​개인적으로 오랜만에 다시 가보니엄청 좋더라고요(나이를 먹어서 그런가..?)​푸릇푸릇하고 새소리도 들리고바람 살랑살랑 불어주니봄이 왔구나 싶고사진도 제일 많이 찍고 온 곳이었고​부모님도 굉장히 만족하셨던 장소랍니다​   ​ 
도 여행   한림 가볼만한 곳 한림 공원​​​​도 서쪽을 둘러보며어디를 갈지 구글맵을 한참 들여보다가사람들 많은 곳은 싫고, 가고팠던 오름 같은 곳들은임산부 체력으로는 도저히 어려워 공원에서 슬슬 산책이나 하고자 을 찾았다.​​ 주차장 쪽에 있던  지도꽃이 많이 피는 은 월별로 꽃을 볼 수 있는 곳이 표시 되어 있었다.우리는 시기가 애매했던지라 튤립도 지고 수국도 피기 전이라 장소는 정하지 않고 구경하기로 했다.​​​​​  입구입장료는 성인 기준 12,000원이며붉은 지붕 건물엔 다양한 기념품들을 판매한다.​​​​​ 먼저 마주하게 된 야자수 길워낙에 넓은 곳이다 보니 관광객들이드문드문 보였다.그리고 젊은친구들의 방문 비율이 다소 적었다.​​​​​​ 야자수 길 옆 돌담에서 자라고 있는 다육이들​​​​​ 그리고 임산부 와이프 컨디션 계속 신경 써 주는데이먼(어색), 남편​​​​​ 선인장도 자라고 애국광장이라는 넓은 잔디밭도 있는데 이곳에선 어떤 무리들의 춤 연습(?)이 한창이었다.​​​​​ 산야초원 양 옆으로 작은 돌하르방이 많았는데임신 25주 였어서 돌하르방 포즈를 따라하며배 볼록한 임산부 티를 많이 냈다 ㅎㅎ​​​​​ 양 옆으로 석과 분재들이 가득한 분재원​​​​​​ 포장되지 않은 예쁜 오솔길도 걸어본다.​​​​​​​ 4월말 5월초라 시기가 애매해서 튤립도 지고, 수국도 피기 전이라 너른 꽃밭은 볼 수 없었지만대신 좀 더 다양한 꽃들을 볼 수 있었다.​​​​​​ 오솔길 가운데 있던 생태연못​​​​​ 연못 앞에 있던 유럽식 정자?괜히 예쁘네 ​​​​​​ 한적하니 찬찬히 걸으며 구경하기 좋았다.봄이라 날씨가 좋았던 것도 한 몫했다.요즘 같은 무더위라면 조금 비추 😂​​​​​​​ 협재굴, 쌍룡굴도 있는데사람이 없고 사진보다 더 어두워서 .. 난 이런곳이 너무 무서워 ㅠ​​​​​​ 이어서 마주한 재암 민속마을 전통 가옥들이 모여 있는 곳이다.​​​​​ 간단한 식사를 하고 싶다면재암 민속마을의 돌하르방 식당에서 간단히 먹으면 될 듯 싶다.​​​​​​​ 나오는 길에 갑자기 있던 사파리 조류원공작새가 화려한 날개를 피는 모습도 봤다ㅋ​​  ​을 모두 둘러 보려면 약 2시간에 10,000보 정도가 된다고 하던데내 체력 때문에 반 밖에 못 봤는데도 출구로 나와서 보니 2시간 반에 7,000보나 걸었다.​한적한 곳에서 조용히 산책하듯이 구경하면 좋을,사람 적고 한적한 곳 찾거나 요새 뜨는 핫플 보다 잔잔한 곳 좋아하는 사람들은 분명 만족할만한  월별로 다양한 꽃들이 가득 피어 있는 곳이니 꽃 구경 하기에도 좋고 :)위치적으로도 다른 유명 관광지와 동 떨어지지 않고 협재해변과 매우 가까우니   북서쪽, 협재 방면 여행자들에게 추천하는 곳이다.​​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 * 시 한림읍  
 한립읍 협재쪽으로 오면정말 가 많은 것 같아요멋진 해변도 있고 감성넘치는가게들도 있어서 좋은 곳이지만저는 이번에 가족들과 갈한만아열대식물원을 다녀오고완전 만족하고 즐긴 것 같습니다 사실 이곳을 처음에 들릴땐그냥 뭐 식물원과 공원 사이그정도겠거니 대충 산책이나하고 가자라는 생각이었는데세상에 제가 생각했던 것보다훨씬 큰 규모라 놀랐어요 그 공원 자체가 한바퀴 빙 도는데저는 약 1시간반 정도 걸린 것 같구요정말 제대로 보면서 포인트마다사진도 찍고 막 하려면 2시간은 기본그 이상도 생각을 하셔야할 것 같아요 아열대식물원이라는 이름답게식물원으로 시작을 하지만 그것말고도정말 다양하게 세션별로 나누어져서가 많은 곳이었는데요  아무래도 아름답고 색색이 화려해서사진을 찍어도 잘나오고,뭔가 공기도 더 좋은 것 같구걷기도 정말 잘 되어 있어서아 여긴 정말 가족들과 갈만한 장소다이런 생각을 했던 것 같아요 선인장 정말 크네요완전 압도당하는 것 같은.. 요렇게 뭔가 귀엽게대롱대롱 매달려있는선인장도 볼 수 있었구요 선인장 볼때는 항상 가시 조심 옛날에 이렇게 생긴포켓몬스터 있었던 거 같은데..  완전 우와우와 거리면서카메라를 손에서 놓을 수가 없었던아열대식물원이었어요  중간중간 이렇게동물들이 반겨주기도 했는데저 앵무새 말을 너무 잘해서저는 누가 뭐라고 막 하는데처음에는 당황했던 기억이 나네요 ㅎㅎ 식물원쪽을 지나고 나면이렇게 돌로 된 작품들을구경할 수 있는 곳도 있는데요슬슬 걸으면서 보다보면오 저건 좀 멋있다 싶은그런 것들이 눈에 들어왔어요 돌로 굉장히 작게의 초가집을 표현한아주 아기자기하고 예쁜 작품 ㅎㅎ 협재  자체도 풍부했지만이날 무엇보다 날씨가 참 좋아서역시 이게 참 중요하긴 하죠  보는 것들마다 1.5배는 더아름답게 보이는 효과가 있달까요 그리고 이곳 아열대식물원은협재굴과 쌍용굴이 포함되어 있어서많은 사람들이 찾기도 하는데요아시는 분들은 아시겠지만저는 동굴덕후라서 이곳을그냥 지나칠 수가 없었습니당 사실 이 동굴때문에아열대식물원에 처음관심을 가지게 된 것두 있구요  동굴이 그렇게 막 크진 않은데중간중간 재미있는 구간들이많이 있었던 쌍용굴과협재굴이었던 것 같아요 저번에 갔던 의 만장굴과완전 다른 느낌이라서동굴을 좋아하시는 분이라면두군데 다 가보는 것도 추천합니당 동굴에서 빠져나올때의 이 산뜻함은언제 느껴도 참 좋네요개인적으로 정말 이렇게 식물원에동굴까지 있다는게 다른 협재 랑차별화되는 점인 것 같아요 석상들이 계속해서 많은아열대식물원  같이 사진찍을만한 스팟도많이 있어서 더 좋았던 곳이에요 저는 아무래도  하면은이런 돌하르방이 가장 매력적인 것 같구 ㅎㅎ 하늘을 볼때마다이런 날에 에 있다는게너무너무 감사하구  오랜만에 이렇게 자연하고가까이 있으니까 약간어딘가 정화(?)되는 느낌도살짝 들었던 것 같아요 가 아니면 이 정도의아열대식물들이나 특유의 모습들을흉내낼 수가 없쥬그래서 이런저런 것들 보면서설명도 해주고 이야기도 나누고가족들과 갈만한 곳으로 최고에요  ​카메라가 이날아주 제대로 열일했네요 ㅎㅎ 중간에 매점도 있으니참고하시면 좋을 것 같구여 이날 아열대식물원에사람이 더 많았던 이유는이때가 수국철이어서수국이 정말 멋지게 피어있었기 때문인데요  아름다운 수국들은 정말볼때마다 그 모양이예쁘고 신기한 것 같아요 협재 로 넘쳐나지만이렇게 수국도 보고 하니까 정말취향을 모르니 일단 다 준비했다고 해도과언이 아니란 생각이 들더군요 수국과 더불어 이때는부겐빌리아도 한 세션을가득 채우고 있었는데요 부겐빌리아라는 식물이 저에게는정말 생소한 이름이었지만실제로 보니까 정말 눈을 뗄 수 없게 아름다웠어요  여기 부겐빌리아를 배경으로사진을 찍으면 참 잘 나오던데서로서로 여기서 인생샷 찍어주는모습이 참 보기 좋았습니다 부겐빌리아존을 지나출구로 가는 와중에여기도 완전 포토존 ㅎㅎ  마지막 가는 길까지도동물들을 구경하면서 ㅎㅎ끝까지 로 가족들과 갈만한아열대식물원의 모습 정말 잘 보고 잘 걷고 가네요이곳에 혹시 오시려거든운동화를 웬만하면 추천할게요ㅎㅎ 이름이 아열대식물원이라아열대만 있을거란 예측은완벽하게 빗나가고가 너무너무너무 가득했던아열대식물원에서제대로 힐링하고 간 것 같습니다 아열대식물원특별자치도 시 한림읍 협재리 2487-3 ​ 
2020. 11. 10. (화) 시내로 들어가기 전 남는 시간 동안 협재해수욕장 근처에 위치한 에 갔다.​ 은 아열대식물원, 야자수길, 산야초원, 협재굴 / 쌍용굴, 석분재원, 재암민속마을, 연못정원 등 다양한 테마가 어우러진 공간이다.​ 도의 다른 관광지들과는 달리  주차장에는 차들이 제법 많이 있었다.​ 입장권을 구매하고 매표소를 지나간다.  입장료는 성인 12,000원으로 좀 비싸다는 생각이 든다. 주차료는 무료였다.​ 이동하는 동선을 따라 가면 가장 먼저 아열대 식물원에 들어가게 된다.​  아열대 식물원 입구에는 살아있는 큰 거북이 2마리가 있었다. 처음에는 모형인 줄 알았다가 갑자기 움직여서 깜놀했다.​ 아열대 식물원에 들어가면 다양한 종류의 선인장을 보게 된다.​ 백자 금호.​ 아열대 식물원 내부에서는 안경 카이만 악어도 볼 수 있다. 안경 카이만 악어는 중남미 지역의 습지나 강가, 해수에서도 서식하는 악어 중에서 가장 보편적인 종이다. 두 눈 사이에 뼈가 튀어 나와서 안경을 쓴 것 같이 보이기 때문에 안경 카이만 악어라고 불리우며, 겨울이면 피부가 검은 빛으로 변한다.​ 밖으로 나오면 작은 손바닥만한 손바닥선인장들이 돌 틈 사이에서 자라고 있다.​ 비자니무, 용설란, 키위, 후박나무까지 다양한 식물들을 보면서 지나간다.​ 중간 중간에 앵무새들도 본다.​ 11월에도 로즈마리가 예쁘게 피었다. 로즈마리는 지중해 연안이 원산지로 최대 1.5m까지 자라는 작은 키 나무 허브식물이다.​  길 한 쪽으로 아름드리 가이즈까 향나무가 줄 지어 서 있다.​ 다육식물 중 하나인  키 큰 선인장 대봉룡도 보고 지나 간다. 선인장을 볼 때면 항상 가시를 조심해야 한다.​ 탐스러운 선인장 금호. 작지만 가시가 뾰족하기 때문에 조심해야 한다.​ 천사의 나팔꽃​ 담팔수라고 부르는 나무다.​ 감귤원에는  재래종 감귤나무가 한 가득이다.​ 아열대식물원을 다 구경하고 나면 곧게 직선으로 쭉 이어진 야자수길을 걷게 된다.​ 야자수길에서는 다양한 종류의 야자나무를 구경할 수 있다.​ #공원, #, #도공원, #도여행, #도가볼만한곳, #여행, #가볼만한곳​ 하늘을 향해 시워시원하게 솟아있는 와싱톤야자는 미국 캘리포니아와 애리조나 일대가 원산지이며, 최고 25m까지 자란다고 한다.​ 망고, 바나나, 파파야도 구경하고 ㅎ​ 카마에로프스야자​ 카나리야자는 대서양의 카나리섬이 원산지로 20m까지 자란다고 한다. 에 있는 다양한 종류의 식물을 보면서 정말 대단하다는 생각을 하게 된다.​ 야자수길을 지나면 산야초원이 보인다.​ 지금이 11월이기 때문에 많은 산야초를 볼 수는 없다. 하지만 11월의  에서는 예쁜 형형색색의 국화꽃을 볼 수 있다.​ 산야초원 플라워가든에 국화가 개화했다. ㅎ​ #산야초원, #산야초원​ 다양한 국화꽃이 마음을 기쁘게 한다.​ 산야초원을 지나면 협재굴과 쌍용굴을 보게 되고, 쌍용굴을 나서면 이어서 바로 석분재원에 가게 된다.​ 석분재원에 전시된 다양한 모습의 석분재들을 보면 감탄사가 저절로 난다.​ #석분재원, #석분재원​ 멋드러진 배롱나무 분재. 분재의 나이만 200년이라고 한다.​ 촉감이 마치 종이를 만지는 것 같다는 부겐빌레아의 꽃. 예쁘다.​ 다양한 용암수형 석재도 볼 수 있다.​ #재암민속촌, #재암민속마을, #도여행재암민속촌, #도여행재암민속마을​ 사라져가는  전통 초가의 보존을 위해서 북군 한림읍, 구좌읍, 애월읍 등지에 있었던 초가를 원형 그대로 이설 복원한 곳이다.​ 전체적으로는 황금빛의 둥그스름한 지붕과 검은 현무암 돌담의 독특한 조화를 느낄 수 있는 곳이다.​ #도민속마을, #도민속촌, #도여행재암민속마을, #도여행재암민속촌​ #도가볼만한곳재임민속마을, #도가볼만한곳재암민속촌, #한림읍여행재암민속마을, #한림읍여행재암민속촌​ 마지막은 연못정원이다.​ 은 정말 다양한 테마가 있는 공원,  가 풍부한 공원이다. 은 만들어진게 벌써 50년이 다 되어간다고 한다. 정말 대단한 공원이라는 생각을 갖게 하는 곳. 을 천천히 돌아보는데 걸린 소요시간은 2시간 정도다.​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 #국내여행, #도, #도여행, #도가볼만한곳, #, #여행, #가볼만한곳 
동선좋은  한림 가볼만한곳 ​​지난주에  오래준비했던 여름휴가를 도로 다녀왔는데요.  한림 가볼만한곳들 중 다양한 와 즐길거리로 풍족했던 코스를 정리해보았으니 참고하셔서 즐거운 여행길 되시길 바래요. ​​​ 1.금오름주소:시 한림읍 금악리 산1-1​ ​정상에 물이 고여있는 연못이 있는 금오름은 독특한 풍경을 즐길 수 있던 곳으로 협재해수욕장에서 차로 15분 정도 걸려 도착할 수 있었어요. ​ ​입구쪽은 숲이 우거진 등산로로 시원하게 그늘져있어 있었는데요. 희망숲길이라는 이름으로 마음이 따뜻해지더라구요. ​ ​예전에는 차가 정상까지 올랐던 곳이라 시멘트로 잘 닦여진 길이었고 초입에는 경사도 완만해 한결 편리했어요.​ ​나무구간을 지나면 조금 가팔라진 길에 그늘이 없어 여름에는 좀 더운감이 있긴 했지만 등반시간이 20분 내외로 짧은 코스라 금세 정상에 다다를 수 있었답니다. ​ ​힘들게 오른만큼 너무 마음에 들었던 금오름의 정상은 작은 한라산이라고 칭할정도로 신비로웠어요. 둘레를 따라 산책로도 있어 산책코스로 적격이었네요.​​ 2.주소:시 한림읍 한림로 300​ ​은 금능해수욕장 인근에 위치해 있었는데요. 다양한 수종과 새들을 구경할 수 있는 가 가득한 수목원으로 입구에서부터 싱그러운 냄새가 넘치더라구요. ​ ​여유로이 시간을 잡고 머물기에 좋은  한림 가볼만한곳이었어요. 용암동굴이 공개되어있어 같이 들러볼 수도 있었구요. ​ ​크고 웅장한 나무들이 그득한 실내온실도 있어 날씨에 구애받지 않고 움직이기 좋겠더라구요. ​ ​신기하게 생긴 선인장들이 이국적인 분위기를 풍겼어요. 사람키보다도 높은 나무와 꽃들이 제법 근사했죠. ​ ​쉽게 보기 드문 타조와 다양한 파충류 등 실내외로 준비된 계절꽃들까지 관리되고 있어 심심치 않고 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. ​​ 3.블루포밍주소:시 한림읍 귀덕1길 32​​ ​일정중 저녁을 먹기위해 찾아본 블루포밍은 도에서 유일하게 시샤를 즐길 수 있던 곳으로 카페와 펍을 같이 운영하고 있어서 이색적인 곳이었어요. ​ ​모던하니 깔끔해서 편안하게 한잔 하기 좋은 분위기였어요. 들어서자마자 보이는 다양한 고급 주류들과 밖이 훤히 보이는 창가자리까지 마음에 쏙 들더라구요. ​ ​도에서의 식도락이라면 흔히들 생각하는 흑돼지가 아닌 다채로운 이국식 메뉴와 가벼운 칵테일로 조금은 특별한 식단을 누릴 수 있었어요. ​ ​특히 한손에 가볍게 집고 먹기 좋은 퀘사디야는 디핑소스까지 더해져 날개돋친듯 순식간에 비워냈답니다.​ ​오일의 풍미가 살아있던 감바스는 충분히 나눠 먹을 바게트까지 나와 든든한 한끼로도 손색없던  한림 가볼만한곳이었어요. ​ ​푸짐하게 배를 채운뒤 들러보았던 2층 카페에서는 힙하고 캐주얼한 무드로 독특한 시샤와 함께 우리만의 파티를 즐겼던 밤이었어요. ​​ 4.아르떼뮤지엄주소:시 애월읍 어림비로 478​ ​여러테마가 있는 대형 미디어아트전시로 입소문이 자자한 아르떼뮤지엄이에요. 자유롭게 이동과 촬영이 가능해서 부담없이 관람할 수 있었죠. ​ ​임팩트가 느껴지는 영상들 앞에서 사진도 담아보고 음악과 함께 움직이는 모습을 보는 것만으로도 눈이 즐거워졌어요. ​ ​한쪽엔 참여형전시라 직접 그림을 그려 아트에 내보낼 수도 있었는데요. 남녀노소 구애받지않고 저마다 알록달록하게 칠해내는 재미가 가득했네요. ​ ​바다를 모티브로한 영상은 몰입감이 대단했어요. 가장 인기가 많던 공간임에도 생각보다 넓어 원하는 곳 어디에서든 사진을 남길 수 있어 불편하지 않았답니다. ​ ​듣기로는 국내최대규모라고 하던데 테마마다 구분되는 색감과 영상미가 있어서 입장료가 아깝지 않은  한림 가볼만한곳이었어요.​ 5.월령리 선인장 군락지주소:시 한림읍 월령리 359-4​ ​다음으로는 일성콘도에서 단 3분만에 도착할 수 있었던 월령리 선인장 군락지에요. 일몰에 맞춰서가면 더 멋진 풍광을 만날 수 있던 곳이었죠.​ ​멕시코에서 날아와 자생군락을 이루었다고 하는데 해변 이곳저곳 피어난 생명력에 감탄을 내뱉었어요.​ ​산책로는 시원한 바닷바람을 맞으며 거닐기 좋은 데크로 꾸며져 있어 해안선을 따라 돌며 파도소리에 귀기울여 봤네요. ​ ​중간중간 전망대가 있어 푸른 바다를 뒤로한 인생샷 남기기 적당한 장소였어요.​ ​바닷가 바윗돌 사이로 피어난 싱그러운 선인장에 이색적인 대비가 인상적이기도 했네요. ​​ 6.신창풍차해안주소:시 한경면 신창리 1290-3​ ​마지막으로 소개해드릴 신창풍차해안로는 멀리 보이는 풍차들이 줄지어 맞아주는 명소로 근교 공원들이 잘꾸며져있어서 식후 산책에 최적화였어요. ​ ​풍차 근처까지 갈수있도록 다리가 있었는데 차없는 도로가 있어서 걷기 좋은  한림 가볼만한곳이었죠.​ ​바다위로 동동뜬 물고기 조형물과 푸른 바다의 한적함을 한껏 누릴 수 있었어요. 투명한 수평선이 펼쳐진 훤한 시야가 포인트였네요. ​ ​거대 풍차들이 멋들어지게 노을을 받는 모습이 아름답기 때문에 잠시 시간을 내서 일몰을 감상해봐도 좋겠어요.​ ​주변에는 용천수가 있는 생태공간과 재밌는 조형물도 많아 구경하는 매력이 있었네요.​  ​​​금오름에서부터  한림 가볼만한곳을 둘러보았는데요. 맑은 날씨를 만끽하기엔 더없이 좋은 코스로 서의 해질녘을 맞추더 더 좋은 장소들이에요. ​​​  ​​​ 
한림 근처에서 식사를 하고 배가 너무 불러뭘 할까 친구와 고민하다 배도 꺼뜨릴 겸산책 겸  한림 에 다녀왔어요~! 10만 평이나 된다는 은 총 9가지테마로 구성되어 있었으며 구경하는데 걸리는 시간은총 1시간 30분? 정도 걸렸던 거 같아요! 다른 관광지들과는 달리 은 애견 동반도가능하기 때문에 강아지 산책 겸 방문하기에도 굿~엄청 넓어서 그런지 일단 다른 사람들과 접촉을안 해서 안심하고 둘러볼 수 있다는 점에서너무 마음에 들었어요~! 희귀한 식물 그리고 선인장이 가득했던아열대 식물원은 보자마자 감탄이 나왔어요한 번도 보지 못한 식물들이 한가득했으며미니 선인장부터 시작해 대왕 선인장들까지보는 재미가 쏠쏠했어요! 식물들의 향기도 느끼고 오랜만에 여행온듯한 느낌이 들더라구요~ 그리고 은 식물들뿐만 아니라 다양한동물들도 볼 수 있었는데요! 타조, 꿩, 앵무새뿐만 아니라 악어, 거북이도 있어 너무 놀랐어요! 산책 겸 아무 생각 없이 방문했는데 동물들까지볼 수 있다니~ 입장료가 하나도 아깝지 않았어요!야자수길을 따라서도 걷고 앉아서 풍경 감상하면서친구와 도란도란 얘기도 나누니 스트레스도날아가고 너무 행복하더라구요! 예쁜 곳이 보였다 하면 서로 사진을 얼마나찍어주었는지 오랜만에 인생샷들도건지고 기분이 너무 좋았어요! 게다가 에는 의 옛 모습을볼 수 있는 재암민속마을이라는 테마도있었는데요! 초가집은 물론 장독대, 민구류들도볼 수 있어 역사에 대해 다시 한번 생각해 보는시간도 가질 수 있었어요~ 각 테마별 매력이 확실해서 하나의 테마를구경할 때마다 더 기대가 되더라구요! 그리고 연못정원도 볼 수 있었는데요뻥 뚫려있는 연못을 보니 기분도 몽글몽글해지고아름다운 연못정원의 모습에 발걸음이 절로멈추어졌어요!  그 외에도 에는 식당, 카페들도 있었는데요!다양한 도 구경하면서 식사 그리고 디저트까지한 번에 누릴 수 있다는 게 너무 편했고 다음번엔강아지랑도 재방문 할 예정이에요!너무나도 즐거웠던  한림 !꼭 한번 가보세요!​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ ​ 
운동도 할 겸 보는 재미가 쏠쏠한 한림  에 다녀왔어요~! 현재 코로나 예방을 위해서 입구에서발열 체크는 물론 방명록 작성은 필수로 하고 있었고 방명록 옆엔 손소독젤이 구비되어 있었어요~!안심하고 입장!!  은 무려 10만 평인데요!그래서 도 다양하고관람 소요시간도 길어 구경하면서운동하기에도 좋은 곳인 거 같았어요~ 공원은 총 9가지 테마로 되어있었고아열대 식물원부터 야자수길,산야초원, 복합동굴, 석·분재원, 재암민속마을,사파리조류원, 재암수석관, 연못정원으로구성되어 있었어요~! 관람 순서를 따라서 천천히 관람 시작했어요~3천여 종의 아름답고 희귀한 식물들을볼 수 있었고 식물 외에도 열대지방에서식하는 도마뱀, 거북이 등 다양한파충츄도 볼 수 있었어요! 진짜 소문 듣던 대로 가 가득!이때까지만 해도 테마 반도 안 돌았는데사진을 몇 장이나 찍었는지 몰라요~ 천연기념물로 지정 보호를 받고 있는협재굴과 쌍룡굴도 볼 수 있었어요~동굴 안에 들어오니 엄청 시원천장과 벽면을 구경하면서 걸으니뭔가 역사를 공부하는 듯한 느낌도 들고재밌었어요~! 민속마을도 구경하고 사파리 조류원에서깃털이 오색찬란한 공작새 그리고앵무새, 꿩, 타조도 보고 즐거웠어요약간 동물원에 온듯한 느낌도 들고식물뿐만 아니라 동물들도 함께 볼 수 있어서시간 가는 줄 몰랐어요! 운동도 되고 눈도 엄청 호강했던 한림  가득한 ~!다음에는 조카랑 재방문 예정이에요~​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ 
코로나가 득실거리는 요즘!집 밖으로도 못 나가고 거의 한 2주째일, 집 생활만 반복하다 보니 너무 지쳐 인적이드문 관광지를 찾아보게 되었어요!그리고 발견한 도 한림 인  은 10만 평 대지 위에 펼쳐지는환상적인 테마파크로 유명한 곳인데요~어렸을 때는 종종 갔지만 최근에는 가본 적이 없어오랜만에 옛 추억에도 빠질 겸, 관광도 할 겸 얼른 남편과 둘이 다녀왔어요 입장부터 철저하게 열 체크를 한 후방명록 작성, 그리고 손 소독까지 마치고입장을 했어요~ 여전히 웅장했던  기다랗게 뻗어있는 야자수들이 저를 반겨주었어요~총 9가지 테마로 구성되어 있었고코스는 원하는 대로 제가 갈 수 있었어요! 저희는 아열대 식물원부터 야자수 길 그리고산야초원, 굴, 민속마을 순으로 구경을 했고10만 평이라 그런지 다 구경을 하지 않았는데도시간이 꽤 소요되더라고요~또 한 걸음, 한걸음 떼는 순간마다 들이많이 있고 곳곳이 포토스팟이라 너무 즐거웠어요 오래간만에 제대로 힐링하는 느낌또 넓다 보니 사람들과 대면할 일이 없었고코로나 걱정을 할 필요가 없어서 너무 좋았어요안심이 되었던 관광지 그리고 제가 갔을 때는 국화축제를 멋지게하고 있어 다양한 국화들도 구경할 수 있었어요곳곳에 퍼져있는 알록달록한 국화~저 멀리서 다른 부부가 사진을 찍는데어찌나 예쁘던지 저희도 그 자리에서똑같이 따라찍었어요 ㅎㅎ 너무 좋았던 ! 피톤치드 그리고 꽃 향에취해 집에 가기가 싫어질 정도였어요..남편과 오랜만에 제대로 된 데이트도 즐기고너무 만족스러웠어요~ 현재는 애기동백 축제가 열리고 있다고 하는데이번 달에도 한번 방문해서 인생 샷을 남겨볼까생각 중이랍니다 :-) 에서 여행은 가고 싶은데코로나 때문에 걱정이신 분들이 계시다면 도 한림 에 꼭 가보세요~​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ ​ 
​주말에 할일이 없어  한림 를 검색해보니 자주 갔었던 이 보였다. 나는 한림에 살아서 을 많이 가는 편인데 매 시즌마다 다른 풍경이 펼쳐져 기억에 남는 공원이다. ​ ​에 들어가기 전에 코시국에 필수적으로 해야 할 손세정제, 온도를 재는 것, 큐알코드 등 기본요소를 하고 에 입장할 수 있었다. ​ ​아직은 날씨가 더워서 그런지 여름분위기가 나고 있었다. 해안부채선인장인데 크기가 압도적으로 커서 놀랐던 선인장이다. 선인장이 키우기 쉽다고 어렸을 적에 작은 선인장을 키우던게 생각난다. ​ ​공원에서 거북이 친구를 만났다. 어렸을 적에 작은 거북이를키운게 생각났다. 언니랑 나랑 두마리씩 키우고 있었는데너무 어린 나는 키우기가 어려워서 부모님께서 방생해주었던 것이 생각났다. ​ ​이것은 비푸카툼 박쥐란으로 이름도 신기한 식물이었다. 집에서는 볼 수 없는 다양한 식물들이 있다는 것이  한림  의 특장점인 것 같다. ​  ​이 날은 가족과 놀러갔는데, 아이가 이 바나나를 보며즐거워하던게 생각난다. 우리는 평상시 노란색 바나나만먹어와서 초록색 바나나는 생소한 편이여서 그런 것 같았다. ​ ​ 한림  에서 바라본 하늘은 굉장히 푸르렀다. 다양한 식물들이 있는 배경으로 하늘을 보아서 그런가 싱그러웠고 공기마저 좋게 느껴진다. ​ ​그리고 남편이 제일 좋아했던 협재굴, 쌍용굴이다. 더위를 많이 타는 남편은 굴이 제일 좋았다고 했다. 굴은 정말 냉장고처럼 시원했다. ​ ​어둑어둑하지만 곳곳에 조명이 설치되어 있다. 정말 한기가 느껴질 정도로 온도가 낮다. 한여름에 왔으면 좋았을까 싶다. 아이는 이 곳이 춥게 느껴졌던건지 오래 있지 못하고 밖으로 나가버렸다 ㅎ...나는 엄청 좋았는데​ ​ 한림 를 찾으신다면 다양한 식물들이 있는을 추천드린다 :)​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​​ ​ 
​​도 애견동반 여행 협재   ​​강아지 해찌와 함께하는 도여행2일차 첫 여행지는 숙소 근처에있던협재 으로 놀러갔다🧡​도에 왔으면 천혜의  자연구경은 필수아닌 필수니까!!​​​ ​​​협재  입구에 있던귀여운 귤귤템들.매표소를 찾다가.. 잘못들어간 곳이 바로 굿즈샵이었다.시작부터 귤모자 플랙스-🍊​​*  입장료 *성인 1인 12,000원애견동반 가능​​​ ​​은 여미지공원보다 더 큰 느낌!입구부터 열대식물 온실이 반겨주고있었다​더운여름날씨+열대식물온실 = 찜통​​  ​​다행히 온실이 크고 넓지않고자그마하게 여러개로나뉘어져있어서구경하고 - 밖에서 더위식히고 - 다시들어가고무한반복의 시간이었다🤣​​  ​​으어어 거대한 선인장들흡사 사막의 느낌 퐉해찌도 더워가지고 계속 헥헥댔다.​그래도 사진은 너무 잘나와서 만족💚​​  ​​겨울에는 이런 꽃을 보기가 어려우니깐겨울에 을 방문하면 더 좋을 것같다.​​  ​​협재 한립공원의 매우 큰 장점바로바로 이 동굴들이었다.​우선 동굴안에 들어가서 구경하는게너무 신기한 경험이었고​두번째로는 매우매우 시원했다에어컨 저리가라 급으로 시원함..나가기 싫어가지고 친구랑 동굴 출구부분에서계속 서성이면서 놀았다ㅎㅎ​​ ​​더워서 헥헥 거리는 유해찌(눈으로 욕하는거 아님😂)​​  ​​도 강아지 애견동반이 가능한협재 에는 화려한 공작새들부터각종 새들이 많이있었다. 심지어 타조도있음..​엄청 크고 화려한 공작새는 또 첨보는거라신기해서 계속 구경했다😀아이들과 방문해도 매우 좋을듯!ㅎㅎ​​​  ​​​귀여운 뽀짝 유해찌와 엄청 큰 야자수나무길사진으로 포스팅을 마무리~​​​#넘 더웠지만그만큼 가 많아재밌게 놀다온  협재 이었다​​  가이드 지도​​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ 
특별자치도 시 한림읍 한림로 300 도를 많이 다녀온 친구의 추천으로 을 방문했습니다.  옆에 협재해수욕장이 있어서 해안 산책로를 따라서 조금 돌다가 에 도착했습니다. ​원래 성인 가격은 12000원인데 2021년 12월 31일까지 20% 할인을 하고 있었습니다. 그래서 성인 1인당 9600원!청소년은 6400원36개월 이상의 어린이는 5600원입니다.​도 물가를 생각하면 정말 싼 가격인데요. 내부도 너무 예뻤습니다.  Previous imageNext image 여름이나 봄에 가면 더 예쁠 것 같지만 가을 겨울쯤에 가도 충분히 괜찮았습니다. ​1월에는 수선화2월엔 매화3월엔 왕벚꽃4월엔 튤립5월 야생화, 버겐 빌리아6월 수국7/8월 연꽃9월 꽃무릇10월 핑크 뮬리11월 국화12월 아기 동백​매달 다른 꽃을 준비해서 언제 가도 가 충분할 것 같습니다. ​일단 10만 평 정도가 되고 안에 아열대 식물원, 야자수 길가, 조류원, 동굴 등엄청 넓습니다. 그래도 걱정하실 필요가 없는 게 내부에 표지판을 따라서 걸으시면 된답니다. ​저희는 너무 멀어서 중간중간 안 들어간 곳도 있습니다. 서, 분재원은 그냥 입구만 들어갔고, 산야 초원도 어느 정도만 들어갔다가 나왔습니다. ​하지만 산야 초원으로 가셔야 보실 수 있는 꽃이 있는 만큼 계절에 맞는 코스로 지도를 보시고 가는 것을 추천드립니다.   타조도 있고 거북이, 악어, 마치 동물원에 온 것 같은 착각.그리고 사방에 즐비해 있는 야자수와 꽃들이 이국적인 느낌을 물씬 풍깁니다.  봄, 여름에는 꽃과 주변이 풀로 가득 차고겨울에는 눈으로 덮인 공원이 아주 예쁘겠네요.  계속 걷다 보면 목도 마르고 뭔가 달달한 게 당기는데 딱 아이스크림 가게가 있어서 한 입~​남자 7명이 가서도 와 잘 왔다 싶은 곳이었습니다. 에 여행 오셨다면 꼭 들려보세요!!!​​ 
지난 주말 친구들과 협재해변 가는 길에 미리 찾아둔   맛집을 방문했어요.자연산 보말이 듬뿍 들어간 칼국수와 영양만점 닭칼국수로 몸보신을 할 수 있었던 곳이라 추운 날씨 꼭 들러볼 핫플로 소개해 볼게요.​ 1. 한림칼국수 본점보말칼국수 (8,000원) / 메생이보말전 (8,000원) 한림칼국수 본점특별자치도 시 한림읍 한림해안로 141 - 주소 : 특별자치도 한림읍 한림해안로 141- 전화번호 : 070-8900-3339- 영업시간 : 매일 07:00 - 16:00- 휴무일 : 일요일 휴무​ 이번에 다녀온 식당은 비양도 선착장에서 자차 1분 거리였어요.골목 어귀에 정겨운 느낌의 단독건물로 자리해 금세 찾을 수 있었죠.​ 뒤편으로 이동하니 이른 시간부터 많은 차가 세워져 있는 것을 보면서 인기가 실감났구요.​ 웨이팅 접수를 한 뒤 저희 차례가 되어 내부로 들어가봤죠.출입문 바로 앞에 키오스크가 준비되어 있어 주문을 하기에도 용이했어요.​ 안락한 분위기가 좋았던   맛집의 홀은 좌식과 입식으로 분리되어 있었습니다.화려하지는 않지만 마치 시골집에 놀러온 듯 소탈한 느낌이 좋았구요.​ 매장을 둘러보던 중 셀프코너도 찾을 수 있었어요.젓갈과 김치 종류가 소복하게 담겨있어 비주얼만으로도 군침이 돌더라구요.​ 뿐만 아니라 옆에는 밥솥이 준비되어 진득한 국물에 밥까지 말아서 먹으면 든든한 한 끼 식사가 될 것 같더라구요.​ 주문을 하러 가는 길에 차림판도 천천히 살펴봤는데요.주력메뉴 네가지로만 판매한다고 하니 전문적이라는 생각이 들었어요.​ 특히 대표적이었던 보말 요리는 청정 앞바다에서 해초만 먹고 자란 자연산 보말만을 취급한다고 하니, 그 풍미도 상당할 것 같네요.​ 잠시 후 저희가 주문한 음식이 모두 세팅되었어요.푸짐한 자태를 뽐내며 면기 가득 담겨진 양만 봐도 엄청나더라구요.​ 밑반찬 중 가장 영롱해 보였던 겉절이는 줄기의 아삭함과 새콤함, 은은한 단맛이 살아있었어요.  맛집 담백한 메뉴와 곁들이기 딱이었죠.​ 우선 가운데 놓인 도톰한 메생이보말전에 일제히 시선이 옮겨졌답니다.주문 즉시 구워내기 때문에 바삭함도 살아있었구요.​ 잽싸게 한 점을 찢어낸 뒤 입으로 넣어보니 반죽에 콕 박혀있는 보말과 메생이가 한껏 어우러지더라구요.​ 양념간장을 찍어내도 짜지 않았고, 간이 슴슴하게 배어 진득한 고소함이 오래갔어요.삼킨 후에도 향이 오래 머물어 여운이 남더라구요.​ 다음은 부드럽게 풀어진   맛집 영양보말죽을 먹어봤어요.직접 갈아낸 김가루와 한바퀴 둘러낸 참기름이 포인트였는데요.​ 충분히 식혀낸 후 삼키면 식도를 타고 따끈한 기운이 온몸에 전달되더라구요.비린내음 없이 담백한 맛이 간도 딱 좋았구요.​ 맵싸한 오징어젓갈을 올려 먹으면 특유의 향도 싹 잡아줬답니다.죽의 양이 상당히 많은 편이라 한그릇 비워내면 든든한 포만감이 들 것 같았어요.​ 순백색의 도화지처럼 모든 반찬도 제것으로 흡수시키니 다양하게 곁들여 먹는 재미가 있었죠.아삭한 깍두기하고의 케미도 두 말하면 잔소리였답니다.​ 계속해서   맛집 주력이었던 보말칼국수는 메생이가 들어가 국물이 걸쭉하니 좋았어요.​ 슴슴하게 올라오는 바다내음과 중간에 씹히는 보말의 고소함이 공존했구요.칼국수면이 들어갔는데도 텁텁하지 않더라구요.​ 한 차례 시원한 국물맛을 본 다음 면발을 들어올렸는데,자가제면으로 직접 반죽 및 숙성해서 만들어 면발이 탱글거렸어요.살짝 밋밋할 때면 김치로 간을 더해서 먹으면 금상첨화였어요.​ 마지막으로 뽀얀 국물의   맛집 닭칼국수까지 비워냈는데요.피어나오는 열기에서도 구수함이 느껴지더라구요.​ 기호껏 청양고추를 넣어 보다 맵칼하게 즐겨보았답니다.육수의 느끼함이 중화되며 보다 깔끔하게 정리해주는 감초 역할을 했어요.​ 찢어진 닭고기도 다량으로 들어가 있었고, 구수한 육수와 촉촉하게 젖어드는 육즙도 상당하더라구요.​ 마찬가지로 칼국수면도 흡입하니 입안 가득 차올랐답니다.채썬 당근가 애호박의 감칠맛도 한껏 어우러졌구요.​ 정신없이 흡입하고 나니 모든 그릇을 말끔하게 비워냈습니다.맛과 건강을 동시에 사로잡은   맛집이라 동행한 친구들 모두 극찬했는데요.매일 오전 7시부터 오픈하기 때문에 쌀쌀한 날씨나 아침식사 장소로도 제격일 것 같네요.​  2. 그초록음식 : 아보카도커피 7,500원위치 :  시 구좌읍 행원로7길 23-16전화 : 0507-1323-4244시간 : 매일 10:00 ~ 19:00 목요일 휴무 그초록특별자치도 시 구좌읍 행원로7길 23-16 식사 후에는 아보카도커피로 해진 조용한 바닷가마을에 위치한 그초록으로 이동했어요.야외 루프탑에서 등대를 바라보는 위치로 커피 한 잔의 여유를 즐기며 힐링하기에 좋은 곳이었네요.​​ 3. 한라봉스시음식 : 스페셜메뉴 천국의계단 95,000원위치 :  시 애월읍 애월북서길 54 2층전화 : 070-4566-9001시간 : 매일 10:00 ~ 21:30 한라봉스시특별자치도 시 애월읍 애월북서길 54 2층 이어서 찾아간 한라봉스시는 만의 향을 담을 초밥전문점이에요.건강한 맛을 위해 배합초를 한라봉즙과 최적화된 비율로 구성하고,싱싱한 활어회도 감칠맛이 나서 관광객들이 한 번쯤 방문하기 좋은 곳이에요. 4. 도고기국수만세국수음식 : 고기국수 7,000원위치 :  시 연삼로 437전화 : 064-727-7056시간 : 매일 09:00 ~ 새벽 05:00 도고기국수만세국수특별자치도 시 연삼로 437 다음으로  전통방식으로 끓이는 고기국수 전문 식당을 소개할게요.진하고 구수한 사골향과 함께  전통의 고기국수 맛을 느낄 수 있었고,곁들임 반찬도 손수 만들어서 한 끼로 든든하게 먹을 수 있는 곳이에요.​ 5. 보스코화덕피자음식 : 치즈몬지락피자 13,000원위치 :  시 수목원길 27전화 : 0507-1448-0906시간 : 매일 11:00 ~ 21:00 월요일 휴무 보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자 끝으로 찾아간 보스코화덕피자는 공항에서 차로 10분 거리에 위치한 곳이에요.산 식재료를 고명으로 올려 높은 온도의 화덕에 직접 굽는데,바삭한 식감에 고소한 치즈로 분위기도 고급스러워 연인들 데이트 코스로 좋을 거 같더라구요.  본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다. 
, 시 공원으로 일취월장하며 성장중Check this out  나는 정상수백발백중하는 명사수부산진구 가수일취월장하며 성장중​부산에 가수 정상수가 있다면에는 이 있다.​금능해수욕장과 협재해수욕장 사이의 바다와 가까운 공원. 한 번 가보자. 주차무료주차장에 오니 온 전신에 하얀 차들 밖에 없다.흰색, 은색, 쥐색, 검정색. 이 4가지를 벗어나지 않는차들로 인해 가뜩이나 흑백세상인가 싶은 우리 나라인데 여기 흰 차들만 보이는 이유는 대부분이 렌트카이기 때문이다. 관광객들이 이렇게 많다니. 연중무휴매표시작 09시00분매표마감 16시30분(11월~2월 기준)관람소요시간 1시간30분지도를 보니까 얼마나 큰지 감이 안 잡힌다.심심하니까 수학적 공식을 적용해보자.중학교 때 수학 포기한 사람은 머리 아프니바로 넘어가면 된다.​은 10만평 규모. 1평에 3.3㎡ 니까은 330,000㎡330,000의 거듭제곱근(root330,000)은574 정도 된다. 여기가 딱 정사각형으로 생겼다면가로가 574미터 세로가 574미터 된다는 말씀.그럼 정사각형 네 변을 모두 걸으려면2,296미터를 걸어야하고​평균보행속도 시간당 4키로강행군시 시간당 5~6키로관광보행시 시간당 2.5키로로 가정하면60:2500=χ:22962500χ=60×22962500χ=137760χ=137760÷2500χ=55.104그렇다. 우리는 한 번도 쉬지 않고 살살 걸었을 때55분을 걸어야한다.그런데 중간중간 사진도 찍어야 하고, 자세히 보고 싶은건 또 자세히 봐야하고 화장실도 한 번 가야하고 할 거 다 해야하기 때문에 1시간 반은 걸린다.아주 그럴듯한 소요시간이다.....음... 내가 적어놓고도 뭐 했나 싶다.뭐... 일 너무 많이 해서 잠시 정신을 놓았다고 생각하자. 대충 뭐 볼거리가 많다는 얘기다. 주차장 옆에는 커피숖과 휴게소가 있는데 휴게소 이름은 쌍용각으로 처음엔 중국집인줄 알았다.감성소품과 스낵을 파는 곳. 모든 코스를 다돌고 나서 쌍용각을 마지막으로 보고 밖으로 나오게 되는 코스다.패키지여행가면 라텍스 파는 가게 들리는 그런 느낌? 화살표 따라 가라고 되어 있는데 처음 발을 들이는 곳은 야자수길이다. 야자수는 동남아같은 더운 지방에만 있는 줄 알았더니 한국에도 있다. 창업자 송봉규 선생이 1971년에 만드셨단다.황무지 모래밭에 흙을 운반하여 토양을 개량하고, 야자수 씨앗을 파종하여 육묘한 후 묘목을 심고 있는 장면이라는데 뭔가 광배근이 발달되신 느낌이다.은 1971년부터 시공원으로 일취월장하며 성장중이다. 야자종류도 한 종류가 아니라 카나리야자, 대추야자, 와싱톤야자 등 많기도 많다. 가는 길에 설명 쫙 되어있으니 읽어보시고. 야자수길이 끝나면 곰솔광장이라고 사진 찍기 좋은 넓은 공터가 나온다. 그 다음으로 진입하게 되는 곳은 '산야초원'으로 유칼립투스 등 볼거리가 많다. 수호초. 지키고 보호하는 그런 뜻을 가진 풀인줄 알았는데빼어날 수에 좋아할 호 자를 쓰는 수호다. 뭐 다른 의미라도또 좋은 의미이긴 하구나. 창업주 송봉규 선생이 돌아가신 어머니에게 바치는 추모비. 끝까지 읽어보았는데 감동이었다. 첫번째로 야자수길,두번째로 산야초원을 다 돌고나면세번째로 맞이하는 곳은 동굴이다.협재굴과 쌍용굴로 천연기념물이다.용암굴과 석회굴이 복합된 2차원적 복합동굴황금박쥐가 나올것 같은데;;  동굴투어를 마치고 네 번째로 보게 되는 곳은 석.분재원이다.분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 10~300년된 분재와 희귀한 자연석이 있다.  분재하면 부자 중에서도 부지런한 사람만이 가지는 취미라고 어렴풋이 알고 있었는데그러한 분재들이 엄청나게 많다. 값은 모르지만 분재가 많으니 운영자는 엄청난 부자가 아닐까. 다른 건 모르겠고 7번.나무보다 조금 낮은 위치에서 보시는게 분재의 전체적인 모양을 볼 수 있어 좋다는 것만 참고하자.그런 것 같다. 우리가 보통 나무를 올려다보지 내려다보지는 않으니까.십팔척 장신이면 뭐 내려다볼지도. 분재까지 다 봤으면 다섯번째로는 재암민속마을구경.3개국어가 적혀져 있는데한국어,영어 다음이 중국어가 아니라 러시아어 다.민속마을에 대한 큰 임팩트는 없었다. 여섯번째는 사파리조류원. 공작새, 앵무새, 호로조, 한국꿩 등이 있고지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 특성을 함께 갖추고 있는 동물도 볼 수 있다.그 동물은 바로 타조. 7번째 재암수석관과 8번째 연못정원을 지나면9번째 아열대식물원과 파충류원이 나온다. 이 거북이는 maybe 설가타​ 아열대식물원까지 다 보고 나면 쌍용각휴게소 한 번 둘러보고 나오면 된다.​필자는 중간에 아이스크림 사먹는다고 소요시간이 2시간 넘게 걸렸다.​여행에서 가본 관광지 중에서 가장 관리가 잘 되고 있는 느낌이었으며​입장료 1만2천원도 아깝지 않은 공원이었다.​앞으로도 일취월장하며 성장하길 바란다. . 
저번주 가족들과 함께 도 여행을 하며 예전에 가보았던  을 다시 가보았어요. 예전엔 겨울에 갔던터라 날도 너무 추웠고 나뭇가지도 앙상해서 별 볼게 없었는데 꽃이 피는 시기에 가니 산책하기도 좋고 알록달록한 꽃들이 왕창 구경할 수 있어 만족스러웠습니다.  주소 :  시 한림읍 한림로 300영업시간 : 08:00 - 18:00특별자치도 시 한림읍 한림로 300  은 협재해수욕장 바로 앞에 위치해있는데요.  서부권 여행을 계획하는 분들은 거의 다 가볼만큼 너무나도 한 곳이에요. 공항에서 바로 오게 될 경우 차로 50분 정도 소요되니 참고하시면 됩니다.​  은 협재해수욕장 바로 앞에 위치해있는데요.  서부권 여행을 계획하는 분들은 거의 다 가볼만큼 너무나도 한 곳이에요. 공항에서 바로 오게 될 경우 차로 50분 정도 소요되니 참고하시면 됩니다.​ 규모는 10만평 정도 되기 때문에 넉넉히 2시간 정도는 할애해야 구석구석 다 구경할 수 있는데요. 하염 없이 걸어도 지루하지 않게끔 9개의 존으로 나뉘어져 있어 매번 색다른 관광지를 온 듯한 기분을 들게 해주기도 했어요.​ 빠트리는 곳이 없게끔 이정표도 곳곳에 설치를 해놨기에 크게 한 바퀴 돌아서 나오면  을 다 봤다고 해도 무방해요. 제일 처음으로 향할 수 있는 곳은 식물원인데 온실이 있어 열대지방 식물과 동물들을 구경할 수 있습니다.​ 열대지방 식물 하면 가장 먼저 떠오르는 선인장도 종류별로 있었는데요. 집에서 키운던 거랑은 차원이 다른 덩치를 가지고 있었고 어른 키높이 보다 더 높은 것도 있어요. 그 지방의 온도를 그대로 재현해놨기에 후덥지근해서 마치 진짜 사막에 있는듯한 기분이 들었습니다.​  온실에는 거북이, 악어, 도마뱀, 뱀 등 다양한 파충류들이 있어서 아이들이 정말 좋아하겠더라구요.​ 온실에서 나오면 야자수길로 통하고 더 안쪽으로 들어가면 산야초원이라는 오솔길을 만날 수 있는데요. 이 길은 계절감이 가장 잘 나타난 곳으로 봄에는 벚꽃, 가을에는 단풍을 구경할 수 있어요.​  살고있는 지역은 아직 꽃이 필려면 멀었는데 도는 가장 남쪽이여서 그런지 꽃들도 되게 빨리 피는 거 같더라구요. 다음주면 피크일 정도로 지금 한창 피어나고 있었는데 벚꽃을 보니 정말 봄이 왔구나 싶었습니다.​ 그리고  은 천연기념물도 구경할 수 있는데요. 협재굴과 쌍룡굴인데 한라산이 폭발했을 당시 만들어졌다고 해요.​ 용암동굴이지만 석화동굴에서만 볼 수 있는 석순이 자라고 있어 학술적 가치를 인정 받기도 했는데요. 석화수로 인해 황금빛으로 변한 천장과 벽면은 되게 오묘하면서도 오싹한 기운을 느끼게 하더라구요.​  동굴을 나오면 석분재원을 구경할 수 있는데 기하학적인 돌조각과 멋스러운 분재까지 구경할 수 있어 이쪽으로 관심이 있는 매니아층들이 참 좋아할 거 같습니다. 특히 분재 같은 경우는 수령이 다 적혀있었는데 300년 이상이 된 것도 있어 신기하더라구요.​ 또 민속촌도 구경할 수 있었는데요. 중산간지역에 있던 실제 초가집을 이설했기에 더욱 특별했어요. 옛날 옛적 집이라고 보기 어려울 정도로 정교한 마감과 공간 분리 방식은 조상들의 지혜를 엿볼 수 있었습니다.​ 게다가 실제 민구류도 비치를 해놔서 더욱 생동감 있는 민가를 구경할 수 있었는데요. 아이들 교육목적으로 방문해도 좋을   같더라구요.​ 끝쯤에는 사파리 조류원이 있는데 공작새, 타조 등 덩치가 큰 새들도 있고 앙증맞은 새들까지 종류가 엄청 다양했었어요.​ 조류원 가기 전에 먹이주기 체험도 할 수 있었고 1000원이면 구입할 수 있기에 부담이 없겠더라구요. 조류 외에도 돼지, 원숭이, 다람쥐 등도 있었습니다.​확실히 겨울보단 볼거리가 훨씬 풍부하고 구경하기도 편했는데요. 계절이 바뀜을 몸소 느낄 수 있어 여행 때 필수로 들려야 할 코스인 거 같아요.​ 바다해찬주소 :  시 한림읍 한림로 326영업시간 : 매일 10:00 - 22:00세븐일레븐 협재돌집점특별자치도 시 한림읍 한림로 318   구경을 다 하고 난후 1분 거리에 있던 음식점에서 식사를 해보았는데요. 해녀가 잡아온 싱싱한 해산물로 만든 다양한 음식들을 먹을 수 있어 너무 괜찮았기에 같이 소개해드려고 해요.​ 주로 전복을 이용한 요리를 전문으로 하고 있고 뿔소라찜, 회, 딱새우회 등 에서 한 해산물 요리들은 다 있어서 찾는 분들이 많다고 합니다.​ 이날 처음하는 식사였기에 우선 부드러운 죽으로 빈속을 달래보았는데요. 여럿이서 나눠 먹어도 부족함 없을 양인 전복죽은 내장을 풍성하게 넣었기에 빛깔도 진하고 맛도 엄청 깊은 게 특징이였어요.​ 그리고 날이 점점 더 풀리수록 제일 인기가 많아질 물회는 두 가지 횟감이 들어가 있었어요. 전복이랑 소라회였는데 일반 생선회가 아니니 더 독특하게 느껴졌고 특별 레시피로 만들어진 육수는 매콤하면서도 감칠맛이 풍부했었습니다.​ 또 뜨끈한 국물 요리인 해물뚝배기는 보글보글 끓는채로 나와 식사가 마무리 될 때까지 온기를 느끼며 맛볼 수 있었는데요. 수백마리의 딱새우로 뽑아낸 육수는 엄청나게 진했어요.​ 마지막으로 전복구이는 참기름으로 구워서 맛도 좋고 건강에도 좋았는데요. 전복향도 그대로 살아 있었고 육즙도 한가득이여서 촉촉한 식감을 즐길 수도 있었습니다.​깔끔한 음식들은 빈속에 먹어도 전혀 무리가 없었기에 아침or점심 식사를 하러 가도 좋을 곳이에요.​  정직한돈 한림협재점주소 :  시 한림읍 일주서로 5083 2층영업시간 : 매일 11:00 - 23:00 정직한돈 한림협재점특별자치도 시 한림읍 일주서로 5083 2층 그리고 이날 가본 마지막 코스는 흑돼지집인데요. 도민들에게 추천을 받아서 가보았는데 고기맛도 좋지만 가격이나 서비스 부분도 매우 만족스러웠어요.​ 내부로 들어가니 엄청 넓고 탁트여있었는데 모든 면이 통유리창으로 되어 있어 개방감이 물씬 느껴지고 쾌적한 느낌이 물씬 들었습니다.​ 특히 가족단위로 찾기 좋은 곳이였는데 유아전용셀프바가 있었고 아기의자도 좌식용,입식용으로 다 준비되어 있더라구요. 게다가 담요까지 준비해두는 등 센스가 장난 아닌 정직한돈 한림협재점이였습니다.​ 흑돼지로 주문을 한 후 곧바로 기본찬과 숯불이 세팅되었고 독특했던 건 숯위에 바로 멜젓이랑 마늘을 올려서 순식간에 끓여주더라구요. 한번 확 끓여내면 젓갈의 비린내가 사라지고 마늘은 기름이 금방 스며들어 되게 부드러워진다고 해요.​ 고기는 초벌을 해서 주시기에 갓 나온 상태부터 되게 먹음직스러웠는데요. 노릇하게 익어가는 모습을 보고 있으니 침이 절로 넘어갔습니다.​ 다 익은 고기를 가장 먼저 멜젓에 찍어 먹어봤는데 짠맛과 매운맛이 동시에 퍼져 기름기를 꽉 잡아주더라구요. 젓갈이 있으니 식사가 끝날때까지 물리지 않아서 좋았어요.​ 게다가 야채들도 유난히 싱싱한 느낌이였는데 푸릇한 상추와 파채의 조합은 입안을 향긋하고 깔끔하게 만들어줘서 좋았습니다. 이 외에도 식사류도 종류가 많아서 제대로 배를 챙울 수 있었지요.​하루 일정으로 돌아본  과 맛집 두 군데로 인해 성공적인 여행이 될 수 있었는데요. 다음번에도 또 다시 들려보고 싶은 곳들이에요.​ ​ 
 서부 한림 가볼만한곳   서부 한림 가볼만한곳 찾고 계시나요?엄청난 규모의 다양한 테마 공원과 용암동굴이 있는 에 다녀온 후기를 소개해 드리겠습니다!     특별자치도 시 한림읍 한림로 300  연락처: 064-796-0001운영시간: 09:00 - 17:50 (매표마감)19:30 까지 관람 가능주차장: 대형 주차장 이용 가능이용요금: 만 이용 시성인: 11,400원 청소년: 7,600원소인: 6,650원(*인터넷 예매 가격)현장결제는 가격이 조금 더 비쌉니다!   은 바로 앞에 넓은 주차장이 있어서편리하게 차를 주차하고 안으로 입장했습니다.관광버스들도 많고, 차들도 엄청 많았습니다.역시  서부 한림 힐링명소로 한관광지 다웠습니다! 으로 들어가기 전에  굿즈샵이 나옵니다. 각종 귀여운 아이템들이 많이 있었습니다.저희는 그립톡, 캐릭터 맥주잔을 구매했습니다.ㅋㅋ역시 굿즈샵은 그냥 지나칠 수 없죠? 굿즈샵을 나오면 바로   입구가 나옵니다.벌써부터 나무들이 엄청 많이 보이죠? 전주에서는 볼 수 없는 기다란 나무들..ㅎㅎ  과장이 아니고, 저희 길을 한번 잃어버렸었습니다.미리 안내표 사진을 찍고 가시는 거 추천드립니다.상상이상으로 규모가 엄청 큽니다.그만큼 볼거리도 많다는 거겠죠?   식물원처음으로 보이는 곳은 식물원이었습니다. 각종 환경에 맞는 식물들이 엄청나게 많이 있었어요. 안경 카이만 악어..(?)갑자기 악어가? 진짜 악어가 있었습니다.ㅋㅋ 바로 앞에서 악어를 보니까 신기했어요.사이즈는 큰 악어는 아니었습니다. 너무 겁먹으시지 않아도 괜찮아요! 귀여운 각종 새들도 있네요.ㅎㅎ 다른 환경의 식물원으로 이동하는 길이 나옵니다.연결되는 길도 식물이 엄청 많고 잘 꾸며져 있죠? 다음 식물원 구역은 선인장들이 많은 구역! 각종 선인장들이 많으니까 사진 찍으실 때 찔리지 않도록 주의하세요~! 역시  힐링명소 관광지답게 감귤원도 있었습니다. 에서 감귤을 보니까 뭔가 더 맛있어 보이네요! 우리나라 환경에서는 커피나무를 제배할 수 없는데, 에서는 커피나무가 자라고 있었습니다.그만큼 엄청나게 관리를 잘 하고 있는 거 같아요.ㅎㅎ 제가  에서 제일 좋았던 곳이에요.저 기다란 나무가 사진 잘 나오는 포토존입니다!  일단 영상으로 주변을 한번 둘러보세요.뭔가 다른 나라에 온 거 같지 않나요?ㅎㅎ분위기가 너무 좋았어요. 이 나무들 실제로 보면 훨씬 더큽니다.ㅎㅎ커다란 나무를 보고만 있어도 힐링명소답게기분이 힐링 되는 느낌이 들었습니다. 어디서 사진을 찍어볼까 서성거리는중...ㅎㅎ 이런 구도로 찍으면 잘 나오는 거 같아요!여자분들도 원피스 입고 이런 식으로 찍으면 에서 인생샷 건지 실수 있습니다. 여행 오면 인생샷 많이 건지는 게 중요하잖아요?!   돌하르방도답게 돌하르방이 입구를 지키고 있습니다.ㅎㅎ 여기도 사진으로 잘 안 담기더라고요.규모가 엄청 크고 폭포처럼 물이 내려오고 있어서,앞에서 사진 찍으면 잘 나올 거 같았습니다! 가도 가도 끝이 없는  ...갑자기 타조까지 나타납니다..ㅋㅋ 타조와 눈 마주쳤는데, 생각보다 위협적이어서...눈을 깔고 지나갔습니다..ㅋㅋ 안내표를 보시면서 곳곳에 있는 표지판을 보시면서가고 싶은 곳을 찾아다니시면 편리합니다.아까 말한 거처럼 은 길을 잃어버릴 정도로 넓었습니다. 분재원은 돌로 만든 작품과 각종 꽃들로 이루어진 테마였습니다.푹신푹신한 길도 있어서 힐링하며 산책하기 좋은 곳이었습니다! 그다음.. 여기로 풀 숲길로 들어가시면..!  에서 한 용암동굴인 협재굴이 나옵니다.뭔가 어두워서 들어가기 처음에 무서웠지만용기 내서 들어가 봤습니다. 협재굴에 들어가시면 이렇게 용암동굴 길이 나옵니다. 약간 터널처럼? 이렇게 구역으로 나눠져있습니다.더울 때 들어가면 엄청 시원할 거 같아요.협재굴의 특별한 점은 따로 없었던거같았습니다.ㅋㅋ 이곳은 한옥테마로 된 곳입니다!대충 흉내만 낸 게 아니라 각종 집마다진짜 사람이 사는 거처럼 다른 소품들이 있었습니다.역시  서부 대표 힐링 관광지  스케일..! 돌하르방이라는 식당인 거 같은데 저희가 갔을 때는 영업을 하고 있지 않았습니다! 앵무새 모이주기 체험장도 있었습니다.가족끼리 오면 자녀분들이 정말 좋아할 거 같았어요.  이 너무 넓고 볼 곳이 많아서이제 슬슬 지쳐가는 중이었습니다..ㅎㅎ마지막으로 간 곳은 재암수석관이었습니다.그냥 지나칠까도 했는데 어차피 온 거어떻게 생겼는지 한번 보고 가자!하고 들어가 봤습니다. 도답게 현무암, 화강암으로 만든 거 같은 작품들이 많이있었습니다.ㅎㅎ조금 지쳐있던 상태여서 빠르게 구경하고,출구로 직행했습니다.ㅋㅋ 출구까지도 꽤 걸어야 하니까,마지막에 조금 걸을 수 있게 코스를 잘 짜는 것도  추천드립니다!    총평 서부 한림 가볼 만한 곳 찾으시면가족, 커플분들끼리 힐링명소인 에 가서 다양한 구경도 하고,조금 걸으시면서 운동도 하면 정말 좋을 거 같았습니다.특히 자녀분들하고도 가시면 다양한 체험을 할 수 있는 곳도 있어서추천드립니다!ㅎㅎ 여행 가시면 용암동굴과 다양한 테마가 있는 다녀 와보세요~!  
20220327​​​안녕하세요!도 여행중에어딜 가볼까~하다가 찾은도 에 다녀왔어요!​​ 쌍용각휴게소특별자치도 시 한림읍 협재리 2487-3 ​도 가볼만 한 곳인은비앙도 가 있는한립읍에 위치해 있어요!​​​ ​저기 큰~ 간판이 보이네용ㅎ_ㅎ​ ​도 은주차장이 매우 넓어서관광지로 해요!​역시..한번쯤은 꼭 가봐야할 곳이라고할 수 있죠!​  ​도 가볼만 한 곳인관광안내도를 한번 보면서어디를 먼저 돌건지동선을 먼저 스캔해주시구요~​ ​쌍용각 휴게소 안으로들어갑니다.​   ​ 들어가는 입구인 쌍용각 휴계소는간단한 음료도 팔고기념품도 판매하는 곳이었어요!​ ​자! 이제 한림공언 매표소로 궈궈!​  ​도  입장료는​어른은 12,000원경로 10,000원청소년 8,000원어린이 7,000원입니다.​  ​저는 먼저 식물원 부터 돌기로 했어요!​ ​입구에 들어가자마자천장에는꽃이 한가득 피어있었어요!​   ​식물원 초입에는선인장 종류들이엄청 많이 자리하고 있었는데요!식물들 상태 보면​에서얼마나 잘 관리를 하고 있는지옅볼수가 있었어요!​  ​작은 연못에는제가 키우고 싶었던안경카이만 악어가~​  ​ 식물원산책로 양옆으로잘 조경되어이있는식물들을천천히 구경하면서 가다보면​  ​사람말을 따라하는큰유황앵무를볼 수 있는데요!​다른사람 말은 따라하던데..왜 내말은 따라하지 않지ㅋ​ ​큰유황앵무 새집 옆에보면새집에서 튀어나온모이 먹을려고참새들이대기 하고 있어요ㅋㅋㅋ완전 귀욥ㅋ​   ​식물원은 각각 컨셉에 맞는 동으로이루어져 있는데요​  ​귀하다는연리목도 있었습니다ㅎㅎㅎ​나무 두 그루가오랜세월 붙어서 자라다나무하나가 되는연리목​  ​자연을 그대로 옮겨놓은한켠에는성모마리아 상도 볼 수 있었구요​   ​정말 다양한 나무의 종류들이많이 있더라구요.​용설란이제 가 알고 있는알로에.... 맞죠?ㅋ​  ​중간 중간연못도 있었는데한번 확인해보세용!물고기가 있는지요!ㅋ​   ​ 식물원은각각 컨셉에 맞는 식물들로이루어져 있는데​   ​관엽온실에 들어가니까정 말 온통 초록초록ㅋ​여기가 해외구나ㅋㅋㅋㅋ녹색을 많이 봐야눈에 피로가 줄어든다 했는데...​   ​오늘 하루종일에서초록색 만 보니눈이.. .시력이..몽골인이 될것 같아요ㅋ​그만큼 눈이 즐겁다는 말이에요!​아마 산이나 나무식물 좋아하시는 분들은제말 이해 하실 거에요ㅎㅎ​  ​옛날에구아바 구~아바~망고를 유혹하네~​CF에 나왔던 구아바​구아바는 이렇게 생겼군요;​  ​삼척 바나나도 있구요​  ​후반 부로 가면 갈 수록컬러감 있는 식물들을볼 수가 있었어요!​  ​여러분 이게 커피나무래요!​저기 보면열매가 보이죠?저거 씨앗이 커피라고 합니당;;​이것도 태어나서 처음 보는거였어요ㅋ​  ​도 식물원을 다 돌고 나오면​ ​이곳 을개척하신 분의 동상이 있는데요!​도에 처음 와서 혼자서 이곤 을만들기 시작 하셨다고 해요!​  ​ 안에는식물원 말고도새장도 있었는데타조도 있구요!​ ​이거 뭐야!!​이거이거!백공작 이자나요!​ ​길 따라서 쭉~ 가다보면​ ​또 공장새 집이잇는데요​ ​정말 가까이에서이렇게 공작색를볼 수가 있어요​ ​여기 와서 느낀게에는공작새가 정말 많구나~​번식이 잘되나봅니다 ;​  ​물론 공작새 말고다른 여러가지 새들도 있어요ㅎㅎㅎ새는 제가ㅏ 자신있는 분야가 아니라소..ㅠ_ㅜ​  ​또 있는 공작새공작새가 많다 보니까꼬리를 펼치고 있는 모습도심심찮게볼 수가 있었어요!​   ​쭉~ 길따라서정처없이 가다보면옛날 초가집을 그대로재연해놓은 곳도 보이구요!​   ​저는 수석은 잘 모르지만수석원도 있었어요!​보니까 산호도 있던데~​    ​지금 에 가시면정말 벚꽃 만개한 벚꽃길에서인생 사진을 찍을 수 있을거에요!​제가 갔을때 이제 피기 시작했으니...4월 초쯤에 가면..ㅎ_ㅎ​  ​생태 연못도너무나 이뿌게 잘해져 있고​ ​파충류관도 있었는데요​   ​파충류종류는그렇게 많지는 않았았어요​육지 거북이랑이구아나, 비어디 드래곤~보아뱀~​도에 가서 시간이 남는다면​도 여행 코스로도 가볼만 한곳인 것 같아요!​이왕이면봄에 가는게 꽃도 많이 볼 수 있으니까더 좋겠죠?!!  
​​지난 주말 절친들과 도로 놀러갔다가 명성 높은   맛집을 방문했어요.퀄리티 높은 흑돈의 질감은 씹을 틈 없이 눈송이처럼 녹아내려 감탄을 금치 못했어요.​​​1. 정직한돈 한림협재점​주소 :  시 한림읍 일주서로 5083 2층전화번호 : 0507-1352-1998영업시간 : 매일 11:00 - 23:00메뉴:흑돼지근고기600g 60,000원  정직한돈 한림협재점특별자치도 시 한림읍 일주서로 5083 2층 ​이날 방문한 정직한돈 한림협재점은 한림리조트에서 차량으로 1분내로 도착했어요.도로변에 강렬한 블랙간판이 대문짝만하게 세워져 있어서 금방 찾을 수 있어요. ​가게 앞쪽으로 널찍한 전용주차장도 구비되어 있어 파킹을 수월 하게 마칠 수 있어요.영업시간은 오전 11시부터 저녁 23시까지니 식사를 여유롭게 할 수 있어 좋았어요. ​내부는 통창으로 되어 있어서 개방감을 안겨줬어요.4인용 테이블 위에 환풍시스템이 설치되어 있어서 옷에 냄새가 베일 우려도 없었고바닥에 기름기가 없는 깨끗한 모습에 고깃집이 맞나 싶을 정도였죠. ​  맛집에는 연예인이 다녀간 흔적도 눈여겨 볼 수 있었는데요.멋진 싸인과 함께 맛의 대한 호평이 자자해 맛의 대한 기대감을 불러 일으켰어요. ​셀프바도 마련되어 있었고 국내산 재료만 사용해서 그런지 싱그러움이 가득한 찬들이가득 해서 그때그때 먹을 만큼만 덜어 먹기도 좋았어요. ​한켠엔 아이전용의자도 준비되어 있어서 가족단위 손님도 이곳에서 식사를 하러 많이들온다는걸 알 수 있었던 터라 적극 추천해 드리고 싶은 곳이에요. ​​자리에 앉아 메뉴판을 정독했어요.단품 메뉴로 이루어져 있었고 저렴한 가격에 다양한 부위를 맛 볼 수 있다는 큰 장점을 가지고 있었어요. ​잠시 뒤 푸짐하게 찬 부터 빈틈없이 내어졌어요.구성이 알찬건 물론 화려하고 푸짐하여   맛집의 상차림을 바라만 보아도 흐뭇한 미소를 번지게 했어요. ​일단 쌈무 부터 워밍업을 시작했어요.아삭아삭 씹히는 식감과 함께 채즙이 엄청나서 집 나갔던 입맛도 다시 돌아오게 했어요. ​하얀 찬기에 가득 담겨 있는 콘 샐러드를 숟가락으로 푹 퍼서 맛 봤더니 톡톡 씹히는 질감과 함께 훨씬 더 단맛을 뿜어냈어요.​ ​다음 파채는 한입 크기로 얇게 썰어나왔어요.간장소스가 진득하게 버무려져 나와 짭짤함이 일품이라 중간중간 집어 먹게 만들었죠. ​​깻잎장아찌는 짭조름한 짙은 농도를 선 보여 흰밥이 절로 생각나게 하였던 터라 일명 밥 도둑이라 불릴 정도였어요. ​이 열기를 이어 참숯을 세팅해주셨어요.후끄후끈 달아 오르는 열기를 통해 오랜 기다림 없이 빨리 익혀 먹을 수 있겠다 싶었던   맛집이었어요. ​곧바로 이 집에서만 만나 볼 수 있는 흑돼지가 등장했어요.선명한 붉은 발색력을 선 보였고 도톰한 두께감까지 비주얼이 만만치 않아서 일행 모두 감탄을 연발하게 됐어요. ​한번 초벌한 고기는 갈색색감을 띄고 있었어요.그릴감과 함께 표면 위로 흐르는 윤기가 좌르르 번지니 시선이 집중되더라고요. ​손질까지 친절하게 주신 덕분에 맛을 편하게 음미 하면서 한층 더 즐거운 식사를 누릴 수 있었는데요.강력한 힘을 주지 않고도 숭덩숭덩 바로 잘려나가 연한 질감을 예상할 수 있었네요. ​더욱이 한입 크기로 먹기좋게 세팅까지 해주셔서 서비스가 만족스러웠는데요.육향을 잔뜩 뿜어내어 입맛을 다시게 만들었기에 서둘러 맛 보기로 했어요. ​단독으로 먹어 보았죠.씹는 족족 팡하고 터지는 육즙의 맛이 아주 일품이라 입맛을 저격했어요. ​쌈무도 한쌈해보니 육즙과 동시에 나온 새콤한 단물까지 전체적으로 밸런스가 잘 맞아 한번 맛 보면 빠져들게 만들었어요. ​이내 파채도 함께 냠냠 해줬어요.풋내와 함께 알싸한 맛을 더해주어 어떻게든 조합을 해서 맛 봐도 전혀 물리지가 않네요. ​소금에도 콕 찍어 입으로 가져가봤어요.짭짤한 맛이 두배 이상으로 증폭되어 일말의 잡내까지 없으니 이만한 조합을 또 없겠다 싶었던   맛집이었어요. ​고기를 비롯하여 딱새우도 추가 주문 해봤어요.새우의 비주얼이 훤칠하니 가성비도 확실히 좋다는 생각을 해봤습니다. ​아무런 곁들임 없이 우선 맛을 밨는데요.비릿맛이 전혀 나지 않아서 선도는 이미 입증이 된 셈이었죠. ​새빨간 초장과 궁합을 시도했어요.매운 맛과 함께 어우러진 달짝지근함 맛이 기가막혀 어느 하나 부족함 없이맛을 음미할 수 있었기에 먹는 내내 탄성이 터지게 만들었던   맛집이었어요. ​뒤이어 김치찌개도 먹어봤는데 워낙 속재료가 듬뿍 들어가 있어칼칼한 냄새가 등장하자마자 진동을 하더라고요. ​뿐만 아니라 밥과 함께 맛깔스러운 콜라보를 장식해보기도했는데요.담백한 맛 속에 매콤한 맛이 융합되어 순식간에 한 그릇 비워 내어 배를 든든히 채울 수 있었네요. ​틈틈히 반주까지 함께 즐겨봤는데요.톡 쏘는 청량감과 함께 은근한 단 맛을 이끌어 내주어 고기와 찰떡궁합을 자랑했죠.  ​이렇게 고기와 더불어 사이드 음식까지 푸짐하게 맛 볼 수 있어서 먹는 내내 연속 놀라움을 자아 냈는데요.단골하고 싶을 만큼 높은 만족감을 느겼기에   맛집을 또 방문할까 합니다 ^^​​​2.문쏘​주소: 시 한림읍 한림상로 15-5 문쏘 본점전화번호:0507-1350-7935영업시간:10:30 - 20:20메뉴:고등어밥 15,000원​​​이어서 문소를 방문했어요.오션뷰를 바라보며 신선한 횟감으로 만든 한정식 밥을 즐길 수 있어서 제대로 포식을 하였는데요.반찬도 손맛이 가득하여 부족함 하나 없이 만족한 식사를 하였답니다.​​​​3.옥만이네 금능협재점​주소: 시 한림읍 한림해안로 160 1층전화번호:0507-1411-0736영업시간:매일08:00 - 22:00메뉴:옥만이 해물갈비찜 59,000원​​​현지인들 사이에서 한 옥만이네 금능협재점을 방문하였어요.웨이팅을 하면서 식사를 할 수 있었는데요.착한 가격으로 푸짐하게 누릴 수 있었고 양념맛도 끝내주어 한 그릇 비워내는건 일도 아니었답니다.​​​​4.협재수우동 협재점​주소: 시 한림읍 협재1길 11전화번호:064-796-5830영업시간:10:30 - 17:00메뉴:수우동9,000원​​​따끈한 국물이 땡겨 찾아간 곳은 협재수우동 협재점이었어요.꼬들꼬들한 면발과 함께 감칠맛 나는 국물맛까지 더해주니 제대로 포식을 하고 왔답니다.​​​​5.호텔샌드​주소: 시 한림읍 한림로 339전화번호:010-8879-8010영업시간:매일08:30 - 22:00메뉴:선인장 몽테 7,000원​​​마지막으로 호텔샌드를 찾아갔어요.협재해수욕장을 바라 보며 선선히 불어 오는 바람을 느끼며 힐링을 제대로 할 수 있어서 기억에 오래 남는 곳이예요.또 가고 싶네요 ^^  ​ 
얼마 전 친구와 함께 휴가를 맞이해 도를 떠났어요.둘째 날엔 미리 알아본   맛집을 즐겼는데 푸짐한 구성에 맛도 뛰어나 모두 엄지척하며 즐겨 공유해 보려고 합니다.​ 1. 돌갱이네집대표메뉴 : 2인세트 30,000원돌갱이네집특별자치도 시 한림읍 한림로 329-6 주소 :  시 한림읍 한림로 329-6번호: 064-796-0057운영시간 : 매일 08:00 - 21:00​​ ​​이날 찾았던   맛집 돌갱이네집은 협재해수욕장에서 도보로 1분이면 도착했답니다. 바로 앞에는 해수욕장 주차장도 넓게 구비되어 있고 산책로도 잘 조성되어 있어 식사 후 가볍게 둘러보기에 괜찮더라고요​​ ​​그리고 멀리서부터 토속적인 느낌이 드는 폰트의 간판이 시선을 확 사로잡았는데요초행길에도 헤매지 않고 쉽게 찾았고 먹음직스러운 음식 사진도 가득 붙어있었답니다.​​ ​​가게 바로 앞쪽에는 현수막으로 팔고 있는   맛집의 메뉴들이 나와있었어요. 특히 다양한 음식들을 한 번에 맛볼 수 있는 세트 메뉴는 가성비가 좋아 보이더군요.​​ ​​기대되는 마음으로 내부로 들어서자 마치 산장에 온 듯한 포근한 분위기가 인상적이었어요. 화이트톤과 원목으로 꾸며져 있는 내부는 주황빛의 밝은 조명이 밝히고 있었죠​​ ​​한쪽 벽면에는 이곳을 다녀간 인들의 싸인도 많이 붙어있었답니다. 인기가 있는 곳이니 만큼 입소문을 타고 찾아오는 듯하여 보자마자 기대가 되기 시작했어요.​​ ​​얼른 자리를 잡고 앉아보니 테이블마다 센스 있게 메뉴판이 붙어있어 편하게 확인이 가능했는데요저희는 입구에서부터 기대를 했던 가성비 높았던 세트 메뉴를 주문해 보았답니다​​ ​​가장 먼저 곁들임으로 기본 찬들이 세팅되기 시작했고 금세 음식들이 나왔는데요  맛집은 정갈함은 물론이고 시간도 그리 오래 기다리지 않아 마음에 들더라고요.​​ ​​이윽고 주문했던 세트메뉴들이 전부 다 차려지기 시작하니 금세 테이블이 풍성해졌어요. 저마다의 먹음직스러운 비주얼과 냄새로 눈과 코가 즐거워졌답니다.​​ ​​가장 먼저 손이 향했던 곳은 전복살이 올려져 있고 참깨로 마무리한 전복죽이었어요. 큼지막한 대접에 담겨 나오는데 녹진해 보이는 비주얼에 침이 꼴깍 삼켜졌죠​​ ​​살짝 떠먹어보니 고소함이 진하게 입안을 채워주었어요. 식사를 본격적으로 스타트 하기에는 자극 없는 죽만 한 게 없다는 생각이 들었고​​ ​​전체적으로 간이 너무 과하지 않으면서도 그렇다고 너무 밍밍하지 않아 딱이었어요. ​​ ​​살짝 간을 더 하고 싶을 때에는 매콤하고 아삭한 김치를 곁들이면 딱 어울렸죠. 특히 함께 올려져 있는 전복 살은 야들 거리면서도 쫄깃함이 감돌아 질기지 않았답니다.​​ ​​밋밋함을 화끈하게 채워줄 만한 해물라면도 세팅됐어요. 갖가지 해산물들이 푸짐하게 들어있었고 무엇보다 새빨간 비주얼은 보기만 해도 땀이 뻘뻘 날 것 같았어요.​​ ​​가장 먼저 새우부터 건져보았는데 매콤한 진한 국물 맛을 제대로 머금고 있더군요. 껍질을 발라보니 야들 거리는 살이 차올라있었고 잡내 없이 신선했고​​ ​​통문어 다리는 한눈에 봐도 사이즈가 압도적이었는데요. 질기지 않으면서도 수분감이 가득해 짭조름한 육수가 흘러나왔네요.​​ ​​면도 가득했고 무엇보다 꼬들거리면서 적절하게 익어서 호로록 부드럽게 넘어갔는데얼큰하고 진하게 물 조절을 잘 해   맛집으로는 개운해서 좋았어요.​​ ​​해장을 해도 되겠다 싶을 정도로 시원하면서도 깊은 맛도 일품이었는데요잘 손질해놓은 문어 다리를 곁들여 먹으면 달큼한 살과 촉촉한 육수로 가득 찼답니다.​​ ​​뒤적거려보니 국물의 퀄리티를 높여줄 만한 다양한 식재료를 아끼지 않고 듬뿍 넣었던데라면뿐만이 아니라 홍합이나 양파 그리고 숙주까지 가득해 양이 실하더군요.​​ ​​잘 볶아져 불 맛까지 내고 있어 전날 술을 마셨다면   맛집에서해장하는 것도 괜찮아 보였고요​​ ​​저는 마지막 남은 국물 한 입마저도 남기지 않고 싹 긁어먹었답니다. ​​ ​​그리고 함께 나오는 문어숙회는 촉촉한 비주얼을 자랑하고 있어 부담이 없더군요. 치아가 약해 질긴 거 잘 못 먹는 친구도 이건 괜찮다며 연신 흡족해했죠​​ ​​특히 진한 초고추장이 함께 세팅이 되는데 한 입 사이즈로 손질되어 있어 한 점씩 먹기에는 딱이었어요. 단독으로 먹어도 괜찮지만 다른 음식들과 곁들임으로도 손색없었어요.​​ ​​초장을 듬뿍 찍어 입안에 넣어보면 문어 특유의 씁쓸하면서도 짭조름한 육수가 새어 나왔어요. 쫄깃하고 부드러운 식감을 음미하니   맛집의 퀄리티가 높아졌죠​​ ​​마지막은 한눈에 봐도 노릇하니 바삭하게 튀겨진 파전이었어요.모두 기대 만발할 정도로 압도적인 비주얼을 자랑해 어깨가 절로 들썩였답니다.​​ ​​살짝 젓가락으로 찢어보니 바삭거리면서 부드럽게 찢기는 질감에 감탄사가 절로 나왔어요. 특히 속 안에는 각종 재료들과 통통히 살이 올라있는 해산물도 가득했답니다.​​ ​​함께 나오는 간장 소스는 감칠맛이 꽤나 뛰어났어요단짠의 조화가 상당했고 솔솔 썰어져 들어가 있는 파의 향도 좋았는데​​ ​​기름기가 쫙 빠져 담백하기도 했는데하나같이 군더더기 없이 만족스러운   맛집을 마무리해 주었답니다.​​  ​​ 2. 서쪽숲메뉴 : 망고우유 6,000원서쪽숲특별자치도 시 한림읍 협재6길 5-2 1층 서쪽숲 주소 :  시 한림읍 협재6길 5-2 1층 전화번호 : 0507-1397-6521영업시간 : 매일 11:00 - 19:00 매주:목요일 휴무​​다 먹고 후식으로 서쪽숲 카페에 가보기로 했는데요.독특하게 망고를 갈아서 만들어주는 우유는 시원하면서도 달콤한게 중독성이 강했답니다. ​​ 3. 명랑스낵메뉴 : 떡볶이 4,000원명랑스낵특별자치도 시 한림읍 한림로 585 주소 :  시 한림읍 한림로 585전화번호 : 0507-1344-4548영업시간 : 매일 11:30 - 18:15​​떡볶이가 먹고싶어 검색해서 갔던 곳이에요.양이 상당히 많아서 가성비로도 최고였어요.맵칼하면서 적당히 달짝지근한게 정석적인 맛을 느낄 수 있었답니다. ​​ 4. 협재포항물회메뉴 : 물회 15,000원협재포항물회특별자치도 시 한림읍 한림로 354 주소 :  시 한림읍 한림로 354전화번호 : 064-796-3110영업시간 : 매일 11:00 - 23:00​​다음날엔 시원한 물회가 땡겨서 갔던 협재포항물회 인데요.안에는 야채들과 횟감들이 푸짐하게 들어간 모습을 볼 수 있었어요.덕분에 다 먹고나서는 속이 싹 다 풀렸고 든든하게 채워줬답니다. ​​ 5. 협재밥집술집홍대부부메뉴 : 딱새우 사시미 29,000원협재밥집술집홍대부부특별자치도 시 한림읍 한림로 380 1층 주소 :  시 한림읍 한림로 380 1층전화번호 : 010-2466-7710영업시간 : 매일 16:00 - 02:00​​딱새우 사시미로 한 협재밥집술집홍대부부 인데요.손질도 직접 다 해주시기 때문에 먹기 수월했고 하나씩 먹을수록 술안주로도 제격이라 먹는 재미가 쏠쏠했답니다. ​​​​<이 글은 원고료를 받아 작성되었습니다.> 
도 일년살이를 시작한 친구가 한명있는데, 며칠전부터 날도 좋고 하니까 놀러오라고 자꾸만 캐톡이 오더라구요 ㅎㅎ 코스도 본인이 다 짤테니 편하게 오라고 계속 이야기를 하기에 여행도 가고 싶기도 해서 뱅기표 예약하고 아름다운 섬으로 슝~ 떠나보았답니다. 섬에 도착해서 가장 먼저 방문해본곳은   이에요. 이름만 듣고, 방문해보는건 이번이 처음이라서 새로웠던 관광지인데 와.. 규모가 엄청 크더라구요! 여기에는 9가지 테마가 펼쳐지는데요. 규모가 엄청 넓었기에 한바퀴 돌면서다섯가지 테마 정도 꼼꼼하게 살펴보고 올 수 있었어요. 먼저 야자수길부터 걸어보았는데요. 볼거리도 많고 자연의 아름다움도 마음껏 느껴볼 수 있은곳이라서 생각했던것 이상으로 너무나 괜찮은 공원이더라구요! 석과 분재원도 구경을 해보았었는데요~ 볼거리가 다양해서 아이들과 함께 방문해보셔도 좋을꺼 같아요!! 어른인 저도 신비함을 느끼기에 충분했던  이었거든요~ 여기는 10만평정도의 공원이라서 방문해보시면 진짜 넓다 라는게 느껴지실꺼에요. 전체  을 도는것만 두시간? 정도 걸리더라구요. 그래서 살펴보는건 다섯가지 테마정도만 제대로 구경하고 올 수 있었어용 ㅠㅠ 담번에 오면 못봤던 나머지 테마들도 다 살펴보고 싶어요! 재암민속마을 테마도 있어서 요기도 살펴보았는데 이곳에서는  도를 다 담고 있다고 해도 과언이 아닐정도더라구요 :) 한가지만 구경하는게 아니라, 이렇게 여러가지 테마가 있으니 더욱 좋았음!! 식물원도 있어서 꽃과 식물까지도 알차게 구경을 하고 올 수 있었는데요. 안으로 들어가보니 선인장도 종류별로 여러개가 있었고 지금까지 보지 못했던 식물들도 가득해서 정말 신기한거 있죠~  을 걷다보면 중간에 공작새도 마주칠 수 있는데요! 귀엽게 생겨서 보자마자 카메라를 절로 들게 되더라구요^^ 또 여기는 매월마다 꽃축제가 열린다고 해요~ 제가 갔을때는 지금이 11월이라서 국화축제를 하고 있더라구요! 아름다운 꽃구경도 마음껏 할 수 있고 무엇보다 식물과 나무, 꽃 모든것이 정성스럽게 잘 가꾸어져 있어서 이런점도 마음에 들더라구요 :)   내에는 협재굴쌍용굴도 있어서 동굴구경도 하고 올 수 있었어요. 이 모든걸 한군데에서 할 수 있다니 정말 놀랍지 않나요? 동굴은 어둡지 않아서 안전하게 구경을 할 수 있었구요. 길이도 적당해서 관람하기에 딱이더라구요. 멋스럽게 꾸며진 이 공원 덕분에 시간 가는줄도 모르고 즐겁게 놀다가 올 수 있었는데요! 사진을 더 많이 찍고 싶었는데 멋진 자연과 식물들 구경하느라 정신이 없었네요...^^ 다음에 다시 한번 방문해서 그때는 못봤던곳 위주로 더욱 꼼꼼하게 둘러보고 와야겠어요 :) 다음으로 친구가 데려가준 곳은 아기 해녀의 집 이라는 맛집인데요! 아기 해녀의 집주소 : 시 애월읍 금성리 472-13 , 1층전화 : ☎ 064-799-5307여기는 곽지해수욕장을 바로 앞에 끼고 있어서 주차도 여기에 하면 되더라구요. 주차를 하고 아기 해녀의 집으로 걸어가면서 보았던 오션뷰~~ 이 푸른 바다를 밥먹으면서도 볼 수 있으니 일단 여기는 경치부터 합격이다 싶었어요. 아기 해녀의 집은 외관부터 모던한게 멋스럽게 인테리어를 해두셨더라구요! 깔끔깔끔해서 괜스레 더욱 믿음도 갔답니다~ 내부부터 야외까지 많은 테이블이 준비가 되어 있었는데요. 야외는 정말 바다 코앞이라서 위치에 또 한번 놀랐지 뭐예요!! 곽지해변을 배경삼아 사진찍기에도 좋게 포토존도 잘 꾸며져 있었던 아기 해녀의 집. 이런곳을 왜 이제야 알았을까 싶은거 있죠? 데리고 와준 친구한테 좋은곳 알려줘서 고맙다고 몇번이나 이야기 했는지 몰라요^^ 밖에서 먹을까 안에서 먹을까 고민하다가, 내부에서도 충분히 바다를 감상할 수 있기에 저희는 자리를 안쪽으로 잡았답니다! 아기 해녀의 집 내부에는 아이와 함께 여행하는 가족들을 위해서 이렇게 유아의자도 미리 준비가 되어져 있어요. 아기와 함께 방문해도 편하게 식사 가능한 음식점이니까 가족들끼리 여행 온 분들도 부담없이 들리기 좋을꺼에요^^ 저희가 주문한 메뉸 해물라면과 해물떡볶이 세트였어요! 푸짐한 양으로도 한 맛집이던데 헛소문이 아니더라구요..! 진짜 양이 엄청났어요 +_+ 또 안에 들어간 해산물도 아낌없이 넣어주셨기에 사장님 인심에 감동할 수 밖에 없었는데요 :) 해물라면에 들어가있는 전복 갯수만 봐도 혜자스러운 음식점이란게 느껴지시죠? 이렇게나 푸짐한 전복을 넣어주셔서 비주얼을 보자마자 입이 떡 하고 벌어지더라구요..! 또 싱싱한 식재료를 사용하셨기에 들어가있는 해산물들 모두 신선한게 눈으로도 보일 정도였어요! 전복부터 문어 등 여러가지 해산물이 가득하게 들어가있어서 아기 해녀의 집에서는 음식을 먹기전부터 감탄을 몇번이나 했는지 몰라요. 경치부터 비주얼, 혜자스러운 양까지... 진짜 사진으로만 봐도 대박이죠? 먹어보면 맛은 더 좋아서 여기 찐맛집이구나 라는 생각이 저절로 들 정도였어요. 심지어 이렇게 맛있는 음식을 드넓은 바다까지 보며 즐길 수 있으니까 눈호강, 입호강 둘 다 알차게 할 수 있는 1석2조의 음식점이더라구요 :) 새우튀김도 들어있어서 요것도 냠냠 해보았는데요. 새우살이 오동통하게 올라있어서 먹는재미도 알찼답니다 ㅎㅎ 문어는 크기가 꽤나 커서 먹기전에 손질부터 해주었는데요. 부드러워서 컷팅하기에도 쉽더라구요. 먹기에 적당한 사이즈로 자른다음, 문어도 한입해보니 엄청 맛이 좋더라구요! 질기지도 않고 담백해서 술술 넘어갔답니다 ㅎㅎ 전복은 전문점 저리가라 할 퀄리티!!   구경하면서 배가 고팠었는데 실력좋은 아기 해녀의 집 덕분에 야무지게 먹부림 즐기고 왔네요^0^ 라면도 딱 먹기좋게 익어서 호로록 호로록 면치기 하기에도 좋았어요 ㅎㅎ 해물떡볶이는 구성도 굉장했는데요. 떡이랑 해산물만 나오는게 아니라 고소한 게우밥까지도 함께 즐길 수 있게 구성이 되어 있더라구요 :) 전복게우밥은 실력좋은곳에서 먹어야지 비리지않고 고소함을 제대로 느껴볼 수 있는데 여긴 해산물 요리 참 잘하더라구요! 게우밥도 딱 먹기좋은 고소함과 담백함이라 한입 먹고 난 뒤부터는 숟가락을 놓을 수가 없었어요 ㅎㅎ 게우밥에 해산물을 곁들어서 먹어줘도 엄청난 꿀맛인거 있죠!! 떡도 쫄깃해서 먹기에 너무나 좋았던것 :) 친구가 아기 해녀의 집 오면서 저한테 여기 음식 먹어보면 반할 수 밖에 없다고 이야기 했었는데 왜 그렇게 말했는지 먹어보니까 이해가 되는거 있죠 ㅎㅎ 든든하고 배부르게 맛있는 음식 즐길 수 있어서 무척이나 행복했던 하루! 친구덕분에  부터 아기 해녀의 집까지 좋은곳 들려볼 수 있어서 너무나 좋았네요~ 특히나 이 맛집은 잊을 수가 없기에 이웃님들께도 강추 드리고 싶어요^0^ 
도 여행기 - 동굴이 있는 공원, ​ ​방문일자: 2022.04.08(금) 입장료: 성인 12,000원 / 65세 이상 10,000원 / 청소년(13~18세) 8,000원 / 어린이 (3~12세) 7,000원주차비: 무료 ​▼ 홈페이지▼ 10만평 대지 위에 펼쳐지는 환상적인 테마파크, .hallimpark.com  협재해수욕장을 지나서 우리는 으로 들어갔다. 은 협재해수욕장 바로 옆에 있기 때문에 함께 묶어서 여행하기 좋은 코스이다. 4년 전, 짝꿍과 도에 왔을 때에도 이곳에 가고 싶었는데 그 때는 시간이 늦어서 들어가보지도 못하고 돌아서야만 했다. 그래서 이번에는 시간을 잘 관리해서 에 무사히 들어가 볼 수 있었다. 그럼 에서의 우리 이야기를 시작해보자. ​ 여행자에게 주는 종합선물세트짝꿍에게 공원에 가자고 했을 때 짝꿍은 그렇게 탐탁해하지 않았다. 아름다운 바다가 차고 넘치는 도에서 왜 굳이 공원을 가야하는가라는 합리적인 의구심을 가지고 있었기 때문이다. 하지만 짝꿍의 생각이 바뀌는 데는 그렇게 오랜 시간 걸리지 않았다. 나는 짝꿍에게 에 대한 사진을 보여줬고 사진 몇 장을 보더니 짝꿍은 바로 마음을 바꿨다. 그렇게 으로 향하는 길에 나는 짝꿍에게 왜 공원에 가고 싶어졌는지를 물었다. ​"왜 마음이 바뀐거야?""음... 종합선물세트 같아서? 그리고 동굴을 보고 싶어."​그렇다. 짝꿍은 에 있는 동굴을 보고 싶었던 것이다. 그리고 짝꿍의 말처럼 은 모든 것이 어우러져 있는 종합선물세트 같은 느낌이 있다. 일반적인 공원을 생각했을 때 떠오르는 나무, 잔디, 꽃 등의 모습은 물론 동굴도 두 개나 있고 민속마을도 있다. 그리고 동물들을 볼 수 있는 공간도 있고 공원 전체적으로 열대 식물이 많아서 공원 자체가 이국적인 분위기도 느낄 수 있다. 그 중에서도 짝꿍은 동굴이 보고 싶다고 했다. 카리브해의 파라다이스라고 불리는 도미니카 공화국에서 자란 짝꿍에게 열대 식물이 만들어내는 분위기는 크게 감흥을 주지 못했는데,  안에 있는 두 개의 동굴을 매우 흥미로워했다. 그렇게 우리는 에 들어섰다. ​ ​에 들어서면 바로 열대 식물들이 우리를 맞아준다. 입구에서부터 도의 분위기가 물씬 느껴지는데 그 커다란 나무 아래를 걸어가다 보면 마치 외국에 있는 공원을 걷고 있는듯한 착각에 빠져들기도 한다. 중간중간 있는 표지판에 있는 한글이 우리가 한국에 있다는 사실을 일깨워주고 있었다. 나는 에 빼곡하게 있는 열대식물들이 꽤 인상적이었는데, 앞서 말한것처럼 짝꿍에게 열대식물은 너무도 흔하고 익숙한 모습을 뿐이었다. 짝꿍은 얼른 동굴에 가자고 나를 재촉하고, 나는 열대식물들의 사진을 찍느라 뒤쳐졌다. 높고, 크고, 잘 가꾸어진 의 열대 나무들은 그 자체로 충분히 아름다웠다. ​물론 짝꿍에게 익숙한 모습이라고는 했지만, 짝꿍도 이곳에 아예 감흥이 없었던 것은 아니었다. 잘 다음어진 나무들을 보면서 감탄하기도 하고, 중간중간 나타나는 꽃 앞에서는 멈춰서서 사진을 찍기도 했다. 동굴을 목적으로 들어온 공원이지만 공원에 대한 첫인상이 좋다고 했다. 그렇게 자연과 함께 천천히 거닐다 보면 협재굴 입구가 나온다. 에는 협재굴, 쌍용굴 두 개가 개방되어 있는데 주변으로 동굴이 더 있다고 한다. 협재굴 출구를 나와서 조금만 더 가면 쌍용굴 입구가 나와서 길을 따라 걷다보면 두 개의 동굴을 모두 볼 수 있다. ​ ​아래 사진이 협재굴과 쌍용굴 내부 모습이다. 금요일 오후에 가서인지 사람이 별로 없었고, 동굴 내부는 정말 고요했다. 용암이 흐른 흔적이 고스란히 남아있는 도의 용암동굴은 웅장하면서도 자연의 신비로움에 감탄하게 된다. 땅 속으로 용암이 흘러서 이렇게 동굴을 만들어냈다는 사실에 새삼 놀라면서도, 동굴 내에서 볼 수 있는 용암이 흐른 자국은 그 모습을 상상하게 만들어준다. 화산이 폭발하고 용암이 흐르는 모습을 상상해보면 소름이 끼치기도 하고, 자연에 대한 무서움이나 경외감이 들기도 한다. 인간은 자연 앞에서 얼마나 힘없는 존재인지를 다시 한 번 깨닫게 되는 순간이었다. ​용암동굴은 석회암동굴과 달리 종유석이나 석순 같은 것들이 잘 보이지 않는다. 그래서 석회암동굴 특유의 화려하고 울퉁불퉁한 모습이 없고 오히려 다소 밋밋하게 느껴질 수도 있지만, 용암이 흐른 자국을 보면서 용암이 흘렀던 공간을 우리가 지금 걷고 있다고 생각을 하면 동굴이 보다 신비롭게 느껴진다. 용암동굴을 처음 본 짝꿍은 약간의 놀라움과 두려움, 자연에 대한 경외감이 복합적으로 섞여있는 반응을 보였다. 내가 생각했던 모든 감정들을 짝꿍은 밖으로 표출해냈다. 상상력이 풍부한 짝꿍은 용암이 흘러서 만들어졌다는 사실에 용암이 흐르던 그 시기의 모습을 어땠을까를 생각하는 듯했다. 그리고 용암이 흐른 길을 우리가 걷고 있다는 사실이 새삼 놀랍다고 했다. 그러면서도 조명이 있긴 하지만 다소 어둡고 고요한 동굴의 분위기에 약간의 두려움을 느끼기도 했다. ​그래서 우리는 사진을 몇 장 찍고 얼른 동굴을 빠져나왔다. 그래도 우리나라의 동굴을 처음 본 짝꿍은 정말 깊은 인상을 받았고, 다음에 또 가보고 싶다고도 했다. 이번에는 시간상 가보지 못했던 만장굴을 다음 도 여행에서는 꼭 함께 가보자고 했다. 그리고 나는 우리나라에 있는 석회암동굴도 짝꿍에게 꼭 보여줘야겠다고 생각했다. ​ ​"동굴 어땠어? 보고 싶어했잖아.""정말 인상적이야. 웅장하고, 고요하고, 신비롭고... 그러면서도 스산하고 약간 무섭기도 하고.""다음에 다른 동굴도 가볼까?""응! 멋있기도 하고, 다른 동굴도 보고 싶어."​ ​쌍용굴을 빠져나오면 한가득 피어있는 꽃들이 우리를 반겨준다. 겨울이 지났지면 여전히 새빨간 매력을 보여주는 동백꽃과 나무 아래 빼곡하게 수선화가 피어있다. 짝꿍은 수선화를 좋아한다. 그래서 흐드러지게 피어있는 수선화를 보면서 눈을 떼지 못했다. 전날 갔던 이니스프리 하우스에도 수선화가 있긴 했지만 그곳에는 몇 송이씩 따로 피어있는 모습이었는데, 이곳은 하나의 군락을 이루고 있었다. 하얗게 피어난 수선화는 그 자체로도 예쁘지만, 하얀 꽃잎에 햇빛이 비치는 모습은 그 아름다움을 훨씬 더 배가시켰다. 나도 짝꿍도 한동안 수선화 군락 앞을 떠나지 못했다. 여기도 가보고, 저기도 가보고, 사진도 여러 각도로 찍어보면서 수선화를 우리의 기억 속에 담아내려고 노력했다.  ​수선화 군란을 떠날 때의 시간은 오후 5시가 다되어가고 있었다. 아침 겸 점심을 먹고 커피 한 잔을 제외하면 이때까지 아무것도 먹지 않고 있었던 우리는 배가 고파지기 시작했다. 동굴의 웅장함에, 수선화의 아름다움에 배고픔을 잊고 있다가 이 모든 것들이 지나가니까 배고픔이 밀려오기 시작한 것이다. 그래서 우리는 서둘러서 공원을 빠져나가기로 했다. 나가는 길에 재암민속마을도 있고, 다양한 동물들을 볼 수 있는 구역도 있는데 그냥 지나쳤다. 그 공간들을 보지 못했다는 아쉬움이 조금은 있었지만, 그래도 이 날 을 방문했던 가장 큰 목적은 동굴이었고, 우리는 그 동굴을 충분히 즐기고 봤으니까 우리의 목적은 달성한 셈이었다. 그래도 나가는 길에 중간중간 보이는 모습들을 사진에 담았는데, 재암민속마을 안에 있는 나무에는 천혜향이 달려있었고, 동물 우리에는 타조가 우리를 보고 있었다. 그렇게 우리는 타조의 배웅을 받으면서 을 벗어났다. ​ ​글을 끝내기 전에 타조에 대한 이야기를 잠깐 해보려고 한다. 짝꿍은 타조가 참 귀엽다고 한다. 그리고 보고 있으면 웃음이 나는 동물이라도고 한다. 사실 나는... 그 말이 잘 이해가 되지는 않는다. 내가 타조를 처음 본 것은 남이섬에서였는데, 남이섬의 타조는 꽤 하다. 지금은 어떤지 모르겠지만, 그 당시(약 10여년 전) 남이섬에 있던 타조는 사람들 주변을 어슬렁거리다가 간식을 뺏어먹기도 하고, 간식을 들고 있는 사람들을 쫒아오기도 했다. 그 모습이 꽤나 인상적이면서도, 무섭기도 했던 나에게 타조는 그렇게 친숙한 동물이 아니다. 그 이후로도 타조만 보면 그 때의 기억이 떠올라서 나도 모르게 경계심을 가지게 된다. ​"저 큰 눈을 봐바! 얼마나 귀엽고 똘망똘망한데!"​짝꿍을 만나고 난 이후, 타조에 대한 나의 경계심은 많이 허물어졌다. 짝꿍의 얘기를 듣고 타조를 이리저리 살펴보니 새삼 귀엽게 느껴지기도 했고, 날지 못하는 운명을 타고난 타조에게 약간의 안타까운 마음이 생기기도 했다. 짝꿍 덕분에 한 생명체에 대한 나의 인식이 많이 바뀌었다. 물론 여전히 가까이 가기에는 두려운 존재이긴 하지만, 그래도 마음 속에 간직하고 있었던 경계심은 사라졌다. ​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ |도|  입장권nico.kr ​ 
도여행은 언제가도 좋지만 6월 장마전까지는 가는게 좋겠죠.지금도 도는 한여름 날씨와 비슷할테니 반팔차림에 야외활동을 장시간 하기에는 다소 부담스럽긴 하지만 숲이있고 동굴이 있고 전통가옥과 동식물원까지 모두 할 수있는 도서부여행코스  가고 점심으로 수제버거맛집 도 가자 게획하는분들은 읽어보세요. 국내에서 비행기탈일이 크게 없는데 유일하게 비행기를 탈수 있는 기회는 바로 도여행 가는길일것입니다. 나이가 들었지만 여전히 창가에 앉고 싶더라구요 ㅎ  도에도착할 즈음 창밖의 풍경을 보는것만으로도 도여행의 시작이죠. 저희가족은 이번여행의 컨셉은 휴식과 도맛집 탐방으로 정했기 때문에  관광지는 모두 배제하고 즐길거리와 먹거리 위주로 여행코스를 짰고 작년에는 동부와 우도를 중심으로 갔기때문에 이번여행은 도서부여행코스 를 중심으로 서귀포까지로 짜봤죠. 거의 매년 도여행을 가면서도 은 갈 기회가 없었는데요, 도서부여행코스 로 선택하기에는 많은시간이 소요되기 때문에 항상 배제했지만 10여년만에 두번째 여행지로 선택한것은 의맛을 한군데에서 즐길 수있기 때문이죠.  입구에서부터 제가 제일 좋아하는 풍경인 야자수들이 저를 반깁니다. 야자수길을 따라 걷다보면 울창한 의숲을 만날수 있죠. 문법이 이상하지만 코로나가져온 장점도 있죠. 중국인 관광객이 없어서 너무 조용하고 한적하게 오롯히 을 돌아볼 수있는것도 좋더군요. 에는 1971년에 조성한 를 대표하는 관광지로 총 9개의 테마로 구성되어 있고 아열대식물원, 야자수길, 산야초원, 협재굴과쌍용굴, 석분재원, 재암민속마을, 사파리조류원, 제암수석관, 연못정원으로 구성되어 있고 홈피에 관광시간이 1시간30분으로 되어있으니 최소 2시간은 잡고 방문을 하는게 좋아요. 산야초원은 너른 들판과 아이들이 마음껏 뛰어놀아도 좋을 만큼 잔디밭도 좋네요. 어디에서 볼 수없는 분재들과 사파리조류원도 천천히 들러보면서 의 맛을 즐겨보세요.​을 나와 근처의 맛집을 검색하고 있다면, 수제버거 를 먹고싶다면 이곳 괜찮은거 같아요. 도에 한 수제버거맛집들이 많이 있는데요, 역시나 저는 이미 입소문이 난곳은 가지 않는데요, 지론이 굳이 내돈내고 오래기다리면서 시간허비와 짜증이 날 필요가 없다고 생각하기 때문이죠. 저는 여행맛집을 검색할때 나름 기준이 있는데요, 저도 포스팅을 많이 하다보니 광고성글과 실제 가본후기를 구별할 수가 있죠. 그래서 아무리 맛집이라고 인플루언서들이 추천하는곳도 홍보성으로 보이면 가질 않죠. 맛집을 검색해보니 역시나 엄청나게 쏟아지네요. 애들이 이번 여행에서 수제버거 한곳을 가기로 했기 때문에 근처를 찾아보니 이곳 신스버거가 눈에 들어오더군요. 에서 약 10분정도 걸렸던거 같은데 한적한 시골길에 분홍색 건물이 눈에 확 들어옵니다. 매장크기도 크지 않고 앞에 주차장도 크지 않아서 사람들이 몰리면 주차는 다른곳에 해야할 듯 하더군요. 점심시간이 약간지난 시간이어서 그런지 사람이 많으면 그냥 나올거라 생각하고 들어갔는데 다행히도 앞선팀이 한팀밖에 없어서 한가하네요. 내부를 들어서니 깔끔한 인테리어가 마음에 듭니다.  수제버거맛집으로 소개하고 있는 신스버거의 버거메뉴와 파스타 종류는 그리 많지 않습니다. 우리가족은 커플세트를 시켰고 추가로 흑돈떡갈리버거 2개를 추가했죠. 주인장이 젊은분들은 아닌데 부부신지 보기가 좋네요. 은퇴를 해서 도에서 이렇게 햄버거집을 한번 하면 어떨가 잠깐 생각했지만.. 바로 포기 ㅎ 새우크림파스타의 비쥬얼입니다. 백년초가 들어가서 인지 색깔이 분홍색으로 예쁘네요. 그러고보니 가게 외관도 분홍색이었는데 이래서 였을까요?오랜만에 병콜라를 보게되는데 사이즈가 미니사이즈이네요. 당연히 콜라 추가할 수밖에 없답니다. 수제버거가 나왔네요. 크기는 적당하고 피클과 함께 나옵니다. 수제버거와 함께 수제감자튀김도 함께 나와요. 감자튀김도 그냥 좋았던거 같아요. 배도 고팠고 맛있게 한입배어 물으니 기분이 좋아지네요. 한개는 부족하고 2개는 살짝 많네요. 그래서 느끼함을 해소하기 위해서 베트남드립커피도 시켰는데요, 시원하게 맛있어요. 안에서 본 신스버거 외부의 모습입니다. 서부여행코스 를 짤때  가시면좋고 배고파서 맛집 으로 수제버거를 찾는다면 이곳 한번 가보셔도 좋을듯 합니다.​물론 해당 포스팅은 '내돈내산'이고 신스버거와 아무런 상관없는 손님이었구요 맛집일지는 각자가 알아서 판단하세요. 
며칠 전에는 친구랑 도에 힐링 차 갔다가  흑돼지를 다녀왔는데요.흑돼지와 잘 어울리는 반찬이 많이 나오던곳으로 대만족했어요.​ ​이번에 찾아간 홍돈은 에서 차로7분 거리에 위치해 있었는데요.흰색 간판으로 된 건물이 눈에 띄어서 바로달려가 봤어요.​ ​주차는 가게 앞 골목길을 이용하면 되니 편했고요.영업시간은 12시부터 23시까지 하고 있다니방문 시 참고하세요.​ ​내부로 들어가 보니 쾌적하고 세련된 느낌의인테리어가 저희를 반겼는데요.고깃집인데도 테이블 위에는 기름이나 먼지 하나없이 깔끔했어요.​ ​테이블마다 후드도 설치되어 있어 고기 냄새도많이 날리지 않았고요.SNS에서도 한 식당이라는 걸 벽면에 있는사진을 통해 알 수 있었어요.​ ​자리에 앉은 저희는 패드로 되어 있던 메뉴판을보고 홍돈 한상으로 시켜봤어요.1인 32,000원으로 흑돼지에 해산물, 계란찜,된장찌개까지 먹어볼 수 있는 구성이더라고요.​ ​주문을 마치고 나면   흑돼지 집에서숯불 세팅을 해주시거든요.품질 좋은 숯을 사용해 재도 날리지 않고깔끔하더라고요.​ ​곧바로 풍성하게 기본 찬이 차려졌는데요.전부 흑돼지와 잘 어울리는 구성들로 무슨 맛을낼지 기대감이 상승했죠.​ ​먼저 먹어본 쌈 무만 하더라도 아삭하고달콤새콤 한 게 굉장히 만족스러웠어요.​ ​입맛에 잘 맞아 듬뿍 먹어본 백김치도자극적이지 않고 배추 본연의 향이 제대로살아 있었어요.여기에 사장님 양념이 더해져 중독성이상당하더라고요.​ ​뚝배기가 넘칠 듯이 푸짐하게 제공해 준계란찜은 금방 비워냈는데요.식감이 엄청 부들부들했고, 담백한 향도어마어마했어요.​ ​푸릇푸릇 한 쌈 채소도 몇 번이나 리필해 먹었어요.  흑돼지 집이 좋은 재료를 사용하고있어 식감이며 풍성한 풍미까지 훌륭했거든요.​ ​육안으로만 봐도 먹음직스러웠던 고사리와 파채도있었는데요.두 반찬은 각각 마약 소스, 기름장에 들어가조리가 됐어요.​ ​고기는 직원분이 직접 구워주시는데,품질 좋은 고기이니만큼 굽는 법에 따라서맛이 천차만별이라고 했어요.​ ​지글지글 소리를 내며 익어가는 고기를 보면침이 꼴깍하고 넘어갔는데요.은은하게 스며드는 숯불 향도 예술이었어요.​ ​본격적으로 커팅을 하기 시작했던 흑돼지는생각보다 부드럽게 잘려나갔거든요.두툼해서 손질하는 게 힘들지 않을까 했는데,아주 편하게 하시더라고요.​ ​그렇게 조리가 끝난 건 곧바로 드셔도 된다고말씀을 해주셨거든요.허겁지겁 젓가락을 집어 들고 흡입하기시작했어요.​ ​입에 들어간 고기는 쫄깃쫄깃한 식감이엄청났고요.이후 밀려오는 고소한 육즙까지 저도 모르게미소가 번졌어요.​ ​곧바로 매콤하면서도 달달한 홍돈 마약 소스에콕 찍어 먹어봤거든요.고소한 고기에 스며드는 양념 맛이 일품이었어요.​ ​그러는 사이같이 나왔던 치즈 가리비와전복도 같이 구워주시더라고요.육안으로만 봐도 선도가 좋은 걸 사용하고있었던   흑돼지 식당이라 군침이 절로돌았어요.​ ​치즈가 녹아내리면서 익은 치즈 가리비는곧바로 호호 불어 먹어봤거든요.쫄깃한 치즈, 가리비 덕에 씹는 재미는당연했고, 풍성한 바다 내음까지 대박이었어요.​ ​전복도 하나를 통째로 집어서 호호 불어먹어봤거든요.쫄깃쫄깃한 식감이 풍성했고, 진한 고소함이느껴져 행복했어요.​ ​이 해산물과 흑돼지를 같이 먹는 것도최고였는데요.묵직한 무게감이 느껴지는 조합으로 수월하게비워냈어요.​ ​마무리는 7,000원의 김치찌개로 해봤어요.두부에 김치, 고기까지 가득 들어가 있어사장님의 인심이 느껴지더라고요.​ ​밥에 덜어서 슥슥 비벼 먹어도 꿀맛이었던음식으로 제대로 음미를 하고 왔는데요.모든 메뉴가 맛있었던   흑돼지 식당으로엄지 척이 절로 나오네요.​  홍돈 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점 홍돈​주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-12번호 : 064-796-2250운영시간 : 매일 12:00 - 23:00대표메뉴 : 홍돈한상 1인 32,000원​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
이번에 가족들과 도를 여행하던 중   맛집에 들러 몸보신을 했는데요.고퀄리티의 흑돼지고기에 참숯과 볏짚의 향이 더해져 풍미가 남다른 데다 상차림의 구성도 풍성하니 만족했던 곳이랍니다.​1. 도민상회 본점주소 :  시 한림읍 한림로3길 8 연락처 : 064-796-0795영업시간 : 11:00 - 23:00가격 : 흑돼지 근고기 63,000원 / 김치찌개 7,000원​ 도민상회 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 8 도민상회 본점 ​ 이날 저희가 찾아간 고깃집은 에서 차로 이동하면 5분 정도 걸려 도착할 수 있었고, 벽돌로 지어진 건물에 흰색 간판이 걸려있어 쉽게 발견했어요. ​가게 바로 근처에는 무료로 이용할 수 있는 주차장이 준비되어 있어 편하게 파킹 했답니다. ​매장 안으로 들어가니 생각했던 것 이상으로 깔끔한 모습을 자랑했고, 큼지막한 입식 테이블들이 띄엄띄엄한 간격으로 놓여 있어 머무는 내내 불편함이 없었죠. ​​ 특히 내부 한쪽에는 고기의 초벌실이 따로 준비되어 있었는데 참숯과 볏짚이 사용되여 과연   맛집으로 소문난 곳은 남다른단 생각이 들었습니다. ​저희는 곧장 자리에 앉아 대표 메뉴인 흑돼지 근고기로 주문했고, 먼저 기본 반찬이 쟁반에 담겨서 나오는데 종류가 다양해 흡족스러웠어요. ​마요네즈를 넣어서 만든 콘샐러드는 고소한 맛과 달짝지근한 맛이 함께 느껴졌어요. ​옆에 놓인 김치는 한입 크기로 잘린 상태로 나오는데 맛은 새콤하니 자연스럽게 손이 갔어요. ​  맛집의 쌈 채소 역시 하나같이 신선한 모습이라 식사 중간중간 여러 번 이용했네요. 작은 종지에 담겨서 나오는 소스는 소금, 쌈장 등 여러 종류로 다양했습니다. ​추가로 주문한 주류도 빠르게 나왔는데 지역 소주뿐만 아니라 맥주도 있어요. ​뒤이어 흑돼지 근고기는 목살과 오겹살을 함께 맛볼 수 있는데 육질이 두껍고 냉장 보관해둔 상태로 잡냄새는 전혀 느껴지지 않았어요. ​바로 굽지 않고 두꺼운 흑돼지 고기는 초벌을 해줬는데 시간이 오래 걸리진 않아요. ​초벌이 끝난 고기는 고소한 냄새가 진동을 했고,   맛집의 반찬과 소스까지 함께 보니 없던 식욕도 살아나는 기분이 들었어요. ​그리고 불판 위에 올려진 멜젓이라는 소스는 짭짤한 양념인데 매콤한 맛을 즐기고 싶어서 고추를 적당한 두께로 썰어서 추가해줬어요. ​​ ​테이블 불판에 올린 고기는 다시 먹기 좋게 잘라주고 마져 익혀주었는데 고소한 육향을 솔솔 뿜어내 식욕이 자극되었답니다. ​기름기가 적은 목살을 먼저 먹고 이어서 오겹살을 먹는 순서로 즐겼는데 육질은 모두 질기지 않고 고소한 육즙이 살코기 안에 가득했어요. ​이렇게 노릇하게 구워진 오겹살을 명이나물에 감싸서 먹으면 달달해지더군요.마늘을 곁들여서 매콤한 감칠맛을 더해주면 쉽게 질리지 않아요. ​또   맛집에서 제공된 기본적인 고기의 퀄리티가 뛰어나 단독으로만 먹어도 별미였죠. ​개인적으로 새콤한 맛을 선호하는 편이라 쌈무를 자주 이용했는데요.위에 두툼한 목살과 고추장 양념을 곁들이면 배불러도 자꾸 먹고 싶어진답니다. ​싱그러운 맛이 가득했던 상추 무침과 먹는 흑돼지는 끝 맛이 깔끔한 게 장점이에요. ​상추를 사용해서 쌈을 만들어 먹는 것도 여러 식감을 즐길 수 있어서 좋았어요.안에 넣는 재료에 따라 풍미가 달라지는데 내 입맛에 맞는 조합을 찾는 재미도 쏠쏠해요 ​  맛집에서 추가로 주문한 된장찌개는 해물을 가득 넣어줘 국물 맛이 일품이었는데요. 국물 안에는 다양한 건더기가 들어가 있는데 쏙새우와 조개는 개운했고 파와 두부 등 건져 먹을 게 많아서 자꾸 손이 가는 별미였어요. ​후식으로 먹은 물냉면은 육수가 상큼했는데 레몬을 넣어서 새콤한 맛이 느껴졌어요.면은 얇지만 쫄깃했는데 오이와 함께 먹으면 입안이 산뜻해진답니다. ​면에 육수 상큼한 맛이 잘 배어있는 상태라 밍밍함은 없었는데 속을 개운하게 풀어줬어요. 그렇게 냉면까지 든든하게 먹은 후   맛집에서의 식사를 마무리 지었는데요.메인 요리부터 사이드 메뉴까지 모두 만족스러운 수준이었던지라 또 가야겠어요.​  2. 장인의집주소 :  시 애월읍 애월로19길 31연락처 : 0507-1313-1610영업시간 : 09:00 - 22:00가격 : 수제4색 만두전골 34,000원 / 갈비탕 18,000원​ 장인의집특별자치도 시 애월읍 애월로19길 31 다음날 아침을 먹으러 애월 소재의 수제 만두요리 전문점에 들렸어요.만두피 색이 다양해서 보기에도 예쁘고, 속을 가득 채워줘 포만감도 상당했는데각종 재료들이 아낌없이 들어간 국물은 진국이 따로 없었답니다.​3. 놀맨주소 :  시 애월읍 애월로1길 24연락처 : 064-799-3332영업시간 : 10:00 - 15:00가격 : 해물라면 9,000원​ 놀맨특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24 그리고 한담해변 인근에 있는 라면집에 간단하게 끼니를 해결하러 찾아갔는데요.매일 잡은 신선한 해물을 넣어서 만들어주는 얼큰한 라면을 맛볼 수 있었는데국물은 시원하면서도 칼칼하니 먹은 순간 속이 절로 해장되는 것 같았습니다.​4. 종가전복주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1296연락처 : 064-783-0304영업시간 : 09:30 - 16:30가격 : 전복돌솥밥 15,000원 / 전복구이 30,000원​ 종가전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1296 ​든든하게 몸보신을 하러 갔던 한식당인데요.신선한 전복을 이용한 다양한 음식들을 한 자리에서 맛볼 수 있었고,음식의 맛과 비주얼은 물론 고급스러운 매장 분위기까지 마음에 쏙 들었답니다.​​5. 광땡주소 :  시 건주로4길 14-7 1층연락처 : 0507-1352-8238영업시간 : 17:00 - 23:00가격 : 광어회덮밥 10,000원 / 광땡세트 27,000원​ 광땡특별자치도 시 건주로4길 14-7 1층 마지막으로 무한으로 광어회를 먹을 수 있는 횟집에 찾아갔어요.배달과 포장이 가능해서 사람들이 많이 찾는 한 곳이었는데요.양식 광어라 가격은 저렴한데다 두툼하게 썰어준 회는 고소하면서도 담백해서 만족스러웠어요.​​ 
저는 도로 종종 여행을 가서 한 맛집 다니는 식도락 여행 즐기곤 하는데요.이번 여행에는 제대로 된  향토음식이 맛보고 싶어서  현지 지인에게 물어보니   맛집으로 한 해녀 세 자매를 추천해 주시더라구요저도 몇번 들은 적이 있어서 이번 기회에 맛보고 싶어서 한걸음에 달려가 보았어요​1.해녀세자매주소:  시 한림읍 한림로3길 10-11전화번호: 0507-1344-0055영업시간: 매일 9:00~21:00가격: 너영나영세트 90,000원 협재 해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 한림읍에 위치한 해녀세자매 식당에 도착을 했습니다. 길거리에 크게 위치해 있기도 하고 간판도 큼지막해서 쉽게 찾을 수 있었는데요 가게 내부에 들어가니 한쪽 벽면에  인사들의 사인이 가득 붙여져 있더라구요. 제가 좋아하는 연예인도 방문한 식당이라 더욱더 기대가 됐었어요    맛집은 음식도 판매하고 있고 또 이렇게 당일 바리 농수산물도 판매하고 있어서 신선한 갈치를 사다가 집에서도 맛 볼 수도 있겠더라구요 자리를 잡고 메뉴판을 살펴보니 갈치조림부터 다양한 의 향토음식들을 판매하고 있었는데요 그 중 가성비 좋아보이는 세트메뉴를 주문해 보았어요 주문을 한지 얼마 지나지 않아 기본 상차림을 내어주셨는데요. 가성비가 좋다고 한 식당답게 기본 상차림부터 남달랐습니다. 사장님이 말씀해주시길 장 종류는 직접 잡은 해산물들로 음식을 만드신다고 하셨는데요 그래서인지 아주 신선했고 따로 구매하고 싶을 정도로 매력적이였어요 흑돼지 수육과 제철 회는 서비스 반찬으로 내어 주셨어요. 서비스 반찬인데도 불구하고 퀄리티가 아주 좋았는데요 제철 회는 쫀득한 식감에 풍미가 예술이였어요 흑돼지 수육의 비계 부분은 아주 부드러운 식감에 감칠맛이 장난이 없었고 고기는 잘 삶아져서 돼지 비린내가 하나도 나지 않아 맛있게 즐길 수 있었답니다. 쌈 채소는 방금 밭에서 따온 것 처럼 아주 싱싱했고 처음부터 넉넉하게 내어주셨어요. 부족하면 바로바로 리필을 해주셔서 부족함 없이 즐길 수 있었네요 밥은 그냥 흰쌀밥이 아니라 톳을 넣은 톳밥으로 준비해주셨는데요 톳이 들어가서 그런지 식감도 훨씬 좋았구 톳의 풍미가 느껴져서 더욱더 맛이 좋았어요  구수한 향을 풍기면서 등장한  향토 음식은 몸국은 모자반과 톳이 잔뜩 들어있어서 고소하고 구수한 맛이 일품이였습니다. 통갈치조림이 나왔을 때 저와 일행은 모두 압도적인 비주얼에 깜짝 놀랐었는데요 기다란 냄비에 갈치와 해산물이 꽉 차게 들어 있었어요 매콤한 양념 위에 통통한 딱새우도 푸짐하게 들어가 있어서 저와 일행 모두 푸짐하게 맛볼 수 있었어요 전복은 비싸서 잘 접하지 못했는데 갈치조림에 활전복을 넣어주셔서 신선하게 맛볼 수 있었습니다. 갈치조림과 다른 매력을 뽐내던 통갈치 구이 또한 거대한 비주얼에 감탄을 금치 못했는데요.   맛집에서 갈치가 이렇게 긴 생선인지 배웠어요 추가로 주문한 딱새우찜은 커다란 바구니에 꽉 채워서 내어주셨는데요. 딱새우들은 살도 통통하고 아주 신선해 보였습니다. 가성비가 좋다고 소문난 세트 메뉴답게 한상이 차려지니 상다리가 부러질듯한 비주얼에 감탄이 절로 나왔어요 활어회는 야들야들한 식감에 회는 입에 넣자마자 솜사탕처럼 사르륵 녹는 게 아주 예술이였습니다.   맛집에서는 갈치를 직원분께서 전문가의 솜씨로 정성껏 손질해 주셨습니다. 대접받는 기분도 들고 참 좋았네요. 역시 전문가답게 가시와 살점을 완벽하게 분리해 주셔서 귀찮게 가시 바를 일이 없어 편하게 먹기만 할 수 있었습니다. 갈치는 살점이 정말 부드러워서 몇번만 씹어도 사라질 정도였습니다. 간도 적당하게 되어 있어서 밥반찬으로도 참 좋았어요 갈치조림은 갈치의 살점이 아주 푸짐했고 매콤한 양념이 잘 베어 들어서 아주 촉촉해 보였습니다. 저는 이 양념이 가장 맛있었는데요 매콤하면서도 진한 양념이 중독성이 아주 강하더라구요. 갈치의 담백한 맛과 잘어울렸어요 튼실한 전복은 넉넉하게 들어가 있었고 식감이 부드러우면서도 쫄깃해서 아주 좋았습니다. 매콤한 양념에 버무려져 있어 더욱 풍미를 느낄 수 있었네요   맛집의 몸국은 모자반과 톳이 푸짐하게 들어가 있어서 그런지 육수의 깊은 맛이 예술이었습니다. 딱새우는 통통해서 씹는 맛도 좋았고 육즙이 상당해서 아주 촉촉했어요. 딱새우 본연의 담백한 맛도 참 좋았네요  오늘은  현지인들이 인정하는   맛집에 방문을 해보았는데요. 퀄리티 좋은 갈치만 사용해서 아주 맛있게 먹을 수 있었습니다.에 방문하셔서 맛있는 조림과 해산물들을 즐기고 싶은 분들은 한번 방문하시면 좋을 거 같네요 ​2.청춘괴기 서귀포점주소: 시 서귀포시 동홍동로 27 107호 청춘괴기전화번호: 0507-1440-3779영업시간: 15:00~23:00메뉴: 흑돼지뼈등심 56000원청춘괴기에서 먹었던 흑돼지 뼈등심은 아주 부드러웠고 담백한 맛이 일품이였습니다.​3.꽃가람주소:  서귀포시 성산읍 고성동서로 73 1층전화번호: 0507-1446-3940영업시간: 9:10~20:00메뉴: 흑돼지고기국수 8000원 몸국 8000원흑돼지고기 국수는 사골을 오래 끓이셨는지 국물의 깊은 맛이 남달랐고 고기도 푸짐하게 들어가 있어서 부드러운 면과 함께 먹으면 정말 꿀맛이였습니다. 몸국은 구수한 맛이 밥과 함께 먹으면 참 좋았네요.​4.장군오리주소:  서귀포시 대정읍 일주서로2498번길 28 1층전화번호: 064-792-1152영업시간: 11:00~22:00메뉴: 오리백숙 65000원오리 백숙을 주문하면 메밀수제비와 죽을 세트로 내어주셨는데요. 백숙안에 여러가지 야채들과 한방재료들이 있어서 몸보신을 제대로 하는 느낌이더라구요 오리자체도 너무 부드러워서 맛있는 식사를 할 수 있었습니다.​5.뷰스트 주소:  서귀포시 안덕면 형제해안로 30전화번호: 0507-1356-9272영업시간: 10:00~21:00메뉴: 밤라떼 7000원 생딸기우유 8000원아름다운 의 바다를 보며 맛있는 커피와 음료를 즐길 수 있는 뷰스트에 방문을 해보았습니다. 카페 내부의 분위기도 조용하면서 이국적인 느낌이 참 좋았네요밤라떼는 밤의 담백한 맛과 부드러운 크림의 조합이 좋았고 생딸기우유는 딸기를 많이 넣어서 그런지 새콤달콤한 맛이 일품이였습니다.​  ​#맛집 
1일차 :  +슈돌 사유리 먹방 따라하기​​지난 주에 슈퍼맨이돌아왔다 사유리가 먹방을 찍었던 곳이 궁금하더라구요.그래서  에서 뛰놀다가 점심으로 그 유행에 편승하러 갈치요리도 먹으며 추억을 남겼답니다.​​ 1. 주소 :  시 한림읍 한림로 300​특별자치도 시 한림읍 한림로 300  ​ ​은 국제항공에서 30분가량 차로 달려 도착한 식목원이었어요.협재해수욕장과 가까워 코스로 들르는 분들이 많은데다 주차장도 넓어 단체관광객이 많은편이었죠.​ ​매표소 입구에는 손소독과 방문자 기록을 남기는 장소가 따로 되어있었는데요.티켓은 미리 예매를 하고 간 터라 속전속결로 안으로 들어설 수 있었답니다.​ ​처음에 맞딱뜨린건  안내지도로 다양한 테마로 공원을 가꾸어 놓음을 확인할 수 있어요.그래서 어떤 경로를 통해 둘러볼지 간단히 머릿속에 각인시킨뒤에 둘러보는게 좋아요.​ ​이곳은 아열대식물원으로 선인장부터 다채로운 아열대식물들이 온실 속에 자라고 있었는데요.,겨울에 방문하면 따스함도 느낄 것 같더라고요.​ ​  아열대식물원에는 거북이, 도마뱀, 뱀, 악어들도 볼 수 있었거든요.특히나 거북이는 엄청 크고 단단하여 생각했던 모습이 아니어서 신기함을 자아내기도 했고요.​ ​바나나, 망고 등 다양한 과일들이 열려 있는 모습도 볼 수 있어요.신기함과 또 반가움까지 느껴져 학습하기에도 좋은 공간이라는 생각을 했답니다.​ ​모든 나무와 식물들 앞에는 어떤 종류이며, 국적 등등 자세한 설명이 적혀있어요.처음 보는 나무들이 많아서 궁금했었는데, 이런 부분이 참 감사하게 느껴지더라고요.​ ​여긴  의 시그니처 공간이라고 해도 과언이 아닌 야자수 나무길이에요.길게 뻗어있어 더 멋스러움이 느껴졌는데요. 이국적인 분위기까지 연출해 주었죠.​ ​특히 산책로가 꽤 잘 관리가 되어있어 걷기도 편안했어요.오래 걷는다 생각하시고 편안한 신발을 신고 오시는 것을 추천드릴게요.​ ​계절마다 피어나는 꽃구경을 하기에도 좋은 곳이에요.연인들의 데이트 장소뿐만 아니라 가족들의 나들이 장소로도 한 곳이지요.​ ​독특한 얼굴을 짓고 있는 돌하르방들도 만나볼 수 있어, 이곳이 임을 더 느끼게 해주었답니다.앙 다문듯한 입술이 너무 귀엽게 느껴지지 않나요.​ ​이곳은 협재굴과 쌍용굴의 입구예요.직접 동굴 안으로 들어가 볼 수 있어, 이색적인 경험도 즐겨볼 수 있지요.​ ​두 개의 굴을 모두 둘러볼 수도 있고, 조명이 달려있어 어둡거나 불편하지 않았어요.아무래도 동굴이다 보니, 바닥이 꽤나 미끄러울 수도 있기 때문에 꼭 조심해야 한답니다.​ ​독특한 모양의 석상들도 볼 수 있었어요.그냥 돌인 줄 알고 무심히 지나칠 뻔하다가, 표정을 보고 석상임을 알았답니다.​ ​이외에도 다양한 나무들과 돌들이 야외에 전시되어 있어요.처음 보는 나뭇잎과 나무의 이름을 보고 갸우뚱할 정도로 제가 몰랐던 식물들이 엄청 많았더라고요.​ ​공원 내에 위치해있는 재암 민속마을은 의 전통 가옥들을 볼 수 있게 마을처럼 꾸며 놓은 곳이에요.의 예전 모습을 그대로 담고 있어, 마치 그 시대로 돌아간 듯한 기분을 들게 해주지요.​ ​나무들로 가득한 공원 내를 걸어 다니니 저절로 힐링 되는 것을 느꼈고,정말 여행 다운 여행을 온 기분을 느끼니, 에 자꾸 와야겠다 싶었어요.​ ​사파리 조류원에는 다양한 새들을 만나볼 수 있어요.말하는 앵무새뿐만 아니라, 공작도 있어 많은 분들의 발걸음을 멈추게 하였답니다.​ ​공원 한쪽에는  을 만드신 분의 석상도 있더라고요.어떻게 깍아내렸는지 장인의 정신에 감탄만 하게 되었어요.​ ​이렇게 꽤 긴 시간 동안 공원을 산책했는데요.워낙 볼거리도 많고 다양한 테마들로 구성되어 있어 지루할 틈이 없었답니다.​ ​ 공원을 돌았으니 금강산도 식후경이라는 말처럼, 든든하게 배를 채워줘야겠죠?저희는 지난번에 사유리가 젠과 함께 점심식사를 했던 광해에 찾았는데요.​ ​음식을 주문한 뒤 가게를 찬찬히 살펴보니 보였던 테라스는 바다가 시원하게 비추더라고요.이곳에서 잠시 바닷바람을 맞자니 너무 행복했어요.​ ​전체상은 보기만 해도 입이 떡 벌어지는 비주얼이었어요.갈치구이와 전복구이 중 선택이 가능해서 구성이 정말 알차더라고요.​ ​제가 보자마자 함박미소를 짓게 만들었던 딱새우장이에요.흰쌀밥과 이 새우장만 있어도 밥 한 공기는 뚝딱할 것 같고 행복하더라고요.​ ​이건 전복과 갈치, 딱새우, 조개 그리고 마지막 하이라이트 무가 들어있던 전복갈치조림이에요.짠맛을 무가 중화시켜 적당히 달콤하면서 침을 자꾸 돌게 만들었던 음식이에요.​ ​곧 모든 재료들을 먹기 좋게 접시에 옮겨 담았어요.사진으로는 그 맛있음이 다 담기지 않아 아쉬웠지만, 얼른 찍고 먹고 싶다는 생각만 들었네요.​ ​가장 먼저! 큼직한 전복을 한입 먹어보았어요.쫄깃한 식감과 함께 입안을 맴도는 감칠맛 나는 양념이 잘 배어있어 또다시 손이 가더라고요.​ ​갈칫살과 밥을 배춧잎에 싸서 먹어보았어요.배춧잎의 달달함과 갈치살의 고소함 그리고 촉촉한 밥까지 더할 나위 없이 황홀한 식사였답니다.​​   ​​ 에 들렀다가 배부른 한 끼가 생각날 때 들리셔도 좋을 것 같은 행복한 한끼였는데요.젠이 먹었던 갈치구이까지 같이 경험했던지라 더 뿌듯했네요.​​​​* 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
저번주에는 친구들과 신나게 술을 마치고 해장 겸   맛집으로 한 식당을 찾아갔다. 해물의 시원함과 얼큰함이 합이 끝내주는 라면과 전복죽으로 제대로 속을 풀어준 곳이라 소개해볼까한다.​1. 돌갱이네집주소:  한림읍 한림로 329-6영업시간 : 매일 08:00 - 21:00 전화번호 : 064-796-0057메뉴가격 : 2인세트 30,000원 해물라면 10,000원​ 돌갱이네집특별자치도 시 한림읍 한림로 329-6 ​이번에 다녀온 돌갱이네집은 협재해수욕장에서 1분만 걸으면 도착할 수 있는 거리였다. 블랙과 화이트의 대비되는 간판은 멀리서도 존재감이 확실해 어렵지 않게 찾았다.​ ​가게 앞으로는 간단한 메뉴설명이 쓰여진 간판이 이정표 역할을 해주기도 했다. 대강의 메뉴 구성도 알 수 있어 선택하는데에도 도움을 주더라.​ ​근처에는 넓은 주차장도 완비되어 있어 차를 가져가도 문제 없었다. 영업시간은 8시부터 21시까지니 언제든 찾아오기에도 안성맞춤이었다.​ ​내부로 들어서보니 전체적으로 햇살이 따사롭게 들어오는 분위기였고, 우드톤의 테이블은 아늑함을 연출하고 있어 더 포근한 느낌이었다.​ ​한켠에는 쾌적함이 돋보였던 셀프코너도 있어 잠시 살펴봤다. 손맛 담은 밑반찬을 눈치보지 않고 마음껏 즐길 수 있던것도 메리트였다.​ ​한 10여분쯤 수다를 떨고 있으니 분주한 손놀림으로 서브해주셨다. 꽤나 양이 많았던 편이라 가성비 적으로도 만족스러워 잘 골랐다 싶었다.​ ​우선 빈속을 따끈하게 데워주기 위해 전복죽부터 먹어보기로 했다. 넉넉하게 담겨있는 것부터 웃음짓게 만들었고 꼬순내도 군침이 돌았다.​ ​조심스레 숟가락을 향해 폭 떠올려보니 제법 꾸덕한 질감이더라. 적당히 밥알의 식감이 살아있어 살짝 씹는 맛이 있던것도   맛집으로 소문난 이유를 알겠더라!!!​ ​여기에다 직접 담근 김치도 살짝 얹어주면 금상첨화였다. 아삭한 식감뒤로 밀려오는 감칠맛은 연속적으로 먹어도 질림이 없게 했다!​ ​한편 사이드로 나온 문어숙회는 얇게 슬라이스 된 것부터 먹음직했다. 뽀얀 속살이 엿보이자 좋은 품질임을 단박에 알 수 있을 정도였다.​ ​첫 점은 아무것도 곁들이지 않고 그대로 입속으로 직행해줘봤다. 씹을수록 담백함이 진하게 퍼져가는 것도 매력적이라 단박에 반해버렸다.​ ​연이어 초장에 찍어먹어보니 새콤달콤함이 전해지는 것도 훌륭했다. 생각보다 부들부들한 텍스쳐인것도 흡족스러워 순식간에 반그릇을 해치웠다.​ ​적당히 배를 채워주고서는 곧바로   맛집의 하이라이트도 마주했다. 산처럼 쌓여있는 해산물의 자태를 보니 입가에 미소가 번지는 것도 당연했다.​ ​국물부터 먹어보기 위해 살짝 떠올려보니 칼칼함이 코 끝을 찡하게 만들었다. 해산물의 시원함도 잘 녹아있어서 그런지 해장으로도 이만한게 없더라.​ ​오동통하게 살이 오른 새우는 또렷한 색감부터 입맛을 다시게 했다. 탱글탱글한 텍스쳐가 잇새에 착 붙어 흐뭇함을 더해주기도 했다.​ ​오동통했던 전복은 영양감을 더해주기에도 제격이라   맛집의 클라스를 높여주기도 했다.꼬들꼬들거리는 식감도 재미나서 그런지 사라져가는게 아쉽더라.​ ​먹기좋게 잘라낸 문어 역시 국물의 깊이감을 만들어내는 역할을 해줬다. 쫄깃하게 씹힐수록 고소함이 밀려오는 것도 신의 한수였다!!​ ​이에 더해 혜자스럽게 들어있던 면발은 꼬들면이라 취향저격이었음!! 촉촉한 국물을 가득 머금어 후루룩 흡입하는데도 끊김이 없었다.​ ​여기에다 쫀득한 문어까지 살짝 올려 먹어주면 금상첨화였다. 얼큰한 국물에 푹 적셔서 먹어주는 것도 별미라 연신 고개를 끄덕이게 했다.​ ​쉴새없이 젓가락질을 하다보니 한그릇 해치우는 것도 뚝딱이었는데 생각보다 거하게 먹을 수 있던   맛집이라 다들 뿌듯해 보이는 표정이었다.​ ​마지막에는 아쉬움을 달래주기 좋은   맛집의 해물파전도 추가해봤다. 온갖 토핑들이 가득 들어가있어 밀가루의 비율은 거의 보이지 않을 정도더라.​ ​뽀얀 윤기를 보여주는 새우도 있어 씹는 맛도 더해줬다. 기본적으로 해물에 비린내가 전혀 없어 퀄리티도 인정하게 되더라.​ ​심지어 바삭하게 튀기듯 부쳐내서 그런지 겉바속촉의 정석이기도 했다. 그냥 먹어도 간이 적당히 서려있어 심심한 맛도 전혀 없었다.​ ​물론 특제소스를 찍어먹어주면 짭쪼름한 풍미가 배가 되기도 해 남김없이 클리어해버렸다. 푸짐한   맛집 덕분에 하루의 시작을 기분좋게 할 수 있어 흐뭇했던 곳이었다.​  ​2. 협재 바다해찬주소 :  시 한림읍 한림로 326영업시간 : 매일 09:00 - 22:00전화번호 : 0507-1367-6261메뉴가격 : 해찬물회 15,000원 보말전복칼국수 15,000원 협재 바다해찬특별자치도 시 한림읍 한림로 326 해녀가 직접 잡은 해산물을 사용해 싱싱함이 남달랐던 협재바다해찬이다. 특히 새콤한 육수가 개운함을 만땅으로 채워주는 해찬물회는 모두의 입맛을 제대로 저격해 그릇채 흡입하게 만들었다.​​3. 뵤뵤주소 :  시 한림읍 명재로 155영업시간 :매일 10:30 - 20:00 수요일휴무전화번호 : 0507-1342-3614메뉴가격 : 말차먹은돌하르방 7,800원 밤크림땅콩라떼 7,500원 뵤뵤특별자치도 시 한림읍 명재로 155 애견동반이 가능한 뵤뵤는 푸릇한 자연을 감상할 수 있는 카페였다. 돌하르방을 테마로 하고 있는 디저트들은 달달함으로 입과 눈이 모두 호강했던 곳이라 힐링하기 딱이었다.​​4. 담다주소 :  시 한림읍 협재4길 8 1층영업시간 : 매일 07:50 - 15:30 일요일휴무전화번호 : 0507-1356-0054메뉴가격 : 매생이보말칼국수 10,000원 전복보말죽 13,000원 담다특별자치도 시 한림읍 협재4길 8 1층 밑반찬들까지 모두 직접 만들어 건강함을 담은 담다.특히 토핑을 가득 넣은 매생이보말칼국수는 영양감이 가득한데다 쫄깃한 면발이 든든함을 더해줘 보양식이 부럽지 않은 한상이었다.​​5. 협재장인의집주소 :  시 한림읍 한림로 475영업시간 : 매일 10:00 - 22:00전화번호 : 0507-1432-1719메뉴가격 : 수제4색만두전골 34,000원 흑돼지만두 7,000원 협재장인의집특별자치도 시 한림읍 한림로 475 보기만해도 풍성함이 가득한 만두전골이 시그니처인 협재장인의집이다. 속이 꽉 들어차있는 만두는 몇개만 먹어줘도 금세 배가 부를 정도였고 시원하게 우러난 육수의 감칠맛은 몸을 따끈하게 만들어줬다.​ 
격리끝나자마자 한국오면 꼭 먹고싶었던 숯불돼지갈비먹으러맛도 좋고 점심 가격이 너무 좋다~!!팁도 안 내는 한국 먹는 건 최고!!고기싫어하는 첫째는 파스타를 두그릇을 비우고돌솥밥 한 공기 혼자서 다 먹은듯 하다누룽지까지 싹싹편의점에 갔다가 별별맛들의 과자들이 ㅎㅎ아들이 한국에는 맛있는 과자들이 많은 거 같다며남편 미국으로 돌아가기전 부모님과 도 여행아직 점심 전이라 커피집 찾아가는 길에아들이 배고프다고 난리 통에 바로 보이는 식당으로들어갔더니 나름 한 집이였네갈치를 다 발라주시는구나 ㅎㅎ고등어 조림과 갈치를 주문했는데관광지라 가격은 비싼듯하다별로 추천할 만한 집은 아닌듯...잠시 주차하고 쉬어갈려고 했던 곳인데산책로가 있어서 아이들과 잠깐 걷기꽤 많은 사람들이 오는거 같아서 봤더니더 올라가면 키세스 트리(?)가 있다고 하는데사진으로 봤을때 가보고 싶을정도로 인상적이지는 않아이번 여행하면서 느낀 것은 나도 늙었구나 ㅋㅋ멀리 보이는 도두항 등대여기도 하와이처럼 길에 닭이 있다니ㅋㅋ생각했던거 보다 도가 넓기도하고차들이 많아서 이동시간도 제법 걸린다는...호텔에서 그나마 가까운 으로돌하루방이 신기한 아이들 에 온 이유 중에 하나가아이들에게 보여주고 싶었던 동굴협재동굴, 쌍용동굴동굴이 생각보다 길어서 둘째는 약간 무서워하는 듯했으나 한국에서 동굴은 처음이라 두 아들이좋아했다!!활짝 핀 매화 꽃 마스크를 쓰고 있음에도향기롭다!!300년 되었다는 분재에 갔다면 꼭 건너편 협재해수욕장에 가야하는건데 날이 추워 아이들은 빨리 숙소로 가고싶은...숙소는 그랜드 하얏트 집에 가져가고플 만큼 탐나던 일인용 쇼파웰컴 초콜렛추운 날씨에도 야외 수영장에 사람들이 제법 있다아이들 슬리퍼, 샤워 가운, 바디워시, 바디 로션까지 가져다 주셨다 우린 글로벌 리스트라서 조식, 애프터눈 티, 이브닝 칵테일(?)2박하면서 애프터눈 티는 항상 밖에 있다보니 먹어보질 못했고 조식은 한식, 양식 다양하게 든든하게 한끼 잘 먹었고이브닝 칵테일은 간단하게 저녁해결하기 좋았던아이들이 먹을만한건 없을때도...저녁먹고 룸으로 돌아가는 길에 게임하는 곳 발견호텔 안에 쇼핑몰도 있어서 구경하는 재미
지난 주 친구와 도로 나들이를 다녀왔는데요. 미리 알아봐두고 찾아갔던   맛집에서 식사를 했어요. 퀄리티가 장난 없는 흑돼지고기를 맛 볼 수 있었습니다.​백정 ​주소 :  시 한림읍 한림중앙로 36영업시간 : 매일 14:00 - 24:00 /라스트오더 22:00전화번호 : 0507-1351-5641가격 : 검정이(600g) 50,000원​  백정특별자치도 시 한림읍 한림중앙로 36 1층 입소문이 이미 자자했던   맛집은  한림읍에 위치하고 있었어요.밖에서 보이는 외관은 클래식한 느낌이었답니다.​ 실내에는 전문 도축사가 직접 선별한 고급진 고기를 제공하고 있다는 문구가 있었어요.멘트를 보니 고기 맛이 더 기대되었어요.​ 그리고 돼지모양의 메뉴판도 큼지막하게 벽면에 붙어있었는데요. 저희는 흑돼지와 열무국수 그리고 계란찜까지 주문해보았어요.​ 주문을 하자마자 개별로 양파지와 집게 그리고 와사비로 세팅된 트레이를 내어주신답니다.위생적인 면모에 반해버렸답니다.​ 기본 반찬들은 정갈하게 하나하나씩 테이블에 놓여졌는데요. 하나같이 고기와 잘 어울리는 반찬들로 내어주셨답니다.​   맛집에서는 소스도 다양하게 소스전용 그릇에 담아서 내어주신답니다. 빨리 고기를 구워 찍어먹고 싶어졌네요.​ 고기에는 역시 쌈채소가 빠질 수 없죠. 싱싱하고 푸릇푸릇한 청상추와 아삭한 고추까지 넉넉하게 먹을 수 있게 내어주셨어요.​ 또 이곳에서는 화력이 상당한 고급 숯을 사용하고 있었어요. 식사 내내 불 걱정 없도록 숯도 넉넉하게 내어주셨답니다.​ 저희가 주문했던 검정이가 선홍빛을 내며 검은 트레이에 놓여져 나왔는데요.보자마자 고기 퀄리티에 입이 떡 벌어졌어요.​ 저희가 주문했던 모든 메뉴들이 한 상 가득 차려진 모습이에요. 카메라를 들 수 밖에 없는 최고의 한상차림이었답니다.​ 이곳의 계란찜은 고소한 냄새부터 장난 없었는데요. 계란도 뚝배기가 가득 찰 정도로 푸짐하게 넣어 조리해주셨어요.​ 비린맛 하나 없이 부드러운 식감마저 일품이었어요. 고기와 먹어도 좋고 그냥 먹기에도 계란찜을 즐기는데 손색 없었어요.​ 불판이 충분히 달구어진 후에 한 번에 올려서 구워주었어요. 은박지로 싸여진 새송이버섯과 멜젓소스로 함께 올려주었어요.​ 의 대표소스라 불리는 멜젓소스인데요. 흐고대지고기와 찰떡궁합소스로 잘 알려진 소스랍니다. 자작하게 졸여 먹으면 별미에요.​ 역시 화력이 좋아 고기를 올린 지 얼마 안되어 노릇노릇하게 겉면이 익어갔어요.지글지글 소리에도 마음이 설레었답니다.​   맛집에서는 사장님께서 고기를 직접 손질해주셨는데요. 겉면이 익은 고기를 꺼내어 시즈닝도 해주시더라고요.​ 정성스럽게 손질된 흑돼지고기를 다시금 불판 위에 올려서 마저 구워주었답니다..딱 한입에 먹기좋은 크기였어요.​ 고기가 다 익자마자 가장 먼저 양파지와 곁들여 첫입을 먹어봤는데 담백한 육즙이 매력적인 목살구이가 취향저격 해주었어요.​ 이번엔 싱싱한 쌈채소에 고기와 좋아하는 소스와 곁들여 한 입에 먹어주었는데요.역시 고기는 쌈이 제격이라는 걸 새삼느꼈습니다.​ 목살에 이어서 오겹살도 다시 구워질 준비가 다 된 모습인데요. 숙련된 사장님의 고기 손질에 다시한번 감동 받았어요.​ 식을 줄 모르는 화력에 목살에 이어 오겹살도 올려서 구워주었어요.고기 육질은 보면 볼수록 감탄밖에는 나오지 않았습니다.​ 고소한 내음부터 남달랐던 오겹살도 바로 먹어보는데 쫄깃하면서도 입 안 가득 차오르는 고소함이 예술이었어요.​ 오겹살구이는 불 위에서 잘 졸여진 멜젓소스에 듬뿍 찍어먹어주면 환상의 조합이었는데요.입 안 가득 차오르는 고소함이 예술이었어요.​ 오겹살구이는 불 위에서 잘 졸여진 멜젓소스에 듬뿍 찍어먹어주면 환상의 조합이었는데요.감칠맛이 두배로 느껴졌어요.​​   맛집에서는 살점이 한 가득 붙어 있는 뼈대가 별미 중 하나였어요.부드러운 살점을 뜯어먹는 재미도 있었답니다.​ 주문했던 열무국수는 살얼음이 동동 띄어져 있어 시원하게 즐 길 수 있었어요.열무도 아삭하게 잘 익어 식감이 좋았습니다.​ 면발도 탱글한데다 시원하면서도 새콤한 국물맛이 입안을 깔끔하게 해주었는데요.식사의 마무리로 제격이었어요.​  이번에 찾아갔었던   맛집에서 고퀄리티 흑돼지구이를 맛보고 왔어요.다양한 소스와의 풍미를 제대로 즐겼던 날이었답니다. 다음에도 흑돼지구이는 무조건 여기에서 먹을 예정이랍니다.​​​2. 잔물결 ​주소 :  시 한림읍 금능길 58-1 1층영업시간: 매일 11:00-18:00전화번호 : 0507-1342-5564가격 : 잔물결블렌드커피 6,500원 / 수제치즈케이크 6,000원 ​​스러운 분위기에 감성 한스푼 더한 카페입니다 .필터커피가 해서 마셔봤는데 역시나네요 . 구움과자도 종류가 다양하고 외부에도 테이블이 있어서 의 자연과 함께 힐링하는 시간 보낼 수 있었습니다.​3. 동명본가​주소 :  시 한림읍 한림상로 61영업시간 : 매일 10:00-21:00 /15:00-17:00 브레이크타임 /일요일 휴무전화번호 : 064-796-6534가격 : 몸국 8,000원 / 돔베고기 22,000원​​돼지고기와 모자반을 넣고 푹 끓여낸 몸국은 한 숟갈 먹자마자 온몸에 기운이 싹 퍼졌어요 . 누린내가 없고 해조류 특유의 시원한 내음이 좋게 넘어가더라구요. 밥 말아서 먹으면 한뚝배기 금방 사라졌어요 .​4.뵤뵤​주소 :  시 한림읍 명재로 155영업시간 : 매일 10:30 -20:00/수요일 휴무전화번호 : 0507-1342-3614가격: 말차먹은 돌하르방 7,000원 / 돌하르방 무스케이크 9,500원​​새하얀 건물이 여심을 저격했던 곳으로, 의 맛과 멋을 담은 특별한 디저트가 있었어요 . 돌하르방 모양의 쿠키가 들어간 말차는 진한 말차맛도 좋았고 아이스크림과도 잘 어우러져 이색적이었답니다 .​5. 협재신국수 ​주소 :  시 한림읍 명재로 17영업시간 : 매일 10:00-17:00 / 월요일 휴무전화번호 : 0507-1353-2500가격 : 고기국수 9,000원 / 고기 비빔국수 9,000원​​간단하게 끼니를 해결하기 위해 방문했는데 푸짐한 양과 맛에 반해 배가 터질듯이 먹고 왔어요. 고기국수는 뽀얗다 못해 누런빛을 띄었는데 고소하고 담백하니 깔끔했고 들어간 수육이 야들해 신의 한 수 였어요. ​​​​​서비스를 제공받아 작성된 글입니다.- 
이틀전 절친들과 바람을 쐬다가 미리 서치해둔   맛집에서 점심식사를 해보았어요.엄선해서 고른 1등급 흑돼지에 싱싱산 딱새우회까지 한번에 먹을 수 있어 모두 흡족스러워했습니다.​​​1.  정직한돈 한림협재점​주소 :  시 한림읍 일주서로 5083 2층전화번호 : 0507-1352-1998영업시간 : 11:00 - 23:00메뉴 : 숙성흑돼지근고기 600g 57,000원​ 한림리조트입구특별자치도 시 한림읍 협재리 ​ 우리가   흑돼지를 먹기 위해 찾아간 곳은 정직한돈 한림협재점이에요.협재해수욕장에서 차로 5분도 안 걸리는 곳에 위치한 통유리 대형 외관은 시선을 쉽게 사로잡았습니다. 건물 앞으로는 넓은 규모의 공터가 있어 주차도 편하게 해결할 수 있었어요.대형 버스도 넉넉하게 댈 수 있을 정도로 규모라 주차난은 전혀 없었고요. 내부로 들어선 순간 고기 누린내가 전혀 없는 상쾌한 공기가 놀라웠습니다.고기집에서 흔히 느껴지는 찐득거리는 바닥, 테이블도 매우 뽀송해서 매우 청결스러운 곳임을 파악할 수 있었죠. 게다가 단체로 오는 분들을 위한 단체석도 마련되어 있었어요.그리고 창가쪽에 자리를 잡ㄷ으면 뻥 뚫린 개방감이 느껴져 시야도 시원하니 좋았습니다. 가족끼리 외식을 하는 경우 아이를 동반한 분들을 위해 베이비시트도 준비중이에요.나무로 만들어 튼튼하고 눈에 띄는 곳에 배치해두어 바로 이용하기 좋더라고요. 또 기본찬을 직접 가져다 먹을 수 있는 셀프바도 제공중입니다.식사를 하며 틈틈이 확인하니   맛집 직원분이 수시로 닦는 철저한 관리 모습을 보니 한결 안심이 되더라고요. 이내 자리에 앉아 주문부터 해보았어요.저희는 흑돼지 600g에 딱새우 10마리 추가와 김치찌개까지 한번에 오더를 넣어봤어요. 그럼 우선 기본찬 세팅이 시작되고 뒤이어 흑돼지도 빠른 속도로 제공이 되었습니다.반찬은 하얀식기에 담겨 나왔는데 수제로 만들어 중복되는 재료가 없었고 때깔도 고와 첫인상부터 높은 점수를 주고 싶었고요. 먼저 유일하게 스텐 식기에 담긴 배추무침부터 한입 먹어봤습니다.흩뿌리듯 뿌려진 소스로 인해 아삭한 식감이 살아 있었고 짭짤하고 매콤한 양념은 입맛 상승에 많은 도움이 되었어요. 그리고 자작한 참소스에 담긴 파채는 개인별로 제공이 되었어요.파 두께도 너무 얇지 않은 편이라 씹는 맛이 있었고 알싸한 매운향이 살아있어 좋았습니다. 잔잔한 사이즈라 숟가락으로 퍼먹는게 편했던 콘샐러드도 있는데요.마요네즈를 한껏 흡수시켜 단짠단짠한 기운을 표현하니 한번 시작한 시식을 멈추지 못했어요. 소쿠리에 담긴 쌈채소도 보는 순간 진한 만족감이 피어올랐어요.유난히 진한 초록색에 시든부분도 없어   맛집에서 제일 많이 리필했었답니다. 그리고 깻잎장아찌는 장시간 숙성되어 잎이 매우 야들하고 부드러웠어요.억센부분이 없어 식감에 부담이 없었고 씹을때마다 터져나오는 간장소스도 입맛에 꼭 맞았습니다. 그런가하면 메인메뉴인 흑돼지는  명물인 근고기로 나와 이목이 집중되었어요.목살과 오겹살로 나왔는데 가장 대중적인 부위인 만큼 취향을 타지 않아 좋았는데요. 그 고기는 곧바로 초벌을 해서 다시 가져다 주시는데 겉면은 대부분 익혀 주시더라고요.그래서 등장과 동시에 꼬숩한 냄새가 테이블 가득 진동을 했었답니다. 불판에 올려준 후 바로 손질이 시작되었어요.매우 손쉽게 썰리는 느낌으로  연한 질감을 예상할 수 있었는데요. 그런후 불조절을 통해 숯향을 입혀보는데 연기가 한껏 피어올랐지만 환풍기가 있어 눈이 맵지 않았습니다.이렇게 숯향을 입히다 보면 고기 잡내를 한층 더 잡아주어 고소함만 가득 느낄 수 있다고 설명을 해주시더라고요. 곧이어 드디어 다 익은   맛집의 흑돼지를 바로 한입 먹어봤어요.우선 담백한 목살부터 먹어봤는데 매우 부드러운 식감에 육즙이 풍부하게 스며들어 있어 씹을때마다 콧 노래가 절로 나왔고요. 지방이 많은 오겹살은 멜젓처럼 자극적인 소스와 잘 어울렸어요.맵고 짠 맛이 고기의 기름진 맛을 커버해주니 깔끔한 식사를 연신 이어갈 수 있었습니다. 그리고 사장님의 추천은 간단하게 소금에만 찍어 먹는거였어요.첫입은 소금이 녹으면서 짠맛만 가득하지만 뒤로 느껴지는 고소함이 더 적나라하게 표현되더라고요. 간간히 파채도 곁들이며 싱그러움을 더해주었어요.소스자체가 달짝지근하니 고소한맛과 잘 어울렸고 감칠맛도 더욱 풍부해서 중독성을 일으키더라고요. 이번에는 배추무침을 가득 집어서 먹어봤어요.육즙만큼 마구 뿜어지는 채즙으로 입안이 향긋해졌고 구미가 끝도 없이 당기는 기분이었습니다. 그런가하면 깻잎장아찌도 별미로 통해서 리필을 여러번 했었는데요.톡톡 터지는 간장소스가 간을 완벽히 맞춰주니 술술 넘어가는 기분이었어요. 간간이 고추도 쌈장에 찍어 먹으며 맵싹한 기운을 전달해봤어요.유난히 단단한 식감에 적당한 매운맛이라   맛집은 확실히 신선한 채소만 취급하다는걸 알 수 있었습니다. 식사 중간쯤 나온 김치찌개는 우선 양이 상당하고 국물이 유난히 빨갛다는게 첫인상이었어요.그리고 색상 대비가 심하던 두부가 포인트로 올라가 있었는데요. 바로 휘휘 저어 한입 먹어보니 강렬한 칼칼함에 탄성이 절로 나왔어요.국물 한 모금으로 속의 기름진 느낌이 싹 씻겨내려가는 기분이었죠. 중간중간 딱새우도 곁들이니  여행을 하는 기분도 한껏 느껴졌어요.특히 이렇게 생으로 된 비주얼은 처음 보는지라 신기한 기분이 들었는데요. 껍질을 쏙 벗긴 후 살점만 초장에 찍어 바로 시식해봤습니다.우려했던 비린맛이 전혀 없고 매우 달달하고 고소해서 모두의 환호성을 절로 이끌어냈지요. 유난히도 맛있던  힌림공원 흑돼지를 먹으니 술 생각이 간절해서 소주도 주문해봤어요.각자 적당히 취기가 오를때까지 마시니 더욱 즐거워지던 식사시간이었답니다!  ​​​​2. 미스칠​주소 :  시 일주서로 7831전화번호 : 0507-1446-8011영업시간 : 08:00 - 20:50메뉴 : 돌솥정식 1인(2인부터 주문) 20,000원​이어서 가보았던 미스칠은 깔끔한 가정식을 먹을 수 있는 곳이에요.정식으로 주문하면 전복솥밥, 간장게장, 고등어구이가 제공되고요.모두 담백하고 슴슴한 맛이라 건강식을 즐긴 느낌을 물씬 들게 해주었습니다.​​​​​3. 시새우리​주소 :  시 무근성7길 24 시 새우리전화번호 : 064-900-2527영업시간 : 09:00 - 19:30메뉴 : 딱새우김밥 7,500원​다음날은 간편한 아침식사를 하기 위해 시새우리 김밥을 먹어봤어요.일반 김밥이 아닌  식재료를 이용하니 더욱 의미가 있었습니다.특히 짭짤하게 간이 된 딱새우가 들어가고 양배추로 마무리한 김밥은 처음 먹어보는 독특함이 인상깊었어요.​​​​​4. 해녀잠수촌​주소 :  시 서해안로 498 1층 해녀잠수촌전화번호 : 0507-1398-0733영업시간 : 08:00 - 16:00메뉴 : 전복뚝배기 15,000원​해녀잠수촌은 지나가는길에 손님이 상당하기에 궁금해서 급으로 가보았어요.방문해보니 의  향토음식 전문점이었는데요.갈치조림과 고등어구이가 서비스로 제공이 되고 전복뚝배기는 집된장의 구수함이 한껏 느껴져 맛있는 식사를 할 수 있었습니다.​​​​​5. 앨리스​주소 :  시 서광로32길 36-1 2층전화번호 : 064-702-1179영업시간 : 12:00 - 22:00메뉴 : 녹차오름빙수 2-3인 12,000원​마지막으로 잠시 휴식타임에 들린 앨리스에요. 유기농 말차로 만든 빙수 전문점인데 얇은 실로 뽑아낸 말차가 특징이에요.한데 뭉쳐있는게 아니니 말차의 맛을 더욱 깔끔하게 음미할 수 있어 좋았습니다.​​​소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다. 
​다행히 도의 둘째날은 날씨가 좋았어요^^​  기분까지 째집니다~~~​오늘의 첫번째 코스는 !​입장료는 성인 12000원으로 비싼편이지만,​진짜 볼거리가 많아서 후회 1도 안했습니다.​ ​입구부터 벌써 이국적인 분위기 물씬~​ ​거대하고 신비로운 선인장들도 많고​ ​하늘 보세요~~~​미쳤다 미쳤어~~~~​ ​아름다운 야자수길도​파란하늘이랑 어우려져서 너무 멋지더라구요.​ ​날이 좋으니 어딜 찍어도 막막 작품이요~~  ​내 있는 동굴​분명히 동굴안은 캄캄했는데,​아이폰 야경모드로 찍으니 훤한 낮인듯ㅎㅎ​길진 않지만 크고 멋있었어요.  ​ ​중간 중간 만나는 외계 돌맹이도 너무 귀엽구​ ​동굴 사이에 뻥 뚫린 하늘도​뭐 하나 신비롭지 않은게 없습니다.​내 동굴도 꼭 꼭 가세요~~​​분재원을 갈때쯤은 지치기 시작해서​사진이 확 줄어버렸어요ㅋㅋㅋ​ ​마음에 들었던 느릅나무 분재​갖고 싶다 갖고 싶다  ​분재원 사진 저거 하나 찍고​바로 민속마을로 갑니다ㅋㅋㅋ​ ​촤라락~ 넘어가주시고ㅋㅋㅋ​ ​새공원도 지나고 연못정원도 지나고​아무튼 여러개를 패스하고 나왔습니다.​사진 찍고 보느라 2시간을 훌쩍​가족여행이라 사진 찍는 시간을 많이 써서 오래걸렸어요.​​그리고 물색이 예쁘기 한 협재해수욕장!! ​  그르지 그르지 이게  바다지~~​ ​응???​이게 사진이 다라고?​한림에서 지쳤는지 협재해수욕장에서는​사진을 별루 안찍었어요ㅋㅋㅋ​그래도 눈에 많이 담아왔으니 된걸로~~~​  ​ 
우연히 친구 가족과 시간이 맞아 여행을 다녀왔어요. 오랜만의 라서 너무 설렜던 것 같아요. 보통 기대가 큰 만큼 실망도 크다지만 그 기대를 이백프로  충족해 준   맛집을 찾았죠.​​​백정​주소 :  시 한림읍 한림중앙로 36전화번호 : 0507-1351-5641영업시간 : 매일 14:00-24:00가격 : 검정이 50,000원​  백정특별자치도 시 한림읍 한림중앙로 36 1층 을 둘러보고 점심으로 선택한   맛집에 방문했어요. 여행에서 흑돼지는 필수 코스라고 생각했었거든요.​​ 저는 맛만큼 식당 인테리어를 중요하게 생각하는데 여기는 입장하는 순간부터 전체적으로 깔끔하다는 느낌이 들었어요.​​ 벽면에 전문 도축사가 직접 선별하는 과정을 보여주는 사진이 있었어요. 사진을 보는 순간 믿음이 확 생기고 기대감이 상승했습니다.​​ 자리에 앉아 한쪽 벽에 메뉴판을 봤어요. 전문점답게 여러 가지 메뉴가 있었지만 저희는 흑돼지고기 검정이와, 김치찌개, 열무국수를 주문해 봤답니다.​​ 검정이를 시키면 처음 보는 듯한 비주얼의 두툼한 흑돼지 목살, 오겹살이 나와요. 고기 플레이팅에도 신경 쓰신 것 같아서 기분이 좋았어요.​​ 제가 전문가는 아니지만 고기 질이 좋은 건 한눈에 알아볼 수 있었어요.   맛집의 선홍빛 고기는 신선해 보였답니다.​​ 기본인 소금과 쌈장을 시작으로 다양한 소스들이 준비가 돼요. 개인적으로 저는 다양한 소스에 고기 먹는 걸 좋아해서 너무 마음에 들었어요.​​ 고기랑 같이 먹어도 좋고 고기 구워지는 동안 입가심으로도 먹기 좋은 밑반찬들이에요. 간도 적당하고 맛있어서 한 번씩 더 리필했어요.​​ 고기에는 쌈 채소에 먹어야 제대로 먹었다고 할 수 있죠. 고추, 상추 등 밭에서 방금 따온 것처럼 싱싱한 모습이 마음에 쏙 들었습니다.​​ 이 숯 보이시나요? 이곳은 고급스러운 숯을 사용해요. 질 좋은 고기에 고급 숯불을 사용하면 흑돼지 본연의 맛이 더 잘 느껴진답니다.​​ 1인당 하나씩 준비되는 개인 트레이와 양파지에요. 일반 고깃집과는 다르게 위생적으로 세심하게 준비해 주셔서 감동받았습니다.​​ 예열 잘 된 그릴 위에 고기와 준비해 주신 버섯을 올려봤어요. 고기의 크기가 얼마나 큰지 그릴이 한가득 차버리더라고요.​​ 두툼한 고기가 고급스러운 스테이크처럼 먹음직스럽게 구워지고 있답니다. 이때부터 먹고 싶어서 현기증 나는 걸 참느라 혼났어요.​​ 적당히 구워지면 소금과 후추로 시즈닝을 해주세요. 고기를 배로 맛있게 먹으려면 시즈닝은 필수라고 생각하는데. 직접 해주시지 감사하더라고요.​​ 시즈닝 후에는 먹기 좋은 크기로 잘라주십니다. 뼈 있는 고기는 직접 자르기 힘든데 직접 잘라주시니 너무 편했고, 고기의 맛만 즐길 수 있는 귀한 대접을 받을 수 있었어요.​​ 커팅하고 난 고기예요. 겉은 다 익었는데 속은 아직 그대로에요. 다 익으면 겉바속촉의 완결판일 것 같은 느낌이었어요. ​​ 정성스럽게 잘라주신 고기를 올려 마저 구워줍니다. 촉촉하게 육즙을 가득 모아둔 모습이 너무 먹음직스럽지 않나요?​​ 전부다 익어가니   맛집이라 당당하게 추천해 줄 수 있는 환상적인 비주얼과 기가 막힌 냄새가 풍기네요.​​ 개인적으로 목살이 양파지와 잘 어울렸어요. 비계 부분이 없어 질길 것 같았는데 오히려 촉촉담백하면서 부드러운 맛이 장난 아니었답니다.​​ 다음은 오겹살을 먹어봤어요. 목살과 비슷하지만 다른 매력이었는데요. 일단 식감이 쫀득쫀득한 게 이 맛에 흑돼지 먹는구나 싶었습니다. ​​   맛집의 목살비계는 부드러움이 끝판왕이었어요. 전혀 느끼하지 않았고 씹으면 씹을수록 고소한 맛이 입안을 춤추게 해주었어요.​​ 뼈에 붙은 살점 하나도 놓칠 수 없어 남김없이 먹었어요. 고기가 잘 익어서 그런지 부드럽게 뼈와 분리가 잘 돼서 손쉽게 먹을 수 있었답니다.​​   맛집으로 추천한 흑돼지 맛집인데 열무국수 맛집으로 소개할 정도로 감동적이었어요. 고깃집에 냉면 파는 곳은 많지만 열무국수 파는 곳은 처음이었어요. 살얼음이 동동 떠있어서 요즘 같은 날 먹기 딱 좋았어요.​​ 열무국수의 새콤달콤함이 잘 느껴졌어요. 고기 먹기 전 입가심으로 먹어도 좋고 고기와 같이 먹어도 잘 어울려요. 열무국수 하나 더 추가하고 싶었는데 김치찌개도 있어 참았습니다.​​ 고깃집에서 파는 김치찌개가 다 같은 김치찌개가 아니더라고요. 맵고 칼칼한 향부터 최고였고, 건더기들이 가득 들어있어서 행복했어요.​​ 흑돼지가 듬뿍 들어있는 푸짐한 김치찌개 보이시나요? 매콤담백하면서 깊고 진한 국물이 식사의 마무리를 담백하고 든든하게 해주었답니다.​​  여행 필수 코스인 흑돼지를 어디에서 먹어야 하나 고민이 많았는데 질 좋은 고기뿐만 아니라 분위기 서비스 모두 백점인 곳을   맛집으로 찾게 되어서 너무 만족스러웠어요.​​2. 미풍해장국 신점​주소 :  시 선덕로 2영업시간 : 05:30 ~ 15:00전화번호 : 0507-1332-6776가격 : 해장국 백반 9,000원​소고기 선지해장국 한 가지 메뉴판 파는 곳이에요. 해장하고 싶은 날에 가성비 좋은 해장국 백반을 먹을 수 있어서 좋았어요. 누린내가 하나도 안 나고 너무 푸짐하고 칼칼하니 해장용으로 딱이었답니다.​3. 돌카롱 공항점​주소 :  시 서광로2길 27-2영업시간 : 10:00 ~ 18:00전화번호 : 0507-1300-5261가격 : 억새카롱 15,000원​포장도 예쁘고 비주얼도 특이해서 선물용으로 구매하려고 들렀어요. 마카롱이 쫀득하고 너무 달지 않아서 남녀노소 간식용으로 좋더라고요. 매장에서 못 먹고 테이크아웃만 가능해서 포장해온 마카롱은 순식간에 먹어버렸어요.​4. 애월감성​주소 :  시 애월읍 곽지9길 8영업시간 : 10:00 ~ 16:00 / 매주 화요일 휴무전화번호: 0507-1398-2733가격 : 통새우버거 9,000원​시그니처 메뉴인 흑돼지 크로켓버거와 통새우버거를 시켜서 먹었어요. 시골 정서가 느껴지는 식당에서 해변을 바라보며 먹으니 두 배로 더 맛있더라고요. 또한 버거가 느끼할까 봐 걱정했는데 담백하고 부드러움이 장난 아니었어요.​5. 백양닭집​주소:  시 서문로6길 9영업시간 : 08:00 ~ 20:30전화번호 : 064-758-9822가격 : 후라이드치킨 15000원​치킨을 좋아해서 치킨으로 한 집에 방문했어요. 저렴한 가격에 양이 정말 많더라고요. 그리고 새 기름으로 자주 바꾸시는지 치킨 튀김 옷 색도 너무 먹음직스럽게 보여요. 감칠맛이 장난 아니었습니다.​​  [ 본 포스팅은 업체로부터 서비스를 제공받아서 작성된 글입니다.]​#맛집 #백정​ 
안뇽하세요 ~ 놀기좋아하는 아줌마 미쎄스영 입니다.봄이 지나고 초여름이 찾아오면서 에는 화려한 꽃들이 곳곳에 피어나 도 핫플레이스로 자리잡고 있는곳들이 많아졌는데요그 중 부겐빌레아와 수국축제가 한참 진행중이라는 을 방문해봤거든요형형색색의 꽃들이 눈을 즐겁게 만들어주니 왜 이제야 찾아왔는지 한참을 후회한거 있죠 ~  서귀포에서 서쪽으로 넘어와 협재해수욕장 맞은편에 위치한 도  매표소부터 웅장함이 느껴졌는데매표소 위쪽에는 현수막에 부겐빌레아 축제가 진행중이라고 적혀있더라구요    천천히 코스를 하나씩 둘러 보았는데 부지가 정말 굉장히 넓은 곳이였어요입구에서 조금 지나니 멋진 야자나무길도, 독특한 선인장도 모두 신비롭더라구요    걷다보니 한 켠에서는 형형색색의 꽃이 피어나 있었는데  수국축제도 한창 진행하고 있다는 사실을 알겠되었죠.  도 수국축제는 도  외에도 곳곳에서 많이 진행하고 있는데 이날 만큼은 새로운 부겐빌리아를 보러 왔는데 횡재했다 싶었어요. 안내문에는 수국의 색에 대한 설명도 자세히 기재가 되어 있어서 읽어봤는데 수국에 대해 좀더 자세히 알게 되어서 좋았습니다  수목원과 잔디정원에 가득 피어난 산수국도 보이고,알록달록 색깔의 꽃들을 가득 찬 도 핫플레이스 정원을 보고 있자니 절로 힐링이 되는 기분이였어요   역시나 산수국도 색깔이 다양한게 신기하더라구요.파란색만 보았는데 분홍색은 또  수국축제에서 처음 본거 있죠  딱 지금 예쁘게 피는 시기라 그런지 가볍게 산책 겸 걷는데도 계속 눈에 들어오더라구요.덕분에  수국축제 현장에서 꽃 배경으로 다양한 사진을 찍었어요.  산책로 한 켠이 가득 꽃들이 펴 있으니 한참을 이동을 못하고 있었는데 저희만 그런게 아닌거 같더라구요. 아무래도 그만큼 좋은 풍경이라 남기고 싶어 하는 맘들은 다들 비슷한거 같더라구요   도 수국축제와 부겐빌리아 외에도 4계절 다양한 꽃과 식물을 주제로축제를 진행하는곳이라고 하더라구요. 벚꽃, 유채, 핑크뮬리, 동백 등 화려한 도 핫플레이스를 왜 이제야 온건지 후회스러웠어요   한참을 보다 보니 붉은 장미 같은 꽃도 발견 했는데, 요즘 는 장미꽃도 한참 핫플로 해 많이 찾아간다는 얘기도 들었습니다  사진을 열심히 남기고 다시 출발을 했는데 어느정도 걸었을까 자유롭고 여유롭게 걸어오는 공작새를 마주한거 있죠. 우리를 탈출한줄 알았지만 도 에서 종종 볼 수 있는 모습이라고 하더라구요   어느덧  수국축제 외에도 부겐빌리아 꽃이 활짝 핀 열대분재원에 도착을 했는데입구에서 부터 화려함이 보이는데 어찌나 설레이던지 ~  사실 이름부터 생소한 꽃이었지만 이렇게나 가득 피어있는 모습이 제법 멋스럽고 예쁘더라구요   흐드러지게 피어있는 모양새가 자꾸만 마음을 끌어 당기는게 도통 여기서 나가질 못하던거 있죠.  밖으로 나갔더니 느낌 가득하게 꽃잎이 떨어진 연못에서 한참을 사진을 찍었는데,도 핫플레이스 느낌 가득하게 찍고 싶었지만 아직 사진기술이 부족해서 원하는컷은 건지지 못했습니다  반나절을 도 에서 보냈는데도 하나도 아쉽지 않더라구요출출한 배를 채우기 위해 애월해안도로에 향토음식으로 한 애월광해에 방문을 했어요1층은 샵 소품샵도 함께 운영중이더라구요   지하주차장에 주차를 하고 식사를 하러 2층에 먼저 올라갔더니 입구 가득 매운 포스트잇들과여길 방문한 연예인들의 발자취가 가득해 한번씩 쓱~둘러보고 가기에도 좋았는데 이벤트도 진행하고 있어 참여하는 재미도 있었어요   테이블을 잡기 위해 이동을 했더니 전면 통유리라 바깥 바다뷰가 시원하게 보이는 풍경인데 사진에는 안보이는게 너무 아쉽더라구요. 저희도 경치 좋은 창가 자리에 자리를 잡고 앉아서 잠시 바깥 경치를 감상했습니다  메뉴판을 먼저 펼쳐 들어보니 한눈에 보이는 음식들이 굉장히 다양하더라구요이 중에서 다양한 음식을 한꺼번에 즐길 수 있는 세트 메뉴를 주문했어요   갈치조림set 한마리를 주문했는데 여기구성으로는 딱새우게장, 고등어구이, 기본 반찬과 함께 쌈 채소에다가곁들이기 좋은 갈치속젓하고 우렁강된장을 같이 내어주는 모습에 여기가 도 핫플레이스인가 싶었다니깐요  가장 먼저 궁금했던 게 바로 딱새우게장이였는데 그냥 단순히 게장만 들어있는 게 아니라 통실통실하게 생긴 딱새우까지 푸짐하게 들어가 있더라구요  딱새우는 이미 머리 부분을 제외하고 껍질이 제거되어 있어서 밥 한숟가락 떠서 편하게 먹을 수 있었고꽃게에 살도 푸짐한게 베어무는 느낌이 실한게 좋았어요   여기에 고등어구이는 한눈에 봐도 튼실한 게 먹음직스러워 보였는데이게 또 산이라고 하더라구요. 일단 너무 커서 가위로 먹기 좋게 잘라줬어요.  알배추 하나 가져다가 위에다가 밥과 함꼐 고등어살 한 점 올리고 갈치속젓까지 야심 차게 곁들여 먹었더니, 풍미가 제대로 올라오더라구요혹, 고소한걸 원할땐 우렁강된장을 올려서 먹어도 좋을거 같아요  메인 조림안에는 딱새우, 조개, 조림무 그리고 통갈치한마리, 통가래떡이 푸지함게 들어있었는데먹기좋게 크기로 먼저 잘랐는게 토막갈치가 정말 실하던거 있죠   탐스러운 상추 하나 손 위에 올려두고 그 위에 갈치살을 가득 올려 싸 먹곤 했는데워낙 살코기가 실하니 씹는 식감이 그대로 올라오더라구요갈치살을 왜 상추에 싸먹어? 하는 생각도 드실수 있는데 일단 한번 드셔보세요   구성이 워낙 다양해 먹는 재미가 쏠쏠했던 식사를 마무리하고 야외테라스에 나가 오션뷰를 원없이 감상했는데눈이 어찌나 편안해지던지 한참을 바라보게 되더라구요  한번도 다녀오지 못했던 장소에서 부겐빌레아와 수국축제를 동시에 진행하니 보는재미도 느낌도 새로웠는데야자수의 웅장한 이국적인 모습도 멋드러져 은 나중에 또 오고 싶어지는게 괜히 도 핫플레이스가 아니란걸 느끼게 되더라구요  
야자수 씨앗으로 탄생한 녹색의 낙원 은 1971년 창업인 송봉규 선생이 10만여 평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 50년간 조성한 공원이자, 개척정신의 현장이다. 꽃과 나무들로 가득 찬 녹색의 낙원 은 다채로운 볼거리가 있는  최대의 힐링 명소로 각광을 받고 있다.​한때 중국 前 국가 주석인 장쩌민과 前 일본의 수상인 나까소네도 방문한 바 있다.​ 석 · 분재원분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재 작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 즐거움이 있는 곳이다.분재 수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존강에서 채취한 대형 기암괴석 등이 분재 작품과 어우러져 색다른 멋을 연출하고 있다.​ 3월 초순에 찾은 , 수십 년 된듯한 매화 분재에 활짝 핀 꽃망울 사시사철 푸르름을 한껏 뽐내는 소나무 분재에 이번 여행을 계획하고 주도한 아들아마존 강에서 채취 이곳으로 옮겨와 전시 중인 기암괴석에 사랑스러운 아내 을 찾을 때면.... 늘 기념사진을 남기는 야자수 길... (?)​1971년 황무지 모래밭에 씨앗을 심어 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 방문객들을 맞이하고 있다.​  내 아열대 식물원넝쿨처럼 예쁘게  꾸며진 자스민... (!)  은은하게  품어져 나오는 향기를 맡으며.... (?)자스민은 청초한 꽃 모양이 의외라고 할 정도로 뛰어난 아름다움을 지니고 있다. 향기 좋은 꽃의 대명사로 달콤하고 관능적인 향기는 어느  향수보다 더 좋다. 향 때문에 옛날부터 향수의 원료로 사용했고, 인도네시아에서는 신혼부부의 침대에 자스민 향수를 뿌리는 풍습이 있는데, 이는 신부의 부끄러운 마음을 관능적인 꽃말이 담긴 자스민 향으로 달래주기 위해서가 아닐까 싶다.​ 아열대식물원 선인장 온실 "정열, 열정"이라는 꽃말을 지닌 금호 선인장​세계 각국에서 수집한 3천여 종의 아름답고 희귀한 식물의 왕국  아열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수 온실, 관엽온실, 선인장 온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대식물 유리온실에는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨 쉬고 있다.​ 유리온실 밖!  남부에 흔히 자생하는 백년초의 일종인 선인장이 버젓이 자리하고 있었다.2022년 3월의 ... (?) 어쩜 최고의 볼거리로 가득하다.은 예전과는 달리 서귀포를 대표했던 여미지 실물원보다 월등히 우수했다.재암수석관화산섬인 도는 화산 폭발 시 형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데 이곳 재암수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있다. ​  내 협재동굴과 또 하나의 쌍룡동굴이 있다 이곳은 협재굴 입구검은색 황금빛이 덧보이는 협재굴의 내부 모습한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴, 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해하는 2차원적 복합 동굴이라 한다. 천연기념물 제236호로 지정되어 있다.​ 과 마주하는 협재해수욕장은 금능해수욕장과는 이어진다.바람에 모래가 날려 불편함을 해소하기 위해 천막을 씌워놓은 모습이다.협재해수욕장은  서쪽에 자리한 최대 해수욕장으로 수심은 얕고 경사가 완만하며, 금능해수욕장과 이웃하는 쌍둥이해수욕장이기도 하다.여름철이 아닌 초봄으로 백사장은 바닷바람에 온통 천막을 덧씌워놓아 불편함은 해소될 수 있었으나 정취는 아쉬웠다. 썰물 때면 조개껍질이 많이 섞인 은모래 빛 백사장이 끝없이 이어지기도 한다. 비양도가 바다 한가운데 자리하고 있어, 비양도로 하여 바다 위로 떨어지는 석양은 최대의 볼거리라고 한다.​ 협재해수욕장의 매력은 비양도가 손에 잡힐 듯 가까이에 있다는 게 아닐까.... (?)한땐 신혼여행지로 우리나라 최대 휴양지 도 아들과 함께했다.이번 여행은 서부 한림읍 , 협재해수욕을 끝으로 5일간의 일정을 마무리했다.여름철뿐만 아니라 사계절 내내  볼거리며 즐길 거리가 풍성해 언제 찾아도 힐링이 될 것이다. 그러나 관광특구라 그럴까! 음식값은 좀 비싼 편인 것 같았다. 특히  특산물인 갈치 요리,  흑돼지구이는  더욱 그러했다.코로나19로 항공기 이용객이 줄어 왕복 항공료는(3인 156,000원) 저렴하게 이용할 수 있었다. 렌터카(5일 150,000원 보험료 60,000포함)로  외각 순환도로를 일주했으며, 우도 역시 이 렌터카로 섬 한바퀴 돌아보는 대장정의 일정이었다. 
여행을 정말좋하는데요. 한참 여행을 못해서 우울했는데그래도 이번에 큰마음을 먹고 로 여행을 다녀오게 되었어요.도착 후 다음날 아침으로 뭘 먹을까 고민하다근처에   맛집 돌갱이네가오전 9시 부터 영업을 한다고 하길래 다녀오게 되었어요. 저희는 협재 해수욕장 근처에 있었기 때문에도보로 편하게 이동을 할 수가 있었는데요.협재 해수욕장 주차장 쪽에 위치하고 있어서주차하기에도 편하더라고요.  이른 아침에   맛집 돌갱이네 도착을 했는데도벌써 식사를 하고 계신 분들이 있었어요.이 근처에서는 한 곳이라고 해서 저희는 아침에 일찍 다녀오게 되었어요. 돌갱이네집특별자치도 시 한림읍 한림로 329-6 안으로 들어가 보니까내부는 깔끔하게 되어 있었고 테이블도 여유롭게 있어서사람이 많아도 빠르게 먹을 수 있을 것 같아요. 4인 기준으로 테이블이 있고 내부 인테리어가 심플한 것 같으면서도조명이 예뻐서 그런지 자꾸 눈길이 가더라고요.요즘에는 이렇게 한 가지에만 포인트를 주는 곳이 많은 것 같아요.  아이들과 함께 식사를 하러 가면 아기의자를 꼭 찾게 될 수밖에 없는데요.  맛집에서는 아기의자도 있기 때문에아이들과 함께 방문을 하시는 분들도 굉장히 편하겠더라고요. 확실히 이 가운데에 있는 조명을 보니까조명을 인테리어 포인트로 하신 것이 맞구나 싶었어요.튀는 것 같으면서도 은근히 내부 공간과 잘 어울려서부담스럽지도 않고 딱 좋았어요. 더 안쪽으로 들어가 보면 이렇게 차를 마실 수 있는 곳도 있던데라면집에 있는 게 신기했어요. 한참을 둘러보다 보니까 10분 정도 지나니까저희가 주문한 메뉴가 나오게 되었는데요.저희는 2인 세트 메뉴로 해물라면, 해물파전, 전복죽,문어숙회 이렇게 나오는 것을 시켰어요. 해물라면부터 보니까 한눈에 봐도 정말해산물이 가득 들어가 있는 것을 느꼈는데요.홍합부터 새우, 문어, 전복까지 보기에도 뭔가 건강해지는 느낌이더라고요.  몸에 좋은 전복도 이렇게나 큰 게 들어 있어서비주얼이 장난 아니더라고요.이렇게 해산물을 하나하나 자세히 보니까 정말 좋은 해산물을 사용했다는 것이 직접 느껴지기도 했어요. 집게로 들어 올려서 전복에 라면의 국물까지 깊게 베인 모습을 보니까진짜 국물도 진국이겠다 싶었는데요.이건 라면이 아니라 정말 보양식이라고 해야 되는 게 아닐까 싶더라고요.  오동통한 새우도 한 마리가 들어 있었어요.보통 해물라면이라고 해도 조금씩은 퀄리티가 좋지 않은 게포함이 되어 있기도 한데   맛집은 그런 거 없이 정말 완벽해서 사진을 찍을 때도 얼른 맛을 보고 싶다는 생각밖에 들지 않았어요. 길고 두툼한 문어까지 하나도 빠짐없이 너무 완벽했기 때문에저희는 얼른 사진을 마무리하고 맛을 보자고 했는데요. 먹기 전에 먹기 편하게 문어부터 적당한 크기로 잘라놓게 되었어요.자를 때 보니까 정말 문어의 크기가 더욱 실감이 나기도 했는데요.탱글탱글한 게 느껴져서 얼른 잘라두고 먹고 싶은 비주얼이었어요. 문어 다음 새우도 미리 까뒀는데 진짜 보통은 새우가 있으면사실 귀찮아서 잘 먹지 않을 때도 많거든요.그런데   맛집의 새우는 먹지 않을 수가 없는 크기와 통통함이 느껴져서 귀찮음을 무릅쓰고 껍질을 바로 벗겨냈어요. 그렇게 젓가락으로 면발을 가득 들어 올려서 맛을 보게 되었는데요.식감도 딱 제가 좋아하는 탱글함이 느껴졌고 이미 면발에도 국물의 맛이 배어 있었는데 해산물의 시원하고 칼칼함이국물을 아직 맛보지 않았는데도 느껴지더라고요. 새우랑 함께 맛보기도 했는데 딱 알맞게 익어서새우도 탱글하고 촉촉했어요.평소에 먹던 라면은 라면이 아니었다고 생각이 들 정도로아직도 기억에 남는 제 인생 라면이 아닐까 싶어요. 처음에는 라면 맛이 다 비슷하겠지라고 생각을 했지만이렇게 퀄리티 좋은 해산물과 함께 하니까정말 그런 생각을 했던 제 자신을 반성하게 되더라고요. 입안 가득 전복과 면발을 먹으면 모든 걸 다 가진 느낌이 들기도 했어요. 문어도 정말 맛있어서 저는 한 번에 여러 개를숟가락에 올려두고 먹기도 했는데요.이렇게 해서 국물에 담갔다가 촉촉하게 먹으면매콤하고 시원한 해물라면의 맛이 더 잘 느껴지니까 너무 좋더라고요. 해물라면을 먹다가 해물파전을 맛보게 되었는데요.여기에도 마찬가지로 해산물이 가득 들어있는 것을 보니까  맛집은 정말 해산물을 아끼지 않고사용한다는 게 느껴지더라고요. 심지어 완전 바삭한 정도로 익혀져 나와서겉바속촉을 좋아하는 저는 정말 만족스러웠어요. 정말 통통한 새우도 아낌없이 들어가 있는데요.아침이었기 때문에 소식하려고 했는데 음식들의 퀄리티가너무 좋아서 정말 과식을 하지 않을 수가 없었던 것 같아요. 해물파전 자체도 간이 잘 되어 있어서 찍어 먹지 않아도 될 정도였지만그래도 이 간장과 함께 먹는 게 매력이기 때문에 찍어서 맛보기도 하고요. 한번 해물파전을 먹으니까 저희는 바로 같은 생각을 하기도 했었나 봐요.바로 우도 땅콩 막걸리를 시켜서 맛보자고 해서막걸리 한잔을 하지 않을 수가 없었어요. 이어서 전복이 가득 들어있는   맛집의전복죽을 맛보게 되었는데요.마찬가지로 전복이 아낌없이 들어가 있었고 보기만 해도건강해지는 비주얼을 자랑하더라고요. 전복의 쫄깃함과 함께 내장이 들어가서 그런지고소하고 깊은 맛이 느껴지기도 했어요.숟가락 한가득 담아서 전복을 올려 먹으니까속이 정말 편해지는 느낌이었어요. 김치랑 같이 먹어도 너무 잘 어울렸는데요.전복이 워낙 많이 들어 있어서 마지막 먹을 때까지정말 줄어들지 않더라고요. 마지막으로는 문어숙회를 맛봤는데 이게 잘못 삶으면정말 질기거나 아무 맛이 느껴지지 않아서 어려운데요.이곳의 문어숙회는 쫄깃하고 탱탱하면서도 부드러운 맛이었어요. 빠질 수 없는 초장에 찍어 먹으며 마무리를 하게 되었는데요.  이렇게 모든 음식이 맛이 있기가 힘든데 정말 아침부터   맛집돌갱이네에서 너무 맛있는 식사를 한 것 같아요.아침 또는 점심에도 부담스럽지 않게 먹을 수가 있으니까근처에 가실 일이 있다면 방문해 보시는 게 좋을 것 같아요. 
도 은 국내뿐만 아니라 해외에서도 한 관광지입니다. 그래서 도를 방문하는 국내외 관광객들이 필수로 방문하는 곳 중에 하나인데요. 은 어떻게 되어 있고, 어떤 볼거리들이 있는지 살펴보도록 하겠습니다. ​ ​도 은 1971년 개장했습니다. 광활한 벌판을 새롭게 조성한 곳으로 9개의 테마로 되어 있습니다. 여기에는 아열대 식물원부터 분재원, 민속마을이 있고, 야자수 길과 동굴, 연못정원도 있습니다. ​ ​또한 조류사파리와 오솔길, 수석전시관도 있습니다. 일반 관광객 뿐만 아니라 중국과 일본의 전 총리도 방문했었던 은 매년 1백만 명 이상의 관광객이 찾는 곳으로 합니다. ​ ​ 내에는 협재굴과 쌍용굴이 있으며 야자수 길에는 높이 솟아 있는 나무들이 신비로운 느낌을 전해줍니다. 민속마을에서는 도의 옛날 초가집을 볼 수 있으며, 분재와 자연석을 볼 수 있는 분재원도 있습니다. ​ ​쉽게 볼 수 없는 다양한 동물들이 있는 사파리조류원은 아이들과 함께 방문하기 좋은 곳입니다. 또한 은 2시간 정도면 모든 곳을 구경할 수 있습니다. ​ ​국내외 많은 관광객들이 방문하는 에 대해 알아보았습니다. 30년 전에 개장한 곳이지만 아직까지도 많은 관광객들이 찾는 곳 중에 하나인데요. 도를 방문하신다면 을 꼭 방문해 보시길 바랍니다.  
오랜만에 한림 공원을 방문!근처 맛집들에대한 정보가 많이 바뀌어서 어디를 가면 좋을까~~ 하고 생각하다가 한림 맛집이라면 바로 생각나는 부원뚝배기를 방문해봤어요 ㅎㅎ오랜만의 방문인데 믿고 먹는 맛집이라 두번 고민 없이 바로 GOGO~​​​ 오랜만에 방문을 해보니 보이는 벽마다 인증 후기가 새로이 올라오고 있었는데적을 수 잇게 벽 아래에는 매직이 있었어요!저도 오랜만에 방문 했으니 끄적끄적 흔적을 남겨보았어요ㅎㅎ​​​  입구에는 예전에도 왔던 분들이 또왔다며이전에 자신이 적었던 포스트잇을 찾아서글을 갱신하시는 분들도 계셨어요 ㅎㅎ이럴줄 알았으면... 저도 적어둘껄 그랬나봐요ㅋㅋ​​​​ 부원뚝배기특별자치도 시 한림읍 일주서로 5608 부원뚝배기오전 8시 ~ 오후 6시주차가능 매주 수요일 휴무​​​ 에서 한참 걷다가 좀 지치기도했고 점심이 훌쩍 지난 시간이라 방문객이 조금 뜬한듯 보였지만...ㅋㅋㅋ고것은 제 크나큰 착각이었습니다 ㅋㅋㅋ역시 맛집답게 줄줄이 손님이 들어오시더라구요~​​​​ 북적북적 사람이 많은게 싫지만 맛있는 밥을 위해서!!방으로 들어왔어요 ㅋㅋ너무 지쳐서 그런지 달달한 불고기전골 2인분이랑 제일 한 전복뚝배기를 주문했습니다 ㅎㅎ소모한 체력 왕창 보충하기~​​​​ ​부원뚝배기는 조리된 음식이 나오는것은 아니라 음식이 굉장히 빨리 나오는 곳이고 직원분들도 친절해서 좋았어요~음식 빨리나와서 진짜 대만족 ㅋㅋㅋ ​​​​ 찰칵찰칵 몇 컷 인증샷을 찍어주고 불을 키니 바로 전복뚝배기가 나왔어요!뚝배기 종류는 팔팔 끓여서 나오니에 손조심 꼭!! 해주셔야합니다!!​​​​ 전복뚝배기 가격은 12000원!전복이 3개나 들어있는데 이런 가격이라면너무 혜자롭지 않나요 ㅜㅜ전복 3개면 그냥사도 음식가격인데..ㅋㅋㅋ​​​​ 불고기 전골을 팔팔 끓여서 휘휘 몇번 저어주고 덜어서 먹었는데 야들야들하면서 달달한 불고기 맛이 을 헤치며 걸었던 지친 몸뚱아리를 노곤노곤하게 풀어주는 맛이었어요 ㅋㅋ​​​​​ 전복뚝배기의 해산물들은 먹기 좋게 손질을 해둔 후 맛있게 냠냠~해산물을 손질하면서 보니 조개랑 홍합, 전복새우, 버섯 등등 다양한 해산물도 들어있었고손질이 너무 잘 되어있어서 야들야들하면서 신선한 해산물을 너무 좋은 가격에 먹을 수 있었어요~​​​​ 전복뚝배기의 국물은 시원하면서 칼칼하고 술먹기 딱좋은 그 특유의 맛이 나는데 술을 안먹는 저는... 안주만 냠냠하지만 이 맛을 본 친구들은 전부 술한병은 그냥 주문하더라구요 ㅋㅋ술없이 먹으면 예의가 아니래요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 국물은 된장국 맛이 나는데 시원하고 뜨끈하면서 칼칼한 맛까지 더해지니 뚝배기 채로 국물을 들이키고 싶은 생각도 들었어요 ㅋㅋ하지만 옆에 불고기전골이 섭섭해하니 하지는 않았습니다 ㅎㅎ​​​​ 한번 먹으면 숟가락을 멈출 수 없다는것도 양이 푸짐해서 저렴한 가격으로 배불리 먹을 수 있다는것도 너무너무 만족스러운 부분이고 무엇보다 음식 나오는 속도가 빨라서 일하다 방문해도 느긋하게 먹을 수 있었답니다 ㅎㅎ​​​​ 사진보니까 또 한뚝배기 땡기는 부원뚝배기의 전복뚝배기!한림 근처로 숙소를 잡으시거나 택시나 대리는 미리 알아보고 가서 한뚝배기 즐겨보세요! 완전 강추하는 메뉴~~​​​ 불고기 전골은 아이들이랑 같이 와서 먹어도 될 정도로 맛있는 메뉴인데 양이 진짜 많아서 2인분 주문해도 매번 남더라구요 ㅜㅜ그래서 적절하게 조절해서 먹는게 좋고 딱 맞게 먹으시려면 뚝배기 메뉴로 드시길!​​​ 사진찍으면서 먹다보니 한번 식어서 불고기 전골은 다시 불을 올려서 한번 더 데워서 먹었고 줄줄이 들어오고 나오는 사람들에 또한번 놀라네요 ㅎㅎ맛집은 점심시간이 지나도 여전히 사람이 많다!오늘도 배우고 갑니다​​​​ 뚝배기를 주문해서 밥이 1개 나왔기에 밥은 1개만 더 주문을하고 밑반찬이랑 함께 맛있는 식사시간을 가졌답니다~밥 주문하고 근처 친구 불러서 3명이서 먹었는데 잘먹는 친구들이 가면 1인분을 1인분 답게 즐길 수 있답니다~​​​​​ 다시봐도 맛있는 불고기전골~불고기전골은 1인분 1만원으로 2인분 2만원 가격을 했고 실제로 먹다보면 2.5인분으로 정말 넉넉한 양에 깜짝 놀라신답니다~에서 쏟아낸 체력은 물론 해결하고 방빵해진 배 들고 커피마시러 출발!!​​​​ 국물만 남기고 싹싹 긁어먹었어요 ㅎㅎ뚝배기 역시 완뚝하고 마무리 입가심으로 자판기 커피 뽑아다 마시면서 느긋하게 드라이브겸 한림항 한바퀴 돌아주고 집으로 가서 뻗었어요 ㅋㅋㅋㅋ워낙 배부르게 먹어서 그런지 저녁까지 패스~~ 맛집은 부원뚝배기 명불허전이네요!​​​ 
산책할 겸공원에 가봤어요 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 위치는 협재해수욕장과 금능해수욕장 중간에 있어요  9시부터 입장 가능하며, 매표마감은 17시 20분까지예요-!관람은 저녁 7시까지 가능합니다   어른 大人 12,000원티켓을 구매하니  내에 있는 카페 1,000원 할인권을 줬어요​네이버에서 예매를 하면 현장보다 저렴한 가격으로 표를 구매할 수 있다고 해요저는 지금 알았어요😅 전체 관람시간은 약 2시간!저도 약 2시간 동안 시간 보내고 왔어요공원이 정~말 크더라고요   은 1971년 창업자가 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만들었다고 해요​9가지 테마로 구성되어 있어요인사들도 많이 다녀갔더라고요~​ 아열대식물원가장 먼저 둘러본 곳은 아열대식물원이었어요-!   열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 허브원, 용설란원으로 구성되어 있어요 우리집 몬스테라도 이렇게 예쁘게 잘 갈라졌으면,,  악어도 볼 수 있고  앵무새도 봤어요앵무새가 인사는 안해주더라고요?!ㅋㅋㅋㅋㅋ   신기한 선인장 구경 실컷했어요      하와이 무궁화반갑더라고요하와이 또 가고싶오요오  열대과수온실에는최애 과일 망고도 있고  바나나도 있었어요!!​바나나나무 실제로 처음 봤는데신기하더라고요   야자수길 야자수길은 참 예뻤어요사진찍기도 참 좋았답니다​날씨가 흐리고 바람이 많이 불어서 추웠는데그래도 좋았어요날 좋은 날 가시면 더 만족스러울 것 같아요!!  산야초원 귀여운 돌하르방  양귀비꽃도 있고예쁜 의자도 있었어요누가봐도 포도존ㅋㅋㅋㅋ 생태연못도 있었어요   4월에 튤립을 볼 수 있다고 해서 기대 많이 했는데,,이미 다 져버려서 막아뒀더라고요튤립 못 보고 온 건 정말 아쉬웠어요😢    계단 위에 올라가서 사진 찍었는데언제부턴가 고소공포증도 생긴건지무서워서 덜덜덜덜 협재굴·쌍룡굴   동굴도 있더라고요!생각보다 동굴 구경하는게 참 좋았어요-!  협재굴 둘러보고  이번엔 쌍용굴 천연기념물로 지정되어 있더라고요!! 석분재원 아직 전 돌이나분재를 좋아할 나이는 아닌 것 같아요ㅋㅋㅋ  많게는 300년이 된 분재도 있더라고요신기방기  튤립은 못봤지만5월에 볼 수 있는 부겐빌레아를 보고 왔어요   예쁜 부겐빌리아 꽃잎을 연못에 띄워봤어요예쁘죠?!  재암민속마을 민속마을도 있었어요스런 느낌 뿜뿜  사파리조류원 공작새가 갑자기 날개를 활-짝날개 펼치는 건 처음 봤는데 정말 신기하더라고요  요즘 나의 최애꽃데이지도 있었어요! 연못정원 연못 정원에 폭포가 참 예뻤는데사진이 없네요?!  여기도 참 예뻤어요-!야자수길과 여기가 저의 픽!    마지막으로 봤던 파충류원은제 스타일은 아니었지만ㅋㅋㅋㅋ마지막까지 참 잘 보고 왔어요​테마 9가지 중에 재암수석관 제외하고다 보고 왔답니다-!​​산책로가 잘 되어있고 볼거리도 많아서걷는 거 좋아하시면가보시는 걸 추천드립니다!반려견 출입도 가능해요  ​ 
개요은  협재해수욕장과 금능해수욕장 사이에 위치해 있습니다. 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 한 두 바닷가 사이에 위치해 놓칠 수도 있지만 시간 내 한 번쯤 방문하시길 추천할 만한 곳입니다. 가격입장료는 성인 기준 12,000원으로 비싼 편으로 느껴질 수도 있지만 넓은 대지에 다양하게 볼 곳이 많아 여러 여행지를 한 번에 둘러보는 느낌이었어요. 도 도민일 경우 도민 할인이 적용되며 미리 예약할 시 할인된다고 하니  미리 확인하시고 가면 좋을 것 같아요.​ 소개일단 정말 넓습니다.빠른 걸음으로 둘러봐도 2시간이 넘게 걸리는 곳입니다.시간을 길게 잡고 천천히 보면서 사진도 찍고 하면서  둘러보시길 추천합니다.​  입구부터 튤립이 피어있고 육지에선 볼 수 없는 야자수들이 높게 자라고 있어동남아에 여행 온듯한 느낌을 줍니다.   산야 초원에는 하얀 수선화가 흐드러지게 피어있었어요.은은하게 풍겨오는 수선화 꽃 향이 좋습니다.  https://korean.visitkorea.or.kr/detail/fes_detail.do?cotid=b75c8b06-ffeb-4191-a087-fc607a98b716&big_category=undefined&mid_category=undefined&big_area=undefined&referrer=https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=tab_etc&mra=bk00&x_csa=%7B%22pkid%22%3A%20%22110%22%2C%22nqx_theme%22%3A%22festival%22%7D&pkid=110&os=1908097&qvt=0&query=%EC%A0%9C%EC%A3%BC%20%ED%8A%A4%EB%A6%BD%EC%B6%95%EC%A0%9C%20in%20%ED%95%9C%EB%A6%BC%EA%B3%B5%EC%9B%90  튤립축제 in > 축제 | 문화관광축제:대한민국 구석구석 튤립축제 in korean.visitkorea.or.kr 은 현재 튤립축제 기간이에요.  다양한 색깔로 피어있는 튤립과 함께 기념사진도 찍고 오세요.​  땅에 식재되어 있기도 하고 화분에 개별 식재된 튤립도 있었어요.   산야 초원을 나오면 협재굴과 쌍용굴 탐험을 할 수 있는데요.4월이지만 뜨거웠던 햇볕에 달궈진 몸을 식힐 수 있는 곳이에요.  협재굴과 쌍용굴은 용암동굴로서 천연기념물에 지정된 공간인데요.한라산 화산 폭발로 만들어진 동굴이며 화산이 흐르던 흔적이 남아있다고 해요.  계단 아래로 내려가면 동굴을 만날 수 있어요.동굴 주변 모래나 조개껍데기는 이곳에 옛날에는 바다였다는 것을 추정하는 증거가 된다고 하네요.  자녀가 있으시면 교육에도 좋을 것 같은 공간입니다.   동굴을 나오면 다양한 얼굴 표정을 하소 있는 조각들을 볼 수 있어요.   분재원에는 이쁘게 분재된 돌과 나무들을 볼 수 있는데요.​ 종류도 다양하고 숫자도 무척 많았습니다.   ​ 전통 가옥이 있는 민속원도 있습니다.   신기한 모양의 수석들이 있는 재암수석관도 꼭 방문해 보세요.​   여러 열대 식물들이 있는 아열대식물원도 놓칠 수 없겠죠?​  바나나 나무와 선인장 등 열대지역에서 볼 수 있는 여러 식물들이 있어요. 결론​ 앞서 말씀드렸듯 너무너무 넓은 곳이라 운동화가 필수입니다.시간을 두고 보면 한나절도 금방일 것 같네요.야외 공간이 대부분이라 여름철에는 무척 더울 것 같아요.​그래도  한곳만 방문해도 2-3곳을 여행한 듯한 다양한 공간과 체험을 할 수 있어 좋았어요.어린이부터 장년 어르신까지 가족 관광 코스도 적합한 곳이라는 생각이 드네요. 서쪽 여행을 하시는 분이라면 바다도 좋지만 이런 공원도 좋은 선택지가 될 것 같네요.​긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 
  가볼만한 곳(협재굴, 협재해수욕장 바로 옆)   은 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설 공원 입니다.1981년 협재동굴 출구를 뚫고 쌍용동물을 발굴하였습니다.​은 아열대식물원, 재암민속마을, 수석전시관, 석분재원등 다양한 볼거리 들이 있습니다.​에서 한 협재굴은 약 250만년 전에 한라산 일대화산이 폭발하면서 생성된 용암동굴로서, 황금굴, 쌍용굴, 소천굴과함게 용암동굴지대를 이루어 천연기념물로 지정되었습니다.이 동굴에는 용암동굴에는 생기지 않는 석회질 종유석과 석순등이자라고 있어 용암동굴과 석회동굴을 특징을 한꺼번에볼 수 있습니다. ​​  평일 낮에 주차장이 한가하네요.여름 성수기가 되면 엄청 붐빌거 같아요.​여기는 도 식물원으로 야자수 등우리나라에서 보기 힘든 열대지역의 식물/나무들과 도 특유의 현무암과동굴 등을 감상할 수 있습니다.​ 내부가 여러개의 테마로 나눠져 있고꽤 크기 때문에 편안 신발과 복장을준비하시는 것이 좋습니다.​ ​​주차를 하고 앞쪽으로 보이는 건물로 들어가면기념품 가게이고 입장권을 구매할 수 있습니다. ​  에는,​야자수길야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있습니다.​산야초원산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라가면 사시사철 피어나는 아름다운 야생화와  특산식물, 그리고 생태연못이 어루러진 호젓한 오솔길을 만날 수 있습니다.​협재굴, 쌍룡굴한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴 입니다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있습니다.​석, 분재원분재와 돌을 소재로하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 즐거움이 있는 곳 입니다. 분재수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존강에서 채취한 대형 기암괴석 등이 분재작품들과 어루러져 색다른 멋을 연출하는 곳 입니다.​토르피칼둘레길 투어희귀한 야자나무들과 다양한 열대식물들로 조성된 2km 구간의 둘레길 여정을 친환경 전기 에코버스를 타고 둘러보는 투어 인데 현재 코로나로 인해 운영이 중단된 상태 입니다. ​​ ​​제암민속마을재암민속마을은 현대문명의 발전과 함께 점점 사라져 가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내고 있습니다.​사파리조류원깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 함국뀣 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 특성을 함께 갖추고 있는 타조를 가까이에서 볼 수 있습니다.​재암수석관화산섬 도는 화산 폭발 시 형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이곳은 재암수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있습니다.​연못정원한람공원 안에 있는 연못정원은 천연 용암 암반 위에 자연지형을 최대한 살려서 환경 친화적으로 조성한 곳입니다. 시원한 대형폭포와 더불어 연꽃과 수련 등 다양한 수생식물들과 뒤쪽으로는 거대한 용설란, 야자숲 열대정글, 동물 토피어리들과 선인장 들을 감상할 수 있습니다.​아열대식물원, 파충류원세계 각국에서 수집한 3천여종의 아름답고 희귀한 식물의 왕국  아열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대 식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨쉬고 있습니다. 또한 열대지방에서 서식하는 희귀한 도마뱀, 거북이 등 다양한 파충류와 아름다운 앵무새도 보실 수 있습니다.​ ​​ 배치도​   ​매표소에서 티켓을 끊고 안으로 들어가서관람하면 됩니다. ​들어가기 전에 티켓 확인하고 들어 가시면 됩니다.아직 식물들이 만개할 때는 아닌데5월정도가 되면 정말정말 이쁠거같고아마 연인들 가족들이 SNS 촬영장소,가볼만한곳 BEST 가 되지 않을까 싶네요.​그리고 바로 앞에 협재해수욕장이 있어서 - 협재해수욕장 이렇게 묶으면 정말신나는 여행일정이  되지 않을까 생각합니다.​​ 이미지 클릭하시고 네이버 인플루언서 제이드 '팬하기' 해주세요.​#여행 #가볼만한곳 #식물원 #민속마을 #협재굴 # #쌍용굴 #협재해수욕장 #애월여행  
AsiaJeju, KoreaJune, 2021한국 :: 서울 한국 라이프 & 한국여행2021.06한국여행여행 가볼만한곳   수국 & 부겐빌레아 축제  꽃 축제​에 있을때 가봤던 곳 중 하나인 .사실 숙소가 서쪽이라 주변에 갈곳 찾다가 나온 이었다.이곳에서 수국과 부겐빌레아 축제를 하는 지를 모르고 갔는데 넘 예쁘고 사람도 없어서 정말 좋았다.티켓은 미리 전날 네이버 예약을 해서 쪼금 할인받고 현장에서 바코드를 티켓으로 바꿨다.​ ​야자수와 돌하르방을 보면 에 온거 같다. 곳곳에 있었던 야자수와 돌하르방.우리는 일단 지도에 나와있는대로 걸었는데 결론부터 말하자면 생각보다 엄청 컸다.공원이라고 하기에 그냥 동네 공원보다 조금 큰 줄 알았지.....테마별로 잘 꾸며놓고 상당히 커서 편한 신발을 신고오는 걸 추천한다.참고로 과 이어져있는 쌍용동굴등이 있는데 그곳은 가지 않았다.가지 않아도 저질체력인 사람들은 한바퀴 도는 것만해도 꽤나 힘들었음.​ ​야자수가 늘어선 곳에서 왼쪽으로 가면  전통 민속촌 같은 곳이 있었다.이번에 한국와서 한옥과 초가집 마을들을 정말 많이 가보았는데 초가집은 정말 또 다른 느낌을 가지고 있었다.​ 6월 중순이었는데 능소화가 하나둘씩 보이기 시작했던 ​민속촌같이 꾸며진 곳에는 주점이 있어서 막걸리등을 마실 수 있게 되어 있었다.사실 숙소 근처에 있어서 와서 딱히 크게 기대를 안했던 곳.6월의 도 무척 습해서 좀 힘들었는데(지금의 서울보다 더 습했던 건 안비빌) 그래도 예뻤던 .​ - -​1981년 공원 내에 매몰되었던 협재동굴의 출구를 뚫고 쌍용동굴을 발굴하여 두 동굴을 연결한 뒤 1983년 10월 공개하였다. 1986년에는 아열대식물원을 준공하고 1987년 재암민속마을, 1996년 수석전시관, 1997년 석분재원을 잇달아 개원하였다.​아열대식물원에는 도 자생식물과 워싱턴야자, 관엽식물, 종려나무, 키위, 감귤, 선인장 등 2천여 종의 아열대식물이 자라고 있다. 석분재원에는 기암괴석과 소나무·모과나무 등의 분재가 전시되어 있으며, 야외휴양시설 등도 갖추었다.​협재굴은 약 250만 년 전에 한라산 일대 화산이 폭발하면서 생성된 용암동굴로서, 황금굴·쌍용굴·소천굴과 함께 용암동굴지대를 이루어 1971년 9월 30일 천연기념물 제236호로 지정되었다. 이들 동굴에는 용암동굴에는 생기지 않는 석회질 종유석과 석순 등이 자라고 있어 용암동굴과 석회동굴의 특징을 한꺼번에 볼 수 있다.​주변에 분재예술원·협재해수욕장·비양도·금릉해수욕장·금강사·황룡사 등의 관광지가 있다.[네이버 지식백과]  [翰林公園] (두산백과)​다음 코스로는 옆에 있는 분재들이 모여있는 곳이었다.상당히 규모도 있고 아무것도 모르는 내가 봐도 고급 분재들이 아주 많았다.일반 나무도 신기한데 이곳에 있는 작은 분재들도 너무 신기할따름.아시아여행을 할때 우연히 이런 분재를 전시해놓은 공간이 있었는데이곳 도 다른 곳 못지 않게 정말 잘 해놓았다.​ ​그리고 분재 옆에 수국과 부겐빌레아 축제가 열린다고 해서 옆으로 가봤는데 헉!!!!도 수국축제는 정말 차원이 달랐다.물론 그냥 길에서 보이는 수국들도 너무 멋졌는데 확실히 돈을 내고 들어온 곳들의수국 규모가 어마어마하고 사람도 없어서 이곳을 전세낸것처럼 놀았다.​ ​전날  보롬왓을 보고 왔던 터라 사실 수국은 그만 봐야지 했는데 의 수국이 훨씬 화려하고 사람이 없었다.우리가  여행을 하든 다른 한 도시를 갈때 인스타에 나오는 한 장소는 일부러 안갔다.일단 그곳에 가면 젊은 사람들이 장소를 다 차지하고  한참동안 사진을 찍고 너무 붐벼서 제대로 그 장소를 즐길 수 없고 너무 복잡했기 때문에 그렇게 자주 나오는 카페나 장소는 아예 배제를 했다.사실 이 인스타 같은 곳에 자주 나오는 장소가 아니고 우리는 조용하게 즐기고 싶었는데예상과 다르게 정말 잘 꾸며놓고 사람도 없어서 너무 좋았던 장소.여행을 하면서 느낀건데 확실히 SNS에 나오는 인기 장소는 사람도 많고 실망을 하는 경우도 많지만오히려 그런 곳에 잘 안나오는 장소들은 기대를 안하니 실망도 안하고 사람도 없어서 기본적으로 만족도가 높았다.사진에 그냥 낚여서 가는 것보다 본인이 직접 여기저기 찾아보고 마음에 드는 곳을 찾는게 더 낫다.사실 영국에 살면서도 영국에서 유난히 심하게 한국인들이 찾는 장소들이 많은데알고 보니 인스타나 비슷한 SNS에 나오는 곳들에 사람들이 많았고,사실 그곳 말고도 다른 좋은 곳이 많았는데 알려지지 않아서 사람들이 없는 곳들도 꽤 되었다.그러다보니 여행을 하다보면 그렇게 알려진 곳보다는 차라리 사람들이 없는 조용한 곳들이 만족감이 높았다.​ ​이 바로 그런 곳이었다.수국들이 이렇게 많은데 사람이 없어서 너무 좋았던 곳.우리도 이곳에서 사진과 동영상을 많이 찍었다.나 역시 주변에서 을 추천받은 적이 없었지만 지리적인 이점등을 이유로 와봤는데조용하고 여유로워서 더욱 즐길 수 있었던 수국과 부겐빌리아 축제.​  ​수국에 파묻힌다는 말이 실감났던 날.큰 수국들도 많고 무엇보다 보롬왓보다 컬러 종류가 많아서 더욱 다채로웠다.물론 꽃과 나무들에 파묻히다보면 벌레에 물리는 경우도 있다.이날 올해 처음 모기한데 3번이나 물리는 사태가........도 모기는 서울보다 더욱 독한지 물린 자국이 진짜 컸다.​ ​수국을 원없이 보고 바로 옆의 식물원으로 들어오니 부겐빌레아 축제를 하고 있었다.이건 남부유럽과 중동, 북아프리카에서 종종 보였던 꽃인데 한국에서 보는 건 처음이다.생각해보니 아시아에서 보는 건 첨이었다.일단 무척 뜨겁고 건조해야 사는 식물인데 습한 한국에서 이걸 보다니!그래서 식물원 실내 내부에만 볼 수 있다는 단점이 있지만 다양한 컬러의 부겐빌레아를 볼 수 있어서 좋았다.​ ​이국적인 분위기의 부겐빌레아.게다가 사람이 없어서 더욱 즐기기 좋았던 .화려한 컬러때문에 들어오는 사람들마다 예쁘다는 감탄을 했다.​ ​우리도 이곳에서 사진을 찍고 나왔는데 수국부터 부겐빌레아까지이국적이고 화려한 꽃들을 만나고 즐길 수 있어서 좋았던 .예상보다 훨씬 화려한 풍경들을 볼 수 있어서 6월에 도 가는 분들에게 추천한다.7월 초까지는 수국들이 피어 있으니 내년에 가실 분들에게 강추하는 곳.나도 이맘때 다시 도에 간다면 주저하지 않고 이곳을 또 다시 방문할 것이다.​ ​그렇게 수국과 부겐빌레아 축제를 즐기고 나니 이국적인 다른 풍경이 눈에 안들어오긴 했지만그래도 여전히 잘 꾸며져있었던 .덥고 습한 도에서 다행히(?) 흐려서 한바퀴를 다 둘러보고 올 수 있었다.무엇보다 사람이 없어서 더욱 안전하고 여유롭게 볼 수 있었다.​ ​내륙보다 더욱 뜨겁고 습한 날씨에 일찍 핀 수련을 도에서 미리 만났다.그제 용인에 한 연꽃 장소를 다녀왔는데 확실히 도보다는 기온이 낮아서 그런지아직도 연꽃이 피려면 먼거 같은데 이때 미리 볼 수 있었던 수련들.​ 용설란 꽃그리고 우리가 방문했을 당시에 펴있었던 용설란 꽃.이 식물이 꽃이 -정말 잘 안피는데 30-40년만에 한번 필 정도로-마침 에 방문했을때 용설란 꽃들이 피어서 더욱 이국적인 장관을 감삼할 수 있었다.운이 좋게도 이곳에 오기 전에 세상에 이런일이라는 프로그램에서 용설란 꽃에 대해서 나와서에 온 뒤 이 꽃이 희귀한 거라는 걸 알고 볼 수 있어서 더욱 특별하게 다가왔다.​ ​수도권의 공원이나 수목원을 생각하고 왔는데 확실히 차원이 달랐던 .특히 6월에 방문한다면 수국과 부겐빌레아 축제는 놓치지 않는 걸 추천한다.그 외에도 이국적인 식물들의 온실과 정원, 민속촌,  동굴까지반나절은 시간을 보낼 수 있었던 한림정원.수국뿐만 아니라 국에서 부겐빌레아를 다시 만날 수 있어서 무척 반가웠다.  * 의 지도입니다. 특별자치도 시 한림읍 한림로 300  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
안녕하세요:)​도에서 한달살기중인 1인입니다!!​지금은 4월, 그리고 봄. 길가마다 다양한 꽃들과 초록이 넘치는 계절입니다. 지금 계절에 가장 어울리는 도 가볼만한곳.  튤립축제에 대해 알려드릴까 합니다~​  ▶ 주소 : 시 한림읍 한림로 300▶ 입장료 : 성인기준 12,000원▶ 운영시간 : 연중무휴 / 9시~17시(3월~8월)▶ 주변관광지 : 협재, 금능해수욕장​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300  은 1971년 찬업인 송봉규 선생이 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 50년간 조성한 공원입니다~​ 7kg미만 소형견 입장 가능해요~​에서는 월별 꽃축제를 하고 있었습니다~ 4월은 튤립과 산야초축제였지만 약간의 동백과 벚꽃도 볼 수 있어 온몸으로 봄을 느낄 수 있었습니다~ 수국과 철쭉이 피는 6월도 가고 싶네요~​ 엄마와 여행을 계획하신다면 강력추천해요 ​표를 끊고 입장하면 입구에서 부터 알록달록 튤립이 맞이해줍니다~​참고로 현장에서 12,000원이지만(성인기준) 네이버로 사전예약하면 5%할인된 금액으로 구매할 수 있습니다~ 네이버페이 적립도 된다고 하니 미리 예매하셔도 좋을 것 같아요~ 예매 후 40분 뒤에 입장가능합니다:)​  ​입구에서 걷다보면 야자수길이 펼쳐집니다~ 작은 도라고 불리우는 . 시원하게 자란 야자수들이 이곳이 도임을 느끼게 해줍니다. ​  걷다보면 소원을 들어주는 돌이 보여요. 저도 손을 넣고 소원을 빌어봅니다!!​  ​야자수길을 지나면 산야초원이 나옵니다. 철마다 다르게 피어나는 야생화들이 곳곳에 피어있습니다~ 저마다의 색으로 피어난 각양각색의 야생화를 보는 재미가 있습니다~ ​  의 4월은 튤립으로 가득했습니다~ 저는 개인적으로 빨간 튤립이 제일 예뻤습니다~ 색색깔의 튤립이 지금 막 만개하여 싱그럽게 피어있었습니다. 4월 튤립축제 강력추천드려요^^​   중간중간 사진을 찍을 수 있는 벤치나 조형물들이 많아서 좋았습니다~ 단, 튤립을 밟아 꺾이지 않도록 주의해주세요~​ ​걷다가 보인 좋은 문구.​ 정원을 가꾸는 사람은 행복을 가꾸는 사람이다 ​다음 코스는 협재굴, 쌍용굴. 두 개의 동굴을 지나게 됩니다~ 한라산 화산이 폭발하면서 형성된 동굴이며 천연기념물로 지정되었다고 합니다. 이 도 속 작은 도라 불리우는 이유를 알 수 있었습니다. 동굴속은 생각보다 많이 어두워서 조심히 걸어가야합니다~ ​ 많이 어두우니 조심히 걸어가세요~ 동굴에서 나오면 화강암으로 만든 귀엽고 다양한 하르방을 볼 수 있습니다:)​  ​ 다양한 분재작품과 희귀한 자연석을 만날 수 있는 분재원. 익숙한 식물들이 예쁜 모양으로 자라있습니다~ 꼭 지나치지 말고 구경해보세요^^​  ​의 전통초가의 보존을 위해 실제 모습을 복원한 재암민속마을입니다~ 도인들이 어떻게 살아왔는지 살펴볼 수 있었습니다~​  사파리조류원에는 공작새와 앵무새 등 다양한 조류들이 있었습니다. 개인적으로 동물원을 좋아하지 않지만, 공작새의 멋진 모습은 카메라에 담아봅니다^^​  ​어린 아이들이 유독 좋아했던 파충류원도 작게 있었습니다. 거북이, 뱀, 이구아나 같은 동물들이 있었습니다~​ ​마지막으로 연잎으로 가듯하던 연못을 끝으로  코스가 마무리 되었습니다~​   천천히 둘러보니 두시간 정도 걸렸던 것 같아요~ ​한 맛집이나 신나는 레저, 해수욕장도 좋지만 의 자연을 한껏 느낄 수 있는 에 한번쯤 방문하는 건 어떨까요? 12,000원의 비용이 아깝지 않는 방문이었습니다. ​도 여행을 준비하시는 분들에게 도움이 되었길, 행복한 여행이 되길 바라겠습니다!!​그럼 오늘도 기쁘세요:D​​​​#도가볼만한곳 # #도한달살기 #서쪽여행 #튤립축제 
​​​​  : 매화축제 만개​-주소 : 시 한림읍 한림로300-운영시간 : 09:00 ~ 18:00-입장료 : 성인 12,000 어린이 7,000​주차는 무료. 도 관광지 가보면 입장료따로 주차료따로인 곳이 너무 많은데 은 주차료는 별도 없음 참고 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​뒤늦게 정리해보는 여행지지금쯤 매화꽃이 만개(?)하고도 남았을 리뷰​ ​날씨가 마지막날 살짝 우중충하긴 했지만 밥 배불리먹고 으로 갔다맛집은 지난리뷰 해물닭다리탕참고! 너무 맛있게 잘먹었기​은 한림수목원이라고도 불리기도 하는데 꽃도많고 돌하르방도 많고 동물도있고 동굴도있어서 어른아이 할 것 없이 볼거리 많은 곳이다​사실 이곳도 입장료가 비싸서 갈까말까했는데 아빠가 볼거리 많다고 했던기억이있어서 갔다옴(아빠미안.아빠는 다음에 같이오자 ㅋㅋㅋ)​ ​ 입장료는 대인 12,000원 경로.청소년.어린이 요금 따로 요렇게된다 모바일로하면 좀 더 저렴한게 있는지 모르겠는데 우린 탐나는전 되니까 기본 10%할인되는거라 요기서 충전금액 알차게 다쓴 것 같다​여행팁! 탐나는전 꼭 충전해가세요 안되는곳 거의없어요 주유도가능해​ ​10만평 대지 위 또하나의  컨셉의 요 안내책자 꼭 들구가세요 넓어서 이거 들고다니면서 봐야 어느하나 놓치지 않고 깨알차게 다 보고 올 수 있다​우리도 잘못했으면 온실하고 놓칠 뻔 했는데 잘 챙겨간 것 같아 굿굿​ ​네이버 포토리뷰 작성 이벤트!다른리뷰 찾아봤을 때는 상품이 다른것 같던데 나는 마스크받았다 초콤 실망하긴했지만 그래도 열심히 리뷰한 덕분이지!​  ​산야초원 야생화들 있는 곳 먼저 가보기평일이라 그런지 한산한 편이긴 했는데 오히려 한산해서 더 좋았다  ​까꿍귀여운 돌하르방 가득생각보다 이번 여행에서 많이 보지 못한것 같은 돌하르방 예전엔 도하면 돌하르방부터 떠올랐는데 요즘은 살짝 잊혀진 느낌이랄까 귀여운 모양 다양하게 많아서 사진찍고 구경하는 재미가 있다​ ​물긷는 조각상도있고 이건 중국 누가 에 기부했다는것 같았는데 정확하게기억이 안나네​암튼 기증자가 중국인이었나 그래서 기억에 남았던 돌상​ ​온실은 사실 집주변 수목원이랑 별다를바 없어서 크게 감흥은 없어서 휙 둘러보고 왔다​  ​면사포처럼 덮어쓴 한라봉 귀엽다​  ​공원 한가운데 동굴이있다 생각보다 엄청길다만장굴이었나 지난 여행 때 다녀왔던 동굴생각도 나고 아직은 동굴속이 춥다​ ​요렇게 혼자가면 살짝 무서울 느낌​  ​동굴 나오면 요렇게 돌멩이들 ㅋㅋㅋ겨울왕국에 나왔던 트롤 생각난다얼굴이 다 있는데 살짝 징그럽고 귀엽고 막 그래​ ​천정이 둥글게 되어있는 곳 여기서 잠깐 휴식인스타 같은데서 보던 해외 가볼만한곳 신비한곳 이런곳 사진같아 예쁘다​ ​곰과 거북이 모양이라고 하는데 나는 아무리 눈씻고 찾아봐도 찾지못했다...까막눈인가여​  ​희미하게 남아있는 동백꽃!동백수목원도 갔었는데 2월까지만하고 꽃이없다고 폐장되어있어서 너무 아쉬웠다구​그래도 몇송이 대롱대롱 새빨갛게 달려있는 동백꽃예쁘다​크게 볼거 없는듯 있는듯 한  돌다보니 한시간순삭​ ​요기서 아이스크림 하나사먹기로했는데......  ​받는순간 소리질러버림 으악!!!!​ ​내가 생각한 아이스크림 비주얼 아니고요예쁘게 똬리튼 아이스크림 바랬다구요ㅠㅠㅠㅠ울상을하고있으니 가게 아주머니께서 죄송해하시며 내가 잘 할줄 모른다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​똥같은 아이스크림 그래도 맛은있네인스타 갬성아이스크림은 없었지만 맛좋으니 되었다​  ​신기했던 동백나무빨강 분홍 하양 동백꽃이 한나무에 모두 핀 동백나무인데 너무 예쁘고 신기했다 꽃이 만개했을 때 보면 너무 예쁠것 같은 느낌​ ​다음코스 가려면 소품샵 관통해서 가야한다아이들있는 부모에겐 지옥의길 ㅋㅋㅋㅋㅋ손에 뭐 하나 쥐어줘야할 수도 있으니 애기 안고 냅다 뛰어 통과하길 ​사실 기념품이 다 거기서 거기라 살게없다 딱히 올레시장이나 중문시장가도 그기념품이 그기념품이라 특색있는걸 보진 못했다​  ​쨘예쁜한림수목원이런 때 와서 셀프스냅샷이나 셀프웨딩찍어도 좋을 것 같다는 느낌이 따다다닥!​사람이 붐비지 않는 포토스팟 군데군데 많던데 아쉽다다음엔 내가찍을꺼야​  ​요기는 다 사진찍을 수 있도록 되어있는 말돌상디딤돌 다 설치되어있어서 온가족이 한마리씩 올라타고 찍어도된다 말 등짝이 반들반들 얼마나 많은 사람들이 올라탔는지 짐작가능해​  ​돌하르방이랑 콜라보​    ​공작새 앵무새 타조 등 조류 동물원도 있어서 아이들 체험으로 좋다타조는 어른인 나도 뭔가 껑충 뛰어서 달려들 것 같아 조금 무섭긴했음​  ​조화인지 생화인지 모르겠지만 띄워진 꽃예쁘다​ ​야자수 푸릇푸릇 요기로 걸어가면 매화축제장 나온다내가갔을 때는 3월 중반이라서 아직 매화봉우리가 몽글몽글 지금은 다 만개했을 것 같아​    ​웃는 얼굴 모양 같은 :D 수선화도 예쁘고매화꽃도 핑크색 흰색 예쁘다 좀 이른감이 없지않아 있어 살짝 아쉬울 뿐​은 꽃피는 계절마다 다른데 2~3월엔 수선화축제 매화축제를 진행한다 명확한 시기는 나와있지 않다​  ​비린내 진동했던 연못!​그리고 온실관이 진짜 예쁜꽃도 많고 사진찍을것도 많았는데 내 핸드폰 베터리 방전으로 사진이 없어 아쉽네​ ​우무 푸딩으로 마무리!​둘러보는데 세시간은 걸렸던 것 같은 ​사실 계절별로 구역이 좀 나뉘어져서 맞는계절이아닌때에는 휑한곳도 많아서 가격을 1/4정도씩만 받는게 합리적이라고 생각하는 1인이지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ12,000원이 아깝지 않게 잘 둘러보고 온 것 같다​가족여행이나 아이데리고가는여행이나 커플여행 어떤여행이든 가볼만한 곳이라고 생각되는 #명소 # 방문리뷰 끝​​​​​​​​​#가볼만한곳 #여행코스 #3월 #4월 #봄가볼만한곳 
코로나 이후 도를 5번 이상 갔었는데 가장 많이 간 곳을 뽑으라면 단연코 협재 해수욕장이다.​협재해수욕장과 금능 해수욕장으로 가는 짧은 도로를 달리면서 왼쪽에 저 큰 주차장을 뭔가일까라는 생각을 항상 했다. 차가 많지는 않았지만 버스 주차장도 있고 꽤나 많은 사람들을 수용할 수 있는 이 정도 주차장 크기라면 뭔가 대단한 시설이 있다고 유추할 수 있었다.​금년 5월에  여행을 준비하면서 그 주차장이  것임을 알게 되었고 방문하게 되었다. 이 을 방문하게 되면서 가장 놀란 부분은 한 개인의 사비로 이만한 공원을 조성하고 운영했다는 점이다.​그래서 처음에는 성인이 1.2만 원, 어린이가 7천 원이라 공원 입장료치고는 비싸다고 생각했는데, 내부에 들어가 보고 식물들의 관리 상태를 보고 와이프랑 이 정도 가격을 받을만 하다는 결론을 내렸다.  【 역사 】​홈페이지에 가보면, 한림 공원 소개에 송봉규 선생이란 분께서 조성한 공원이라고 되어 있었다. 규모는 약 10만 평이며, 시 의원까지 지낸 송봉규 선생은 이곳이 관광지가 될 수 있음을 예견하고 조성 사업을 위해 사재와 대출을 받아 1982년 공원 조성 사업 허가를 받고 을 개장하였다. 이후 여러 차례 리모델링을 거쳐 현재에 이르렀다.  출처 : 홈페이지출처 : 홈페이지 【 지도 】​우리 가족은 전체를 다 돌지는 못했다. 아래 지도를 참고하자면 공원의 좌측을 보고 왔다고 보면 된다. 협재굴과 쌍룡 굴, 그리고   속과 분재원 제암 민속마을 정도만 쉬엄쉬엄 걸으면서 돌았는데 2시간가량이 소요되었다.   【 입구 】​ 좀 오래된 양식이지만 그래도 관리가 잘 되어 있으며, 공원에 입장료를 내고 들어가면 꽤나 정비가 잘 되어 있는 이국적인 야자수 길이 반긴다. 에서 야자수가 공항에서만 본거 같은데 그보다 훨씬 많고 정비된 야자수는 이곳에서 많이 볼 수 있다.​들어가자마자 지도가 있으니 많은 시간을 할애할 수 없다면 목적지를 잘 정해서 보고 오는 것이 좋다.​우리 가족의 목표는 동굴이었다. (딸이 동굴을 가본 적이 없었기 때문이다)   【 야자수 길 】​입구에 들어서서 동굴을 찾는 길에 야자수가 있는 길이 꽤나 길다.  ​홈페이지에 보니 1971년에 씨앗을 심어서 이만큼 키운 거라고 하니 대단해 보이는 것도 사실이다. 옛날에는 야자수 자체를 볼 수 있는 일이 드물어서 이렇게 명칭도 붙이고 한 것이 아닐까 싶다.    【 아열대 식물원 】​아열대 나무는 잘 볼 수 있는 것이 아니고, 입구 쪽에 붙어 있으므로 가보길 한다. ​특히, 아이들이 먹는 바나나 나무가 있어서 딸이 좋아했다.   【 협재굴· 쌍룡 굴 】​동굴 2개가 연결되어 있는  코스로 되어 있다.  1번째 동굴(협재굴로 추정)보다는 2번째 동굴(쌍룡 굴로 추정)이 2배 이상 길다. ​5월의 도는 꽤나 더웠는데 (25도 이상) 동굴 안은 20도 이하인 것처럼 싸늘하게 느껴졌다. ​이런 나무가 많은 공원을 조성할 때 처음부터 동굴이 알고 있고 코스를 만들었다면 너무나 스마트하다는 생각이 들었다. 도는 대부분 더운 날씨인데 이렇게 시원한 곳이 있다는 것이 전체 코스에서 사람들이 Cool down 할 수 있는 기회를 주는 것이기 때문이다. ​동굴 안에서도 사진은 꽤나 잘 나오니 시도해 보는 것을 권한다. (단, 아이들은 가만히 있지는 못해서 비)   【 성·분재원 】​동굴을 나오면 바로 옆에 있는데, 우리 가족은 여기서 쉬기도 했고 꽤나 볼 것들이 많았다.​수석이나 분재 속들을 가까이서 볼 여유도 이유도 없었는데 여기서 찬찬히 살펴보니 저 수석이나 분재들이 어떻게 생겼고 어떤 의미를 가지고 있는지를 생각해 볼 수 있었다. ​돌 하나하나가 신기하게 생겼고, 분재 관리도 잘 되어 있어서, 출사 나오신 나이 지긋하신 노인분도 있으셨다.   【 열대 분재원 】​수석과 분재를 보다가 식물원 같은 곳이 있어서 들어간 곳인데, 나중에 알고 보니 아열대 식물원과 함께 매월 테마를 가진 꽃들이 있는 곳이었다. ​ 홈페이지에서 어떤 꽃이 있는지 확인하고 가면 더욱 좋다.​http://hallimpark.com/flower5-1  | Hallim Park테마파크 | 식물원 | 테마파크 | 동굴 | 박물관hallimpark.com 내가 방문한 때는 5월이라 부겐빌레아(나도 처음 들어본 꽃이었다)라는 빨간색 꽃이 있어 많은 어머님들이 사진 찍느라 분주했다.  6월은 수국이던데 가기 전에 간단히 확인하고 가서 보는 것도 한다.   【 사파리 조류원 】​예전에는 어린이들이 즐길만한 놀이 기구도 있었다고 한다 (위의 역사 내용 참조)​지금은 군데군데 타조나 공작들이 있다. 뭐 여기의 공원 콘셉트와는 어울리지 없지만 아이들은 좋아한다.   【 연못정원 】​여기는 공원에서 오래 있다 보니 나가려던 참에 발견한 곳인데, 폭포와 함께 연꽃이 있어 푸르른 하늘과 함께 그 풍경은 이루 말할 수 없이 아름다웠다. 특히나 연꽃은 요즘 보기가 어려운데 오랜만에 보니 감회가 새로웠다. (따님은 연꽃은 개구리 사는데 아니냐고 하면서 개구리 찾아야 한다고 해서 난감했었다)   【 총평 및 재방문의 사 】​도 관광지 중에 많이 알려진 곳이 아니라는 생각이 들었다. 사실 이렇게 잘 조성된 공원보다  그대로의 자연을 느낄 수 있는 곳도 많기 때문이다. 그럼에도 여기는 압도적인 조경과 굴, 그리고 식물원, 수석 등은 수도권에서도 흔하게 볼 수 있는 곳은 아니다. ​ 서쪽인 애월이나 한림은 바다로 갈 곳은 많아도 나무나 삼림욕을 하러 갈 수 있는 곳은 상대적으로 적다. 그러므로,  서쪽에 여행 일정을 짜고 있는데 바다뿐만 아니라 삼림도 보러 가고 싶다 하면 이곳을 한다.​특히, 어르신들이 있다면 여기는 한다. 도보로 걸을 수 있게 잘 되어 있고, 여러 가지 테마로 구성되어 있기 때문에 지루하지 않다. 또한, 어르신들이 좋아하는 분재나 수석도 있고, 앉을 곳도 많이 마련되어 있다. ​사실, 여기 공원 홈페이지에 테마 9이라고 해서 9가지 스폿을 하던데, 다 가보지 못했기도 했고,  서쪽 여행을 선호하는 우리 가족의 특성상 나중에 여기는 다시 올 것 같은 예감이 든다.   특별자치도 시 한림읍 한림로 300  ​​ 
아무생각없이 #금능해수욕장 구경 갔다가 밥 먹기 전 시간이 좀 남아서 다녀온 #​들어갈땐 아무생각없이 #튤립축제 한다고 해서 가보자, 했으나 위치상 공원 맨 꼭대기에서 튤립이 있었기에;; 거의 한바퀴를 다 둘러보게 된 후기입니다 ㅋ​​ ​#입장료 ​1인 성인 기준 12,000원이구요, 저흰 도민할인 받아서 성인 1인 1만원 지불했습니다. ​​​입장 하고나서 튤립축제를 보러 가야하는데, 지도상 매표소에서 제일 먼, 의 맨 윗쪽에 튤립이 있더라구요 ;;; 그냥 들어가서 튤립만 보고 오자 하고 들어갔던건데 ㅋㅋㅋ 결국 공원 한바퀴를 다 돌아본것 같아요. ​아직 날씨가 선선하지만 해가 뜨거운 날이었어서 튤립 목전에선 땀을 꽤 흘릴정도였네요ㅋ​​ ​처음 관람로를 매표소 오른쪽의 온실로 들어갔는데, 이게 힘든 여정의 시작이었어요 ㅋㅋㅋ​튤립만 보려면 매표소에서 공원 맨 윗쪽 방향으로 쭉 직진해야 합니다. ​온실을 한번 들어가고나니까, 왔던길을 되돌아가지 않는 이상 미로처럼 연결된 관람로를 다 돌아봐야 다시 매표소 방향으로 나오더라구요;;; ​​  ​중간중간 고사리와 고비도 보이구요. ​에 부모님이 내려오신 김에 같이 고사리나 끊으러 갈까, 했는데 끊어다 바로 삶아서 말리거나 얼려야 한다고 하셔서 ... 귀찮아진 나머지 패스했어요 ㅋㅋ​​ ​히비스커스 꽃도 싱그럽게 펴있었어요. ..휴양지 놀러가고싶네예 ㅋㅋ​​ ​넓게 펼쳐진 야자수길도 엄청 멋있었고, 속이 시원하게 뻥 뚫려있더라구요살짝 그늘이 있었다면 더 좋았을것 같은데 그늘이 없어서 앉아서 쉬긴 좀 힘들더라구요​ ​날이 더 뜨거워지면 이 길을 걸어 올라가는것만으로도 힘들어질것같아요​​ ​#벚꽃 은 거의 다 졌어요. 대신 겹벚꽃이 몇몇 그루 눈에 보이더라구요. ​​ ​엄청 탐스럽게 피어있어서 살짝 찍어보았어요. ​  ​ 내려와서 동백꽃과 피어나는 유채부터, 만개한 유채 , 벚꽃 , 만개한 벚꽃 , 겹벚꽃까지 다 보네요 ㅋㅋㅋ​ ​수선화도 아직 많이 남아있었어요.   보기만 해도 싱그러운 모습 ​​  ​아기자기한 하루방들 표정이랑 몸짓도 다 달라서 하나하나 자세히 보면서 올라갔어요. ​​ ​그 끝에 소원 이뤄주는 돌도 있어서 ㅋㅋ로또 1등도 빌어보았어요. ​​  ​드디어 마주하게 된 튤립축제 ​튤립축제라고 하기엔... 음 ​공간이 넓어서 그런거겠죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​색색의 튤립이 화사하게 피어있더라구요. ​이 전에 #카멜리아힐 가서 철쭉이랑 튤립 물리게 봤다, 했는데도 또 보니까 참 좋더라구요 ​  ​꽃은 그냥 바라보기만해도 힐링되는 존재 같아요.​​  ​예쁘게 꾸며진 포토존에서 사진도 찍어보구요. 잠깐 바닷가 나갔다가 들른거라 추리닝바람에 간게 아쉬울 정도로 ㅋㅋ 예쁜 공간들이 많았어요. ​​ ​군락을 이뤄 피면 엄청 예쁜 황매화도 만발해있었어요. ​​  ​​내려오면서 넘 덥길래 들른 쌍용굴과 협재굴​들어가자마자 청량한 시원함이 몸을 식혀주었어요. 날이 좀더 더워지면 굴은 관람코스에 꼭 넣어주세요 ㅋㅋ​​​ ​​귤나무밭쪽엔 귤이 다 없었는데, 매표소 근처엔 금귤 나무가 소담스럽게 열매를 달고 있더라구요. ​곳곳에 찾아보면 어마어마한 종류와 품종의 식물들이 자리잡고 있어서 시간 넉넉히 갖고 쉬엄쉬엄 둘러보시는거 해요! ​​​​​*** 내돈내산 #튤립축제 #튤립축제 후기입니다. ​​​​​​​ 도 카멜리아힐 4월  까멜리아힐 꽃 풍경4월 첫째주에 다녀 온 #도까멜리아힐 이에요. 네비에 #까멜리아힐 엄청 찾았는데 아무리해도 안나와서 ...blog.naver.com 우도 배시간 우도 여행 순환버스 비양도 ft.사진 많음 주의우도를 다녀왔어요. #우도 다녀 온 건 진짜 십몇년만?? 거의 이십년 가까이 된것 같네요? ㅋㅋㅋ 배도 갈아...blog.naver.com  스누피가든 입장료 할인 도 가볼만한곳 사진찍기 좋은곳길 가다가 보이길래 들어갔다가 2시간 넘게 개미지옥처럼 빠져버린 ㅋㅋ #스누피가든 탐방후기에요. 저...blog.naver.com  해녀의 부엌  가볼만한곳 미디어아트 해녀 코스요리 북촌 해녀의 부엌 식사 후기#해녀의부엌 이라고 구좌에 있는 식당 겸 공연장인데요 해녀분들의 인생 이야기를 공연으로도 볼 수 있고 ...blog.naver.com ​ 
 안녕하세요:)에 살고있는 클로이맘입니다​어제 방문자가 4천명이 넘었어요~~!!이제 겨우 한달 지났는데정말 많은분들이 블로그 봐주시는것 같아요제 블로그로  여행정보 알아보던중정말 많은 도움이된다며 감사하다고비밀댓글 남겨주신분들도 계세요~그런 인사받으면 기분이 정말 좋아요~~!!앞으로도 양질의 정보를 드리도록 노력할께요​에 갈때가 너무 많아요ㅠ ..하시는분들도 많으신데요..보통 3박4일 여행 오시잖아요..?너무 무리하게 동쪽갔다 서쪽갔다 하지말고숙소가 동쪽인지 서쪽인지시쪽인지 서귀포쪽인지로 나눠서이번 여행은 동쪽으로만 다니자~또는 서쪽으로만 다니자~ 하고코스를 잡아서 이동하세요~!!  ​활기차게 새로운 한주 시작해볼게요~!!오늘은  서쪽여행 코스금능해변 근처  한림에 위치한 # 을 소개합니다특별자치도 시 한림읍 한림로 300 📍위치: 시 한림읍 한림로 300•영업시간: 매일 09:00-17:20(매표시작 9시 매표마감17:20인데 19시까지 관람가능)주차장 매우 넓음예스키즈존/예스펫존​사실  3년차 살면서금능해변을 그렇게 많이 갔어도은 그냥 지나쳤어요가볼 생각도 안했지요..왜냐면..아 공원이면 뭐 그냥 공원이겠지별거 있겠어..!? 하구요..​언젠가..안에 동굴이 있다는걸 알았어요오잉?? 공원에 동굴이 있다고??궁금해서 갔었어요~궁금한거 못찾는 일인입니다 ㅎㅎ​ 들어가는 입구부터키다리 야자수가 반겨주네요​ < 입장료   개인요금 >어른 12,000청소년 8,000어린이 7,000경로 10,000(도민,장애인,국가유공자,현역군인은 단체요금 적용)네이버로 미리 예약하시면 5%할인됩니다​​​ 저희는 3월말에 방문했었어요이때 온실은 안춥지만,,밖에는 바람이 불어서 좀 추웠어요5월말에서 6월초너무 덥기전에 보시는게 젤 좋을듯해요~초가을도 좋을것같아요​ 다양한 종류의 선인장들​ ​갑자기 악어가..저희 악어가 너무 가만히 있어서처음에 가짜인줄 알았거든요알고보니 진짜 악어였어요..!!  ​가짜인줄 알았다가 진짠거 알고 무서웠어요;;생각지도 못한 악어가 있을줄은요..​​ 온실 내부가 꽤 컸어요​​ ​앵무새도 있어요~호기심에 말 걸어봤지만대답없는 앵무새 ㅎㅎ​ 어머 코끼리발 나무진짜 코끼리발 같이 생겼어요~~​ ​ 여기에 또 다른 새가 한마리 있어요​ 온실밖 주변도 정말 다양한 식물들이 많아요​ ​ ​은 1971년 창업인 송봉규 선생이10만여평의 황무지 모래밭에 야자수씨앗을 파종하여 낙원으로 만든곳이래요에 장쩌민 중국 전 국가주석과나까소네 전 일본수상을 비롯한세계 각국의 저명인사들이 방문하는세계적인 관광명소에요:)​​​ 거대한 사이즈의 용설란​ 나무들도 어쩜 파릇파릇한지눈이 시원해지는듯했어요~​​  ​​​ 여기는 또다른 온실이였어요​​ 무궁화랑 같은 품종의 #하와이 무궁화노란색 색감이 넘 예뻤어요~~​ 박쥐란 나무를 보는건 처음이에요​​​  ​​​ 산책로도 아주 잘되어있어요​​​  ​​​ ​ 와 ~~바나나 달려있는것 보세요~~​​ ​여기는 또 다른 온실인데열대과일들이 있더라구요~​​​  ​​​​ ​한쪽에 군자란이 많았어요~어릴적 엄마가 군자란 키우시던 생각이나네요그래서 군자란 이름도 기억해요​ ​이건 뭔지 모르겠어요아티초크인가?하고 봤더니 아니고..신기하게 생긴 이겅 무엇일지 궁금하네요바깥쪽에 있었는데이름이 안보였어요​​ ​바깥에는 워낙 야자수들이 많아서사진찍기도 좋아요~​​  ​​​​ ​쭉쭉 뻗은 키다리 야자수들태풍오면 어찌 견딜지 ..부러지지않는게 신기해요​​ ​걷다보면 여기 진짜 넓다 정도가 아니라여기 왜케 넓어!?? 할정도엄청 걷게되요어린 아이있음 유모차 꼭 필수겠더라구요​​ ​드디어 궁금했던 동굴 입구한림 공원에는 3개의 동굴이 있어요협재동굴과 쌍용동굴 황금동굴인데요현재는 협재동굴과 쌍용동굴만 관람 가능해요​​ ​와 ~~공원에 동굴이라니 정말 신기하지않나요?​​​  ​우리끼리만 있어서 그런지으스스한 느낌..?이라웬지 좀 무섭더라구요​​  ​​​​ ​ ​동굴에서 나가자마자또 다른 동굴이 이어져요​​  ​​​ ​공원에서의 동굴탐험은 정말 신기하고으스스했어요~~ㅎㅎ여름엔 정말 동굴안이 시원할것같아요​​ ​민속촌 같은 느낌의 공간도 있었어요​​ ​ ​옛날 항아리요즘 애들은 이런거 보기 힘들죠​​ ​땅콩호박이 귀엽네요~​​ ​외국인 친구가 있다면데리고와도 좋겠다~라는 생각이 들었어요​​ ​​ ​ ​늙은호박들도 뭔가 데코용처럼~호박죽 맛있는데..라는 생각이 ㅋㅋ주부 아니랄까봐;;​​ ​오잉??공작새가 있었어요​​ ​하얀 공작새도 있구요날개를 활짝 편 모습이 보고싶은데그건 공작들이 공격할때나  상대에게 위협을 주려고 하는행동이라고하더라구요​​ ​타조들도 있었어요공원이 워낙 크고식물도 다양한데동물들도 있고 동굴까지~가족여행 코스로 오시면 정말 좋을것같아요​​ ​ ​저희 갔을때가 겹수선화 시기여서겹수선화가 많이 피어있었어요~​​ ​​ 매화꽃도 보였어요~​​ ​​ ​겹수선화 시기 끝나고​지금 5월 현재는 “부겐빌레아” 꽃축제중이에요​달마다 피는 꽃이 달라서갈때마다 다른꽃들을 구경하실수 있어요​​ 1월 수선화2월    매화3월  왕벚꽃4월    튤립5월 야생화&부겐빌레아6월     수국7/8월 연꽃9월  꽃무릇10월 코스모스&핑크뮬리11월    국화12월 애기동백​그밖에 기념품샵 카페등이 있어요기념품샵과 카페는 저희는 들리진않았어요식당은 코로나로 운영중지중인것 같구요다 둘러보시는데 저흰 2시간 가량 걸린것같아요꽤 넓어요걷는속도에 따라서 시간은 틀려지겠지요​​여기 둘러보시고 근처에서 식사하시고금능해변 노을질때쯤 가서선셋도 구경하시면 좋을것같아요~!!​이근처 금능해변과 도민맛집은다른 포스팅에서 참고해주세요:)​⬇️​​https://m.blog.naver.com/daisy1505/222737656461  서쪽 최애바다 “금능해변”&”협재해변” 바다생물들짠~!!! 오늘 두번째 포스팅 들어갑니다 ㅎㅎ 저녁 일찍먹고 금방 치웠더니 살짝의 여유시간이 생겨서 보너...m.blog.naver.com ​​​​https://m.blog.naver.com/daisy1505/222742145701 이국적인 바다 한림 “금능해변” (야자수길 산책로)안녕하세요:) 에 살고있는 클로이맘입니다~!! 모두 즐거운 주말보내셨나요~?? 날씨가 좋은 주말이라 저...m.blog.naver.com ​​​https://m.blog.naver.com/daisy1505/222738344591  서쪽 수영장카페  “ 돌창고” (ft.그네 포토존)안녕하세요 여러뿐~~ 에 살고있는 클로이맘입니다:) 는 오늘 구름이 잔뜩 흐린날이네요 벌써 목요...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​#도여행 #여행 #살이 #도민#갈만한곳 #가족여행 #가족여행#금능해수욕장 #금능해변근처#서쪽드라이브 #야자수뷰 ##쌍용동굴 #협재동굴 #꽃축제#관광지 #가족관광지#도공원 #공원 #서쪽관광지#입장료 #소요시간# #부모님모시고여행#달마다꽃축제 
3월 말에 에 오고 나서 계속 흐리거나 비가 내렸는데(고사리장마), 드디어! 하늘이 말간 얼굴을 보여줬다. 맑은 날씨에 너무 기분이 좋아서 서쪽 나들이를 갔다. 한달살기 숙소가 동쪽이어서 서쪽 구경 가는 것은 마음을 크게 먹어야 가능한 일이었다. 차로 거의 1시간 뭐여.. 도는 서울의 3배 크기이고 고속도로가 없어서 빨리 달릴 수 없으므로 동쪽 서쪽, 남쪽 북쪽 오갈 때 시간이 생각보다 많이 걸린다.​  (한림수목원)주차 : 공간 많음유모차 : OK수유실 : 입구 건물기저귀 갈이대 : 입구 화장실, 중간 화장실* 36개월 미만 입장료 무료 (증빙서류 지참)특별자치도 시 한림읍 한림로 300 큰 기대 안 하고 갔던 것 같은데 생각보다 좋았던 곳! 아기 유모차 끌고 다니기가 너무 좋았다. 협재굴, 쌍용굴 이런 곳은 유모차 때문에 못 갔지만 다른 곳은 충분히 즐긴 것 같다. 입장 시 챙긴 지도에 계단 위치도 표시되어 있다.  그 당시에 , 에코랜드 패키지 예매가 가능해서 네이버 예매로 미리 예매하고 갔다. 36개월 미만은 서류 지참 시 입장료 무료이다.  야자수 덕분에 매우 이국적인 분위기이다. 꽤 넓어서 사람을 많이 마주치지 않고 산책할 수 있었다. 이런 공원이나 수목원이 좋은 또 다른 이유는 오픈 시간이 빠르다는 점? 일찍 일어나는 영유아의 낮잠 시간을 피해서 다니려면 이른 오픈이 좋다.   수유실은 이용하지 않아서 시설을 모르겠지만 기저귀 갈이대는 입구와 공원 안의 중간 화장실에 있었다. 그 지하철역 화장실에서 볼 수 있는 그런 플라스틱 기저귀 갈이대이다. 우리 아기는 큰 편이라 기저귀 가는 공간이 따로 있으면 좋은데, 그게 좀 아쉽긴 했다.그래도 사진 찍을 예쁜 공간도 많고 산책하기 좋았으므로 다시 한번 가고 싶은 곳이다.  ​ 협재해수욕장협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 을 봤으면 협재해수욕장도 봐야 한다. 바로 엎어지면 코 닿을 거리이다. 날이 좋아서 정말 기분이 좋았다. 하지만 바람을 막을 수 없지.. 도는 날씨, 온도도 중요하지만 풍속도 중요한 것 같다.  ​​ 협재 뷰깡패 <- 폐점주차 : 가게 앞 공간다녀온 지 1년 되었는데 폐점 ㅠㅠ 가게 이름 왜 이래 싶었는데 뷰가 정말 장난 아니었던 돈가스집. 다른 손님 한 팀 있길래 양해 구하고 구석에서 아기 이유식 먹였었는데 이제는 없어졌구나. 우리는 주차를 가게 앞 공간에 하고 밥 먹고 앞에 바다 구경했었다. 지금 이 자리에는 협재1번가 술집이 있는 것 같다. 음, 뷰가 장난 아닌 술집이겠군.​  ​만약 근처에 한군데 더 가고 싶다면 월령리 선인장 자생지도 한다. 유모차 끌고 다니기 좋은 데크길이 있다. 10개월 아기랑 월령리 선인장 자생지 210405아기와 함께 서쪽을 여행하는 사람이라면 산책 삼아 가보기를 하는 월령리 선인장 자생지이다. 월령리 ...blog.naver.com ​​​#아기랑 #아기랑 # #협재해수욕장 #한림수목원 
​  시 한림읍 한림로 300​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 [ 영업 시간 ]매일 09:00 ~ 17:20*19:00 까지 관람 가능*​애견 동반 입장 가능*7kg 미만 소형견, 목줄 착용 必*​주차장 넓음. 주차비 무료가족여행, 회사 아유회 등 올 때 마다빠지지 않고 들렀던 🌱​​이쯤되면 질릴만도 하지만을 빼먹으면 섭하지~​​  ​ 입장권은마이리얼트립에서 예매했다.​​성인 1인 기준12,000원 -> 11,400원​ ​📢여기서 주의할 점!구매 후 40분이 지나야 입장 가능!!!​​그래서 우리 부부도협재해수욕장에서 시간 좀 때우다가 갔다.​​입장 시에는 입구에서 마이리얼트립 예약번호를 말하면 되는데문제가 있었는지 예약조회가 안돼서연락처로 겨우 확인하고 들어갔다.​ ​주차하고 딱 내렸는데우리 부부를 반겨주는 야자수들🌴​​ ​입구에 들어서자 마자 보이는아열대 식물원🪴🌵🌴​​ ​일단 관람순서대로야자수길부터!!​​    야자수길  ​   ​오~~이름값하네ㅋㅋ다양한 종류의 야자수 나무로 가득했다.​하늘 높이 치솟은 야자수 나무는올려다 보기에 목이 아플정도ㅋㅋ​​역시~ 이게 바로 지!💚​​ 저 멀리 보이는 저것은??? 천국의 계단 포토존??​ ​오빠, 자리 비었다.얼른가자!!!!💨💨​​ ​꼭 찍어보고 싶었던천국의 계단 사진을여기서 찍을 줄 이야ㅋㅋㅋ​  ​한창 사진찍고 있는데사람들이 하나 둘 모여들었다.포토타임은 여기서 끝ㅋㅋ​​ ​튤립 축제가 한창인산야초원 플라워가든으로 고고!​🪴🌻🌹🌷🌺🌿🌵​​    산야초원  ​ 넘나 힙했던 돌하르방 녀석:-) ​산야초원 길 양쪽으로 늘어선다양한 표정의 돌하르방들​​덕분에 원없이 코를 만져댔지..ㅋㅋㅋ​​ ​소원을 들어주는 돌이건 해보고 가야지!ㅋㅋㅋ​  ​자연을 눈에 담으며 걷다보니어느새 튤립축제장 도착!!​​참고로 에서는365일 매달 🌻꽃축제가 열리는데매월 각기 다른 꽃들이 장관을 이룬다.​​🌷4월의 꽃은 튤립이었다.🌷자세한 일정은 아래 링크 참고하길!  | Hallim Park테마파크 | 식물원 | 테마파크 | 동굴 | 박물관hallimpark.com ​       ​멋스러운 장식과 포토존,형형색색의 아름다운 튤립을 보니감탄사가 절로 나왔다.​​드물게 시든 튤립들도 있었지만대부분 양호한 상태였다ㅎㅎ​​나의 똥손과 갤럭시로는그 색감과 분위기를 담을 수 없어 슬플 뿐..ㅠ.ㅠ진짜 너무 예쁜 튤립밭이었는데!!!​ ​튤립을 예쁘게 담기 위한최적의 구도 찾는 중ㅋㅋㅋ​(feat. 오늘도 열심히인 똥손 블린이)​  ​그 노력의 결과물...ㅋㅋㅋ사진찍는 법 좀 배워야겠다..;;😢​ 누가 꽃인지 모르겠네. jpg ​오빠도 사진찍는 법 좀 배우자..ㅠㅠ​​눈에 꽃을 한가득 담고다음 코스로 아쉬운 발걸음을 옮겨본다.​  ​이 넓긴 하지만곳곳에 표지판이 많아그저 안내대로 따라갔다ㅋㅋ​​    협재－쌍용동굴  ​  <천연기념물 제 236호>​"용암동굴이면서도석회동굴에서만 볼 수 있는석순과 종유석들이 자라고 있다"​ 협재굴 입구​음...뭐랄까이상한 나라의 앨리스 토끼굴 같은뎅?조금 무섭당...​​  ​밖은 그렇게 더운데동굴안은 살짝 추울 정도였다.​​천장에서 물방울이 뚝뚝 떨어져머리에 맞을 때 마다 소름이 돋았음..💧​동굴 내부가 어둡기도 했지만우리 부부 밖에 없어서사실 좀 무서웠다...ㅋㅋㅋ​ 오오 드디어 탈출(?)ㅋㅋㅋ​  ​협재굴을 빠져나오면이런 화산석상들이 있는데표정이 다 달라서 좀 괴이했다..​​ ​협재굴에서 나와 좀 걷다보면 쌍용굴이 나온다.​​ ​쌍용굴은 물이 많이 떨어져서호다닥 빠른 걸음으로 나오느라내부 사진은 패스~​​  ​석분재원 가는길에 발견한수선화, 데이지꽃(일명 계란후라이꽃ㅋㅋㅋ)​​​🌴🌵🪴🌷🌻🌺​​에는야자수, 선인장, 야생화, 특산식물 등의 꽃, 나무 뿐만 아니라세계의 다양한 식물들이 많아정말이지 볼거리가 많은 곳이었다.​ ​그리고 돌하르방도 참 많음ㅋㅋ어딜 가도 돌하르방이 있음👀​​​    석분재원  ​​ 출처 :  홈페이지​다양한 분재 작품과 더불어희귀한 자연석을 감상할 수 있는 곳으로​💡임의로 조각한 석상이 아닌자연석이라는 것이 특징이다.​ ​위의 작품을 본우리 부부의 감상평은?​고기 구워먹으면 맛있겠다..🐽​​ 한 켠에 마련된 포토존에서사진 촬영을 빙자한 휴식타임😚​​석분재원에는신기하게 생긴 작품들이 정말 많은데사진을 별로 못찍은 게 한...ㅠ.ㅠ​​​    재암민속마을  ​  ​실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하여의 옛 모습을 재현해 낸재암민속마을​​  ​재암민속마을 입구에서 찰칵!아니ㅋㅋ 돌하르방 왜케 좋아하냐고ㅋㅋ​ Previous imageNext image ​옛  전통 초가집을똑같이 재현해 낸 모습이다.​​의 거센 바람에도 거뜬할 만큼격자로 꼬아 묶은 튼튼한 지붕과현무암으로 만든 울타리 돌담이육지 초가와 달랐다🤔​​  ​ 전통 초가외에도맷돌, 장독대, 돌절구, 물레, 연자방아, 구덕 등 사람들이 사용하던 민구류가함께 전시되어 있었다.​  ​현무암으로 만든다양한 석상들도 꽤나 인상깊었다.​​ ​규정 어기고 올라탄 거 아님ㅠㅠ​저렇게 올라타보라고받침돌이 마련되어 있다.​  ​말 조각상 맞은 편에 있던나만의 포토존ㅋㅋㅋ​남편이 뭐 이런데서 찍냐고 투덜댔지만막상 찍고보니 괜찮더라💜​ ​이렇게 재암민속마을을 나오면사파리조류원이 바로 보인다.​​​    사파리조류원  ​​  ​사파리조류원에는공작새와 앵무새, 타조 등이 있었다.​​사실 볼거리는 별로 없었고각종 배설물 냄새로 가득했다..😒​​ 읭? 타조랑 아이컨택ㅋㅋ ​​​    연못정원  ​ ​길을 따라 쭉 걸으니연못정원이 나왔다.​​원래는 연꽃과 수련 등수생식물들을 볼 수 있는 곳이지만연꽃 개화 시기가 아니라서전혀 볼 수 없었다ㅋㅋㅋ​​그래서 그런지 연못이 훤히 들여다 보였다.좀 더러웠는데도잉어가 제법 많았다는.. ​시원한 물줄기를 보며잠시 멍 때리기~.~​ 여~ 다시 가자고~ 다시 발걸음을 재촉하는 남편을 따라무거운 몸을 이끌고 움직여 본다...🚶🏻‍♀️​ ​마무리는 뽀뽀하는 공룡(?) 조형물🧡​​참고로 연못정원에는다양한 종류의 대형 토피어리가 많이 있다.*토피어리 : 나무를 다듬어 만든 조형물​ ​ 야자수야 잘있어..ㅠㅠㅠ​ 관람 소요시간은2시간 정도 걸렸다.​​재작년 야유회 왔을 땐한시간만에 후딱 봤는데이번엔 사진찍느라 오래 걸린 듯?​​시간이 빠듯해서아열대식물원은 못보고 돌아왔다.악어보고 싶었는데ㅜ.ㅜ​​은 여행때마다 오는 곳이지만다양한 테마존 만큼이나늘 볼거리가 풍부한 곳이다.​​이번엔 튤립축제였지만다음  여행 땐10월 핑크뮬리 찜꽁!!💛​​​​​ 
​안녕하세요🤗내가 보려고 쓰지만다른 사람들에게도 도움이 되고 싶은 블로거,'내가봄'입니다.​오늘은 도의 관광 명소,''을 소개합니다.​은 1971년 창업인 송봉규 선생이10만여 평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을파종하여 50년간 조성한 공원인데요!계절마다 다양한 매력을 느낄 수 있는 곳입니다.​ 주차 안내공원 앞에 넓게 있음주차는 공원 앞에 넓게 마련되어 있습니다.워낙 넓어서 주차 걱정은 안 하셔도 돼요~​​ 매표 및 입장 안내1시간 전 온라인 구매 ​주차장에 주차하고 매표하는 곳으로 가면이러게 지도가 나오는데요~동굴도 있고, 분재원도 있고,민속마을, 조류원 등 구경거리가 다양합니다.​  ​여기가 입장하는 곳이자 매표소입니다.온라인으로 구매하면 쪼금 더 싼데요~바로 사용 가능이 아니라,사이트마다 다르지만 일정 시간이 지나야사용 가능이더라구요😅​계획이 있으신 분들은, 미리 구매 드립니다.네이버 포토 리뷰 이벤트도 있으니,확인해 보세요!​​  ​요금은 사진을 참고해 주세요~​​  관람안내땡볕 주의, 양산 지참 필수!​이렇게 들어가자마자 대형 지도가 있는데요!팜플렛에도 있으니,지도 확인하시면서 다니시면 됩니다.지도에 월별로 만개하는 꽃들이표시되어 있어서 방문하시는 달에해당하는 꽃의 정원을 관람하시면 될 것 같아요!​ ​제가 방문한 때는 6월 초라​수국과 철쭉이 이제 시작이라...ㅠㅜ5월의 주인공들인,부겐빌레아와 병솔을 찾아 걸어봅니다. 병솔과 연못 정원대형폭포와 연꽃, 수련 ​병솔은 따로 정원이 있는 게 아니구요~입구에서 좌측으로 가다 보면​연못 정원이 나오기 전에 병 솔나무들이​이렇게 줄지어 서 있습니다.많지는 않았어요~6월 초라 그런지 꽃잎들이 떨어지고 있더라구요!그리고 연못 정원 등장!​ ​꽃들은 아직 없었지만수련과 연꽃들이 잘 자라고 있었어요~폭포까지 있으니 풍경이 너무 예뻤습니다.​ 사파리 조류원타조, 공작 등등​연못 정원에서 나오다 보면,​정면에 바로 타조가 보이는데요~조류원이 꽤 넓더라구요!​  ​공작새 소리가 익숙하게 계속 들렸는데,좀 냄새가 납니다...ㅎ그래서 들어가서 구경하지 않았는데,꽤 다양한 종류의 새들이 있는 것 같았어요~관심 있는 분들은 한 번 둘러보시길 드리구요!​ ​저는 병 솔나무를 봤으니,다음 목표인 부겐빌레아를 찾아서~사실 처음 들어보는 꽃 이름인데요 ㅎㅎ궁금하더라구요!곳곳에 이렇게 표지판이 있어서 찾기 쉬웠어요~​ 다화원중앙 쉼터​ 중앙에 위치한 쉼터라고 보시면 되는데요~기념품 판매도 하구요!간단한 차와 간식을 먹으며 쉴 수 있는 공간입니다.​ ​요긴 분재원에 있는 포토존인데요~분위기 있지 않나요 ㅎㅎㅎ​ 부겐빌레아 축제음...사진에는 영...​드디어 부겐빌레아 등장~음... 비닐하우스 정원이더라요...ㅎ지도 명칭을 보니, '열대분재원'입니다.​  ​사진들 많이 찍으시긴 하는데,음 뭔가 아쉽더라구요 ㅠ꽃은 만개하였는데, 사진에는 잘 안 담기는 느낌?!​ ​그래도 처음 보는 꽃이라 신기하긴 했어요 ㅎㅎ그리고 6월의 꽃, 수국을 찾아가 봅니다.​혹시나 피었을 수도 있으니까~​ 수국 동산수국이 없...😭 ​지도상에는 부겐빌레아 정원을 바로 나와서좌측에 수국 동산이 있는데요~음...이제 꽃들이 하나씩 피기 시작한...ㅎ​ ​여기가 수국 동산인 것 같았는데,통행금지되어 있고직원분들이 정비 중이시더라구요 ㅠㅜ그래서 결국 수국은 제대로 보지 못하였습니다.제가 방문한 날이 6월 1일이었으니,​지금은 꽤 많이 피었을 수도 있을 것 같아요~​ 철쭉원철쭉 분재원?!​단풍원을 지나서~아 이때 직원분께 여쭤보니,철쭉은 조금 피었는데~수국은 아직이라고 하시더라구요~​  ​음... 철쭉은 철쭉 분재원이더라구요~다들 화분 속에서 예쁘게 피기 시작하고 있어요!​ 석, 분재원분재에 진심이다 ​분재원을 둘러보면,진짜 다양한 식물들이 있는데요!여기 분재에 진심이다라는 느낌이 뿜뿜 ㅎㅎ​  ​은행나무 길도 있어 담아봅니다.​ 쌍룡굴 👉 협재굴남들과 다르게 역방향...ㅎ ​길을 가다 보니 이런 굴이 나옵니다.뭐지?!하고 지도를 보니,쌍룡굴이더라구요!​  ​아무도 없으니 왠지 무서운 느낌...ㅎ그래도 딱 동굴 들어가니 엄청 시원합니다!!역시 동굴은 여름에 ㅎㅎㅎ​ ​근데 왜 갈수록 사람이 없는지...ㅎ너무 어둡고 하니 괜히 심장이 두근두근합니다.​  ​중간에 이렇게 덤불로 천장이 덮인 공간이 나오고,쉼터처럼 되어 있는데요~드디어 사람들 만났어요 ㅎㅎㅎ쉬고 계신 분들이 계셨는데,알고 보니 제가 역방향 관람 중인거...ㅎ다들 협재굴로 들어와서 쌍룡굴로 나가더라구요~​무튼 다음 굴을 이어서 들어가는데요!그래서 쌍룡굴인가봐요 ㅎㅎ내부에 보면 용 뭐시기 설명이 쓰여있었는데,​무서워서 앞만 보고 가느라 자세히 읽어보지 못했습니다😅​  ​두 마리의 용을 봐서 행운이 함께 한다는데...음 뭐 지나간 것도 본 거로 칠게요...ㅎ​  ​역방향이 확실한 게,쌍룡굴을 나왔는데... 쌍룡굴 설명문이 나오는😁들어가시는 분이 반대쪽 나가는 곳 있냐고,그러시더라구요 ㅎㅎ 들어갔다가온 만큼 다시 돌아서 나올까봐 그러신 것 같아요~다행히 협재굴, 쌍룡굴 둘 다 뚫려져 있어서온 길을 되돌아갈 일은 없습니다.​   ​협재굴은 쌍룡굴보다는 짧아서금방 나왔네요~밖에 나오니 너무 더워서굴이 끝나게 아쉽기도 했어요 ㅎㅎ​  ​여기가 협재굴 시작점입니다.여기로 들어오셨으면,정방향으로 관람 잘 하고 계신 거예요 ㅎㅎ​ 곰솔광장과 산야초원덥다 더워​곰솔광장에 있는 계단 포토존~​  ​야생화가 있는 산야초원으로 들어가 봅니다.​​  ​이름 모를 아이들이 피어 있는데요~저 멀리 돌하르방이 줄지어 있습니다.​  ​돌하르방 헤어스타일...ㅎㅎ야생초는 확실히 형용할 수 있는매력적인 색을 지닌 것 같아요!​   ​자세히 살펴보시면,야생화들이 꽤 많이 곳곳에 있구요~이렇게 화장실도 중간에 있으니,지도 참고하시구요!​ 아열대식물원넘나 덥다  ​아열대 식물원은 입구부터열기가 느껴져서 패쓰패쓰!너무 더워서 안에 들어가고 싶지가 않았어요..ㅎ​ 마무리이제 끄읕~ ​이렇게 처음 들어간 입구로 나오면,기념품 샵으로 이어집니다.요새 감귤 모자가 유행인지,다들 많이 착용하고 다니시더라구요 ㅎㅎ​ 수국이 만개하면,더 좋았겠지만동굴도 구경하고 다양한 식물도볼 수 있어서 즐거웠어요!​지금은 수국이 많이 피었을 것 같으니,도 가신다면 방문 드립니다.​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 [영업시간]3월 - 8월  9:00 - 17:009월 - 10월  9:00 - 17:3011월 - 2월  9:00 ~ 16:30​주차 가능입장료 어른 12,000원모바일 할인 가능(5% 정도)But 즉시 사용 불가, 미리 구매  
​지난번 가족들과 함께 여행 갔다가  근처 맛집을 받아 다녀왔어요신선한 해물을 넣고 만들어 시원하게 속을 풀어주며양도 푸짐하다 보니 무척 포만감이 잔뜩 느껴졌고요.​   큰물살아있는해물탕​주소 : 시 조공포길 49전화번호 : 064-712-8253영업시간 : 10:00 - 22:00  큰물살아있는해물탕특별자치도 시 조공포길 49  ​​​ ​저희가 찾아갔던 식당은 이호 테우해변에서 차로5분 만에 도착할 수 있었고요.큼지막한 단독 건물이 멀리서도 한눈에 잘 띄어어려움 없이 찾아갈 수 있었답니다.​​​ ​가게 옆쪽에는 넓은 주차공간도 마련되어 있었는데요.공간도 넓은 편이라 초보자도 여유로운 주차가가능했답니다.​​​ ​또한 가게 입구 쪽을 다가가면 수족관이 큼지막하게자리하고 있었는데요.전복부터 뿔소라, 키조개 등 해산물들이 싱싱하게보관되어 있더라고요.​​​ ​수질관리도 얼마나 깨끗하게 하시는지 안에 담긴해산물이 정말 선도가 높아 보였어요.​​​ ​매장 영업시간은 오전 10시부터 밤 10시까지운영을 한다고 하니 가실 분들은 참고하시고 방문하시길 바라요.​​​ ​주차를 마치고  근처 맛집 실내로 입장해보았는데요.손소독제가 갖춰 있어서 빼놓지 않고 사용해서입장했어요.​​​ ​천천히 실내를 둘러보니 누드톤의 인테리어가따뜻한 분위기였어요홀 규모가 워낙 커서 웨이팅 없이 곧장 자리를잡을 수 있었어요.​​​ ​한쪽에는  특산품들이 판매되고 있어서 곳곳에구경할 거리가 산더미였어요.그래서 방문한 기념으로 구입도 하고 나왔어요.​​​ ​안내받은 자리에 착석해서 벽에 붙은 메뉴판을살펴보았는데요.저희는 해물탕을 인원 수별로 주문을 완료했고요.주문 즉시 빠르게 테이블 위로 기본 반찬들과해물탕까지 세팅되더라고요.​​​ ​전체적으로 정갈함이 돋보였고 하나하나 맛을보니 간도 자극적이지 않아서 밥이랑도 잘어울리고 메인을 뒷받침해주는 반찬들이었어요.​​​ ​먼저  근처 맛집 고사리 무침부터 집어먹어보았어요.참기름을 아낌없이 넣어 무치셨는지 고소한 내음이입안에서도 가득 풍기더라고요.​​​ ​옆에 함께 세팅된 간장게장이에요.짭조름하고 게장 특유의 단맛도 은은하게 느껴져사라진 입맛을 단번에 살려줄 것 같은 맛이었어요.​​​ ​뒤이어  해물탕을 주문하면옥돔 구이도 함께 나오는데요.한 마리 통으로 노릇하게 구워져 나와서 무척먹음직스러웠어요.​​​ ​감탄을 금치 못하며 젓가락으로 살만 발라서 입안에넣어보았는데요.굉장히 담백하고 짜지 않은 고소한 맛이 완벽했어요.​​​ ​드디어 해물탕이 테이블 버너 위에 세팅되었어요.돌문어, 키조개, 딱새우, 게, 전복, 뿔소라, 가리비,홍합, 조개 매우 푸짐하게 들어가 있었는데요.​​​ ​해물이 잔뜩 우러나면서 보글보글 끓여지고있었어요.한 번도 안 먹어본 사람은 있어도 한 번만 먹어본사람은 없다는 맛으로 주문하길 정말 잘했다는생각이 들었는데요.​​​ ​직원분이 직접 오셔서 해물탕 안에 담긴 해물들을먹기 좋게 커팅해 주셨는데요.보글보글 끓여진  근처 맛집의해물탕 국물부터 떠먹어봤어요.매콤하면서 시원한 국물은 한번 맛보면 빠져나올 수없는 맛이었답니다.​​​ ​게다가 해물의 비린 맛이 한 개도 없는 깔끔한 국물에술을 부르는 메인 요리였어요돌문어나 여러 해물들이 맛있게 익혀져서 그런지쫄깃쫄깃하고 비린내가 전혀 없었어요.​​​ ​이걸 다 먹을 수 있을지 걱정이 될 정도로 푸짐한양에 저희 모두 배부르게 식사를 할 수 있었는데요.이렇게 그릇 안에 뿔소라와 전복도 담아서먹기 편하게 분리를 해주셨어요.​​​ ​초장에는 전복도 콕 찍어서 한입에 넣어봤는데요.신선한 것만 취급해서 그런지 전복 특유의바다향과 고소한 맛이 입안에서 순차적으로 전해져별미였답니다.​​​ ​돌문어도 먹기 좋게 커팅 되어 한입에 넣어보았는데요.쫄깃한 식감이 강했고 씹을수록 국물의 진한 맛도함께 느껴졌기 때문에 일석이조였답니다​​​ ​오동통하게 익혀진 키조개도 젓가락으로 집어서맛보았어요.키조개 또한 쫀득함이 남달라서 자꾸만 손이 가는해물이었어요.​​​ ​이렇게  근처 맛집 개인 그릇에 덜어서넉넉하게 맛보기도 했어요.국물에서 해물의 녹진한 맛도 느껴지고 맛이 아주칼칼하고 진하더라고요.​​​ ​라면사리도 추가해서 해물탕을 더욱 맛있게즐겨보기로 했어요.꼬들꼬들하게 익혀서 후루룩 면치기를 해보니한층 더 포만감이 가득 느껴졌고요.​​​ ​게다가 너무 짜지 않으면서 해물의 향이 가득 느껴져라면사리까지 모두 싹 비웠답니다해물이 먹고 싶을 때면 가장 먼저 생각날 것 같은곳으로   근처 맛집은 꼭 다시 한번찾아가고 싶은 곳이랍니다.​​​  소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
​ 여행 2일차에 방문한  아열대식물원입니다. ​근데 가서 정작 아열대식물원은 못 보고 그냥 왔어요. ​입구를 헷갈렸지 뭐예요. 화살표 방향을 따라가라고 해서 따라갔더니 아열대식물원에서 나온 화살표를 따라갔더라고요. 매표소에서 바로 오른쪽으로 화살표가 있는데 그것을 못 봤어요. ​아열대식물원을 그냥 지나치고 야자수 길을 먼저 가버렸어요. ​아열대식물원을 가서 다른 것만 잔뜩 보고 왔네요. ​그래도 많이 걸었으니까 그걸로 만족할까요? 아 그런데 아쉽기는 했어요. ​저희처럼 못보고 오시지 마시고 꼭! 보고 오시라고 입구 알려드려요. ​ ​관람 순서가 1번이 아열대식물원, 2번이 야자수길인데 저희가 2번부터 갔더니 1번은 이미 지나쳐왔더군요. ​나올 때까지 못 찾고 그냥 왔다는 사실. 억울하네요. 도에 다시 가야 할 핑계를 만들어봅니다. ​ ​ 은  1971년 창업인 송봉규 선생이 10만여 평 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 개척정신이 살아있는 현장입니다. 환상적인 9가지 다양한 테마가 펼쳐지는 은 장쩌민 중국 전 국가 주석과 나카소네 전 일본 수상을 비롯한 세계 각국의 저명인사들이 방문한 곳으로, 국내외 관광객이 찾는 세계적인 관광명소입니다. 온전한 힐링을 원하시는 분, 으로 초대합니다.  ​10만여 평이라니 얼마나 넓은지 감이 안 옵니다. ​직접 걸어보니 정말로 넓었어요. 그리고 잘 꾸며져있었습니다. ​  이용 시간 (출처: 홈페이지)​  이용요금(출처: 홈페이지)​ 편의시설 이용​이용요금은 저렴하지도 비싸지도 않아요. ​주차장은 넓어서 주차 걱정 없이 갈 수 있어요. 가는 길에 협재해수욕장을 지나갔는데 그곳은 주차할 곳도 없이 꽉 막혀있더라고요. 은 사람이 많음에도 불구하고 주차장이 넉넉했어요. 역시 10만여 평의 땅을 가진 공원이라서 다른걸까요?​매표소 가는 길에 기념품을 파는 매장이 있었어요. ​  기념품 가게​관광하기 전인데 벌써부터 아이들은 쉬고 있네요. ​아침 일찍부터 수영장에서 한바탕 놀고 왔기 때문입니다. 아마 오전에만 3~4시간 이상 놀았을 거예요. 아침 일찍 먹고 들어가서 점심 먹을 때 나왔으니 말이죠. ​ ​한라봉 소프트아이스크림 정도는 먹어줘야겠죠. ㅎㅎ​아이스크림 값이 더 나온 것 같아요. ​관람 시작 전에 아이스크림으로 더위를 식히고 당분도 보충하고 출발했어요. 매표소 옆에 의자가 있어서 앉아서 먹었답니다. 다른 사람들은 걸으면서도 충분히 먹을 수 있지만 막둥이는 걸으면서 먹으면 안 되니 그 덕에 모두 쉬어갑니다.(제일 어린 것이 제일 상전이네요.)​ 아빠와 아들들 ​실외 마스크가 해제된 시점이라서 마스크를 착용하지 않으신 분들도 제법 있었어요. 저희도 처음에는 쓰고 걷다가 더워서 벗었다가 사람 많은 곳에서 다시 쓰고~ 그랬어요. 도 너무 더워요. ㅎㅎ​근데 아들 모자는 왜 그렇게 이상하게 쓴거니?? ​ 내 마음대로 즐기는  코스 ​ 1. 야자수길​ 야자수길​멋있는 야자수길입니다. 어디를 찍어도 화보처럼 나오는 곳이였어요. 아이들 사진도 엄청 찍었네요. ^^​ ​조카의 초상권은 소중하니까요.ㅎㅎ 다리 길어 보이게 찍어준다고 쭉 앞으로 뻗으라고 하니 발바닥이 보이게 뻗으면 어떡하니~ 발등이 보여야 길어 보인단다. ​ ​야자수길 조성하는 모습이랍니다. 처음에는 저렇게 황무지였던 공간이래요. ​ 2. 협재굴, 쌍룡굴​모범생인 우리 가족은 협재굴, 쌍룡굴에 들어가기 전에 교육을 들어봅니다.  ​"협재.쌍룡굴 방문객 센터"라고 적혀있는 오래ㅣ된 돌도 만들어진 건물이에요. ​ ​동굴과 관련된 사진과 영상을 보여줍니다. (날이 뜨거워서 그늘에서 잠시 쉬고 갔다는 건 안비밀!)​ ​천연기념물 제236호랍니다. ​ ​들어가는 입구가 왠지~ 미지의 세계로 모험을 떠나야 할 것 같은 느낌이였어요. ​내부는 축축하고 좀 추웠어요. 그리고 계속 물이 머리와 몸으로 떨어지는데 조금 찝찝했어요. 물기가 많아서 미끄러우니 아이들은 조심해야겠더라고요. ​ ​신기한 동굴 탐험을 할 수 있는 기회가 흔한 것이 아니니까요. 원래 출구는 모래로 덮여있어서 없었던 곳을 모래를 치우고 출구를 만들었다고 합니다. 예전에는 출구가 없어서 끝까지 갔다가 돌아갔다고 하네요. ​동굴을 보고 오니 다시 돌아가서 산야초원을 보기에는 귀찮아졌답니다. 이용안내서에 3번은 산야초원이고 4번이 협재.쌍룡굴이였는데 저희가 계속 순서를 무시하고 돌아다녔어요. ​ 쌍룡굴 입구​여기는 쌍룡굴 입구입니다. 후다닥 지나가봅니다. 아이들이 두 번째 동굴에서는 춥다고 얼른 나가자고 해서 저희 먼저 빨리 나왔어요. 어른들은 천천히 더 구경하셨고요.​ ​빛을 향해 탈출이닷!​이제는 커서 아빠 손잡고 잘 돌아다녀주는 막둥이가 대견합니다. 예전에는 엄마 안아줘~ 업어줘~ 난리였는데 이젠 아빠와 함께!​ ​어른들 기다리며 한 컷! 어디서 찍어도 화보처럼 잘 나오네요. 날씨도 좋고 경치도 좋고! 아이들은 이쯤부터 힘들어합니다. ​ 한라봉, 천혜향 주스​병이 귀여운 한라봉, 천혜향 주스를 사서 입에 물려줘 봅니다. 가자는 소리가 잠시 사그러드는 효과를 볼 수 있습니다. 이럴 때 또 다른 곳을 가야 합니다. ​ 3. 석, 분재원​석, 분재원이라는데 돌들이 대부분 외국에서 온 돌이 많았어요. 그래도 구경할 거리는 많은 곳이었어요. ​ ​남는 건 사진뿐이니 열심히 아이들 사진을 남겨봅니다. 부모님 사진도 남기고 싶었는데 어느새 부모님과 따로 걷고 있어서 못 만났어요. ㅎㅎ우리 이쁜 조카는 자체적으로 얼굴을 다 가려주었어요. 찍을 때는 몰랐는데 나중에 보니 저렇게 철저하게 얼굴을 다 가렸더라구요. ^^ ​  ​석공장 집 딸이라서 그런지 돌을 보는 재미가 있었어요. 저 넓은 돌 탁자와 의자는 탐이 납니다. ​ 생각하는 사람​제가 아들 덕분에 많이 웃네요. "똥 싸는 거니?"라고 물으니 "생각하는 사람"이랍니다. 어디서 본 것은 있는 모양이지요. 한참을 웃으면서 사진을 찍었어요. 제 아들이라서 제 눈에는 너무 귀엽네요. ​  ​​ 4. 재암민속마을​재암민속마을이라고 도의 평범했던 가정집을 재연해놓았어요. 아궁이가 대충 지어져있는 모습이 충격적이였는데 도는 따뜻해서 아궁이로 난방을 하지 않아도 되었을 거라는 설명을 형부가 해주시네요. ​  ​커다란 돌하르방과도 찰칵!​ 5. 사파리 조류원​사파리 조류원은 날이 더워지니 냄새가 조금 났어요. ​공작새는 멋있고 타조는 무서웠답니다. 타조 근처에는 가까이 가지 말라고 되어있어요. ​  ​공작새가 너무 멋있어서 한참을 바라보았어요. 막둥이가 특히나 좋아했어요. ​ 6. 재암수석관​돌에 관심이 많은 저는 들렸는데 다른 가족들은 그냥 스쳐가셨어요. ​왜~ 돌구경이 얼마나 재미있는데~!!!​  ​돌을 좋아하는 막둥이도 좋아했어요. ​신기한 돌이 많았답니다.  작지만 알찼어요. ​​ 7. 연못정원​연못정원에는 인공폭포와 파충류원이 있어요. 아빠는 힘이 드셨는지 구경을 안하시고 쉬었고 저희 가족은 여기도 한 바퀴 돌고 왔답니다. ​ ​너무 멋있는 공간이었어요. ​ ​여기는 꼭 사진을 찍어야 하는 곳이에요. 하늘은 푸르고~ 식물도 푸르고~ 아이는 예뻤으니까요. 다리 길어보기 위해서 발을 쭉~ 뻗어봅니다. 저도 최선을 다해서 스마트폰 거꾸로 들어서 찍어줍니다~!​  ​성공적인 사진이 완성되었습니다. 딸의 인생샷을 하나 남겨줄 수 있다니 행복합니다. ​에서 남은 것은 아이들의 인생샷이네요. ​ 파충류원​파충류원을 보러 갔어요. 먼저 가고 있는 아빠와 막둥이입니다. 이제는 다리가 아프다고 아빠한테 업어달라고 조르네요. 엄마는 힘들어서 못 업어준다는 사실을 알고 있기에 아빠한테 갑니다. ​막둥이 잘했어~ 나이수!(아빠도 나이 들어서 힘들지만 아직 5살 막둥이는 업어줄 수 있어요. 숙소 들어가서 뻗었지만요.)  이렇게  관람을 마쳤어요. 어른들과 아이들이 함께 가서 산책하기 좋았어요. ​만보 걸을 수 있는 공원이라고 입구에 적혀있었는데 만보 채웠답니다. ​ ​더 돌아다녔다면 2만보는 충분하게 가능할 공간이였어요. ​너무 더운 여름에는 걸어 다니기 힘들어 보여요. 5월임에도 불구하고 도는 더워서 걷던 중간중간 그늘에서 쉬고 시원한 것도 마셨습니다. ​관광객이 많았지만 워낙 넓어서 사람에 치인다는 느낌 없이 재미나게 돌아다녔어요. ​여기에서 찍은 사진만 400장입니다. 그중에서 건질만한 인생샷이 몇개 나와줘서 행복합니다. ​제 사진 찍는 전략은 많이 찍어서 그중에 한두 장 남으면 된다고 생각하기에 오늘 여행은 성공적이였습니다. ​이렇게 걷고 카페를 들렸다가 숙소에 오니 막둥이는 기절했습니다. 오는 차에 이미 잠이 들었고 그 상태로 씻지도 못하고 아침까지 푹~ 잤답니다. 자고 일어나니 또 쌩쌩해져서 물놀이했어요. ​ ​초등학생인 저희 아이 둘과 조카는 숙소에 와서 또 물놀이를 하는 엄청난 체력을 보여줬습니다. 역시나 아이들의 체력이 어른들보다 대단한 것 같아요. ​도 여행을 가시면 한 번쯤 들러보면 좋을 의 포스팅을 마칩니다. ​포스팅을 하기 위해서 사진을 보면서 또 도 가고 싶다는 생각이 간절하네요. 또 가면 더 재미나게 놀 수 있는데 말이죠!​오늘의 포스팅 끝!!​  ​# #한림수목원 #아열대수목원 #아열대수목원 #도산책 #산책하기좋은공원 #한라봉아이스크림 #재암민속마을 #재암수석관 #협재굴 #쌍룡굴 #동굴탐험 #아이와가기좋은도 #도가볼만한곳 #한림가볼만한곳 #애월가볼만한곳  
지난 여행시 가장 다운 를 다녀왔습니다. 바로 도 서부쪽에 대표 힐링명소라 불리는 입니다. 돌아보면 도 여행지 중에 손에 꼽을 만큼 도스러워서 만족스러웠던 것 같습니다.  특별자치도 시 한림읍 한림로 300입장료 : 일반 12,000원 / 경로 10,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 7,000원연중무휴 / 주차무료들어가는 입구는 도답게 돌하르방이 맞이를 하고 있습니다. 한 때  서부권 관광지중에는 이 관광객들로 붐빌정도로 인기가 많았지만 현재는 여유롭고 조용한 분위기속에 돌아 볼 수 있어 좋았습니다. 은  한림에 있는 협재해수욕장과 금능해수욕장 중간에 자리를 잡고 있어 관광지를 돌아보다보면 가기 쉬운 위치에 있어 접근성도 좋습니다. 입장료가 제법 비싸단 생각도 들었지만 안에 들어가서 둘러보면 가치가 충분하다고 생각이 듭니다. 안에 들어가서 둘러보는 지도입니다. 워낙 크고 둘러볼것이 많기 때문에 시간을 넉넉잡아 1~2시간 정도 잡고 오시는것이 좋습니다. 공원이라고 해서 작고 볼거리가 짧게 끝나는곳이 아니였습니다. 들어오면 야자수나무길이 펼쳐지는데 이 길이 정말 마음에 들었습니다. 은 1971년 문을열어서 제법 시간이 소요되었지만 관리가 잘되어있어 놀랍기도 했습니다.  아열대 식물, 민속마을, 야자수길, 동굴, 조류사파리, 연못정원, 수석전시관, 야외산책 오솔길로 총 9개의 테마로 이루어진 테마파크라고도 할 수 있겠습니다. 에서만 만나볼 수 있는 꽃들과 함께 야자수길만해도 스러워서 제법 만족했습니다. 50년도 더 된 야자수길은 나무들이 높이 솟아 있고 신비로운 느낌을 줘서 가장 인기가 많은 곳입니다. 이 길 중간에서 사진을 찍으면 신비롭기도 하고 스러워서 하는 포토존이기도 합니다. 적당한 습도가 유지되어 있어 산책하기에도 좋았습니다.  도심에서는 볼 수 없는 풍경으로 따뜻한 기온의 도에서 야자수가 이렇게 높이 자란 모습을 보니 이국적이면서도 도에서만 볼 수 있는 풍경이라 설레기도 했습니다.  지나가다보니 굴이 나왔는데 협재굴 소천굴과 함께 도 용암동굴지대 천연기념물을 이루는 황금굴이 나왔습니다. 내부길이는 무려 약 180m이고 들어가자마자 시원하단 생각이 들었습니다. 에서 빼 놓을 수 없는 관광코스이기도 하고 공원안에 동굴이 있다는게 믿기지 않으면서 신비롭기도 했습니다. 종유석과 석순이 생기지 않는데 석회수로 인해 황금빛 석회동굴로 변해가는 동굴로 이름이 황금굴로도 불리기도 합니다.  내부는 다소 어두워서 조금 무서웠지만 금새 적응해 동굴 내부를 마음껏 둘러봤습니다.  동굴을 나와 연못정원을 지나 산책을 하다보니 곳곳에 봄꽃이 이쁘게 피어 있는것이 보였습니다. 지금쯤 가면 더 이쁜 봄꽃이 많이 피어있으리라 생각이 듭니다. 1971년 이후 제법 많은 시간이 흘렀음에도 이렇게 깔끔하고 관리가 잘 되어 있다니 관광객 입장으로선 매우 만족입니다.   가장 인상적이었던 곳은 아열대 식물원이었습니다. 아열대에서만 볼 수 있는 식물을 그대로 재연하면서 다운 모습을 뽐내고 있어 꼭 들러봐야 하는 코스로 드립니다.   곳곳에 산책로도 잘 마련되어 있고 길안내도 잘 되어 있어 길을 헤매지 않고 곳곳을 둘러본듯 합니다. 이렇게 생태연못, 정자, 팽나무 광장을 가는길에는 데크길로 마련되어 있고  전체가 길이 험하지 않아 남녀노소 몸이 불편하신분도 편하게 구경이 가능한곳입니다. 곳곳에 벤치가 있어 다리가 아파서 잠시 쉬기도 했는데, 워낙 벤치가 이뻐 포토존이 되어주기도 합니다. 벤치에 앉아서 주위를 둘러보면서 구경하면서 쉬니 이 재미 또한 좋았습니다 말 그대로 힐링이 되어주니 포스팅하는 지금도 이 자꾸 생각나나봅니다. 그 외 사파리조류원에는 다양한 동물이 있고 아이들도 즐겁게 관람할 수 있고 다양한 식물을 볼 수 있어 도에 가면 무조건 가봐야하는 곳이 아닐까 생각이 듭니다. 오랜세월이 흘러도 자연 모습 그대로처럼 관리가 잘 되어 있는 에서 제대로 힐링을 하고 와서, 도 가볼만한곳으로 무조건 드립니다. ​ 
엄마랑 고모네가 오셔서우진 해장국 먹고 바로 한림 공원 가기​입장료 12000원..​뭔가 6명 가면 72000원이라서 비싼거 같아서ㅠ망설였는데 그냥 강아지도 입장 가능해서 가기로!네이버로 예약하면 11400원에 입장 가능하다 엄청 크다안에 식물원처럼 되어 있고동굴도 있고 좋음 ㅋㅋㅋ 네이버로 예약하고 리뷰 쓰면 마스크 줌!!!! 우리를 맞아주는 돌하루방스~~ 야자수만 보면 설렌다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 꽃도 있는데얘는 살짝 .. 흠.. ​ 엄청 넓어서 사람이 많지 않은 느낌이다! ​ 이거 사슴처럼 해놔서 신기했다!! 뭔가 나무도 많고 꽃도 많고공기가 시원하고 깨끗한 느낌이였다! 동굴 입구 뭔가 센과 치히로의 행방불명에 나오는입구 같아.. 동굴!!!어두워서 사진이 잘 나옴..근데 시원해서 진짜 한여름에 들어가면 짱 시원할듯 해..😌 매 달 마다 다른 꽃 축제를 한다고5월에는 부겐빌레아라는 꽃이다자세히 보면 저 핑크가 잎이다!   ​또 막 지나다보니 작은 민속촌이 나온다​ 이 날 유독 한적했던 것 같다사람도 별로 없고!!! 파충류관도 있고 조류관도 있다​ 진짜 잘 해놓은듯!! 진짜 예쁘고 멋있었던 분재관에서 사진을 못 찍었네​진짜 예쁘고 멋있던 분재들 많았는데ㅜㅠ​가서 보시는거 강추!!!​아이들은 좀 지루해 할 수도 있는데어른들은 엄청 좋아하셨다!​천천히 둘러보니 2시간 정도 걸린듯​입장료가 아까웠는데 보고 나니 잘 갔다왔다 싶고 입장료가 아깝지 않았다!​도가 은근히 강아지 못 가는데다 많아서..애매했는데 넓어서 강아지도 잘 산책했고​!!! ​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 #도 # #가볼만한곳 #여행 #도가볼만한곳 #도여행 #가볼만한곳 #강아지 #강아지동반 #산책 # #동굴 #공원 #도강아지 #입장료 #한림가볼만한곳 #한림 
2022  수국축제가볼만한곳travel__sun ​안녕하세요:) 냥트래블의 써니예요6월 여행가면 꼭 봐야하는 수국​성산과 서귀포에 많이 펴있는 수국을시 에서도 볼 수 있었어요​딱 마침 6월 17일부터 수국축제라고하니협재 한림 금능쪽 여행하시는 분들은 구경하기 좋을 것 같아요​ ​20살 이후로 거의 10년만에 방문한 그때도 더울 때 방문했는데 이번에도 역시나 더웠던 날씨  ​성인 입장료는 12,000원네이버로 예약하면 500원 정도 저렴한 것 같다하지만 입장 두시간전 예약 필수​6-8월은 오전 9시부터 오후 5시 50분까지 개방은 거의 십만 평이나 되는 규모의 공원이라고 한다​정말 넓어서 다 보려면 한시간반에서 두시간 정도?​​ 블로그임을 망각하고세로 사진 가득한 후기입니당​​4월에는 튤립축제5월에는 부겐빌레아 축제6월 중순에는 수국축제​거의 뭐 매달 방문해야하는거 아닌가:)​​ ​​13년에 방문했을때도한 느낌 가득했던 이었는데22년 방문에도 변함없이 예뻤다​장마 시즌이 시작될쯤이라 날씨도 우중충하다가 들어가니 맑아진 날씨딱이야!​ ​​수국구경이 목적이었던터라다른 목적지들 제치고 빠르게 수국축제 현장으로달려간 나​​가는 길에 보이는 돌은 직접 붙인건지떼를 지어있었다​​빨리 간다고 갔는데도 출입구에서 수국축제까지 거리가 있어서꽤 걸었던 기억​​역시 십만평 만만하지 않군​ ​6월 17일  수국축제가 시작되었는데딱 17일에 방문해서 약간 걱정되기도 했던 마음​태안 튤립축제도 딱 시작날에 맞춰갔는데꽃이 안폈다며 무료로 입장했던 기억이 있던터라꽃이 안펴있으면 어떡하지??!! 걱정했는데​​걱정할 필요가 없었다이미 너무 예쁘게 피어있던 수국!​ ​​물론 시간 지나면 더 꽃이 많이 풍성하게 피겠지만이정도도 너무 예쁘다구😆😆​​ ​​보자마자 신나서입장료 만이천원이 아깝지 않았던 수국축제​처음에 봤던 수국보다점점 수국길로 들어가면 갈수록 풍성해지고예뻐지는 모습에 더 신난 나​ ​날씨도 미쳤다!!​​  ​​기분좋게 수국길 걸어보기​ 수국축제는 아직 모르는 사람들이 많은가사람이 많지 않았다 :)​살짝 전세 낸 기분​ ​하늘 보라색 수국만 보다가이런 빨강 수국도 보니 색달랐다​수국은 땅의 산성도에 따라 색이 달라진다는데색깔별로 자라있는데 신기했다​ ​냄새도 맡아보지만 아무 냄새 안나지​야자수랑 수국 조합 미쳤당❣️❣️이날 하루 본 것 중에 가장 예뻤던 수국​ ​너무 예뻐!​협재 한림 구경오시는 분들 필수코스 수국축제보러 오시라구요​ ​​간만에 셀카도 찍어보았다아 근데 6월도 진짜 너무 더웠다오시는 분들 선풍기도 필수입니다​​  ​동영상으로 찍어도 너무 예뻤던 수국🌸  그리고  수국축제 옆에는부겐빌레아꽃이 가득했다​5월까지는 부겐빌레아꽃 축제라는데6월17일 입장할때는 부겐빌레아 축제도끝나지 않을때랑 수국과 부겐빌레아 모두 볼 수 있었다​너무 됴아 ​부겐빌레아 온실에 입장하기전따뜻한 바람이 날 막았지만마음 다잡고 입장​(찐짜 더웠다) ​약간 이파리가 꽃이 된 느낌으로 생겼던신기했던 부겐빌레아​분홍분홍한게 또 내스타일 ​​연못에 떨어진 꽃 너무 예뻤고요그리고 무슨 물길을 따라 부겐빌레아꽃이연못에까지 다다르면 소원이 이뤄진다고하는데ㅎㅎㅎ 절대 불가! 연못까지 절대 못가요로또 당첨 안이루어지겠네​ ​​부겐빌레아는 확대하면 이런 느낌향은 또 없었던 것 같다​ ​꽃 안에 또 꽃이 들어있는 느낌이었당​​인증샷까지 알차게 찍고부겐빌레아 온실도 안녕​   ​ㅋㅋㅋ그리고 동굴가는 길돌하르방씨 머리 생겼네귀여워서 사진찍음​ ​​여름  필수코스동굴도 빼놓을 수 없지 알차게 구경하고 나간다​진짜 더워서 땀 엄청 났는데동굴은 에어컨 튼것처럼 너무 시원해서세 개의 동굴 지날 동안 끝나지 말아달라고빌었다​​ ​동굴 최고최고 피서지는 협재굴 쌍용굴​ ​​그리고 마지막으로 산야초원인가??들꽃들 심어놓은 곳까지 알차게 보고 산책을 마쳤다​​  ​만이천원의 입장료가 비싸게 느껴질 수 있지만들어가자마자 아깝다는 느낌이 사라질만큼조경이 잘 되어있고 볼 게 많았던 ​​또 수국축제가 시작하자마자 갔는데도꽃이 가득했고 예뻐서 준비를 잘 하고축제를 시작했다는 기분이 들어서 더욱 좋았다​​서귀포 수국은 성산까지 가야하는데너무 멀다면 에서 수국구경 완전 !  특별자치도 시 한림읍 한림로 300 
​2시 반쯤 비양도에서 나와서 으로 향했다.인스타에서 식물원이나 정원 검색할때  리뷰를 본 적이 없는데이제 보니 네이버리뷰는 넘쳐나는 중이다.​도에 가면 카멜리아 힐만 가야지 생각중이 였는데!비양도에서 더마파크로 향하던 중 택시 기사님께서 가까운 곳에 커다란 공원이 있다고 해주셨다.이렇게 으로 예정에 없던 방문을 하게 된 것이다ㅎㅎ​​​​ http://www.hallimpark.co.kr/​http://naver.me/58HF0EFI  : 네이버방문자리뷰 6,721 · 블로그리뷰 3,347naver.me ​​​​​ 운영시간과 가는 길.​064-796-0001 시 한림읍 한림로 300​영업시간매일 08:30 - 18:0010월~2월 (입장마감 17:00)매일 08:30 - 19:003월~9월 (입장마감 17:30)​요금일반 12,000원청소년 8,000원어린이 7,000원경로 10,000원일반 단체(30인 이상) 10,000원​​​​​​  지도​​​​​​​ 기사님 말씀으론 이 공원 주인분이자기 소유인 땅을? 개간하다 동굴을 발견하면서야자수나 관상나무를 심어 만들어낸 공원이라고 한다.한국에서 최초로 야자수를 심은 장소라고?​​1971년 협재리 바닷가의 황무지 모래밭을 사들여 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설 공원이다. 1981년 공원 내에 매몰되었던 협재동굴의 출구를 뚫고 쌍용동굴을 발굴하여 두 동굴을 연결한 뒤 1983년 10월 공개하였다. 1986년에는 아열대식물원을 준공[네이버 지식백과]  [翰林公園] 발췌 ​​​​​​   내로 진입하니 양옆으로수많은 야자수들과 야열대 지방의 식물들이 심어져있었다.야자수에서 고사리가 함께 서식하는게 너무 신기했다ㅜ도가 따뜻한 지방이라 그런지파릇파릇한 열대식물들이 그저 부러웠다.(집에서 말라가는 고사리를 보며...)​​​​​​​​​​​​​  ​​한림 공원에서 볼 수 있는 거대 선인장이다.찔리면 바로 병원에 가야할 것같다.저 위로 넘어진다면... 오 상상조차 하기싫다.내 몸통만한 몬스테라 델리시오사 도 눈에 띈다.​나무뿌리가 목질화된 모습이 신기하고 징그러웠다.온실 내부는 작은 동물들도 전시되 있었다.카이만 악어와, 앵무새를 볼 수 있었고, 악어는 생각보다 몸집이 작았다. 어린개체인 모양이다.​​​​​  ​계속해서 식물을 구경하며 돌아다니니수 많은 알로에 밭에도 당도하였다... 알로에도 이 대한민국 최초로 심은 모양이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​성모마리아상도 눈에 띈다. 주인장이 천주교도 일지도 모른다.이제보니 앞엔 나무 분재가 자리하고 있다.​​​​​​ 이 나무 사이로 스미는 햇살과...파릇파릇한 고사리들...이 뷰가 너무 환상적이다. 완전 바탕화면감ㅜ 화산석 돌담 조차도 이 배경과 조화롭게 어울린다.​​​​​​​​​  눈을 돌리는 곳마다 식물들이고덩쿨식물 천지이다.여름 기운이 가시기 전엔 10월 초이기에습습하고 더운기가 지속될 때였다.나무 기둥들에 낀 푸른 이끼도마치 지브리 애니메이션의 숲속을 느끼게 해주는 기분이 들었다.​​​​​​​​ 의 연못과 잉어 정원​​​​​​​​ 한림 식물원의 선인장  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처음 원예에 빠졌을 때화훼농장 가서 봤던 크고 길죽한 선인장들을,에서 더 크고 여기저기 널리듯 흔하게 보니까선인장 길이 끝이 없다... 온통 선인장 뿐이다 하는 생각이 들었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​온실을 두곳 정도 둘러보았는데벌써 난 지쳤있었다. 내가 나약한 것이 아니고이 공원은 너무나도 거대했다.​진짜 한림 공원 엄청 커정말 광활한 거대 온실같다.​이 전에 비양도를 지나와서 ㅜㅜㅜ의 광활한? 토지를더마파크 공연 시간에 맞춰서 빠르게 돌기엔우린 매우 지쳐있었다.최대한 더 돌아보기로 했다.​​​​​​  알로카시아, 베고니아 ​자기 몸통만한 알로카시아 잎이 신기하다는 분...그래요.. 그거 저희 집에도 있어요.크기가 다를 뿐이지요ㅜㅜ베고니아도 엄청 커다랗고 잘 자라 잇어서손이랑 비교하며 한컷 남겨보았다.​​​​​​​​  협재굴​  쌍용굴의 근간. 의 탄생지~~~기사님이 말씀하시던 그 굴이 당도하였다.에 진입하면 보이는 중앙의 지도와 안내 표지판을 보며 어렵지 않게 찾아 갈 수 있다.​ ​​​​​  ​​​​​  동굴 입구동굴 입구에서 촬영한 모습이다.동굴을 들여다 볼 시간은 부족해입구까지만 내려가 보았다.입구 내려가는 길은 화산석 계단에돌 사이사이마다 초록 이끼가 껴잇어서이 또한 지브리 감성이 물씬... 게임 속에 들어온 기분도 들었다.​​​동굴 탐방도 꼭 하고싶었는데 시간관계상ㅜㅜ 어쩔 수 없이 돌아섰다.더 여유롭게 돌아봤으면 좋겠는데 아쉬웠다.지도를 보니 우린 4분의 1정도 구경한 모양이다.이 공원.. 대체 얼마나 큰건가? 놀랍다...​​​​​​​​​밑은  공식 홈페이지에서 소개하는12월에 에서 소개하는 동백꽃들이다.​눈내리는 겨울에 붉은 동백과 사진촬영이 버킷리스트 중 하나다.올해는 다 지나갔으니ㅜ 내년엔 꼭 해보고싶다. 특히 도에서 찍는 동백과 눈 조합이 너무 멋졌다!동백나무만 정원처럼 조성된 곳이 육지엔 별로 없는 듯 하다. 당장에 인스타 몇개만 검색해도 주루룩 나오는 도 동백사진을 보며 군침만 닦는 중이다ㅜㅜ​​​​​​  야자수 선인장예상외로 볼게 많았던 식물원. 부지도 넓고 평소에 보기 힘든 다양한 아열대 식물들은 볼 수 있어서 좋았다.다만 너무ㅋㅋㅋㅋ 땅이 넓어서어린 자녀가 있는 가족들은온실 한두개 돌면 지칠 것 같은 곳이다.​운영한지 오래된 만큼 관상나무와 식물들이매우 거대해 관광코스로는 딱이다.다음엔 하루 쓸 생각하고 이 공원 둘러봐야겠다.아직도 아쉽거든.​ 포스팅은 여기서 끝이다.다음은 더마파크 리뷰를 해볼 예정이다.​​​​​ 더마파크 공연​​​​ 
도에서 돌아온지 꽤 됐는데...!다른 포스팅들이 밀려가지고 ㅋㅋㅋ 마지막 날 일기를 지금 쓰고 있네 ㅎㅎ   그래도 드디어 라스트포스팅 ㅎㅎ  전 날 #동행인협재 숙소에서 만난 친구들이랑 술 먹고노래방가고 거하게 놀았다 !​ ​아침 겸 점심메뉴는 #강식당 에서 먹은 #매운고기국수동생들이랑 총 4명이서 갔는데 다들 해장에 목말랐는지4인 모두 매운고기국수를 시켰따 ㅋㅋㅋㅋ​근데 여기 진짜 개존맛탱구리이다...... 진짜핵 맛있었음 다음에 이 근처에 갈 일 생기면 그때는 누군가와 함께라면 여기서 꼭 밥 먹어야지 생각했다 ​ ​#협재해수욕장 24살 동생이랑 이 날 같이 # 이라는 곳에 가기로 했다숙소가 협재 바로 옆이고 공원은 그 바로 옆이어서걸어가면서 사진도 찍고 놀았음 ㅎㅎ ​  ​발도 담금!​ ​동생이 찍어줬던 사진 ㅎㅎ동생이 필카를 들고 다녀서 나도 찍어주고 좋았다 필카 갬성이 있지 ㅎㅎ 나중에 디엠와서 사진들을 받았다 ​이게 그 사진 ㅎㅎ ​  ​도착한  여기 이런데가 있는지 왜 몰랐지? 싶을정도로 크고 볼것도 많고 진짜 좋았다 다음에 엄마 데리고 가고싶다 ...!​  ​에서 찍은 사진들!​ ​이 꽃은 꽃 속에 꽃이 있는 느낌 근데 저 빨간색이 잎이었다 짱신기 ​ ​공원 안에서 만난 냥이 ㅎㅎ 귀여워​ ​공원 안에서 만난 냥이 2 둘 다 치즈냥이네 ​  ​ 안에 조류원도 있어서 공작도 봤는데진짜 저 커다란 걸 접었다가 폈다 하는게 너무 신기했다아직 날개가 덜 자란 아기 공작새도 있어서 더 신기했음​근데 하얀 공작새도 있어서 너무 신기했음!  #금능해수욕장협재랑 금능이랑 붙어있어서 그냥 잠깐 걸으면 되니까 좋았따​ ​아 맞다 원래  가려고 24살 동생이랑 협재해수욕장 잠깐 봤다가 근처 스벅에 앉아있는데어제 논 22살 동생이 오는게 아니겠음?ㅋㅋㅋ 그래서 조인해서  같이 봤다 그리고 24살 동생은 ㅃ2하고 22살동생이랑 놀았다 ​ ​금능해수욕장이 보이는 카페에 잠깐 자리를 잡았다 한라봉 쥬스 시켰던거같다내가 이 날 계에에에속 한라봉쥬스 먹고싶다고 했다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ드뎌 먹음ㅋㅎ   ​이 날 내가 도에서 #네일 을 예약해서일정이 있었기 때문에 일단 헤어지고 저녁 같이 먹자! 하고빠이함 ​ ​근데 전날 새벽 4시엔가..?놀다들어와서 자고 아침부터 돌아다니니까 너무 피곤해서 미치겠는거..네일 받다가 피곤해서 돌아가실뻔 했음 ㅠㅠ 그래서 동생한테 나 못 갈거같다고...그냥 김밥천국에서 밥 먹고싶다고 했더니동생이 도까지 와서 그런곳 가면 안된다고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그래서 그건 맞아... 하고 컨디션도 네일 할때 막 졸아서 그런지 살짝 돌아와서 동생이랑 만나서 밥 먹었다 ​ ​내가 그 전 날인가 밥 먹을 곳 찾다가노을맛집이라고 해서 요기 갈까?하고 찾아놨었는데사실 나는 저녁은 게하에서 먹을 생각도 있었는데전날 너무 달리는 바람에 컨디션이 안 좋아서 도저히 게하 저녁술자리에 참석을 못하겠는거 ㅜㅋ 그래서 그냥 밖에서 먹기루 하고 요기로 왔다 ​  ​밥 다 먹고 숙소로 컴백하는 길! 동생이랑은 밥만 먹고 헤어졌는데 사실 더 놀고 싶었는데 ㅠㅠ 너무 피곤해서 ㅜ...동생이랑 딱새우회에 한 잔하고싶기도 했고그치만 술 한잔할 컨디션이 아니었지..​  ​자연이 최고여​ ​근데 버스 놓치는 바람에 그냥 한정거장정도 걸어가야겠다 하고 걸어가는데 꽃밭을 발견해서 사진도 찍구 열심히 혼자 놀았따 ​ ​점점 사라져가는 노을 근데 진짜 이쁘다 ㅠㅠ ​  ​이거 나오길래 위로 올라가서 감 ㅋㅋㅋㅋㅋ난 약간... 꼭 이런거 있으면 올라가야하고..그런 성격...근데 담이 너무 높아서 허벅지 찢어지는 줄 ​ ​담 위에서 걸어가는데 저거 사람인줄 알고 흠칫 놀람 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​리치망고 .. 개 존맛탱인데 게하에 다른 사람들한테 까지 해놓고 내가 이번에 안 먹구 옴 ㅋㅋㅋ ㅜ ​ ​곧 버스온다 이제 숙소간다~ ​ ​둘째 날 숙소에서 만난 천사 동생님이 준아로마칙칙 ​ ​다음날 일어나서 아쉬운 마음에 찍은 숙소 마당이 숙소는 전혀 뭐 기억나는게 없네... ㅋㅋㅋ씻고 잠만 잤다 진짜 ​이제 비행기타고 집으로 ㅎㅎ ✈️✈️✈️​​ 
​ ​제 주 아 이 들 과 가 볼 만 한 곳환 상 적 인 9 가 지 테 마 파 크 가 있 는 ​제 주 한 림 공 원S i n c e  1 9 7 1​​  ​​​ 도착한 첫째날 점심을 먹고 찾은  첫번째 여행지가 이랍니다~도 올때마다 들려보려고 했던 이였는데 생각보다 날씨가 받쳐주지 않아, 혹은 거리가 멀어 시간이 되지않아 이래저래 와보기로 한 요 을 매번 오지 못했었답니다~​급하게 1박2일잡고 온 이번 가족여행....그동안 새로 생겨난 곳들과 아이들이 가보고 싶어했던 곳을 많이 가봤던지라 이번 일정은 무조건 요 을 보고 난뒤 5분 거리에 있는 협재해수욕장에서 물놀이를 하고 숙소로 들어가는 일정으로 잡았답니다~~​은 대략1시간반에서 2시간이면 대충 볼수 있는 곳인데요...테마가 9군대라 조금 더 여유를 가지며 천천히 둘러본다고 생각하면 더 시간이 오버되지 않을까 싶기도 하더라구요​평일에와서 인지 주차장도 그리고 내  사람들도 많지 않네요~~요즘 코로나19로 사회적거리두기하고 있어서 어디 놀러가는게 참 꺼려지는데....요렇게 공기좋은 공원에 사람들까지 뜨문뜨문이니... 아이들과 구경하기 더없이 좋았네요~~​  ​ 야 자 수 길 입구를 지나 가장먼저 만난곳은 야자수길!!들어서자마자 높다란 야자수와 선인장들이 저희가족을 반겨주었는데요~~마치 동남아에 온듯한 착각이 들정도로 이국적인 곳이었어요~~  ​무엇보다 놀아웠던 점은 황무지였던 이곳을 1971년부터 가꾸었다고 하는데요...아무것도 없는 모래밭에 흙을 운반해서 토양을 개량하고 야자수 씨앗을 심어 파종한뒤 육묘하여 다시 야자수 묘목을 다시 심은 곳이 이곳이라 하니 정말 다시보게되느 야자수길~~하늘높이 높게높게 자란 야자수나무들이 너무나 장관인~~~사진을 절로 부르게 만드는 곳이였답니다~​  ​​  ​​ 산 야 초 원산야초원에는 도에서 사시사철 피어나는 여러종류의 야생화를 볼수 있는데요~~​  ​길가 곳곳에 이름모를 예쁜꽃들이 많아 숨은보물찾기놀이하듯 산야초원의 보물들을 찾으며 걸어가 보았답니다~​  ​​  ​​ 협 재 굴, 쌍 룡 굴이렇게 시원한 동굴이~~요즘같이 더운 여름... 잠시 시원한 곳을 찾아 머물러가며 보기 좋을곳!!생각보다 긴 동굴들에 닭살이 돋기까지~~^^;;;돌아다니다 보면 위에서 물이 뚝뚝 떨어져 손수건이 살짝 필요한 동굴?ㅎㅎㅎ아이들이 있다면 추울지도 모르니 얇은 가디건과 작은수건을 챙겨가면 좋을곳이기도 하구요~~​​  ​한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러 형성된 검은색의 용암동굴~~천장과 벽면에 스며든 석회수로 석회동굴로 변한 2차 동굴이라고....석순과 종류석의 아름다움을 아이들과 함께 볼수 있어 좋았던 장소였던것 같아요~거기에 시원함까지 함께 선사했던 미로동굴~~ㅋ​  ​​  ​​ 제 주 석, 분 재 원/ 수 국 축 제을 들린 가장 큰 목적이라고해도 과언이 아닌....개인적으로 여름에 피는 수국을 너무나 좋아하는 지라 일부러 요 수국을 보기 위해 들렸더랬지요~~ㅎㅎ  ​수국축제는 석, 분재원 쪽에 위치하고 있는데요...5월 부겐빌레아 축제 다음의 수국축제여서 그런지 수국축제와 더불어 저물어 가는 부겐빌레아 축제도 마지막으로 볼수 있어 넘나 좋았답니다~~​  ​수국이 너무 이뻐 가는길에 다양한 분재작품과 희귀한 자연석들을 감상할수 있었지만역시나 제 눈에 크게 들어오진 않았던..ㅎㅎㅎ​  ​사진을 보고 있으니 제 맘이 이해가 되시겠죠??저희 아이들도 남편도 이곳에서 가장 오랜시간을 보낸 장소가 되어버리기도 했네요~~​  ​막 찍은 사진에 인생사진도 몇장 건지구요~~ㅎㅎ보고 있어두 너무 이쁜 수국!!!수국사랑에 정말 집에서 수국을 저도 키워볼까봐요~~^^​​​  ​​ 재 암 민 속 마 을이곳은  전통초가의 옛날 초가의 모습과 민들이 살아가던 민구류들도 함께 볼수 있어 아이들에게 좋은볼꺼리이긴 했지만 기대했던것 보다는 민속마을이 너무 작아 좀더 더 보여줄수 없어 아쉽긴 하더라구요~~  ​아이들에게  속속들이 모습들을 더 보여주고 싶다면 민속촌을 한번 더 가는게 좋을듯 싶었네요~​  ​​  ​​ 사 파 리 조 류 원저희 둘째 스텔라가 넘나 좋아했던 사파리 조류원~~역시나 유치원생에겐 동물원과 놀이동산만한곳이 없는것 같아요~ㅎㅎㅎ특히나 이곳에서 살아있는 공작새와 앵무새를 많이 볼수 있어 좋았는데요~~돌아다니다 우연히 발견한 공작새!!!새장에 있는게 아니라 길가에 나와 저렇게 날개짓도 하고 화려함을 뿜어내는 모습에 넋을 잃고 온가족이 지켜봤던~저희 스텔라 이곳에서 장난아니게 소리두 지르구요~~ㅎㅎㅎ저희만 그런줄 알았지만 역시나 다른집 아이들도 요 공작새를 보며 소리지르기는 마찬가지~~아이들은 정말 동물을 좋아해~~ㅋㅋ  ​  ​​ 연 못 정 원보는것만으로도 힐링될것만 같은 연못정원~~~초록함이 물씬에 얼굴만한 연잎보는 재미가 솔솔~~거기에 연못안 개구리와 잉어까지 찾아볼수 있어 좋았답니다~~​  ​들어가는 초입에 넓은 연못정원의 연꽃들과 더불어 시원한 폭포, 그리고 폭포 뒷쪽으로 야자숲과 열대정글도 함께 볼수 있어요~~​  ​  ​​ 아 열 대 식 물 원, 파 충 류 원마지막으로 들린 아열대식물원과 파충류원~~이곳은 세계각국에서 수집한 여러종류의 희귀하고 열대지방의 이국적인 식물들을 많이 볼수 있는 장소랍니다~어른키보다 훨씬 큰 선인장부터 열대지방의 과일들~~~  위, 망고, 바나나 기타 등등 시장에서 판매하고 있는 따여진 과일이 아닌~~나무에 열대과일들이 주렁주렁 달려있는 모습을 생생하게 볼수 있어 저도 아이들도 너무나 신기해하며 본...ㅋㅋ거기에 더운지방에서 살고 있는 거북이와 파충류, 뱀, 앵무새 여러 종류의 동물들도 함께 볼수 있어 더욱 좋았어요~~​​  ​아이들과 오랜만에 들린 1박2일여행에서 생각보다 볼꺼리가 많아 즐거웠던 ~~이번에 안 들리고 왔음 정말 서운할뻔한 곳이였어요~~ 서쪽코스 가볼만한곳으로 꼭 하고 싶은 ~~매월 꽃축제도 한다하구요~~(1월- 수선화, 2월- 매화, 3월- 왕벚꽃, 4월- 튤립, 5월- 부겐빌레아6월- 수국, 7&8월- 연꽃, 9월- 꽃무릇, 10월- 핑크뮬리, 11월- 국화, 12월- 애기동백 개화)4계절 곳곳에 볼꺼리 풍부한 이곳~~ 아이들과 함께 아직 들려보지 않으신 이웃님들 꼭 한번 놀러오시길요~~^^​​  ​​* 블로그 내 사진, 동영상 업로드, 내용캡처  불펌 금지합니다~   적발시 법적조치 취할수 있습니다~ ​​​::  제 주 한 림 공 원 ::​* 주소- 시 한림읍 한림로 300* 전화- 064) 796- 0001* 입장시간- 3~8월 8시30~5시30분, 9~10월 8시30분~5시, 11~2월 9시~4시30분/ 연중무휴* 입장료- 성인12000원, 청소년8000원, 어린이7000원* 관람소요시간 약1시간30분* 주차- 무료​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300  ​​  ​​ 서귀포여행 쇠소깍★(feat. 투명카약& 테우 가격,나룻배시간)​​​강 물 이 바 다 로 흘 러 가 는 ​쇠 소 깍​​​ 이틀날 아침!!!갑자기 온 1박2일의 라 오...blog.naver.com 자매국수 노형점 공항에서 본점보다 더 가까워요~​공항에서 첫날 점심으로 먹은 #자매국수노형점 ~~에는 삼대국수집이 있다지요~~올래국수, 자매국...blog.naver.com  리치망고 쇠소깍점~★망고사랑이 남다른 우리 첫째딸 빅토리아~~망고가 얼마나 좋으면 매년 동남아가 가고 싶다고 노래를 부를까...blog.naver.com  테라로사 카페 서귀포점~♬​제 주 여 행 카 페 추 천​테 라 로 사 서 귀 포 점​​오면 남편이 꼭 가보고 싶었던 카페가 있다고...blog.naver.com ​ 
신혼여행 Story8년 연애 끝, 결혼 시작  신혼여행을 위한  계획을 세운거라고는 도 호텔 예약과 렌트카 예약, 은희네 해장국, 브릭레고, ! 이것만 다 하면 우리의 도 신혼여행의 목적은 끝났다 볼 수 있다. 그 중에서 가장 마지막에 방문한 은 도 애월 근처에 위치해있고, 2개의 동굴을 탐험할 수 있어 인기가 좋은 곳이다. 티켓 예약은 네이버로 구매했고, 11시즈음 도착한거라 주차장에 자리가 많았다. 규모에 비해 주차장이 넓지 않아 성수기때는 주차하기 힘들 듯 하다. 우린 넓직한 자리에 차를 세우고 입장.​​​​​  입구를 지나면 관람 순서 표지판이 보이는데 그 길을 따라 들어가면 아열대 식물원 부터 시작이다. 얼핏 봤을 때는 금방 보겠는데? 하고 엄청난 착각을 했음. 여러개의 식물원들이 끊임 없이 나왔고 겹치지 않는 신기한 식물들이 눈을 사로잡았다. 그 안에 간혹 보이는 동물들까지 있어 굉장히 좋았다.​​​​​ 걷는 모든 곳이 포토존이다. 도에 이렇게 큰 공원이 있을거라고는 상상도 하지 못 한 규모로 어느 누구와 와도 힐링이 되는 이다. 우리는 늘 비수기에만 여행을 다녀서 누릴 수 있는 모든 걸 누렸지만 성수기에 은 힘들 듯.​​​​​ 한참을 표지판 따라 걷고 또 걸어 1시간이 지났을 무렵 드디어 동굴 표지판이 보였다. 협재동굴고 쌍용동굴! 도에 몇 유명한 동굴이 있지만 우리와 반대 방향에 위치해있어 포기하던 중에 에서 들어가게 된거다. 협재와 쌍용이 한블럭을 두고 이어져 있어 바로바로 동굴 탐험 가능. 길이는 생각보다 짧았지만 그토록 원하던 동굴을 볼 수 있어 대만족.​​​​​ 동굴을 나와 입구로 가는 길에 본 초가집이다. 이게 왜 여기 있는지는 모르겠으나 구경할 거리가 굉장히 많다. 내 눈과 카메라를 들고 있는 손이 쉴 틈이 없음. 에서 따뜻한 봄 기운을 느끼며,  벚꽃과 유채꽃 등 꽃 파티를 맘껏 즐겼다.​​​​​ 그렇게 입구를 향하던 길에 새롭게 마주한 동물들. 내가 생각했던 것 보다 많은 동물들이 곳곳에 있어 신기했음. 여기를 지나면 호수가 나오는데 여기 분위기도 끝내준다. 확실히 공원은 겨울보다 봄이 최고다. 에서 푸르른 힐링을 느끼고 마지막 2박을 보낼 도 외도이동으로 출발! 우리의 마지막 관광지였던  적극 !​​​ 
얼마 전 집에 혼자 있는데 너무 답답한거 있죠 ..그래서 나들이나 가보자 하고 찾던 중 을 발견했어요나무도 보고, 꽃도 보고, 동물도 보고싶었는데딱 제가 원하던 곳을 찾았지뭐에요 :-) 코로나 19로 멀리 나가지도 못하고 많은 분들이 답답해 하실것 같아서 나들이 하기 좋은 곳을 해드리려고 왔어요~! 지금 벚꽃은 거의 다 졌지만, 튤립이 또 피더라구요~ 사이트에 들어가보니 달별로 피는 제철꽃이 써져있는데 4월은 튤립이였어요 :-)11일까지 튤립축제를 했던데 아쉽게도 전 튤립축제가 끝나고 갔네요 ㅠ_ㅠ5월에도 제철 꽃 축제를 하겠죠 ??그땐 놓치지 않을거에요. (다짐)   나들이 하기 좋은 곳으로 소개해드리는 이유는길가 곳곳에 피어있는 예쁜 꽃들을 볼 수 있다는 점이에요~!나무가 우거진 곳을 걸으며 양 옆으로 고개를 돌리면 이런 꽃밭이 있네요 :-)정말 너무 예뻤답니다.. 나들이 할 때 마다 전 에 오려구요 ~평일에 오면 시끌벅적 하지도 않고 더 좋네요 ㅎㅎ 유유자적 길을 걷던 중 발견한 "박태기나무"나무이름이 무슨 사람 이름 같지 않나요 ??태기야 ^^~~~~..박태기 꽃을 보여드릴게요:-) 쨔쟌-진한 꽃분홍색이 너무 예쁘지 않나요 ? +_+같이간 사람이 있었다면 여기서 사진좀 찍어달라 할텐데 ^^.. 아쉽아쉽하 저도 이제 늙었나봐요 .. 이런 꽃이 조화.. 🌼꽃만 보면 자연스럽게 카메라를 키게되네요ㅎ_ㅎ..근데 .. 예쁜걸 어떡해 !  돌하르방아 안뇽 도 답게 돌담위에 돌하르방이 올라가 있는 모습~돌담 클라스 ,, 나들이 하기 좋은 곳인 은 굉장히 스러웠어요- 느낌이 물씬 났던 곳이라 더 좋았어요 :-)가족단위로 오기에 더없이 좋은 곳.  야자수가 너무 멋있지 않나요 ??? 안에는 다양한 테마가 있더라구요~ 나들이 차원으로 가본건데 절대 후회하지 않으실거에요 ..혼자 왔는데 너무 재밌어요 ..이것 저것 보는 맛이 있더라구요!그리고 혼자와서 여기 저기 돌아다니는게 더 편했어요 :-)다음엔 삼각대 가지고 또 혼자올거에요 ..ㅎ사진 찍고 싶었던 스팟이 너무 많았으용 ..ㅠ 타조다!!!!!!!!!!!!!우와ㅎ_ㅎ사진으로 보는것 보다 실제로 보는 타조가 더 귀여운것 같아요~가까이서 보니 생각보다 되게 예쁘게 생겼더라구요 ??동물들은 애기들이 보기 딱 좋겠네요 ㅎㅎ 만약 저한테 애가 있었으면 에 자주 왔을거에요😋 한참을 걷다가 목이 말라 사마신 감귤주스 진짜 너뮤 맛있었어요 .. 꿀맛 ;;;시원하니 좋네요~~ 나들이 하기 좋은 에 오시면 걷다 목 마르시면 감귤주스 이요!무조건 ,, 감귤,,   그리고 옆에 이렇게 한복, 전통의상을 빌려주는 매대가 있더라구요~연인끼리와서 하면 참 좋겠다 ^^.. 라는 생각이 들던 ..ㅎ머 전 혼자왔으니 가볍게 패스-도민이 아니라 놀러온 관광객들이라면 한번 쯤은 저런거 해도 추억 남고 재밌을것 같아요 :-) 안으로 들어가서 구경해봤는데생각보다 의상이 많더라구요~!사이즈도 다양해서 진짜 놀러오신 분이라면 가족끼리 입고 돌아다녀도 재밌을것 같아요💛서로 사진도 찍어주고 하기 딱 좋을것 같네요 :-)    나들이 에서 힐링 제대로 했어요이렇게 예쁜 꽃들이 정~말 많았어요길을 걷다보면 요런 꽃들을 계속 보게 된답니당 :-) 꽃 종류들도 되게 다양하더라구요살면서 꽃을 제일 많이 본 하루가 아니였나 싶습니다🌻 연못발견! 진짜 볼거리가 가득해요 :-)이 되게 넓더라구요~~!입장료가 있긴 했지만, 전혀 아깝지 않은 ..ㅎ  나들이 하기 좋은 명소가 여기 있었구나~~ 그리고 주차장이 있어서 너무 편했어요 :-)주차 공간도 넓고 많아서 차가지고 오시면 더 좋으실듯 합니다~ 이렇게 그늘막에 의자도 있어서 앉아서 쉴 수 있었어요 :-)저도 저기서 좀 앉아있다 갔네요~숲속에 있어서 그런지 기분 너무 상쾌하더라고요숲냄새 잔뜩 맡아서 완전 힐링🌳💚💚 이제 슬슬 돌아가려구요😔너무 좋았던  나들이 명소  -! 하면 관광지로 인식을 많이 하시더라구요물론 저도 그랬고요😊근데 막상 와보니  나들이 하기 너무 좋은 곳이였어요 :-)언제든 편하게 가기 좋은 곳이라는 생각이 들어 드려요전 다음주에 또 갈거에요😆  입장료는 이래요~!전 도민이라 할인받아 다녀왔어요 ㅎ_ㅎ도민분들은 꼭 할인도 받으시고 힐링도 하고 오세요🌲 나들이 하기 너무 좋았던 !나들이 할만한 곳을 찾으신다면  해요~~✋🏻​재방문의사 ★★★★★​http://hallimpark.com/ 10만평 대지 위에 펼쳐지는 환상적인 테마파크, .hallimpark.com 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​안녕하세요 희니에요.​지난 5월에 도로 2박 3일 여행을 다녀와서하나씩 포스팅하는데 생각보다 오래걸리네요!!​   가볼만한곳 마지막으로 보여드릴게요!​- 인생샷 맛집 수국보러 다녀온 ''- 깨끗한 바다를 볼 수 있는 '협재해수욕장'- 기분좋은 녹차밭 '오설록 티뮤지엄' ​2일째 아침부터 짬뽕먹고 양조장가고 뽈뽈뽈뽈 열심히 돌아다녔어요 키키​​  애월 맛집, 토마토짬뽕 해성도뚜리 & 더앨리 #내돈내산안녕하세요 희니에요! 오늘도 행복했던 도 여행을 추억하며 살면서 처음 먹은 토마토짬뽕을 소개할게요...blog.naver.com ​해성도뚜리에서 토마토짬뽕 맛있게 먹고, 으로 출발했어용 오에~♥​수국도 보러가고, 인생샷도 찍으러요!!!​​ ​​에서 도보로 협재공원이 5분거리?해수욕은 예정이 없었지만 구경이라고 하자!​근데 진짜 바다가 맑더라구요 대부분 가족단위였음텐트치고 해수욕하고 라면먹고 싶어짐ㅋㅋㅋㅋㅋ​엄청 빼곡하지는않고 듬성 듬성있으니 놀기도 좋고,모래사장에 앉아서 시원한 아아마시는데 힐링임♥​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  협재해수욕장시 한림읍 협재리 2497-1​  다음에는 물놀이하러 가야지!​아쉽게도 협재해수욕장을 뒤로하고, 으로 가즈아앙ㅋㅋㅋ​​ 나는 ♥ 에 있다 ♥​ 초입에 위치한 기념품가게 겸 카페에서기분좋은 인증샷 한장 찰칵 찍어보았어요 히히​구경하고 사진찍고 잠시 쉬다보니 약 2시간정도,알차게 놀았고 인증샷도 많이 건진곳이었어용♥​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 [ 가볼만한곳] - 시 한립읍 한림로 300- 매일 8:30 - 19:00(월별 상이)​입장료는 일반 12,000원이고,주차는 무료로 가능합니다.​굉장히 넓어서 구경하는데 한참 걸림!약 1시간 30분이라는데 사진찍고 그러면 훨씬 오래걸리더라구용 키키​​#가볼만한곳 ##협재해수욕장 #수국 #오설록​​ ​​은 총 9가지 테마로 아열대식물원, 산야초원, 석분재원 등 이뤄져있어요.  다양한 식물을 구경하고 사진찍을 곳도 많아서덥긴했지만 저희는 즐겁게 다녀왔거든용~♥​다만 가족단위로 오시면 조금 지루하지않을까?특히 아이가 있으면 금방 지루해할듯하다 허허​​ ​​특히 날씨도 좋았고 배경과 잘어울리는 소품처럼휴식공간도 적재적소에 놓여있어서 좋았어요!​테마9 외에는 365꽃세상이라는 테마로,월별로 꽃이 다르니 참고해주세요.*그 외 자세한 내용은  사이트 참고​- 05월 부겐빌레아- 06월 수국- 07-08월 연꽃 ​​ ​​더운 와중에 굴이 있길래 들어가봤는데 시원하고생각보다 길고 넓고 안보여서 당황함ㅋㅋㅋㅋㅋ​핸드폰으로 플래쉬 켜고 조심 조심~혼자 들어가면 너무 무서울듯 허허​​ ​​협재굴.쌍룡굴을 나오면 귀여운 돌친구들,뭔지는 모르지만 신기한게 많은 .​볼거리가 많아서 전 아주 만족했어용~♥다음에 가족들이랑 와도 또 올려구요.​​ ​​이렇게 들꽃도 보고, 오랜만에 광합성도 하고ㅋㅋㅋ이 워낙 넓어서 그런가 사람도 잘 안보여요.(비닐하우스 등에만 사람이 몰려있고 거의 못봄)​코로나시국으로 집콕만 하느라 답답했는데오랜만에 햇빛 마니 받고 걸으니 좋았어요!​​ ​​  갔을때는 부겐빌레아와 수국을 볼 수 있었는데우왕 컬러가 굉장히 화려하죠ㅋㅋ 꽃향기도 가득!​■ 부겐빌레아 (출처.  홈페이지) 열대 분재원과 아열대식물원 온실, 연못정원 온실에는남미 브라질이 원산지인 부겐빌레아가 분홍, 빨강, 주황, 노랑,보라, 하양 등 화사한 색상을 뽐내며 눈길을 사로잡고 있습니다.​​ ​​화려한 색감이 가득이라 어머님들 마니 찍으시고,저도 후다닥 찍었는데 색상이 화려하니 이뿌죠?​부겐빌레아는 이번에 처음 보았는데초등학교때 보았던 등꽃 같았당 히히​​ ​​은 탁 틔인 공간도 너무 많은데,컬러감 이쁜 벤치가 한몫 톡톡해용!!!!​굉장히 넓으니까 되도록 운동화 신으세염종종 힐신고 오시는분들도 계시더라구용 ​​ ​​에서 젤 기억에 남았던 '수국' 사진으로만 보았는 수국 진짜 이쁘다♥​■ 수국 (출처.  홈페이지)6월 여름의 문턱,  수국 동산에 수국 꽃들이 시원시원하게 만발했습니다.1000여 본의 수국, 산수국 꽃을 볼 수 있어요.​​ ​​5월 말부터 07월 초까지 볼 수 있을 듯 하고정말 빼곡하게 화려한 수국들이 피어있어요!​  처음 본 수국은 정말 이뻤고 크더라구요.한가득한 수국 풍경은 오래 기억에 남을듯​​ ​​그 외에 파란 수국, 핑크 수국도 볼 수 있어요.수국과 함께 인생샷도 많이 건지시길 바래용​특히 한눈에 들어왔던 빨간 수국,가면 한번쯤 구경해보시길​​ ​​테마9와 365꽃세상외에도 즐길거리로야자수 카페, 돌하르방 식당 등 이용가능해요.​다만 잉어먹이, 앵무새 먹이 체험 등은코로나로 현재 중단된 상황이라고 해요.​  히힛 을 열심히 구경하고, 오설록 티뮤지엄을 가기로 했어요!​코로나 이 후 도는 작년과 올해 2번째인데생각해보니 오설록을 안갔더라구용ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​도 여행은 날씨가 정말 좋아서,기분도 좋고 사진도 이쁘고 히힛​오설록 티뮤지엄 가는 길이었는데진짜 날씨가 다했쥬? 또 가고싶어!​​ 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 오설록 티 뮤지엄-  서귀포시 안덕면 신화역사로 15- 매일 09:00 - 19:00​먼저 방문 전 녹차밭에서 사진 찍고,카페 들러서 녹차마시고 선물샀어요!​뮤지엄투어 및 그린티 클래스 예약 가능.*자세한 비용 등은 네이버 참고​​ ​​ 오설록 티뮤지엄 아주 잘 꾸며놨더라구요.처음와보았는데 왜 유명한지 알겠음ㅋㅋㅋㅋ​하지만 사람이 많아서 녹차밭에서만 오래 놀고카페 등은 마시고, 사고 얼릉 나왔어용ㅠ.ㅠ​​ ​​녹차밭에는 사람도 적고 날씨도 너무 좋아서보자마자 기분이 뭔가 탁 틔이더라구용!!!​녹차향도 나고 기분 넘 좋았어요ㅋㅋㅋㅋ예전에 보성에서 본 녹차밭은 올라가느라한참 걸렸는데 평지에 쫘~악 펼쳐진 녹차밭.​​ ​​도 오신다면 한번쯤 꼭 와야하는 곳,도 가볼만한곳으로 오설록 드려요!!!!​  18일부터 도 4단계로 격상이라던데코로나는 언제쯤 잠잠해지는걸까요,,,​​ ​​오설록을 왔으나 녹차를 마셔봐야겠죠!특히 사람이 정말 많았어요 조심조심;;​생각보다 가격이 비싸긴하지만 여행을 오면 넓어지는 마음으로 이쯤이야 하고 사먹었어용​​ ​​뭐 먹을까 하다가 음료가 다 녹차라서아이스크림하고 삼다연이랑 달빛 어쩌구...?​전 녹차를 안먹어서 젤 가벼운걸로 먹었는데은은하게 향만 나서 아주 괜찮았어요 히히​​ ​​시원한 냉녹차는 조금씩 즐겨보려구요!요즘 커피를 너무 많이 마셔서 허허허​녹차 초심자용으로 해주실만한 차는 어떤게 있을까요? 종류넘 마나!​​ ​​히힛 오설록 티뮤지엄 녹차밭에서도다양한 인생샷을 건질 수 있었어용♥​협재해수욕장은 구경할때도 좋았지만물이 깨끗해서 꼭 물놀이하러 가바야징>.<​은 진짜 엄청 엄청 큰 식물원 겸테마파크여서 구경하는 맛이 쏠쏠해요!​  도 가볼만한 곳을 고민 중이시라면?!!협재해수욕장, , 오설록 드려요!​​[내돈내산으로 작성한 솔직한 후기입니다] 
 도여행을 하면서!!!경치를 마음껏 느껴보고 싶더라구요​그래서 지인들의 을 받아을 다녀왔는데요돈이 하나도 아깝지않고알차게 잘 다녀온 느낌나더라구요 아열대식물원부터 코스를 돌아보았어요다양한코스들이 많고볼거리가많아 시간이 금방가더라구요  우와 선인장 클라스!!!선인장이 정말  커서 아이들이 환호성을 하더라구요​구경하는재미가 컸답니다사진도 찰칵찰칵 바닥에 있는 선인장들도 보구요도에는 정말 볼거리도 많고갈곳도 많아서 도여행 자주오고싶어요  곳곳가다가 예쁜꽃들도 많구요마음이 심쿵하더라구요​그리고 공기도 상쾌해서돌아다니는데 하나도 힘들지 않더라구요  와 나무도 엄청  크고  웅장한 느낌저기에서 사진찍으면사진도 잘나오고 포토존이에요​나무의 규모에 감탄가득가득했답니다 파파야도 이렇게 있더라구요.책에서만 봤지 실제로 이렇게 보니 또다른 느낌 들었어요​파파야도 자세히 관찰했답니다   오기전에 다른분들블로그도 봤는데사진을 이렇게 밑에서 위로 찍으셨더라구요그래서 저도 밑에서 위로 한컷 찍어봤어요ㅎ​오♡♡♡♡느낌 감성 가득좋았의요다른사진도 이제 이렇게 찍어봐야겠어요 수국축제도 이렇게 하더라구요도에는 수국이 정말 많았어요와 이렇게 예쁜수국 한없이 볼수 있어행복했답니다 와 수국색깔도 정말예뻤어요와~~~~저 보라보라한 느낌좋은데제가 좋아하는 감성 가득담겨있어좋더라고요  수국국화축제 영상모습도이렇게 담아보았어요클릭해보시면 자세한 모습 보실수 있답니다   수국에서도 이렇게 한컷 찍구요저희아이가 행복해하며 미소를 활짝 짓더라구요인생샷건진느낌가득!!!이렇게 예쁜수국 제가 사는곳에선 거의 못봤는데이렇게 봐서 힐링되었어요 분재도 볼수있어 좋았어요분재가 정말 예쁘더라구요분재좋아하는데 한자리에 여러종류 분재를 볼수있어좋았어요  꽃잎을 끝까지 잘 떠내려가게하면소원을 이루어준데요그래서 이렇게 꽃잎을 정성스레 물에 띄었답니다  앵무새 먹이체험도 할수있구요먹이도 사오는곳이 있더라구요들어가자마자 앵무새들이 손위에 앉더라구요아이들이 정말 좋아했어요​  의 진정한 경치를 구경하고싶으시다면 가득드려요.스러움 가득  느끼고 힐링가득했어요​  
​  부모님과 함께온 여행 코스를 고민하다 넣은 ​ 매일 09:00-17:50(매표마감)17:30분까지 관람가능관람소요시간이 1시간 30분 정도 ? 된다기에 밥 맛있게 먹고 ! 산책할겸 gogo〰️  특별자치도 시 한림읍 한림로 300 관광버스도 있고, 주차장이 매우 크게 구비되어있어요 한눈에 보이는 매표소 가는 길 ! 매표소 가는길 입구로 들어가면  관광품이 판매하더라구요 ㅎㅎ 그 중 한라봉 아이스크림이 있어서 두개씩 주문- 한번 드셔보세요 괜찮아요 !😛 아이스크림 들고 나오니 ! 매표소가 보이네요어른 12,000원 생각보다 저렴하진 않은 입장료 !맵은 한국어 / 영어 구비되어있꼬 한국어 가지고 출-발 !  아열대 식물 답게 각종 선인장과 야자수가 한가득-해외에 온 느낌이 폴폴 났어요 ! 🌴🌴 중간에 새 친구들도 볼 수 있고 요 "마이키" 친구는 이름을 부르니안녕하세요 라고 인사를 해요 ㅋㅋㅋ엄마가 신기하다며 어찌다 마이키를 부르시던지 😂  연리목 !! 한참 감탄을 했던곳 두가지 다른나무가 붙어서 자라있어요 남여의 지극한 사랑을 뜻한다고 해서 남편과 나 같은 ㅎㅎ 푸헤😆😆 곳곳 관람순서 방향안내판이 있어서 방향따라 산책하니 너무 좋더라구요 🤍 여기 의 좋은점은 ✔️동굴이 있다는것 날이 더워서 잠시 쉬어가고싶었는데 완전 딱이잖아 !!  협재굴과 쌍용굴 두 굴이 이어져있어요 잠시 시원하게 쉬어가기 너무 좋았어요 땀이 싹- 식더라구요 😄  사이즈,,, 10만평이였던가,,분재원,수석관,야자수길,연못정원 등 다양한 테마로 엄청 잘 꾸며져있더라구요  느낌 물씬-   여름는 수국만 있는 줄 알았는데 에서 부겐빌레아라는 예쁜 꽃을 처음보았는데 !! 너무 예뻐요 ❤️사진찍기 굿 !!📸꽃잎도 연못에 띄워 소원도 빌어보고~~ㅎㅎ 그리고 !!! 조류원이 있어요 너무 멋진 공작부터 앵무새, 타조까지....ㅋㅋㅋ볼거리가 다양해서 입장료가 안아깝더라구요​  중간에 민속마을은 ? 안갔는데 천천-히 쉬엄쉬엄 보니 족히 두시간정도 넘게걸렸어요 !!!! 도란도란 이야기도하고 너무 좋았어요 💖테마가 다양하고 볼거리 가득해서가족여행 및 부모님 여행 코스로딱 ! 인거같아요 ㅎㅎ 합니당 !  
본격적인  여행의 첫 번째 코스는 협재해수욕장 바로 옆에 있는 입니다.​은 1970년대에 개장한 유서 깊은 사설 공원으로, 공원을 한 바퀴 도는 데 약 2시간이 걸릴 정도로 엄청난 규모를 가지고 있어요.생각보다 볼 게 많아서 시간적 여유를 충분히 두시고 방문하시면 좋을 듯!​​ 입장료는 이렇게.사설 공원이기 때문에 국가유공자, 장애인 등의 할인 폭이 그리 크지 않은 편입니다.​7kg 이하의 소형견에 한해 반려동물 입장이 가능하다고 하니 댕댕이와 함께 산책하기도 좋을 것 같아요~목줄과 배변 봉투는 매너이자 필수품이니 꼭 잊지 마시구요!​​ 입장했을 때 가장 먼저 보이는 것은 엄청난 크기의 야자수들입니다.창업자가 협재리 바닷가의 황무지 모래밭을 사들여 가장 먼저 한 일이 이 야자수와 관상수를 심은 것이라고 해요.​​ 개발 초기의 사진을 보니 정말 허허벌판의 모래밭이던데 그걸 개척하여 공원을 조성할 생각을 했다니 어지간한 의지가 아니셨던 듯.​​ 키 큰 야자수 길을 통과하면 산야초원이라는 이름의 구역으로 들어가게 됩니다.​​ 산야초원 입구를 따라 늘어서 있던 하르방들.​​ 은근한 표정이 매력적이에요.​​ 이 하르방은 코가 유난히 크고 머리 위에 나뭇잎으로 된 관을 쓰고 있네욤.​​ 무지갯빛 벤치에서 엄마 사진도 한 장 박아드리고~​​ 손을 넣고 기도하면 소원을 들어준다는 돌도 보고 갑니다.엄마나 이모들은 한 번씩 손을 집어넣고 가셨지만 "가운데에 구멍이 뚫린 돌일 뿐인데 무엇을 근거로 소원을 들어준다는 거지?"싶어 쿨하게 지나친 내가 바로 인티제ㅋㅋㅋ​​ 이때가 국화 축제 시즌이라 한 구역이 온통 국화로 만발해있었어요.일대에 진동하는 국화꽃의 향긋한 꽃향기가 마스크를 뚫고 들어올 정도!​​ 국화꽃 장식물 앞에 삼각대를 세우고 여행을 통틀어 몇 장 없는 단체사진을 찍어봅니다.작은이모네는 대체 왜 주먹을 불끈 쥐고 계시는 걸까요ㅋㅋㅋ​​ 이리 봐도 국화~ 저리 봐도 국화~~​​ 온통 노란 물결, 하얀 물결이에요.​​ 서울은 은행잎이 모두 떨어진지 오래인데, 역시 는 인지 은행나무가 아직도 노오란 옷을 입고 있네요.​​ 애정행각 중인 개구리 커플과 그 모습을 못마땅하게 바라보는 거북이.​​ 국화꽃 화관을 쓴 화분까지~ 국화 구경 실컷 하고 갑니다!​​ 총총 걸어 다음 구역으로 넘어가는 중.패딩을 벗으면 춥고, 입으면 이번엔 더워서 반쯤 걸친 채 다니고 있습니다ㅋㅋㅋ​이렇게 큰 규모의 식물원인 경우 보통은 동선이 혼재되어 이리 갔다 저리 갔다 하게 되는 경우가 많은 반면, 은 동선이 비교적 잘 정리되어 있어 다른 관람객들과 크게 섞이지 않고 편안하게 다닐 수 있다는 점이 제일 좋았어요.​​  안에는 천연기념물로 지정된 자연 동굴이 두 개 있습니다.바로 협재굴과 쌍용굴인데요.​​ 평소 폐소공포증 때문에 동굴 안으로 들어가는 걸 달가워하지 않는 편이지만 그리 깊거나 긴 동굴이 아니라 후딱 지나가기로 했습니다.​​ 참고로 동굴 속이 엄청나게 어두워요. 사진은 굉장히 밝게 찍힌 것.워낙 어둑어둑하다 보니 눈에 뵈는 게 없어서 더 후딱 지나가게 되더라구요ㅋㅋㅋ​​ 금세 다시 밖으로 나왔습니다.​​ 현무암에 얼굴 표정을 새기고는 절묘하게 세워놓았네요.​​ 여기는 얼굴 묘사 없이 그냥 돌만 연결해두었는데도 어쩐지 표정이 보이는 듯한 느낌이에요.​​ 근데 이렇게 모아놓으니까 조금 무섭...ㅇ_ㅇ...모노노케 히메에 나오는 코다마들 같아...​​ 다음은 쌍용굴입니다.동굴 안에 용이 지나간 흔적이 있다고 하여 쌍용굴이라고 이름 붙었다고 하는데, 솔직히 눈으로 봐도 잘 모르겠어요ㅋㅋㅋ​​ 다음은 자연석과 분재들을 모아둔 정원입니다.우리나라뿐만 아니라 세계 곳곳에서 수집된 자연석들이 잔뜩 모여있어요.​​ 엄마가 유난히 좋아하셨던 모과 분재.​잎이 달려있었다면 더 예뻤을 텐데 겨울이라 앙상한 가지만 남은 게 아쉽네요.비록 가지뿐이지만 모과 나뭇가지는 봐도 봐도 신기한 것 같아요ㅇ0ㅇ​​ 이 분재는 무려 250년이나 된 나무라고 합니다. 우왕!​​ 엄청 미니미한 사이즈의 분재도 있었어요.식물엔 큰 관심이 없는 편이지만 이렇게 귀여운 건 집에 하나 두고 싶네요~​​ 여기는 아열대 식물원.비닐하우스 형태로 되어있어서 다른 곳보다 확실히 따뜻했어요.​​ 연못 안의 잉어들.​​ 식물원 천장엔 부겐빌레아라는 꽃이 수놓듯 피어있는데, 그 꽃잎을 수로에 띄워 끝까지 도착하면 소원이 이루어진다고 합니다.​​ 문제는 그 수로가... 매우 길어요...ㅇㅂㅇ실제로는 사진에 나온 수로의 두 배쯤 되는 길이입니다.​아까 본 '소원을 이루어주는 돌'은 "뭘 밑도 끝도 없이 소원을 들어준대?"하는 느낌이었지만 이건 "이 정도 길이를 무사히 통과한다면 그건 될놈될이다!" 싶은 생각이 들더군요ㅋㅋㅋ소원 이루기가 그만큼 힘들다는 거예여~​​ 다음은 재암 민속마을입니다. 전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 옮겨온 거래요.​​ 민속마을 초입엔 돌로 된 돼지들이 옹기종기 모여있구요.​​ 바람 많은 라 그런지 초가집들의 높이가 유난히 낮은 것이 특징이었어요.​​ 초가집 안쪽엔 옛날 사용하던 전통 도구들이 곳곳에 배치되어 있었습니다.​​ 이건 웬 탑인가 했더니 맷돌의 돌을 마치 탑처럼 쌓아두셨더라구요. 신박하다~​​ 마을에서 공동으로 사용했다는 대형 맷돌도 있고.​​ 넓은 마당엔 엄청 큰 하르방과 말 석당들이 곳곳에 배치되어 있었습니다.​  어디서 새소리가 난다 했더니 진짜 새가 있더라구요??​​ 공작도 여러 마리가 있었어요.깃 한 번 펼쳐주지 않으려나~ 하면서 주변을 얼쩡거려봤지만 자비 없던 공작님^_ㅜ​​ 마침 식사 시간인지 직원분이 이 새장 저 새장을 다니며 사료를 나눠주고 계셨습니다.관리는 꽤 잘 되고 있는 것처럼 보였어요~​​ 마지막은 연못정원입니다.이름처럼 엄청 커다란 연못이 있어요.​​ 인공폭포 앞의 해녀상.​​ 연못 공원을 크게 한 바퀴 돌다 보면 파충류원이 나옵니다.배염이 뭔가 했는데  방언으로 '뱀'을 뜻하는 거래요.​​ 멈춰있는 것 같지만 아주 미세하게 움직이던 거북들.​​ 움직임은 거의 없으면서도 배추 씹어먹느라 아삭거리는 소리는 엄청 크게 나던ㅋㅋㅋ​​ 밥이 옆에 있든 말든 미동 하나 없던 이구아나.​​ 제가 좋아하는 비단뱀!​​ 저는 비단뱀이 예뻐서 좋아하는데 뱀이라면 질색을 하는 엄마는 보자마자 쌩하니 가버리셨어요ㅋㅋㅋ반질반질한 레몬 사탕 같은 게 을매나 이쁜데!-3-​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 한 바퀴 쭉 돌아보고 났더니 2시간이 훌쩍 지나 있을 정도로 넓고 볼거리가 알찼던 이었습니다.​이 정도면 12,000원의 입장료가 아깝지 않은 것 같아요.자연이나 산책을 좋아하는 분이라면 꼭 한 번 들러보시기를 합니다~​​ 
특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​🌷안녕하세요 이번에 도 방문해본곳은 입니다!제가 방문했을때는 부겐빌리아 꽃축제를 하고있었어요 사진을 엄청 자세히는 못찍었지만 대략적인것만 구경해보셔도 좋을듯합니다~​​ 입구 시작은 아열대 식물원​  식물원에는 꽃말고도 동물들도 볼 수 있어요!​  다양한 아열대 식물들을 볼 수 있어요일단 야자와 선인장종류가 엄청많았어요​ 잘보면 키위에여!ㅋㅋ​ 잉어도 볼수있고 구석구석에 돌하르방도 있습니다  진짜 다양한 꽃들도 볼 수있어서어린이들부터 어른까지 모두모두 볼거리가 있어요​  바나나랑 망고도 있어요진짜 이걸 이렇게 볼 수 있을지는 몰랐는데ㅎㅎ Previous imageNext image 의 끝쪽으로 올라가면 동굴도 만날 수 있습니다 밖이 너무 덥다보니 동굴안이 너무 시원했어요ㅠ 귀여운 돌석상도있고​이곳저곳 구경하다보면 힘들때 귀여운 한라봉주스 한잔! 이젠 부겐빌리아가 있는 꽃식물원쪽 구경 Previous imageNext image 예쁜꽃들이 많아서 다들 사진 찍기 바빠여​  외부도 꽃천지​ 6월은 수국이 필때라서 도에 수국이 정말많아요 가는곳 마다 수국천지!​수국구경하고안에도 옛날 가옥을 꾸며놓은 곳이 있어요  옛날가옥을 구경하고 체험하는 공간이 있고​이곳에 제일 해보고싶었던 앵무새 먹이주기!! 앵무새먹이줄 수 있는곳이 있어요어린친구들이 많이하고 있길래 저도한번앵무새먹이 2000원이에요​  다양한 석을 볼 수 있는곳!이걸 어떤분이 기부하신거라거 하더라구요 평생동안 모아오신걸 기부하셨다니 진짜 대단하십니다👍​ 여기 새도 볼 수 있는곳이 있어요이건타조! Previous imageNext image 동물원이 아닌데 타조를 이렇게 가까이서 보다니...​ 폭포도 있고  파충류랑 거북이 뱀도 볼 수 있는곳도 있답니다!​  #도여행 #여행 #여행#도가볼만한곳 ##식물원#도맛집​ 
  튤립축제 - 반려견 애견 동반입장 가능 플라워가든 / 커플여행 가족여행 데이트코스 꽃구경   봄꽃이 활짝 핀 4월에는 벚꽃길과 유채밭을 보러 여행을 떠나는 사람들로 가득하다​텅 비었던 공항이 언제 그랬냐는 듯 국내여행을 가는 사람들로 북적거리는걸 보니 다들 여행준비가 한창인 요즘​사회적 거리두기도 완화되어가고 있다보니 이제는 위드코로나 시대에 각자 알아서 서로 조심하며 살아가는게 주 목적인듯 싶다​ 출처 ​가족여행이나 커플여행, 특히 허니문 여행으로 많이 찾는 JEJU Island는 코시국 전 해외여행객들에게도 많은 사랑을 받았던 섬이기도 하다​남쪽지방이라 다른 지역보다 빠르게 찾아온 봄 소식과 더불어 튤립축제까지 시작되었다니, 벌써부터 꽃구경할 생각에 기대가 된다​​ 도 ​*이용시간- 매일 09:00 ~18:00 연중무휴- 무료주차​*입장권- 일반 12,000 / 청소년 8,000 / 어린이 7,000 / 경로 10,000​*반려견 / 애견동반입장 가능(7kg미만 소형견, 배변 봉투 지참, 목줄 착용 시 입장 가능)특별자치도 시 한림읍 한림로 300 출처 ​공식 홈페이지 기준으로 적은 입장권 가격이지만 전자상거래를 통해 저렴하게 입장권을 구입할 수도 있으니 가격은 참고만 하면 될 것 같다​ 출처 ​1월에는 수선화, 2월은 매화​ 출처 ​3월엔 왕벚꽃, 4월은 튤립, 5월에는 부겐빌레아​ 출처 ​6월은 수국, 7/8월은 연꽃, 9월은 꽃무릇​  출처  ​10월엔 코스모스와 핑크뮬리, 11월은 국화, 12월에는 애기동백까지 철 따라 피는 꽃들을 언제든지 구경할 수 있기 때문에​봄 여름 가을 겨울 365일 계절마다 찾아오는 아름다운 꽃을 보러 플라워가든으로 축제를 즐기러 방문하는 여행객들로 가득해 힐링 명소로 자리잡고 있다​개인적으로 너무 좋아하는 알록달록 색감이 너무 예쁜 튤립을 보러 가기위해서는 4월이 가장 좋은 시기인데 ​  출처  ​아펠둔, 키스넬리스, 란반더 마크, 퍼플 프린스 등 다양한 품종의 튤립들을 만날 수 있으니 화사한 봄을 느끼며 힐링하고 싶다면 이번달에 여행을 계획해 보는 것을 한다​ 곳곳 만개한 벚꽃과 유채꽃까지 덤으로 구경할 수 있다는 점에서 4월이 일년 중 가장 화려하고 향긋한 달이 아닐까 싶다​  출처 ​최근 몇년 급증한 반려견과 함께 동반여행을 떠나는 가족 구성원들이 많아지고 있는데 이 공원은 애견 동반입장이 가능한 공원이라 댕댕이들과 함께 입장이 가능하다​아쉽게도 리트리버나 대형 반려견은 함께 입장이 불가하다​7키로 미만의 소형견만 입장이 가능하며 배변봉투와 목줄 착용은 필수라는 점 !!​플라워공원이 생각보다 넓어서 사진찍고 구경하다보면 넉넉히 2 ~3시간 정도 잡아야 하니 견주들이라면 당연히 챙길 준비물일 테지만 댕댕이 간식, 물 등 필수품까지 챙겨가면 완벽한 산책코스를 즐길 수 있다​ 출처  ​공원 내에는 강아지들을 위한 포토존이 마련되어 있는데 사람보다 더 사람같이 포즈를 취하면서 사진을 찍는 댕댕이들을 보니 두배로 힐링되는 기분을 느낄 수 있다 ​ 출처  ​도에서 꽃구경 할 수 있는 곳으로 하는  플라워가든에 커플여행이나 가족여행을 오게 된다면​축제 방문기념 사진촬영에 한층 더 발랄함을 업그레이드 시켜줄 토퍼를 무료로 대여해 준다고 하니 ​꼭 잊지말고 대여받아서 한층 더 화려하고 의미있는 추억이 담긴 사랑스러운 꽃밭속 인생샷을 건져보도록 하자 :)​ ​#도여행 # #튤립축제 #봄꽃축제 
​  이국적인 도 한림 가볼만한곳  도 한림에 위치한 수목원에 다녀온 후기를 남겨봅니다.​키가 큰 야자나무가 가득한 풍경은여기가 겨울 도가 맞나 싶을 정도로이국적인 휴양지 무드가 물씬 풍기더라고요.​게다가 의외로 사람도 많이 없어서 한적한도 한림 가볼만한곳으로 하고 싶어요.​ ​주소 :  시 한림읍 한림로 300​📍 입장료​일반 12,000원 / 청소년 8천 원 / 어린이 7천 원만 65세 이상 경로와 단체 10,000원​📍 운영 시간10월~2월 08:30 - 18:00 (입장 마감 17:00)3월~9월 08:30 - 19:00 (입장 마감 17:30)​입구에서 QR 체크인과 체온 확인 후 입장​ ​미리 정보를 알아보진 않고 방문했는데10만 평이라니 공원 규모가 어마어마합니다.​1월 수선화, 2월 매화, 3월 왕벚꽃4월 튤립, 5월 부겐빌레아, 6월 수국7~8월 연꽃, 9월 꽃무릇, 10월 핑크뮬리11월 국화, 12월 애기동백1년 내내 다양한 꽃을 만날 수 있다고 해요.​제가 방문했을 때는 11월 말이라애기동백이 한창 피어나고 있었는데1월인 지금은 수선화가 만발했겠네요.​ ​제일 처음 들린 곳은 아열대식물원​야자수 정원, 허브원, 용설란원 등 야외정원과열대과수, 관엽, 선인장 등을 볼 수 있는실내 온실로 구성돼 있어요.​ ​산책로가 잘 조성된   온실은싱그러운 아열대 식물들로 가득해요.​중간중간 사진 찍기 좋은 포인트에 의자가놓여있어서 인증샷 남기기도 딱이라죠.​  ​식물마다 이름과 정보가 적혀있어서꼼꼼히 보니까 시간이 꽤 오래 걸리더라고요.​지도에는 공원을 전체적으로 둘러보는데약 2시간 정도 소요된다고 했는데요.그걸로는 턱도 없고 3~4시간 이상은예상하고 방문하는 게 좋을 듯해요.​그만큼 넓고 볼거리도 많아요!​ ​따뜻한 온실에서 햇빛을 쬐며 여유롭게산책하듯 구경하기에도 괜찮았고,​마치 한여름인 듯 싱그러운 식물들의관리 상태도 굉장히 훌륭했어요.​ ​온실 안에는 말하는 앵무새가 있는데앞에서 말 시키면 대꾸도 안 하다고꼭 지나가면 안녕하세요! 하며 말을 걸어요.​그러다가 다시 돌아오면 또 말을 안 하고밀당을 아는 앵무새라죠.ㅋㅋ​ ​  실내 온실은 요즘처럼추운 날씨에 도 한림 가볼만한곳으로더욱 만족스러운 선택이었답니다.​멍하니 열대식물을 보고 있으면여기가 여름인가 겨울인가 싶더라고요. :)​ ​선인장 온실 가운데 포토존이 있어서엄마가 기념사진도 남겨주셨어요.​울 엄마 사진작가 다 되심♡​ ​온실 밖에도 커다란 야자수와 붉은 꽃하귤까지 너무 이쁜 산책로가 펼쳐져요.​눈길 닿는 곳마다 안 예쁜 곳이 없다고 🌴🌺🍊​ ​화창한 날씨 덕에 한층 더 화사하고아름다운 경치를 볼 수 있었는데요.​시간이 많이 없어서 빨리 다른 정원으로이동해야 하는데 발이 떨어지지 않더라고요.​ ​에서 쉽게 볼 수 없었던 노랑 은행나무​11월 말에 이렇게 잎이 가득 달린 채샛노란 모습이라니요.​뭔가 시간이 멈춘 듯한 느낌이에요.​ ​ 에서 가장인상적이었던 야자수길이에요.​1971년 창업인 송봉규 선생이 모래밭에씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은하늘 높게 치솟아 장관을 이루고 있어요.​ ​이날의 날씨, 풍경, 냄새까지 모든 걸기억하고 싶을 정도로 행복했던 날.​겉옷을 입지 않아도 춥지 않을 정도로따스한 날씨에 마냥 신이 났다죠. :)​ ​야자수가 길게 이어지는 산책로에서남국의 정취를 물씬 느낄 수 있어요.​감탄 잘하는 모녀는 연신 감탄만 연발ㅋㅋ동남아 가고 싶은 마음을 조금은 달랬네요.​ ​지나가다 바닥에 떨어지는 대추야자도 발견!​이게 알라딘에 나왔던 그 대추야자인가신기하더라고요.​ ​구경할 시간이 많이 없어서 아빠 최애인분재원까지만 돌아보기로 했어요.​어르신들이 좋아할만한 희귀석과근사한 분재가 많아서 부모님과 방문하기제격인 도 한림 가볼만한곳이었어요.​ ​사실 저는 분재는 별 관심이 없었는데한눈에 보기에도 멋진 나무들이 참 많았어요.​ 분재 수령은 적게는 10년부터많게는 300년된 나무들이라고 합니다.​ ​겨울 도에서 많이 볼 수 있는 먼나무​5~6월에 꽃이 피고10월에 콩알만 한 붉은색 열매가 열려서겨우내 떨어지지 않아서 관상용으로많이 식재되고 있다고 해요.​ ​도 길가에 가로수로 많이 보이는데붉은색 열매가 겨울 느낌도 나고화사해서 너무 이쁘더라고요.​ ​분재와 돌을 소재로 구성된 테마공원으로다양한 분재 작품과 함께 희귀한 자연석을감상할 수 있었어요.​남미 아마존 강에서 채취한 대향 기암괴석 등이분재와 어우러지는 모습이 이색적입니다.​ ​아직 못 본 정원이 많지만 오후 일정으로 슬슬 돌아갈 시간​이외에도 에는 협재굴과 쌍용굴사파리 조류원, 트로피컬 둘레길 투어 등등다양한 볼거리가 있는데요.​다 못 둘러보고 가는 거 넘나 아쉬워라.​ ​이제 막 피어나기 시작한 애기동백들​겨울 도에서 화려한 애기동백 너무많이 봤더니 이제 어지간한 동백꽃은성에 안 찬다는 게 함정이네요.​ ​하얀색 동백꽃의 청순한 매력​앞으로 도 올 때마다 요즘은 어떤 꽃이피는지 찾아보고 방문할 것 같아요.​ ​장쩌민 중국 수석 등 세계 각국의 저명인사들이방문한 흔적이 남아있는데, 길 한복판 다소생뚱맞은 용 동상은 아마도 중국인 관광객을위한 게 아니었을까 하는 생각이 드네요.​ ​대형 폭포가 있는 연못 정원​시간 여유가 있다면 벤치에 앉아서 한참을쉬어가고 싶은 힐링 되는 공간이었어요.​ ​겨울에도 푸르름 가득했던  은다른 계절에도 재방문하고 싶은 곳입니다.​1월에는 수선화가 한창이라고 하니인근의 협재해수욕장 등과 함께도 한림 가볼만한곳으로 들러 보세요.​  ​# #도한림 #도공원# #도한림가볼만한곳​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300아열대식물원특별자치도 시 한림읍 협재리 2487-3 ​  ​ 
초등학교 혹은 중학교도에 수학여행을 도로 가본적이 있다면제 생각으로는 거의 90%이상 방문하는 곳이라고 생각합니다저또한 초딩 수학여행때 을 가봤던 것 같아요 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 1971년 창업인 송봉규 선생10만여평의 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 만든 곳정말 대단한 분인것 같습니다그때부터 지금까지도 많은 관광객들이 찾는 곳특히나 아이들과 함께 많이 찾는 곳이죠 10만평 대지 환상적인 9가지 테마파크사실 이 모든 9가지 테마파크를 상세하게 보려면엄청많은 시간이 필요하고진짜 다리도 아플 정도랍니다입장료 성인 12.0청소년 8.0여행사이트들에서 미리 예매를 하면 조금 할인되는 것 같습니다  정말 오랜만에 보는 모습인데뭔가 익숙한 느낌 전체 관람시간은 약 2시간만보이상을 걸을 수 있다고 하니사실  다 돌고 또 걸으면 얼마나 걷게 되는걸까요!?도는 수선화가 1월이군요!! 역시 엄청 빠르네요...6월말 7월초이므로연못정원 조류원 수국 협재굴/쌍룡굴 순서로 구경하기로 합니다 빅토리아 수련아가가 올라가도 뜰 수 있다는???  연꽃의 계절이 다가오고 있군요 벌써..벌써 연꽃계절이라니진짜 세월 빠르네요... 은 사실요즘 핫한 카페들이나 테마파크에 비교하면조금 오래된 세월이 느껴지긴 한답니다 ^^  올해도 뭔가 제대로된 수국구경은 하지 못하고지나가는 것 같네요연꽃구경은 할 수 있을까요??  아이들과 진짜 오기 좋은 이유!!이렇게 파충류관도 있구!!볼거리가 정말 다양하답니다  이름모를 꽃들도 구경할 수 있답니다오른쪽 꽃은 진짜 뭘까요??분홍색 꽃 위에 노란꽃이 겹쳐 피는 모습!! 그리고 에도 수국을 볼 수 있습니다!!  엄청 큰 타조들 구경도 할 수 있습니다타조도 침을 뱉는다고 하죠!? 조심해야하는 조류입니다ㅋㅋ수학여행왔을때 진짜 침뱉는걸 목격했던 것 같은어렴풋한 기억이...??!  공작새도 볼 수 있구요!~청색 공작새는 이쁘게 날개를 펼쳤습니다 부겐빌레아축제에서 볼 수 있는 진짜 이쁜 꽃입니다의 6월쯔음엔 수국보다이 부겐빌레아가 훨씬 이쁜것 같습니다  워낙 넓다보니 주차장에 차들이 꽤나 있어도한가로운 모습입니다  의 수국정원!!!남국사에는 푸른색 계열의 수국이 많았는데에는 붉은 계열의 수국이 많네요!! 이곳도 역시 많이 져가는 모습입니다계절꽃은 진짜 시즌 맞추기 너무 힘들어요 ㅠㅠ특히나 벚꽃은 전국적으로 다 있으니까지나가다가라도 보는데특히 수국은 서울에는 잘 없다보니 만개한 수국보기가쉽지는 않은 것 같습니다  만개시즌에는 수국도 너무너무 이쁠 것 같습니다 살짝 푸른빛을 가지고 있지만붉은 보라색에 더 가까웠던 수국아래쪽에 클로버가 보이는데저 네잎클로버 진짜 잘 찾는답니다 ㅋㅋㅋ행운은 왜 근데 언제 오는거죠? 수국밭 속 하얀 벤치가 너무 이쁘네요날씨가 살짝 흐린게 아쉽긴 하지만의 여름은... 진짜 흐린날이 너무 많쵸사실 6월말은 아직 여름이 아니긴 하지만 ^^  수국구경을 하고나면부겐빌레아를 볼 수 있는 온실로 들어가봅니다 천장에 가득한 이 분홍색 꽃!!약간 그 등나무꽃? 느낌도 나면서핑크빛 천장으로 뒤덮힌 온실 보통 아래서 자라는 꽃들을 구경하기 쉬운데이렇게 천장에 달려 있으니 너무너무 이쁘지 않나요!? 우악어제 끝나버렸네요!!!부겐빌레아는 열대지방에서만 볼 수 있는데 에서유일하게 부겐빌레아 축제를 열고 있었네요혹시나해서 찾아봤는데 축제가 벌써 끝났다니...하지만 축제기간과는 관련없이 꽃은 질때까지 구경할 수 있습니다  꽃 색깔도 핑크부터 보라에 가까운 색까지한가지 색깔이 아니다보니 더 이쁜 구경을 할 수 있습니다이걸 보니 요즘 자주 보이던 자카란다 나무가 생각나네요!! 꽃잎을 자세히 보면 꽃잎이 나뭇잎같기두 하고?열대지방에서 직접 이렇게 핑크빛 꽃나무를 보면더 이쁘게 느껴지지 않을까요???? 그리고 여름여행 시 더위피하기 진짜 너무 좋은협재굴과 쌍용굴동굴속은 아무리 햇빛이 안비친다고 해도어떻게 그렇게 시원할까요 ^^ 동굴에서 나가는 계단 중간에서는신비로운 동굴분위기 사진도 남길 수 있답니다 만화에 나오는 요정같은 돌조각을 지나다음 굴로 바로 이어집니다 용 두마리가 지나갔다는 쌍용굴정말 넓은 요즘에는 작은 공간에 이쁜 포토존을 압축시켜놓은 곳들이핫하긴 하지만이렇게 여유를 즐기며 산책하기 좋은 도추억을 떠올리며 방문하기 좋은 선택지인것 같습니다^^포스팅하면서부겐빌레아축제를 유일하게 에서 한다는건처음 알았네요 ㅎㅎ  ​ 
 제 찐이웃님들은 다 아시겠지만제가 얼마전 여행을 다녀와서 여행기록을 쭉포스팅을 했는데요~ㅎㅎ너무 좋았어서 따로 포스팅하고 싶었던곳중에한군데인  을 소개해드리려 합니다 : )​​​ 10만평 대지위 또 하나의 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​⏰ 운영시간연중무휴 09:00 - 18:00 ​🍄 매표마감시간3월~8월 17:00/ 9월~10월 17:30/ 11월~2월 16:30​💳 입장료 만19세이상 12,000원 / 만65세이상 10,000원만13-18세 8,000원 / 만3-12세 7,000원​🐶 애견입장7kg미만 소형견, 배변봉투지참, 목줄착용​🚗 주차무료 (주차장 널널)​🍄 거동이 불편하신분 휠체어 이용료 무료 /24개월이하 유아 유모차 이용료 1,000원​​​   ​은 현재 튤립축제가 진행중인데입구부터 형형색색의 튤립화분을 볼수 있었습니다하지만 이튤립은 시작에도 불과하지 않았답니다그 이유는 뒤에 나와요( ˃ᴗ˂ )이날 오전부터 자외선이 너무 강해서사진에 햇빛이 그대로 표출되어 버렸네요?ㅎㅎ​​ ​매표소에서 입장권을 결제하고 들어갑니다책자도 하나 챙겼고요Tip) 네이버예약시 입장료 5%할인됩니다 ​​ ​은 9가지 테마로 이루어진 10만평의 공원입니다약2시간이상의 관람시간이 소요되며 만보걷기의 운동효과까지 있다고 합니다!저는 다 관람하진 못해서 돌아본곳들만 포스팅한점 참고부탁드려요^^​​  ​입구에서 들어오면 펼쳐지는 야자수길 이 너무너무 예뻐서 헉소리가 날정도였어요ㅎㅎ여기가 외국이야 한국이야~!!🙊여기서 사진찍으면 누구나 인생샷을 건질수 있답니다❤︎​ ​알록달록 벤치에서야자수길 배경으로 사진 찍을수 있어요제 사진은 잘찍어준사람이 없어서 동생사진으루😂사진 잘찍는 사람이랑 가시면 복받으신거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​다른시점에서본 야자수길 그냥 막찍어도 이런 그림샷이 나오는 풍경입니다 날씨도 정말 한몫했습니다^^​​​ 왕벚꽃동산​도는 벚꽃 개화시기가 빠르고 저는 4/8에 방문했기 때문에 벚꽃들 상태는...😂​​ ​벚꽃동산에 가는 이 길목을 따라 들어가면〰️​ ​펼쳐지는 왕벚꽃동산🌸캬 여기 분위기 너무 예쁘지 않나요?ㅎㅎ벚꽃엔딩 노래가 들리는거같애요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​벚꽃나무들은 거의 잎사귀가 나온상태였습니다​​ ​벚꽃나무로 우거진 이 숲속분위기가 너무 좋았어요​ 영상으로 확인하세요💓 ​막 새소리도 들리고 벚꽃잎이 바람에 흩날리니정말 힐링되는 기분이였답니다벚꽃 풍성할때 오면 얼마나 예쁠지 상상이 되시죠?ㅎㅎ​​  ​왕벚꽃동산을 나와 바깥에 유채꽃 시점에서 바라보니유채꽃과 벚꽃이 한폭에 담긴 사진 너무 소중해♥​​ ​푸릇푸릇 천국 여기저기 보이는 야자수들이이국적인 느낌이 드는 이에요~​​ ​연못정원길 양옆으로 연못이 있는데 연꽃, 수련 등 다양한수생식물들을 볼수있는곳 입니다연못에서 볼수있는 꽃은 현재는 없어서시원하게 내리는 인공폭포만 구경하고 왔습니다연꽃은 7월에 볼수 있다고 합니다!​​  ​흑죽야자, 용설란, 코르딜리네, 선인장등신기한 식물도 많이 있구요~~​  ​산야초원 입구 양쪽으로는돌하르방들이 늘어져 있는걸 볼수 있었습니다다양한 표정의 하르방들이 많았는데사진을 별로 못찍었네요^^;​​ 수선화 ​책자에는 수선화는 1월에 볼수있는꽃이라고 되어있었는데제가 갔었을때  곳곳에서수선화를 볼수 있었습니다 이거 수선화맞죠?ㅋㅋ계란후라이 같이 생긴게 매우 귀여운꽃이에요^^​​​  ​소원빌며 동전도 기부하고왔어요~ㅎㅎ​​​ 튤립정원 ​대망의 하이라이트 튤립!!!4월에 개화하는 튤립은 가장 예쁜 비쥬얼을 뽐내고 있었습니다​🌷튤립정원 규모 영상으로 확인하기🌷  ​다른말 필요없이 사진으로 보실께요​   ​​너무너무 예쁜 튤립들♥사진 백장찍으러 가세요~!!!​  ​ ​포토존에서 남편이 저 찍어준 각도 음🤔​​ ​이건 제가 제동생 찍어준 각도뭐가 더 잘찍었나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇케 많은 튤립을 본건 에버랜드때 이후로처음인거같애요ᵔᴗᵔ​​​ 협재굴, 쌍용굴​에는 협재굴, 쌍용굴 두 개의 동굴이 있습니다 ​ 협재굴 ​작은 동굴이라 그냥 잠깐 둘러보기 좋은 정도에요~협재굴부터 들어가봅니다​ ​동굴내부는 사진보다 훨씬 어두웠고길이가 짧아서 들어가자마자 저끝에 출구가 보일정도였어요ㅋㅋ​ 협재굴 내부​천장에서 떨어진 돌이라는데천장에서 떨어지는 석회수를 맞고 돌이 점점 커져서살아있는돌 이래요​​  ​협재굴 출구에요 신비스러운 분위기ㅎㅎ​​ ​조금 걷다보면 바로 쌍용굴이 나옵니다​​ 쌍용굴내부​내부는 협재굴과 비슷하게 생겼어요두 마리의 용이 빠져나온모습이라 쌍용굴이라고 해요천장에 용모양이 있다는데 전 봐도 잘 모르겠더라구요ㅎㅎ;​​ ​쌍용굴은 동굴이 두개로 나뉘어져 있어요사진에서 보다시피출구같은곳을 나오면 잠깐 외부로 노출되었다가바로 이어지는 동굴의 구조에요~~동굴안이 시원해서 여름에 가면 잠시나마 더위를 식혀줄 공간이 될꺼 같네요^^​​​​ 사파리조류원, 파충류원에는 꽃과 식물들도 많지만조류원, 파충류원 과 같은 볼거리도 있습니다​ ​공작새, 앵무새, 호로조, 한국꿩 등의여러종류의 새를 볼수 있습니다앵무새 모이주기 체험도 할수가 있나봐요~​​ ​다가가니 뽐내고 싶은것처럼 날개를 활짝 펴주는 공작새🦚​ ​가까이서 보니 엄청나게 컸던 타조에요~ㅎㅎ ​​  ​파충류원에서는뱀, 거북이, 도마뱀, 이구아나를 볼수 있습니다​​  ​파충류관은 제가 그닥 흥미가 없어서사진은 안찍었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들은 흥미 있어할꺼같애요^^​​​  ​ ​출구쪽에 소품샵겸 카페가 있습니다(소품샵은 여기 말고도 공원안에도 있고이용은 안했지만 별도의 카페와 식당도 있다고 합니다)​아열대식물원, 분재원, 재암민속마을도 돌아보고 싶었지만생각보다 힘들고 목이 말라서이만 나가기로 했어요..ㅎㅎㅎㅎ ​   여행 마지막날에 우연히 가게된 공원인데생각보다 너무너무 예뻤고 볼거리도 많았던곳이였습니다시간여유를 잡고 오셔야 제대로 구경할수 있는곳 같애요~​월별로 테마가되는 꽃을 구경할수 있는곳이라앞으로의 5월에는 부겐빌레아, 6월은 수국을 볼수있고4월현재 지금가면 너무예쁜 튤립을 보실수 있을꺼에요 : )​​  10만평 대지 위에 펼쳐지는 환상적인 테마파크, .hallimpark.com ​​  ​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​# #도여행 #한림읍가볼만한곳 #튤립 #튤립정원 #야자수 #쌍용굴 #협재굴 #도사진스팟 #인생사진스팟 #도아이와가볼만한곳 #도부모님과가볼만한곳 #웨딩스냅 #웨딩스냅스팟 #벚꽃  
​ 도 벚꽃 1. 녹산로 유채꽃 도로아름다운 길 100선 누리기2022년 03월 29일 화요일 풍경녹산로유채꽃도로특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 엄니와 동생ㅅㄲ의 투샷. 는 이미 지는 때라 한참 늦은 감이 있다.3월 29일에 조금 덜 핀 풍경이어서, 이번주까지는 끝물 시즌이 아슬아슬 지속되지 않을까. 아래쪽은 다 졌을 거구, 윗쪽으로는 조금 남아있는 정도로 조심스레 추측해본다. 엄마, 남동생과 함께한  가족여행 이동 경로라 드라이브 코스로 들러본 곳이다.당시 윗쪽 지대는 피지 않은 것들이 많았고, 아래 쪽으로 갈수록 화사했으니, 지금은 반대일 듯하다.​4월 9일 현재, 인스타그램 실시간 검색을 해보니, 아직은 한창 화사한 사진이 많던데,이 사진도 사람들이 실시간 정보를 올리는 건지, 지난 사진을 오늘 올린건지 알 수가 없다. 이건 벚꽃 시즌을 누렸다는 자랑글이다. 절대 이 글 보고 보러가는 모험은 하지 마세요.허탕쳐도 괜찮다는 마음이라면, 고고씽. 녹산로 유채꽃밭길로 검색해 달려도 큰 탈은 안나지만, '조랑말 체험공원'을 치고 가다보면 그 경로 안에 들어있다. 친구가 준 녹산로 도로 검색 팁이다.​아직 다 피지 않았던 시즌과 막바지 꽃이 떨어지는 시즌이 얼추 비슷하지 않을까.유채꽃은 여전히 풍성할테니, 기대감 없이 콧바람 쐬러 갈만하다. 도 벚꽃 의 핑크빛 풍경은 놓치더라도, 조랑말 체험공원을 거닐다 와도 큰 손해는 아닐 듯 하다.  첫 날 우도로 이동하는 중, 드라이브겸 경유한 곳이라, 조랑말 체험공원 안까진 들어가지 않았다.여기서 시간과 체력을 쓰면, 우도에서 엄니가 힘들 수도 있어서였다.나중에 시간이 되면 이 곳도 별도로 들러보고 싶다.  3월 29일의 벚꽃은 아직 만개 전이다. 그래도 쨍하게 맑은 파란 하늘빛과 연핑크빛이 어우러지는 모습만으로 충분히 황홀했던 기억이다.거기에 샛노랗게 풍성한 유채꽃까지. 가족여행 첫날 선물은 이런 빛이다.   녹산로는 대한민국 아름다운 길 100선 중 하나에 들어간다. 가족 여행을 기획하면서 은근히 이 지방 관련 지식이 스며들어오고 있다. 자동차를 타고 달리며 급하게 잡은 풍경이다. 아래쪽 만개한 곳을 사진으로 담진 못했다. 충분히 시간을 쓰면, 같은 길을 서너번 왔다갔다 하는 경우도 많다고 한다.우리는 녹산로의 벚꽃과 유채꽃 조합을 체험한 것만으로 넘치게 감사하며 떠나왔다. 도 벚꽃 2. 이니스프리 하우스, 오설록조용히 숨어, 놓치면 아까울 그 곳2022.03.31. 목요일 풍경이니스프리 하우스특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 23 오설록 앞 야외 테이블 벚꽃오설록 바로 안쪽에 숨어있는 듯한 카페다.여행 3일차, 2022.03.31일 서쪽 일대로 숙소를 옮기며 지나간 곳이다. 벚꽃 풍경은 오설록 카페 앞 풍경이 절정이었고,  이니스프리는 녹차밭이 더 근사했다.  녹차 밭 앞에 소소하게 세워진 꽃나무이니스프리 카페 앞쪽의 풍경은 이러하다. 엄니 폰으로 못찍어서 색감이 죽어 아쉽다. 3월 31이 저 정도였으니, 지금은 만개시즌일 수도 있고, 지났을 수도 있다. 이니스프리를 나와 오설록쪽으로 향하는 길이다. 구석구석 심어진 핑크빛 꽃잎이 초록 빛깔 속에서 은은하면서도 화려하게 빛났다.이 곳은 나중에 제대로 포스팅할 생각이어서, 지금은 벚꽃 풍경만 살짝 공개한다.  가족여행 사진을 제대로 못담은게 아쉬울 정도로 예쁜 카페다. 도 벚꽃  3  매화꽃 동산왕 벚꽃이 화려한 언덕2022.04.01 금요일 풍경매화정원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 마지막날 핑크빛 절정을 맞이한 언덕을 찾았다.꽃과 식물을 좋아하는 할마시를 위해 마지막 날 산책삼아 들러본 곳이다.그 때가 왕벚꽃의 피크라, 지금은 많이 졌을 것이다. 섣불리 벚꽃보러 가라고 권하기엔 매우 위험하다. 대신, 지금부터 한창 튤립이 만개하기 시작하니, 다른 꽃으로 화사한 기운을 받을 수 있다. 동생ㅅㄲ 표정이 젤 화사했던 사진. 이 사진 액자에 넣어야겠다.사진 찍기를 극도로 거부하는 동생ㅅㄲ 땜에 어지간하면 3인 샷을 안찍었다.'매일매일 딱 한 군데, 어멋! 여기만은 꼭 셋 모두 담겨야 해'스팟 중 하나다.홍매화와 왕벚꽃 교차지역은 입이 다물어진다. 꽃바람에 힐링이 절로 된 곳'셧더마우스 저스트 테이크 픽쳐스'  가족여행 마지막날 최고사진을 득템한 곳이다.살랑살랑 꽃바람이 쌓인 여독을 풀어주었다.벚꽃이 지면 그냥 녹색이 된다고 한다.  2월엔 홍매화, 3월엔 왕벚꽃 절정이니 참고하자.선명한 진홍빛과 연분홍빛으로 예쁘게 진동한다.이 곳에선 누구라도 마음이 누그러질 듯하다.한참을 앉아서 쉬어가도 좋은 곳, 다음 코스 일정이 생각 안 날 정도로 좋았다. 공원을 다 돌고 나오는 길에 극적으로 찾은 곳이다.들어서자마자 울고 싶을 정도로 아름다웠다.처음엔 엄니랑 동생이 이 곳을 생략하고 나갔다.  이 풍경만큼은 놓치면 안되겠다 싶었다.되돌아가서 끌고 오다시피해서 함께 구경했다.욕은 좀 먹었지만, 그럴만 했다. 엄니도 대만족. 이뿌네 하셨다.봄철 이 곳에 와서 왕벚꽃 언덕을 놓친다면, 당신은 바부팅이.아호. 지금은 장담할 수 없는 풍경인게 속이 쓰리다. 여기는 절기마다 피는 꽃이 달라, 어느 때고 좋다.이 곳도 나중에 한바퀴 투어한 내용을 적고 싶다.​지금은 왕벚꽃이 없다해도 튜울립이 한창이다.선명한 원색 꽃빛이 좋다면, 지금 들러도 괜찮다.대신, 왕벚꽃 언덕은 기대하면 안돼요. 내가 갔을 때 봉우리, 지금은 활짝이겠다급하게 도 벚꽃 를 간단하게 정리했다. 가족 여행 중에 마음이 활짝 피어난 곳이다.​지금 추천 여행지로 적은 것이 아니라,저 핑크빛 시간 속에 있었어요. 자랑하러 기록겸 올린 글입니다.거듭 말씀드려요.​핑크빛 절정은 기간이 매우 짧다는 것. 다들 아시죠? 가족여행 코스로 괜찮은 곳이라 정리했어요.​​PS벚꽃 끝물 지점에 급히 올렸어요.양해해주세요 ^^​+끝까지 읽어주셔서 감사합니다. 
안녕하세요~ 3일차의 두 번째 일정  리뷰 시작합니다아~~   3일차 메기의 추억 ➡️  ➡ 제갈양(갈치) ➡️ 곽지해수욕장,소품샵구경 ➡️ 불빛정원    매일 9:00 ~ 18:00​주차장 있음!  특별자치도 시 한림읍 한림로 300 지도 참고하세요~​ ​주차장에서 소품샵으로 바로 이어져있더라고요!소품샵을 빠져나오면 매표소가 나옵니당~​ ​매표소 가격 참고하세용~저희는 모바일 입장권을 끊어서 바로 보여주고 들어갈 수 있었어요ㅎㅎ​ ​우와 정말 크네요...! ㅎㄷㄷ전체 관람하려면 2시간 걸리고.. 만보운동..ㅋㅋㅋ저 날 진짜 숙소와서 죽는 줄 알았어요ㅋㅋㅋ다리에 파스 붙이고 잔..ㅎ​ Previous imageNext image 저희는 일단 식물원부터 돌아보기로 했습니당!식물원 안에 새도 있고 거대한 선인장등..!정말 다양한 식물을 봤어요 wow~이날 날씨도 더웠는데 비닐하우스 안은더 습하고 덥더라구요ㅠㅠ​  ​비닐하우스에서 나오면 이렇게 다양한 나무들 사이로 걸어가면서 구경하게끔길이 있어서 좋았어요!!​ ​오호 우물 발견!! 우물 안에 동전이 꽤나 있던데.. 다들 던지고 소원빈걸까요?ㅎㅎ​ ​초록 초록한 나무들 사이에 핀 벚꽃 발견~!벚꽃은 같이 있으면 더 이쁘지만 이렇게혼자 있어도 이쁘네영~초록 나무들 사이에 있어서 더 눈에 띄어요ㅎ​  ​자 이번에는 벚꽃을 보러 가봅시다!!벚꽃 존이 조금 떨어져 있어서 한 10분 정도열심히 걸어갔어용!!​ ​여행 갔을 때가 4월 초인데도 불구하고 벚꽃이 이미 만개했어요!! 주위가 다 벚꽃 밭 (๑>ᴗ<๑)눈 호강했습니다ㅎㅎㅎ​ ​저도 인생 샷 건졌어용ㅎㅎ날씨도 너무 좋고 벚꽃도 너무 이쁘고다 죠으다~~  ​  ​자세한 풍경은 동영상 참고해 주세요~!!정말 예뻐요!!   ​ ​민속마을로 가던 중 발견한 사파리 조류원..조류는 관심이 없어서 패스ㅎ 앵무새 모이주기 체험은 좀 재밌을 것 같아요ㅎㅎ​ ​열심히 걷고 걸어민속마을 도착~!!!​ ​돌하르방 식당도 있었는데제가 방문한 날에는 운영을 하지 않았어요ㅠ​ Previous imageNext image 민속촌 내에도 다양한 볼거리가 있었어요!!다만.. 제가 사진을 많이 못찍었을뿐ㅠㅠ민속촌 내에도 예쁜 꽃이 피어있네요~​ ​근처에 매점이랑 화장실이 있던데 그쪽으로 고고씽~~​ ​너무 더워서 아이스크림이랑 초코 아이스크림샀어요!! 꿀맛ㅎㅎ 가격은 좀 비쌌지만..ㅎ아마 기억으로 4000원쯤 했어요!​ ​매점 아래에 자고 있는 고양이 발견!!자리 선점 굿이네요ㅋㅋㅋ얼굴만 그늘에 놓고ㅎㅎ 아이스크림 다 먹을 때까지일어나지 않았다는.. 귀여웡 >_<​ ​매점 바로 옆 분재원 가는 길에 본벚꽃 아래 돌하르방~​ ​분재원은 아직 꽃이 많이 안 피어서찍을게 별로 없었어요ㅠㅠ 분재원에서 나가는 길에 발견한 목련만 찰칵!  ​튤립 보러 가는 길에 발견한 쌍용굴..!​ Previous imageNext image 가족들이 무섭다고 다 들어가지 말자 했지만호기심에 이끌고 들어갔는데 와.. 진짜 어둡고동굴이라 그런지 서늘해요.. 핸드폰은 좀 밝게 나왔는데실제로는 진짜 신발이 안 보일 정도로 껌껌..그래도 재미있는 경험이였어요!!ㅎ​ ​쌍용굴을 나오니 예쁜 수선화가 활짝펴있었어요~!​  이 너무 크다 보니 저희는 걷다가힘들고 배고파서 다 둘러보지는 못했는데 식물원, 민속촌, 굴등 볼거리도 많고사진도 예쁘게 나와서 도 여행 간다면무조건 추천이용!!  ​오늘 리뷰도 재미있게보셨다면~공감과 좋아요 부탁드립니다~  ​ 
안녕하세요~ 곰현이입니다!! ​도에서 큰 식물원으로 이름 날리고 있는  가보셨나요?? 유명 인사들도 도에 오면 한 번쯤은 들린다고 하는 곳인데요, 그럼 한림 공원에 대해 본격적으로 소개 시작할게요~​ 위치 :  시 한림읍 한림로 300(협재리 2487)운영 시간 : 9시부터 17시 20분까지주차장 있음(넓음)화장실 있음* 네이버로 표 구매 시 약 5% 할인 판매 중 주차장(가장 왼쪽 사진 참고)에 주차를 한 뒤에 건물에 입구·매표소·화장실이라 보이는 건물에 들어가면 매표소를 볼 수 있답니다~ Previous imageNext image 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​네이버로 미리 표를 예매하신 분은 성인 1인당 11,400원(원가에 5% 할인 금액)에 구매 가능하며, 네이버 예약 후 나온 바코드를 매표소 직원분께 보여드리면 입장이 가능해요~  ​은 아래 사진에서 보다시피 큰 공원인데요. 본 공원을 여유롭게 모두 다 둘러보면 대략 2~3시간 정도 소요된답니다~ ​저희는 에서 어떤 길을 돌아볼까 고민하다가 아열대 식물원을 시작으로, 산야 초원을 뺀 나머지를 둘러보기로 했는데요~ 대략적으로 다음과 같은 코스로 돌았답니다.아열대 식물원 > 2. 야자수길 > 4. 협재굴·쌍룡굴 > 5. 석·분재원 > 6. 재암민속마을 > 7. 사파리 조류원 > 9. 연못정원 > 9. 파충류원 > 개척관 > 출구  ​첫 코스인 아열대 식물원 입니다~ 본 식물원은 세계 각국에서 수집한 3천여 종의 식물들이 있으며, 여러 식물들을 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 허브원, 용설란원 등으로 분류하여 비치되어 있는데요~중간중간 앵무새나 악어 등의 모습을 볼 수 있도록 되어 있답니다~ Previous imageNext image ​두 번째 코스는 야자수 길이랍니다. 이곳이 의 메인 코스라고 할 수 있는데요, 그 이유는 본 공원이 야자수 씨앗으로 탄생했기 때문이에요~ 본 공원은 1971년 송봉규 선생님이 10만여 평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 50년간 조성했기 때문이랍니다~   ​야자수길 끝자락에 동굴 안내소가 있으며 안내소 맞은편 잔디밭에 야자수와 넓은 잔디를 풍경으로 한 포토존(아래 사진 참고)이 자리 잡고 있답니다. ​3번째 코스는 협재굴·쌍룡굴이랍니다~협재굴과 쌍룡굴 두 굴다 한라산 화산 폭발로 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴이랍니다.아래 사진들은 협재굴의 모습을 담은 모습이에요~ Previous imageNext image ​아래 사진들은 쌍룡굴의 모습을 담은 사진이랍니다. 쌍룡굴의 경우 용 2마리가 지나간 모습이 보인다고 하여 쌍룡굴이라는 이름을 붙여졌는데요~ 쌍룡굴의 경우, 끝에 지혜의 대교 각과 진좌수와 구미호 이야기가 있으니 한번 읽고 지나가는 것을 추천드립니다~ Previous imageNext image ​네 번째 코스는 석·분재원이랍니다. 석·분재원의 경우 여러 돌조각상뿐만 아니라 분재한 여러 분재 작품을 볼 수 있는데요~ 개인적으로 가장 왼쪽 사진 기준으로 5번째 사진 즉 웃는 얼굴 돌조각상이 좋았답니다~! Previous imageNext image ​다섯 번째 코스인 제암 민속마을 가기 전에 중간에 다화원이 있으며 이 다화원에서 쥬스나 아이스크림 혹은 여러 기념품을 구매할 수 있는 장소랍니다!더하여, 근처에 화장실도 있으니 화장실 들리실 분께서는 이곳을 꼭 거쳐가시길 바라요~저희는 이곳에서 100% 감귤 원액주스 1병(5,000원)을 구매했답니다~ Previous imageNext image ​다번째 코스인 제암민속마을의 모습은 의 옛 모습을 볼 수 있는 곳이며, 아래 사진들과 같은데요~본 마을에서는 옛 인들이 사용하던 민구류와 그 삶을 엿볼 수 있답니다~ Previous imageNext image ​여섯 번째 코스는 사파리 조류원입니다~ 본 조류원은 공작새, 앵무새, 꿩, 타조 등의 새를 볼 수 있는데요, 저는 살면서 공작이 이렇게 큰 새인지 처음 알게 된 곳이었답니다.  ​일곱 번째 코스는 연못정원이랍니다!!연못정원의 경우 안에 작은 폭포가 있어서 사진 찍기 제격인 곳이에요~  ​연못정원을 조금 지나오면 여덟 번째 코스인 파충류원을 볼 수 있답니다~파충류원은 다른 곳에 비해 많이 습하고 더운 편이며, 안에 거북이, 이구아나라는 책에서만 본 파충류를 볼 수 있어요~ Previous imageNext image 거북이 2마리가 움직이는 모습이 신기해 동영상으로 찍어봤답니다~  ​이렇게 나오려고 하는데 중간에 개척관이라는 곳이 보이더라고요~ 본 개척관의 경우 이 이 어떻게 개척이 되었고 누가 방문했는지 그리고 앞으로 방문한 사람들이 방명록을 쓸 수 있도록 만들어 놓은 곳이에요~ Previous imageNext image ​이렇게 을 한 바퀴 돌고 나오면~ ​처음에 입구에 들어섰을 때 봤던 기념품 가게가 보인답니다~들어갈 때에는 안 보였지만 나올 때 보인 제품이나 원하는 물품이 있으면 구매하면 좋을 거 같아요~ Previous imageNext image ​이렇게 도에서 큰 식물원으로 통하는 을 소개해 보았는데요~전체적으로 야자수 나무가 많으며 중간중간 다운 하르방 돌들도 많아서 스러운 느낌을 느낄 수 있죠? ~​이렇게 을 한 바퀴 돌았더니 점심 식사 시간이더라고요, 저희가 방문한 점심 식당은 다음 포스팅 때 알려드릴게요~ ㅎㅎ​오늘도 저희 블로그 방문해 주셔서 감사드리며, 우리는 다음 포스팅 때 뵐게요~​(※ 본 글은 개인 사비로 작성한 글이며, 개인 경험에 의해 작성하여 각자 상이할 수 있음을 알려드립니다.) 
​6월의 에는 섬 곳곳마다 온통 형형색색의 수국이 피어나 다채로운 색으로 물이 든다. 섬 곳곳마다 크고 작은 관광지부터 심지어는 수국이 예쁘게 피어나기로 유명하다는 개인 카페까지 6월  수국는 그 수도 셀 수 없이 많다. 하지만 한정된 일정 안에 여행을 즐기려면 대개 섬 동쪽이냐 남쪽이냐를 두고 둘러볼 수밖에 없을 텐데 그 중에서도 오늘은  서쪽과 남쪽 위주를 여행하고자 하는 분들이 참고하기 좋은  서남부 수국 를 짚어보려 한다.​ 도 가볼만한곳6월  수국​ 1. 마노르블랑주소 :  서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46문의전화 : 064-794-0999운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 30분입장료 : 초등학생 이상 4,000 / 미취학 아동 2,000제일 먼저 소개해볼 도 가볼만한곳은 바로 마노르블랑이다. 이곳은 개인이 운영하는 카페이지만 볼거리와 경관으로는 웬만한 수목원이 뒤지지 않을 정도로 경치가 빼어난 곳이다. 아마 꽃이 예쁘기로 유명한  카페 중에서는 인지도며 비주얼 면에서 다섯 손가락 안에 들지 않을까 싶다. 1인당 1음료 주문이 원칙이며, 개인카페인만큼 음료를 마시지 않을 분들은 입장료를 내고 들어가야만 하니 참고하시길.​​ ​가게 실내에서도 탁 트인 바다와 수국 정원 뷰를 즐길 수 있지만 아무래도 바깥으로 나가면 형형색색 별천지 같은 풍경을 더 가깝게 접해볼 수 있어서 좋다. 한낮에는 사람들이 워낙 많이 방문하는지라, 개인적으로 마감 1시간 전 즈음에 가볼 것을 권하고 싶다. ​​ ​이 시간에 찾아가면 햇살도 마침 노랗게 물들어 사진도 더 예쁘게 나오는데다 슬슬 다른 관광객들이 일몰을 구경하러 다른 곳으로 넘어가거나 저녁을 먹을 준비를 하는 시간인지라 다른 시간대 대비 사람들도 상대적으로 덜 붐비기 때문이다. 규모가 엄청 넓은 것은 아닌지라 3~40분 정도 시간만 있어도 충분히 사진 찍고 주변을 둘러볼 수 있어 마감 즈음에 찾아가면 좋을 듯.​​ ​참고로 가게에서 파는 음료며 케이크도 맛이 그럭저럭 좋은 편이다. 잠시 앉아 쉬면서 떨어진 당도 보충해주고, 멍 때리며 경치를 즐겨보다 수국 정원 안쪽으로 들어가보기로 했다. 여타 식물원마냥 엄청 넓은 규모는 아니지만 완만한 경사로와 단차가 있는 부지 곳곳에 수국 꽃밭이 빽빽하게 심어져 있어 예쁜 포토존이 많다.​​ ​특히 압권인 곳은 적색 수국이 가득 피어 있는 길목인데, 사람 키만큼 높이 자란 수국 담벼락이 그 자체만으로 분위기를 자아내는 것 같다. 마노르블랑 카페는 여름철 수국축제 외에도 봄, 가을에도 핑크뮬리며 국화 유채꽃 등등 각기 다른 제철 꽃을 테마로 꽃축제를 진행하는 곳이다.  서부 여행을 즐길 때 안덕면을 지나치는 분들은 꼭 들러보시길 권해보고 싶다.​​​ 2.  주소 :  시 한림읍 한림로 300문의전화 : 064-796-0001운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 7시* 매표 마감 오후 5시 20분입장료 : 일반 12,000 / 청소년 8,000 / 어린이 7,000다음  수국는 이다.  은 협재해수욕장과 금능해수욕장 사이에 위치해 있으며 두 해변과도 가까이 있어 바다 구경을 한 뒤 함께 들러보기에도 괜찮은 곳이다. 매년 초여름에는 수국과 부겐빌리아가 흐드러지게 피어나는데, 뒤에 소개할 도 카멜리아힐 수국이 청초한 푸른빛이 많다면 이곳은 적색과 보라색 수국을 많이 만나볼 수 있다.​​ ​은 부지가 워낙 넓기 때문에 적당히 둘러봐도 못해도 1시간 30여분 정도 시간이 소요되는 곳이다. 입구 쪽은 거대한 야자수 정원이 조성되어 있는데, 이곳에서 수국을 더러 만나볼 수는 있지만 꽃이 많지는 않다.​​ ​  수국동산까지는 꽃이 그리 많진 않지만, 그래도 협재굴과 쌍용굴 등 천연동굴을 비롯해 기묘한 모양의 암석과 예쁜 분재들을 구경해볼 수 있어서 걷는 내내 눈이 지루할 틈이 없다. 특히 한라산 화산이 폭발하면서 형성된 황금빛 석회동굴인 협재굴과 쌍용굴은  을 찾을 때 빼놓지 말고 꼭 둘러봐야하는 볼거리이다.​​ ​이외에도 도 가볼만한곳 에는 일대 주민들의 생활방식을 재현한 민속마을 등의 볼거리가 있으니 참고하시길. 민속마을을 지나쳐 공원 관람 동선의 약 2/3 정도에 다다르는 지점에 이르면 수국이 가득 핀 정원을 마주할 수 있다. 이곳 수국동산에는 수국과 산수국 1,000여본이 식재되어 있는데 흰색과 푸른색도 많지만 붉은색과 자주색이 더 많이 보이는 것 같다.​​ ​특별한 포토존은 없지만 주변 경관이 워낙 아름다워서 수국 꽃밭 앞에 놓인 벤치에만 앉아서 찍어도 좋을 듯. 화단 사이 사이 사람들이 들어갈 수 있는 길도 몇 군데 있어서 각도를 잘 잡고 화단이 겹쳐 보이도록 사진을 찍으면 꽃밭 안에 폭 둘러쌓인 듯한 장면도 연출해볼 수 있다.​​  ​또 하나,  에서는 수국축제 외에도 부겐빌리아 축제도 함께 진행하고 있다. 수국동산 바로 옆에 부겐빌레아 온실이 있는데 다홍과 자주빛의 화사한 부겐빌레아들을 만나볼 수 있다. 이곳 부겐빌레아 축제는 우리나라에서는 유일하게 열리는 부겐빌레아 축제라고 하니  수국를 찾는 분들은 근방을 지나가실 때 을 빼놓지 마시길.​​​ 3. 도 카멜리아힐 수국주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 166문의전화 : 064-792-0088운영시간 : 오전 8시 30분 ~ 오후 6시 30분* 입장마감 오후 5시 30분입장료 : 성인 9,000 / 청소년 7,000 / 어린이 6,000세 번째 6월  수국 스팟은 바로 도 카멜리아힐이다. 카멜리아힐은 겨울에는 동백으로, 여름에는 수국으로 이름난 곳이다. 6월 중순 사이 수국이 절정으로 탐스럽게 피는 듯하지만 찾아보니 7월까지도 꽃을 볼 수 있는 것 같다. ​​ ​도 가볼만한곳 카멜리아힐은 볼거리를 감안하면 입장료도 착한 편이고, 메인인 수국 정원으로 이르는 길목 곳곳에 아기자기한 포토존과 꽃밭이 많아 산책을 즐기면서도 틈틈이 사진을 찍기에도 좋은 곳이다. 산책로도 나무가 빼곡히 자라 그늘이 드리워진 구간이 길어서 한여름에 방문해도 심히 덥지 않아 좋은 곳.​​  ​관람 동선을 따라 발길을 옮기다 보면  카멜리아힐 메인 공간이라 할 수 있는 온실과 수국 꽃밭이 나온다. 온실은 물이 졸졸 흐르는 수경시설도 되어 있고 카페 공간도 작게 꾸며져 있는데다 온습도도 후덥지근하지 않아서 쉬어가기에 좋다. 실내 온실에는 주로 붉은색이나 보라색 등 알록달록산 색상의 수국이 많이 피어있다.​​ ​바깥에 식재된 도 카멜리아힐 수국은 전부 푸른색이나 더러 흰색이 섞여 있다. 수국은 토양의 성질에 따라 붉은색/푸른색으로 색이 변하는데 이러한 뷰를 만들기 위해 토질의 산성도를 어느 정도 조절하지 않았을까 싶다. ​​ ​정원에 식재된 수국은 키가 2m는 족히 되어보이는데, 꽃밭 안으로 들어가 사진을 찍으면 그냥 셔터만 눌러도 예쁜 컷이 나온다. 바로 옆에는 작은 전망대가 있어서 도 카멜리아힐 수국 정원을 한눈에 담아볼 수 있음. 다 둘러보기까지 약 1시간 정도 시간이 소요되며 오르막 없이 거의 전 구간 평지로 되어 있어 노약자도 부담 없이 걸어보고 구경하기 좋은 곳이다.​​​ 4. 안덕면사무소주소 :  서귀포시 안덕면 화순서서로 74마지막 도 가볼만한곳은 안덕면사무소이다. 면사무소에서 안덕 119 안전센터까지 약 1,5km에 달하는 구간에는 초여름이 되면 예쁜 수국이 가득 피어나 특별한 분위기를 자아낸다. 주차는 면사무도 마당에 하면 되며, 별도의 주차료나 입장료 없이 길목에서 예쁜 수국을 감상하면 된다.​​ ​내가 방문했을 당시에는 카멜리아힐은 수국이 한창 만개해 있었는데, 안덕면사무소의 수국은 절정을 지나 조금씩 시들어가려하고 있었다. 같은 면 내에 있어도 일조량 등의 차이로 조금씩 개화 시기나 꽃이 지는 시기에 차이가 있을 수 잇으니 이 부분은 참고하시고 실시간 꽃 상황은 sns 당일 업로드 건 등을 확인해보시는 것이 아마 제일 정확하지 않을까 싶다.​ 도 3박4일 여행코스 ::  서쪽 가볼만한곳 정리오늘은 지난 6월에 다녀왔던 도 3박4일 여행코스를 풀어볼까 한다. 작년에는  동부에서부터 서귀포...blog.naver.com ​이번 이야기는 대략적으로 섬 서부권 쪽에서 유명하다는 6월  수국로 이런 곳들이 있구나- 하는 정도로 짚어본 것임. 이 외에도 시간상 둘러보진 못했으나 서부농업기술센터, 대정 안성리 수국길 등이 서부권에서 또 다른 유명한 수국 스팟이니 참고해보시면 좋을 것 같다. 마지막으로, 수국 외에도 다른 관광지까지 두루 둘러보는 2박3일 일정의 섬 서쪽 여행을 계획하시는 분들은 위 링크에서 일정을 함께 참고해보시길~​​​ 마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층특별자치도 시 한림읍 한림로 300카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166카멜리아힐전망대특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166안덕면사무소특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서서로 74 안덕면사무소 ​ ​ 
100년만에핀다는 용설란꽃을  에서 보았습니다 이미 져버린 꽃도있었고 피고있는 것들도있었습니다 몇년전 에도 보았었는데 또 본것 입니다그런가하면 천장에 닿을만큼 키가큰 선인장들도저마다 꽃을피울 준비를 하고있었습니다아마 다음주쯤이면 완전히 만개가될것 같았습니다 선인장꽃들을 보는것만큼이나 신기한것은 에서는 볼수없는 망고가 주렁주렁 달려있는 것을  온실에서는 볼수있다는 것입니다 어쩌면 만큼 다양한 테마별로 오랫동안 볼수있는곳은전국적으로도 많지않을것입니다 아열대식물에서부터 조류와 분재와수석등이 대표적인 것들이지요규모는 적은편이지만 7-8월은 연꽃축제도 합니다연꽃이나 수련을 통틀어서도 규모가 너무 적은편이라연꽃축제라 할만큼은 아니지만 그래도 볼만합니다어찌된일인지 에서 유일하게 가장 규모가큰 연화지연꽃들은 단 하나도 볼수없도록 새롭게 정비한걸 보았습니다 내년이면 몰라도 금년은 못볼것 같습니다그런가하면 서귀포 칠십리시공원의 생태연못의 수련들도 물을전부 빼버려 볼수없었기 때문에 그나마 이 연꽃이나수련들은 소중한가치가 있는셈입니다아쉬운것은 에서 규모가 가장크고 마음만 먹으면 뭐든지 할수있는 최대의 환경적조건들을 갖추었는데 연꽃이나 수련들은 너무 적은편입니다 에서 대표할만한 연꽃이나수련연못이 있다면 얼마나 좋겠습니까그래도 파충류원이나 조류장같은것만 있어도 너무 좋기는한데 그럴수만 있다면 훨씬더 좋겠지요 그렇게되면 흥행이나 홍보효과도 감절이상 될줄압니다파충류원에는 뱀에서부터 이구아나 도마뱀 거북이류 뿐만 아니라 관상어류들도 보았습니다그중에서 아래사진은 설가타 거북이 사육장입니다특이 한것은 재암 수석전시실에는 제1관과 제2관으로 나뉘어져 있으며 수석뿐만 아니라 목공예품들도 전시되여 있다는것입니다 그래서 복합관광라고 하는거겠지요에서 목공예품을 볼수있는곳이 절물자연휴양림 목공예실이  있기는한데 코로나사태로 문이닫혀 있습니다그래서 이곳이 개방된장소에서 유일하게 볼수있는 곳이지요그러나 의 하일라이트는 사람에 따라 조금씩은 차이가 있겠지만 공통적으로는 아래사진에서 보게되는 산책길이아닐까 합니다그 어디에서도 이런산책길을 배경으로 인증샷을 남길만한곳이 없기때문입니다 그래서인지 언제나 이곳을 배경으로 기념사진을 찍는 사람들을 보았습니다 누구에게나 해당되는일은 아니겠지만 생각하는정원을 빼고는 만큼 다양한분재들을 볼수있는곳도 없습니다 오히려 생각하는정원 보다 좋은것들이 더 많을겁니다왜냐하면 최근에조성된 매화분재원도있고 동백분재원과 철쭉분재원도 있기때문입니다 그리고 위와 아래의 사진에서 보는것처럼 종합분재원도 있지요생각하는정원 같은경우에는 단순하게 볼거리가 분재 뿐인데도 규모에비해 입장료가 너무 비산편이라서 아는사람들은 가기를 매우 꺼려합니다 생각하는정원 보다 규모가 10배나 더되는 과  입장료가 같고 6배가되는 까멜리힐보다는 30%정도가 비쌉니다 분재를 특별히 좋아하는 사람이 아니면 꺼릴만도 하지요그날따라 야자수와 더불어 피여난 루드베키아가 한가슴가득 안겨오고 문주란향기에 행복했던 하루였습니다 그게 여행이줄거움이고 행복인줄 압니다2021.7.27.(글쓴이: 내고향,포구.眞   山.) 
🤍주의: 아이들위주의 사진! 단아,지안 추억상자.🤍​​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 #한림 # #도가볼만한곳 #도한달살이 #딸둥이여행 #어린이집친구와함께​매일 08:30 - 18:00 10월~2월 (입장마감 17:00)매일 08:30 - 19:00 3월~9월 (입장마감 17:30)​성인 12,000원65세이상 10,000원청소년 13-18세 8,000원어린이 3-12세 7,000원​​  ​오늘은 단아 지안이 어린이집 친구네 가족과 함께 으로 놀러가기루 했어요 ^_^* 날씨도 좋고 ~ 하늘도 맑고 너무 좋은날이었어요!좋은날에 아이들 친구 만나게 해주는게 넘 설레였어요~~ 그래서 저희 아이들 일찍 준비하구 도오착!​ ​아침 10시에 왔는데도 차가 꽤나 있었어요~~ 주차공간은 아주 여유로워요! ​ ​도는 너무 좋은게 관광지 가는 곳곳마다 전기차 충전하는 곳이 있어서 완속 충전 꽂아놓고놀다오면 제법 많이 충전되어있어서 좋더라구요~~ 도는 전기차로 다니는게 여러모로 이득인 것 같아요 ㅎㅎ​ ​ 맵! 이곳 꽤나 넓어요 ㅎㅎ 1:30코스라구 해요!​ ​친구네보다 일찍 도착하여 먼저 구경하구 있었어요!  역사가 좀 깊은것 같아요! ​찾아보니 ​   은 1971년 창업인 송봉규 선생이 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 개척정신이 살아있는 현장입니다. 환상적인 9가지 다양한 테마가 펼쳐지는 은 장쩌민 중국 전 국가주석과 나까소네 전 일본수상을 비롯한 세계 각국의 저명인사들이 방문한 곳으로, 국내외 관광객이 찾는 세계적인 관광 입니다.  홈페이지역시 1970년부터 가꿔지고 있어서 그런지너무 웅장하고 오랜시간이 깃든 관광지다! 입구부터 느껴졌어요 ㅎㅎ​ ​아열대식물원부터 천천히 둘러보았어요 ㅎㅎ​ ​아열대 식물들이 많은 실내 식물원! ​ ​선인장부터 악어까지 ㄷ ㄷ 저희 신혼여행 칸쿤으로 갔었는데 그때 보았던 악어의 모습과 비슷했어요!중 남미 지역에 거주하는 요아이들 ㅎㅎ ​ ​악어보고 너무 좋아하는 아이들 ㅎㅎ무서워하는 동물이 없어요! 다양한 동물들도 좋아하구 관심갖는 단아 지안이 넘 기특해요 ㅎㅎ​ ​앵무새 무슨 색이야~?!하양~~~ ㅋㅋ 짹짹! ​ ​다양한 아열대식물들이 빼곡하게 연결지어 있어서 눈이쉴틈이 없었어요 ㅎㅎ ​ ​이곳 심심하지 않게 중간중간 동물들도 있어요!!!! 참 매력적인 공원 ㅎㅎ타조가 다른데에서 많이 봤지만 이곳 타조는 좀 더 예쁘장하게? 생겼더라구요 ㅎㅎ 아이들타조에 관심도 많고  그 옆에 공작새, 백비둘기 조류들이 많았는데~ 한참을 구경했어요~​ ​앵무새 모이주기 체험장!체험은 하지 않았지만 아이들과 함께하면 다양한 경험과 추억에 너무 좋을것 같아요 ㅎㅎ​ ​붉은 열매로 가득한 ㅎㅎ아이들이 이 붉은 열매 따달라구 와서천번은 들은거 같아요 ^^ 헥헥 ㅋㅋ​ ​역시 새가 있는 정원이어서 조류가 ㅋㅋ 많았어요​ ​곳곳에 무지개색상의 벤치도 배치되어있고푸르고 하늘이 예쁜 이곳과 잘어울리는 벤치인거 같아요 ㅎㅎ​ ​저쪽 멀리에 타조 보인다~ 하고 둘다 동시에 가르키고 ㅋㅋ​ ​아이들 제법 징징대지 않구 잘따라와줘서어찌나 고맙던지 ㅠㅠ​ ​친구네 가족 🤍 어린이집 절친 친구에요마침 도 여행 일정이 겹쳐서 함께했어요​ ​넓은 잔디에서 아이들 뛰어놀게 해주려고기껏찾았는데 ^^​ ​걸어 다녔답니다.​ㅋㅋㅋㅋ 어린이집에서는 그렇게 좋아죽고 서로 챙겨주는데 엄마 아빠랑 같이있으니 뚱~~~ 멀리떨어지면 친구 이름부르며 !! 찾고 참 아이들세계는 알다가도 모르겠어요 ​ ​이쪽에서 비행기가 잘보이더라구요~~아이들 제법 말이 늘어서 비행기 올때마다또온다~~~ ㅋㅋ 또온다~~ 연신 외쳐대구.​ ​한참을 바라보며 서있었던 아이들 ㅎㅎ​ ​친구와 놀라니까 바닥만 파구있구 ... ㅠㅠ아직 아이들은 친구와 함께 노는걸 부끄러워 하는 거 같기도해요~~​ ​친구네 가족 넘 이뻐보였어요 🤍친구네 엄마 아빠는 전부 키가 크셔서 우월유전자가족 ㅎㅎ 저희는 옆에서면 난장이 ㅋㅋㅋㅋ​ ​가을하늘 참 높고 파래서 사진도 잘나오고야외활동하기 좋은 계절이에요~​ ​걷다가 지루하면 이렇게 유모카 밀면서 다니고 ㅋㅋ안아달라고만 안했음 참 좋겠는데....​ ​너무 멋지고 이국적인 풍경. ​ ​또 비행기 안녕~ 그만안녕하쟈.. ​ ​다양한 테마가 있어서 테마별로 보기에도 좋았어요 ~​ ​지안이는 꽃을 너무 좋아해서 꽃보면 지나치지를 못하고 꼭 만져봐야해요. 꽃 아야하니 소중하게 만지라고 하니 살살 만져주고 ㅎㅎ​ ​연못을보며 엄마와 사진찍는 시간도 가지구요~참 관리를 잘해놨어요~ 넓은데도 빼곡하게 잘 관리되어있는 공원 ​ ​핑크뮬리도 있었어요!!!가을에 너무 잘어울리는 은은한 핑크뮬리 ㅎㅎ​ ​꺅 아이들 양쪽에 안으면 20키로가 넘는데요..그래도 사진은 포기할수 없죠! ㅋㅋ​ ​돌 박물관도 있어요! ㅎㅎ ​ ​전 어렸을때 집에 이런 돌들이 있었는데ㅋㅋㅋ 그때는 몰랐는데 귀한돌들이었어요! 자수정 ~ 어렸을때 아빠가 자수정 목걸이 사줬던 기억이 나고 ㅎㅎ 그래서인지 늘 자수정보면 기분이 좋었어요! ​ ​마지막에 각자 가족사진 남겨주기 🤍감사합니닷 ! ​ ​푸르고 아름다웠던 이곳  다음에도 또 오려해요!​ ​나오니 느낌있는 야자수 카페도 있구요 ㅎㅎ안에서 마시진 못했지만! 내부도 예뻤을것 같은 !잠깐이었지만 힐링할 수 있었던 시간이었어요!​  ​점심 먹고 집에 돌아와 늘어지게 낮잠을 잔 후, 느즈막히 일어나 5시쯤 일몰보러가려 검색!남편이 찾은 일몰 카페 ㅎㅎ ​ 해거름전망대카페특별자치도 시 한경면 판포리 1608 #해거름전망대카페 #일몰 #일몰카페​ ​와 벌써부터 보이는 아름다운 석양​ ​들어가봅니닷! ​  ​일층은 사진을 못찍었지만 이층 모습!아니 여기 카페 너무너무 좋은데 왜 사람들이 많이 없었을까 의문이 들긴했어요!​ ​아 ㅜㅜ 너무 아름답죠 저희는 흑당라떼 바닐라라떼 한잔씩하며크... 그래 서쪽에 온 이상 일몰을 많이 보면서 다녀야지~​ ​2층 야외공간 ​ ​지안이는 무섭다구 내려달라구 ㅋㅋㅋ 춥지도 않고 시원한 날씨.아이들과 함께여서 정말 좋았어요 ㅎㅎ​ ​돌아가는 풍차와 석양의 조화는 감동이죠..​ ​바다와 석양을 맘껏 볼 수 있는게  한달살이의특별함 .. ​ ​앉아서도 보고 나가서도 보고 ㅎㅎ​ ​지안이 웃어봐! 하면 ㅋㅋㅋ 연기모드로 ㅎㅎ ​ ​다양한 테이블도 있구요 골라 앉는 재미!​ ​이렇게 해가 순식간에 저물고저희는 장보고 집에서 남편과 와인 한잔 하며하루를 마무리 했어요 ^_^*​소중한 하루 또 끝!   ​​ 
얼마전 가족과 함께  을 다녀왔네요. 이곳은  관광중 한곳으로 아주 오랜시간 도민들은 물론 여행객들에게 인기가 좋은 곳이었는데요. 물론 요즘은 코로나 때문에 찾는 분들이 예전만큼은 아니지만 바로 앞으로 금능, 협재 해수욕장도 위치하고 있고 유명한 식당과 카페들도 즐비한 곳이기에 코스로 함께 경유하기에 좋은 곳이었답니다. 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 자주는 아니더라도 넓고 계절마다 꽃구경을 하기에 좋은 곳이다보니 가끔 가족들과 나들이를 하러 오는 곳인데요. 요즘은 코로나 때문에 안온지가 꽤 되었는데 입구에 도차해보니 예전 매표소는 없어지고 안쪽으로 안내를 해주고 있었답니다.  의 입장료는 성인기준 12,000원, 청소년 8,000원, 어린이 7,000원인데요. 매표를 하기전 발열체크는 물론 방문자기록 작성 그리고 마스크 착용후에 입장이 가능했답니다. 이곳은 꽤 넓은 공원이기에 관람로를 안내해주는 안내표지판을 따라 이동을 하시면 모든곳을 돌아볼 수 있는데요. 중간중간 현재 위치를 알려주는 지도들도 있으니 참고하시면 된답니다. 먼저 찾아간곳은 아열대식물원인데요. 유리온실로 되어 있어 관람하기에 아주 편한 곳이더라고요. 아열대식물중 가장 먼저 눈에 들어오는건 뾰족뾰족한 가시가 돋혀 있는 선인장들인데요. 다양한 모습의 선인장들이 산책로 양옆으로 서 있더라고요. 그리고 중간중간 악어와 앵무새, 등 다양한 동물들도 만나볼 수 있었는데요. 처음에는 가만히 있던 악어가 인혀이나 모형인줄 알았는데 자세히 보니 눈을 껌뻑껌뻑하는걸 보곤 살아있다는걸 알 수 있었네요. 선인장 종류들 외에도 아열대식물원에는 바나나 나무, 망고 나무 등 다양한 나무들도 만나볼 수 있었는데요. 평소 보지 못했던 신기한 식무를도 가득해 둘러보는 재미가 있었답니다. 아열대식물원을 나오면 하늘높이 솟아 있는 야자수나무길이 나오는데요. 아마 로 여행을 오신는 많은 분들은 공항에 도착해 길가에 서 있는 야자수나무를 보곤 로 진정 여행을 왔구나 라고 실감을 하실텐데요. 길게 뻗어 있는 야자수나무길은 꽤나 이국적인 느낌이 들어 사진찍기에도 좋은 장소였답니다. 야자수나무길을 지나면 산야초원이 나오는데요. 산야초원은 다양한 표정의 돌하르방들은 물론 사시사철 피어나는 야생화와  특산식물들이 자라나고 있는 곳인데요.  관광 답게 스러운 장소로 잘 구며져 있는 곳이랍니다. 산책길도 잘 조성되어 있어서 걷기에 아주 편한데요. 거대한 야외 식물원에 온거 같은 느낌이라 코로나도 이곳에서 만큼은 빗겨나갈것만 같은 느낌이 들었답니다. 워낙 넓은 곳이기에 안내표지판을 따라 다음 관람할곳으로 이동을 하면 되고 당야한 식물들은 아래 작은 표지판으로 어떤 나무인지 어떤 꽃인지 이름만 간단하게 적힌것들도 있고 자세히 식물에 대한 소개가 나와 있기도 하기 때문에 훨씬 유익한 관람이 될 수 있답니다. 그리고 이곳은 협재굴과 쌍룡굴의 입구인데요.  관광 내에는 두곳의 동굴이 있는데 한라산에서 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴을 확인해볼 수 있답니다. 동굴안은 여름에 오면 선선할정도로 시원한 냉기가 흐르고 있었는데요. 걷기 편하도록 곳곳에는 조명들이 있었는데요. 천연기념물 제236호로 지정된 곳인만큼 학술적인 가치도 꽤나 인정받고 있다고 하더라고요. 이곳  은 약 50여년전 황무지 모래밭에서 시작된 곳이라고 하는데요. 황무지였던 곳은 온통 나무와 식물들로 가득해 지금은  관광로 손꼽히는 곳인데요. 그리고 10만여평이나 되는 넓은 부지인 곳이라 9가지의 테마로 꾸며져 있고 1월부터 12월까지 12가지의 꽃 축제가 열리는 곳이기도 하답니다. 그리고 이곳은 석재분재원인데요. 분재와 돌을 소재로 꾸며진 곳으로 독특한 모양의 돌들과 나무들이 전시되어 있는데요. 이곳에 있는 분재수령이 적게는 10년에서부터 300년에 이른다고 하는데요. 멋스러운 분재와 돌을 만나보실 분들은 쭉 둘러보시면 좋을듯 합니다. 인공적으로 만들었지 않았을까 싶을 정도로 멋있는 나무들이 곳곳에 위치하고 있었는데요. 그리고  은 전체적으로 나무들이 가득해 나무, 흙, 자연이 주는 냄새가 너무나 힐링이 되었답니다. 그리고 재암민속마을은 점저머 사라져 가는 의 전통초가의 모습을 확인할 수 있었는데요. 과거의 모습들이 점점 사라지고 있는 만큼 옛것의 소중함을 그리고 옛것에 대한 것들을 모두 확인해볼 수 있는 장소였답니다. 요즘 나들이는 사실 불안할수밖에 없는데요. 하지만 이곳은 방역수칙을 잘 지키고 있는건 물론 야외라서 조금은 불안감이 덜했는데요. 이날 역시 둘러보는 동안 지나는 사람들 모두가 마스크 착용을 하고 있었고 곳곳에 있던 돌하르방들도 마스크착용을 하고 있었네요. 그리고 아이들이 좋아하는 사파리조류원에는 아름다운 공작새와 거대한 타조들도 만나볼 수 있었는데요. 특히 하얀 공작새가 날개를 펼칠때는 정말 아름답더라고요. 그리고 1월달인 지금은 수선화 축제가 열리고 있었는데요. 제가 찾아갈때는 1월 초쯤이라 아직 꽃들이 활짝 피어 있진 않았는데요. 그래도 중간중간 꽃들이 피어난걸 확인할 수 있었는데요. 아마도 지금쯤 가시면 전체적으로 만개한 수선화를 만나볼 수 있지 않을까 싶네요. 그리고 이곳은 연못정원인데요. 여름에는 연꽃들이 가득한 곳인데요. 인공 폭포부터 연못 주변으로 조성되어 있는 산책로가 잘되어 있는 곳이었답니다.  을 다 돌아보고 나오시면 기념품샵이 잘 마련되어 있었는데요. 스러운 그리고 의 모습이 담긴 기념품들이 가득해 여행선물로 구매를 해보시는것도 좋겠더라고요. ​천천히 나무 숲길 혹은 꽃길을 걸으며 힐링이 되었는데요. 오랜만에 나들이라 좋기도 했지만 온통 나무들이라 코로나도 빗겨나갈것만 같은 곳이었답니다. 초록색은 마음의 안정울 준다고 하는데요. 잘 꾸며진 공원 곳곳을 누비다 보면 자연스레 힐링이 되는 곳이기에  관광로 왜 꼽히는 곳인지 알 수 있었네요. 홈페이지에는 월마다 진행되는 꽃 축제가 자세히 기재되어 있으니 꽃구경을 가실분들은 이번 달에는 어떤 꽃축제가 열리는지 확인을 한후에 다녀가보시는것도 좋을듯 합니다. 
  쌍용굴안녕하세요 이웃님들~오늘은 목요일입니다. 지치기 쉬운 목요일 오늘도 파이팅 하시길 바래요..​오늘은 습한 서울의 날씨를 잠시 잊게 해줄 아주 많이 화창하고 뜨거웠던 도 여행기 입니다.오늘 이웃님들께 소개해 볼 곳은요?  입니다^^  아름다운  영상먼저 보실께요~~  여기는  입니다.여름휴가때 는 정말 날씨가 끝장나게 좋았더랬었지요..  키가 큰 나무들이 한가득 보이는 으로 들어가보겠습니다. 매표소로 가는길.. 벌써부터 이국적인 느낌이 나는 그런 곳이었습니다.이 근처에 협제해수욕장이 있어서 거기서 즐기시고 이곳으로 오셔도 좋을듯 했네요..^^ 발열체크하고 표를 구매하고 들어가기전 인증샷 한장~~~ 입장권도 이쁘네요.. 요름은 어른한명이12,000원입니다. 이곳 안내도를 살짝 찍어보고 구석구석 돌아보겠습니다. 야자수가 반겨주는 여기  이국적인 느낌이 물씬 나는 그런 공원이었네요.들어서자마자 감탄사가 나왔네요..^^ 여기는 도인데 다른나라에 온 듯한 기분이 들었네요..  아름다운 야자수가 가득한 이쁜 길에서 인증샷인데.. 넘 멀리에서 찍었네요. 후훗..  여기저기 시선 가는 곳 마다 아름답지 않은 곳이 없더라구요..초록세상이 가득하니 기분도 좋아지는 것 같았습니다^^ 여기 은 1971년 야자수길을 조성해서 나무를 심었다고 하네요..야자수를 심는 흑백의 사진과 함께 안내가 되어 있었습니다. 얼마나 큰지 보이시지요?이렇게 키가 큰 나무들이 있으니 숲속에 들어온 듯 한 기분마져 들더라구요.에 오시면 여기  꼭 와보시면 정말 좋을듯 했네요^^​ 손바닥만한 선인장도 귀욤귀욤한 모습을 보여주고 있습니다. 와우~~~ 따뜻하다 못해 뜨거운 태양이 비추는 이곳은 바로바로 아름다운 입니다.^^   내에 있는 한 건물로 들어가 보았네요..무엇을 하는 곳인지 궁금하니까요? 영상에도 나와있는데 여기는 이곳을 영상으로 둘러볼수 있는 곳인거 같더라구요..사람들이 없어서 살짝 둘러보기만 하고 나왔네요^^   좋은 날씨 덕에 아름다운 풍경을 눈에 한가득 담을 수 있었네요..이런 아름다운 사진을 보여드릴 수 있어서 포스팅을 하는 지금 신라의 기분도 좋네요.. 한참 야자수길을 걷다보니 동굴이 있는 곳이 있더라구요..동굴로 들어가기전에 또 인증샷..여행에서 남는건 역시 사진이지요..^^ '천연기념물 236호  한림용암동굴지대'라고 되어 있습니다. 동굴입구의 사진이에요..입구가 작은 듯한 느낌적인 느낌..어둠을 무서워 마시고 자신있게 들어오셔도 됩니다^^  입구가 좀 어둡다는 생각도 잠시 시원한 공기가 신라를 감싸주더라구요..그리고 동굴안의 모습입니다.공원내에 이런 동굴이 있는게 신기했네요..   이곳도 만장굴과 비슷한 느낌을 주는 그런 곳이었습니다.도에 있는 동굴들은 다 이런 모습을 하고 있는 걸까요?더운날 공원을 둘러보다가 잠시 땀을 식히러 들어와도 좋겠더라구요..^^ 참.. 여기 동굴은 그리 길지는 않았습니다.금방 돌아볼수 있는 그런 곳이에요..  동굴을 나오자마자 돌들을 쌓아놓은 것을 볼수가 있었습니다.여기도 누군가의 소원을 담아 올려 놓은 것인가 생각이 들었네요. 이쁜 돌들을 지나서 또다른 동굴이 보입니다.쌍용굴이라고 되어 있는 이곳도 한번 들어가 봅니다.역시 시원한 바람이 먼저 반겨줍니다.  여기 동굴은 만장굴처럼 천장이 높지 않더라구요..위로 보이는 동굴천장이 멋지더라구요..  이런 멋진 곳에서 또 사진을 안남기면 안되겠지요?사이좋게 한장씩 찍어보았습니다^^ 이렇게 시원한 동굴을 잘 둘러보았습니다.  에도 돌하르방이 있습니다..하면 돌하르방이 생각나지요..? 에는 여러가지 테마가 있는데 여기는 민속촌이라고 하더라구요..  내에 있는 재암민속마을 한번 둘러보겠습니다.  를 티비에서 보여줄때 이런 초가집들을 보여줬던거 같은 느낌적인 느낌..그래서 그런지 서울에 있는 민속촌과는 좀 다른듯한 느낌이에요..이웃님들은 어떠신가요? 좀 낮은거 같은 집이 인상적인거 같넹... 줄지어 있는 장독대도 정겨운 모습입니다.여기 공원내에서 이런 모습도 볼수 있다니.. 신기했네요. 의 돌담이 이렇게 생겼나 봅니다. 돌하르방에도 마스크착용..코로나가 어서 빨리 가버렸으면 좋겠네요.. 맷돌도 작품이 되는 거 같은 느낌이 드네요..​ 해녀동상도 볼수가 있었네요.. 이곳은 에서 새를 볼수 있는 정원이에요..  공작밖에 보이지 않아서 조금 아쉬웠네요..다양한 새들이 더 많았으면 했는데 말이지요..ㅎㅎ 여기 무슨 수목원의 느낌이에요..실내에 있는 수목원에 온듯한 분위기로 사진이 찍혔네요..아님 정글? 후훗... 다 관람하고 나가는길 또 이쁜 수련이 있어서 이렇게 담아보았습니다.이쁘지요?  잠시 감상해보세요~~` 아름다운 수련으로 오늘  포스팅 마무리 해볼께요..너무나 아름다운 ~~이렇게 여름휴가때가 아니면 갈수 없는 요즘인거 같아요..어서 코로나가 지나가서 자유롭게 여행하고아름다운 도도 많이 보러 다녔으면 좋겠네요..​목요일입니다. 날씨가 더워요~~ 더위 조심하시구요.. 코로나로부터 안전한 오늘 하루도 되시길 바래요그럼 내일 제품 가지고 다시 올께요..  특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ 
세계적인 도 관광 추천,  !도여행을 갈때마다 필수 관광지 1~2개는 빼놓지 않고 방문해서 거의 안가본 곳이 없는데 그중에서 가장 인상깊고 또 가고싶은 곳입니다.  ​​# #도관광 #도관광지  ​​​​​#도 #도가볼만한곳 #도여행 #여행 # ​​​​​​[ 안경 카이만 악어 ] ​​​​​​[ 큰유황앵무 ] ​​​​​​먹방 전문 .이제이 제화. 장서진입니다.인스타그램에 실시간 먹방 올리고 있어요. 함께해요!!​​인스타 아이디 sj2g 입니다.https://instagram.com/sj2g 이제이제화 장서진 (카톡문의 zini99)(@sj2g) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,708명, 팔로잉 2,460명, 게시물 2,723개 - 이제이제화 장서진 (카톡문의 zini99)(@sj2g)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​  세계적인 도 관광 추천1971년 창업인 송봉규 선생이 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 공원. ​환상적인 9가지 다양한 테마가 펼쳐지는 은 장쩌민 중국 전 국가주석과 나까소네 전 일본수상을 비롯한 세계 각국의 저명인사들이 방문한 곳이며, ​연간 100만여명의 국내외 관광객이 찾는 세계적인 관광입니다. ​​​​​​약 2시간 30분 코스의 다양한 볼거리로 입장료 12,000원이 전혀 아깝지 않아요! ​​​​​​9가지 다양한 테마로 시간 가는줄 모르게 즐거운 공원. ​ ​​​​​​​ 에서는 계절마다 다른 꽃을 즐길 수 있어요. ​​​​​​​ ​​​​​​현장 매표소에서 관람권 구입은 성인 12,000원인데 인터넷으로는 반값에 구매할 수 있습니다. ​​​​​​**매표소로 들어와서 좌측으로 쭈욱 돌면 아래 순서대로 관람할 수 있음**​야자수길 → 산야초원 → 협재굴·쌍용굴·황금굴 →  석·분재원 → 재암민속마을 → 사파리조류원 → 재암수석관 → 연못정원 → 아열대식물원 ​​​​​​[ 도  지도 ] ​​​​​​ 내에 카페, 식당도 있으니 걷다가 지칠때 이용하세요. ​​​​​​​아~ 여기가 바로 도구나!!도 관광 추천!! ​​​​​​​키다리 아저씨만큼 길다란 야자수!! ​​​​​​야자수길에서 다양한 야자수들을 만날 수 있어요.와싱톤야자. ​​​​​​파인애플을 닮은 야자수. ​​​​​​대추야자. ​​​​​ ​​​​​​카나리야자. ​​​​ ​​​​​​비닐하우스에 들어가 봅시다!! ​​​​​​따뜻한 비닐하우스 안에는 아열대식물에 과일들이 주렁주렁 탐스럽게 열렸어요.바나나. ​​​​​​잭후르츠. ​​​​​​잭후르츠 사이즈 보소!! ​​​​ ​​​​​​파파야. ​​​​​​​구아바. ​​​​​​울창한 밀림의 숲에 있는 듯한 느낌으로 어디선가 타잔이 아~아~아 하면서 나타날것만 같은 분위기네요.ㅋㅋ ​​​​​​자생력이 훌륭하고 잎이 커서 관상용으로 너무 좋은 알로카시아는 제 최애 반려식물인데 도에서 만나니 반갑.. ​​​​​​ 에서 가장 인상적이었던 다양한 크기와 모양의 선인장들. ​​​​​​​다양한 선인장들이 모여있으니까 마치 사막에 있는 듯한 느낌이 들었어요. ​​​​​​사진으로 감상해보시죠~ ​​​​​ ​​​​​​길쭉이 선인장은 미화각. ​​​​​​동글이 선인장은 금호.​얼마전에 물관리를 잘못해서 보낸 아이가 금호였군요. ㅠ다른 분들은 선인장을 키우는게 너무 쉽다고 하던데 전 선인장 키우기가 제일 어렵더라구요. ​​​​​​여기 너무 조앗!!! ​​​​ ​​​​​ ​​​​​​제가 뽑은 에서의 베스트 포토 1위! ​​​​​​숨은그림찾기. ​​​​​​아열대식물원 규모가 정말 엄청나게 크고 멋져서 한참 동안을 머물렀어요. ​​​​​​​다음 비닐하우스 안에는 또 어떤 재미난게 있을까 기대를 하면서 무브무브~ ​​​​​​​맛있는 키위가 주렁주렁~ ​​​​​​​식물원인줄 알았는데 새도 있네요~ ​​​​​​큰유황앵무, 이 앵무새는 지나가는 사람한테 대화를 시도한답니다.너무 놀라지 않기로 해요~ ​​​​​​뭐야? 악어도 있는거야?? ​​​​​​안경 카이만 악어 두마리가 미동도 없이 가만히 있어줘서 고마웠어요.만약 움직였다면 놀라서 스마트폰을 던지고 도망갔을듯. ㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​​​​​​확대해서 촬영했더니 그림같네요. ​​​​ ​​​​​​커다란 거북이 두마리도 있음!!에는 진짜 없는게 없네요!! ​​​​​​​협재굴 쌍용굴(천연기념물 제236호)용암동굴과 석회동굴(종유석, 석순)의 특징을 한꺼번에 볼 수 있음. ​​​​​​​동굴 2개를 이어서 볼수가 있는데 동굴내에 조명이 너무 어둡고 벽에서 물이 뚝뚝 떨어져서 사진 촬영은 하지않고 후다닥 보고 나왔습니다. ​​​​​​#재암민속마을 ​​​​​​사라져 가는  전통 초가를 원형 그대로 이설 및 복원하여 옛 인의 생활상을 엿볼 수 있습니다. ​​​​​​​스럽다~ ​​​​​​맷돌. ​​​​​​민속촌 느낌. ​​​​​​ 최대의 언택트 관광지 추천.도 은 규모가 엄청나게 커서 다른 관광객을 마주칠 일이 거의 없었어요.그래도 마스크 착용은 필수! ​​​​​​아~ 날씨 좋다!!! ​​​​​​하늘을 보다가 나무 위에 앉아있는 공작새를 발견해서 깜놀했네요.아 진짜 별게 다 있어.  ​​​​ ​​​​​공작새가 바닥에도 있네요. ​​​​​​멋지게 날개  한번만 펴주지~~~ 아쉽~~~ ​​​​​ ​​​​​​사람 키보다도 더 큰 타조!! ​​​​ ​​​​​​얘는 성격이 좀 있던데 가까이 가지 마세요~~~ ​​​​​​선녀가 나올듯한 너무 멋지고 아름다운 비주얼.지상낙원일세~ ​​​​​​​작지만 폭포도 있어요. ​​​​​​ 연못정원에 예쁘게 꽃을 피운 열대수련. ​​​​​ ​​​​​​전체 코스를 쭈욱 다 돌았으니까 이제 야자수길을 감상하면서 다시 입구로 돌아갑니다. ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​​이 정도면 세계적인 도 관광 추천할 만한 곳 맞죠? 은 필수 관광지로 저장!​여기까지 긴글 보느라 수고하셨습니다.​볼거리가 너무 많아서 사진촬영도 힘들었고 블로그 올리면서도 너무 힘들었습니다.저한테도 수고했다는 말 한마디만 해주세요. ^^ ​​​​​​도 4박5일 여행코스 다음 포스팅도 기대하세요.#엄마손횟집 커밍순!  ​​​​​[   홈페이지 ]https://www.hallimpark.co.kr/ | Hallim Park | 테마파크 | 식물원 | 테마파크 | 동굴 | 박물관​  은 1971년 창업인 송봉규 선생이 10만여평에 환상적인 10가지 다양한 테마가 펼쳐지는 세계적인 관광입니다.www.hallimpark.co.kr ​​​​​[   안내 ]​특별자치도 시 한림읍 협재리에 위치한 공원. ​주소 :   시 한림읍 한림로 300지번 : 협재리 2487​전화번호 : 064-796-0001​** 영업시간 **매일 08:30 - 18:00 10월~2월 (입장마감 17:00)매일 08:30 - 19:00 3월~9월 (입장마감 17:30)연중무휴.​** 입장료 **개인 - 일반 12,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 7,000원 / 경로 10,000원단체 - 일반 10,000원 / 청소년 6,000원 / 어린이 5,500원 / 경로 9,000원​※ 장애인, 국가유공자, 도민은 단체요금 적용.※ 단체 30인 이상​※ 청소년(중고등학생), 어린이(생후 36개월 이상), 경로 (만 65세 이상)​주차가능, 주차요금 무료. 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 스크랩은 허용하지만 출처는 꼭 표기 해주시고, 링크를 덧글로 남겨주세요.​공감과 덧글은 힘이 된답니다!!! 아낌없이 하트 뿅뿅 날려주세요~ ​소통 원하시면 서로이웃 신청 고고~ .이제이 제화. 장서진 이었습니다.  ​ 
안녕하세요 :) 우쥬 라이크 우주 맘 예징징이에요.도는 현재 겨울이지만 날씨가 너무 좋아요.그래서 야외에서 놀거리, 볼거리가 많은 것 같아요.  이번에는 우쥬 걸음마도 연습하고 산책도 할 겸'한림 공원'을 다녀왔어요.(사실 이 포스팅을 마무리 중이었는데, 잘못 저장하는 바람에 여기까지 밖에 저장이 안되고 다 날라갔네요...)마음을 다시 가다듬고 쓰고 있네요.  (Hallim Park)주소:  시 한림읍 한림로 300영업시간: 매일 08:30 - 18:00 10월~2월 (입장마감 17:00)3월~9월은 19:00 까지 (입장마감 18:00)유료 입장 (성인 12,000원, 청소년 8,000원, 어린이 7,000원)네이버 예약 시 할인!은 송봉규 창업자가 창업자 송봉규가 1971년 협재리 바닷가의 황무지 모래밭을 사들여 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설 공원이에요. 규모는 무려 10만평이나 되고, 9가지의 테마로 가꾸어져있어요.관람시간은 2시간이고, 10,000보 이상의 걷기운동을 할수 있다고 하네요. 매표를 하고서 관람방향을 설명듣고 입구를 지나 야자수길을 들어서자마자 시원시원하게 위로 쭉 뻗은 야자수들을 볼 수 있답니다. 마치 우리나라가 아닌 외국에 와있는 느낌이 들었어요. 가는 길 마다 돌하르방이 있어 우쥬랑 사진도 찍었구요.  우쥬는 돌을 만지면서 무슨 소원을 빌었을까요?엄마아빠는 우쥬가 건강하고 무럭무럭 자라도록 빌었어요.  잔디밭 뒤로 뻗어있는 야자수와 무지개색을 한 벤치가 딱 인생샷 찍기 좋은 곳 같지 않나요? 우쥬는 잔디밭을 몸으로 즐기구요.걸음마를 시켜보려고 했지만 잔디 만지는게 더 좋은지 자꾸 앉드라구요.  우쥬와 알록달록 무지개색의 의자가 너무 잘 어울렸어요. 안에는 동굴이 하나 있는데, 1981년 공원 내에 매몰되었던 협재동굴의 출구를 뚫고 쌍용동굴을 발굴하여 두 동굴을 연결한 뒤 1983년 10월 공개하였다고 해요. ​계단이 조금 있기 때문에 유모차를 끌고온 저희는 다음을 기약하며 동굴을 보지않고 바로 석/분재원 샛길로 갔어요.  ​야자수가 여름 느낌을 주고 있었다면, 바로 여기는 낙엽이 땅을 덮어 마치 가을을 느낄 수 있는 곳이었어요. 겨울인데도 불구하고 도의 따뜻한 날씨 때문에 꽃들도 구경할 수 있었구요.  공원 규모가 너무 크기때문에 잠시 쉬어가기 위한 매점도 있었답니다.  매점을 지나 석/분재원에서 신기한 돌 조각과 분재들을 볼 수 있었어요.  그리고 재암민속마을에서 도의 전통 초가를 복원한 마을을 구경 할 수 있었답니다.   민속마을 근처에 동백나무들이 만개하여 꽃길을 이루고 있었는데요.우쥬도 한껏 꽃들을 즐겼답니다.  떨어진 꽃을 주워다가 우쥬 머리에도 한번 올려보구요. 꽃길을 지나 새가 있는 정원에서 공작, 타조 등 각종 새들도 구경하였답니다.  넓진 않지만 파충류원도 있답니다.  공원 막바지에 다다르면 푸릇푸릇 조경이 멋있어요. 재암수석관과 개척관도 짧게 구경했구요. 이렇게 전부 구경하고 나니 진짜 두시간이 거의 되었고저희는 천천히 걸었음에도 많이 걸어 다리가 너무 아팠답니다.​을 오실때는 꼭 편한 신발을 신는걸 추천합니다.이번엔 동백꽃이 만개했지만, 계절 별로 피는 꽃들도 다양하고 다르다고 해요.계절 마다 와서 또 다른 느낌을 받으면서 공원을 거니는 것도 좋을 것 같아요.  # #가볼만한곳 #한림 #도한달살기​​​​​​ 
#의#의오름#의바다#의숲길#살이##협재굴#쌍용굴#황금굴#협재해수욕장​2021.07.26​​​한라산의 서쪽, 한림읍에 위치한 비경지대 은 협재, 금릉 해수욕장의 비경과 아름다운 비양도의 경관을 마주하고 있다.10만여 평의 대지에 하늘로 우뚝 뻗은 야자수군락과 울창한 송림으로 둘러싸여다양한 종류의 꽃과 나무가 사계절 아름다운 경관을 연출한다.협재 쌍용동굴과 아열대 식물원, 석분재원, 재암민속마을, 수석전시관, 사파리조류원 새로이 조성된 연못 등 다양한 볼거리를 함께 갖추고 있다.은 1971년 초 한림읍 협재리 바닷가 일원의 불모의 모래밭을 매입하여 수천 트럭 분량의 흙으로 객토작업을 하고 아열대 수목의 종자를 파종하여 육묘함으로써 탄생하게 된, 16개의 식물원을 보유한 식물나라이다.​ 시 한림읍 한림로 300  관람경로(GPS) ​ ​ ​ 문주란 ​ 성인 12,000원/1인 지정된 관람순서 이정표에 따라관람한다.​ 아열대 식물원​2천여 종의 진귀하고 아름다운 식물들이 살아 숨쉬는 아열대식물원은 도의 산과 들에 자생하는 꽃과 식물이 전시된 산야초원, 허브가든, 관엽 식물원, 플라워가든, 감귤원, 선인장정원, 열대식물온실 등 여러 가지 식물의 테마 정원으로 구성되어 있다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 금호 몬스테라 물속 악어가 턱을대고피서중ㅋ 얼마나 더운지 새가 눈도 뜨지않고 자고있다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​   ​ ​ ​ 백년에 한번 핀다는 용설란 꽃대 ​ ​ 베롱나무/목백일홍 란타나 ​ ​ 소철 ​ 금호 ​ 다알리아 ​ ​ 망고 베고니아 ​ 바나나 꽃 코르딜리네  ​ 에크메아 코르딜리네 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 용송  야자수길​하늘로 뻗은 야자수와  자생 선인장의 조화로 이국의 정취가 물씬 풍기는 곳이다. ​ ​ ​ ​ 연못정원​1,000여 평 규모의 연못과 그 위를 시원하게 적시는 폭포가 인상적인 곳이다. ​ 수련 ​ 홍련 ​ ​ ​​ 곰솔 풍란 ​  석·분재원​분재와 돌을 주제로 구성된 테마공원다양한 분재 작품과 기암괴석, 정원석을 감상 하면서 휴식할 수 있는 독특한 즐거움이 있다. 수령이 10년에서 300년에 이르는 크고 작은 분재들이 각기 그 자태와 멋을 표현하고 있다.특히 한라산의 화산폭발시 형성된 용암수형석과 도 특유의 다공질 현무암 등의  자연석을 비롯하여 남미의 아마존 강가에서 채취한 대형자연석 등의 수석들이 분재와 어우러져 색다른 자연의 조화를 연출하고 있다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아! 니가 왜? 거기서 나와... ​ ​ ​ ​ ​ 앵무새 홍련 수련 ​  ​ 협재굴  쌍용굴​​250만 년 전 한라산 일대의 화산이 폭발 하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은 색의 용암동굴이 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회 동굴로 변해가는 신비스러운 모습을 볼 수 있다.세계 유일의 2차원 복합동굴로 천연기념물 제236호로 지정되어 보호받고 있으며, 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있는 용암동굴로서 학술적 가치를 크게 인정받고 있다. 동굴 내부의 온도는 연중 내내 17~18℃를 유지하여 한여름의 이색적인 피서지로,한 겨울에는 따뜻한 온도로 추위를 피할 수 있어 각광받고 있다. 쌍용동굴은 그 형태가 마치 두 마리의 용이 빠져 나온 모양을 하고 있어서 쌍용동굴이라 부르고 있으며, 황금굴, 소천굴 등과 함께  20여 개의 동굴이 하나의 시스템으로 형성되어, 세계 최장의 용암동굴시스템으로 확인되었다.  ​ 협재굴 입구 ​ ​ 살아있는 돌  윗쪽에 돌이 떨어져 나간흔적이 있다. ​ ​ ​ 쌍용굴 입구 ​ ​ 용꼬리가 빠져나간 흔적믿거나.. 말거나.. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
​  전기차 렌트 하고 떠난 도 벚꽃  애월고등학교 숨은    사진/글 by 로이드​​​​​JEJU  ​​​​봄이 성큼 다가오기 시작하면서 여지없이 많은 분들이 봄 나들이를 떠나기 위해 어디를 가야 할지 많이들 고민하시는데요. 특히나 요즘 가장 많이 여행을 가는 여행지 중 하나가 바로 가 아닐까 싶어요. 특히나 도 벚꽃 들이 즐비해 있는 이곳은 현재 벚꽃이 만개가 되어서 많은 이들의 발걸음을 제촉하고 있는데요. 그래서 저 또한 도 벚꽃 를 가기 위해 도로 출발! 도 벚꽃 를 효율적으로 보기 위해 당연 렌트는 필수 겠죠? 저는 이번에도 여지없이 카모에서  렌트카 예약을 하게 되었어요.​​  ​​저는  여행을 가게 되면 보통 카모아에서 예약을 자주하는 편입니다. 우선 발품을 팔지 않더라고 가격비교가 알아서 될 뿐만 아니라 다양한 차종들을 선택하면서 최저가로 예약이 가능하거든요. 특히나 요즘같은 고유가 시대에 도 전기차 렌트는 아마 필수 중 하나가 아닐까 싶습니다.​​​  ​저는 이번에  전기차 렌트를 하기로 결정했는데요. 항상 휘발유 차량 위주로 차를 렌트를 하다가 이번에 도 전기차 렌트를 하게 되었는데요. 확실히 유지비는 휘발유에 비해 비교도 안되게 저렴하더라고요. 저는 앞으도  전기차 렌트를 하고 다닐까 생각을 하고 있어요. 확실히 전기차 충전소 인프라도 정말 잘 되어 있거든요.​​​  ​이렇게 저는 이번에 색다르게 푸조 2008 2세대 최신 모델을 빌려 보았는데요. 전기차 아이오닉과 EV6는 이미 탑승을 해 봤기 때문에 이번 푸조 차량은 어떠할지 기대가 되었습니다. 카모아의 장점 중 하나는 바로 다양한 결제 수단 및 편리한 UI를 가지고 있어서 빠르게 결제가 가능 했습니다. 이렇게 저는 도 벚꽃 로 달리기 위해 카모아에서 도 전기차 렌트 예약을 미리 하고 떠나게 되었습니다.​>>도 전기차 렌트 최저가 예약하기<<​​  ​​바로 이 차량이 이번에 제가 운전할 차량 푸조2008! 외제차를 전기차로 탑승한건 이번이 처음이었는데요. 확실히 외부도 내부도 깔끔해서 마음에 들었어요. 특히나 내연기관 차량과 비교 했을때도 좀 빠르면서도 유지비가 저렴하기 때문에 도 여행을 가신다면 도 전기차 렌트 강력 추천 드립니다!​​ ​​이번에 저희가 가게 된 도 벚꽃 는 바로 애월 고등학교입니다. 저는 이번에 처음 방문이고 이미 제 친구들은 작년에 방문을 했다는데 이 곳에  벚꽃  중 하나라고 하네요. 저는 평범한 고등학교가 무슨 도 벚꽃 냐고 뭐라 했는데 알고보니 정말 유명한 곳 중 하나이더라고요. 의아해 하긴 했지만 친구들의 말을 믿고 가는데 입구부터.. 도 벚꽃 의 기운이 나기 시작했어요.​​​  ​저는 이번에 도에서 보는 첫 번째 벚꽃 이거든요. 항상 벚꽃은 서울에서 보는게 전부라서 굳이 도 까지 가서 벚꽃을 보지 않았는데 이번에 친구들의 반강제적인 벚꽃 구경을 통해 애월고등학교 벚꽃을 보러 왔는데 보자마자 감탄을 아니할 수 없었어요. 와.. 고등학교에서 이런 가 있을 줄은 상상도 못했거든요.​​​  ​심지어 친구는 지난주에 도 벚꽃  여러곳을 돌아다녔는데 벚꽃 만개가 되지 않아서 이번에 다시 또 저를 따라 에 왔는데요. 오늘 제가 본 벚꽃들이 거의 만개 수준이라고 하더군요. 올해 벚꽃들이 늦게 펴서 다들 타이밍을 놓치신 분들이 정말 많다고 해요. 저는 얼떨껼에 친구 따라 벚꽃을 보러 왔는데 제가 완전 럭키라고 하더군요.​​  ​아니.. 고등학교가 이렇게 이뻐도 되는건가요? 벚꽃들 뿐만 아니라 동백까지 이렇게 같이 있어서 애월고등학교 분위기를 정말 봄 스럽게 만들어 주고 있었습니다. ​​​   ​특히나 지난주까지  날씨가 거의 비라고 해서 친구는 완전 벚꽃 사냥을 망쳐서 기분이 굉장히 좋지 않았는데요. 이번에 날씨요정 저를 따라 가야 한다고 해서 저를 따라 에 오게 되었는데 이렇게 날씨가 좋을줄이야. 저보고 정말 날씨요정이라고 하더군요. 보통 애월고등학교 벚꽃을 보기 위해 뚜벅이로 가시는 분들이 많지만 아마 렌트카가 좀 더 편하지 않으까 생각이 듭니다.​​​  ​이렇게 저희는 애월고등학교 벚꽃들을 좀 더 보기 위해서 안으로 들어가보기로 했어요. 저희는 주말에 방문을 해서 안에 까지 들어갈 수 있었던거 같은데 평일에는 수업 때문에 안에까지 못들어 갈 수도 있다고 하니 주말에 방문을 하는걸 추천 드립니다. ​​   ​사실 저는 벚꽃에 대해서 큰 미련이 있지는 않거든요? 제 주변 친구들이 꽃을 유독 좋아해서 이번에는 친구들 따라 사진이나 찍으러 가보자 하고 해서 별 생각 없이 갔는데 제가 갔던 날에는 구름한점 없는 날씨여서 벚꽃들이 정말 더 아름답게 보이는 것 같아요. 특히나 도는 섬이기 때문에 날씨의 영향을 많이 받거든요. 꼭 미리 날씨를 확인 하고 도 벚꽃 를 다니는거 추천 드립니다.​​  ​두번째 제가 간 곳은  ! 이 곳은  벚꽃 라기 보다는 제가 찾은 저만의 도 벚꽃  인데요. 숨은 라서 그런지 관광객들이 정말 1도 없었습니다. 그래서 뭔가 더 여유롭게 사진을 찍으면서 한적한 시간을 보낼 수 있었는데요.   중에서 이 곳은 연못까지 있어서 연못에 반영되는 벚꽃들이 너무 이뻤습니다.​​ ​​​이번에 도 전기차 렌트를 하고 이곳 저곳  벚꽃 들을 돌아다녔는데요. 제가 가장 기억에 많이 남았던 곳 두 곳  애월고등학교 벚꽃 그리고   인거 같았어요. 물론 제가 간 곳 말고도 다양한 도 벚꽃 들이 있으니 각자 기호에 맞는 숨은 를 찾아서 다니는것도 좋을거 같아요. ​​  ​ 전기차 렌트를 하고 떠난  벚꽃 들! 저는 3박4일동안 전기료 3만원정도 밖에 나가지 않을정도로 정말 저렴하고 효율적으로 차량을 렌트 할수 있었는데요. 도 여행을 준비하시는 분들이라면 도 렌트는 필수 of 필수 일텐데요. 카모아에서 꼼꼼하게 가격을 비교해 보고 저렴하게 차량 예약 하길 바래요!​​​ 카모아 - 렌트카 가격비교 1등 앱렌트카부터 서울렌트카, 괌/사이판렌트카까지! 부산렌트카,여수렌트카 등 전국 렌트 가능 카모아!carmore.kr ​​​​​​​이글은소정의고료및서비스를제공받아작성한솔직후기입니다.​​​​ 
  테마파크 - 도 관광  커플여행 가족여행 아이랑 갈만한곳 추천  도 관광 로 자리 잡은 한림 테마공원은 10만 평이 넘는 대지 위에 누구나 와서 힐링할 수 있는 자연 공간을 만들어 1970년대 개관 이후 많은 노력과 정성을 쏟아 지금의   테마파크라는 이름으로 알리게 되었다​주요 테마는 식물과 동굴, 분재원 그리고 민속촌으로 이루어져 있다​인류가 지금까지 살아가는데는 자연이 함께 공존하기 때문이라고 생각하는데 보면 볼수록 신기하고 아름다운 공간을 직접 눈으로 확인해 볼 수 있다​​  ​*운영시간- 매일 09:00~18:00​*입장료- 일반 12,000원 / 청소년 8,000 - 어린이 7,000원 / 경로 10,000​ hallimpark​"추천하고 싶은 9가지 테마파크"​9가지 추천 테마파크가 있는 공원 안에는 남녀노소 누구나 방문해 자연을 만끽하며 힐링할 수 있도록 조성해두었다​옛것의 아름다움과 자연의 신비로움 그리고 또다른 미래에 과거가 될 현재의 모습을 눈에 담아가기 좋은 친환경으로 조성되어 있어 테마존 한곳 한곳 발걸음을 할 때 마다 생각에 잠기게 된다​아이들에게는 교육적으로도 도움이 될 수 있기 때문에 여행을 계획한다면 꼭 방문해 보는 것을 추천하고 싶다​​ 아열대식물원hallimpark​아열대 식물원은 우리가 알고 있는 세계 열대지방의 다양한 식물들을 볼 수 있는 전시장이다​동남아에서 자주 보던 거대한 잎사귀가 눈에 들어오는 열대 야자나무들이 모여있는 야자수 정원, 그리고 선인장 온실 안에는 희귀하고 특색있는 이국적인 식물이 자라고 있는데 ​국내에서는 흔히 볼 수 없는 식물들이기에 더더욱 눈길이 가게 된다 ​​ 야자수길hallimpark​야자수와 선인장으로 뒤덮혀 한국이 아닌 다른 나라 휴양지에 놀러온 기분이 드는 장소​ ​야자나무 하면 바로 떠오르는 높이 곧게뻗은 나무위의 커다란 잎들이 마치 부채같은 생각이 들었는데 정말 더울때 그늘도 막아주고 비가 오면 잠시 나무아래에서 쉬어갈 수 있도록 해주는 듬직한 역할을 맡고 있다​도는 다른 지역보다 야자나무가 살기에 좋은 온도라 공항에서부터 왠지모르게 이국적이고 특이한 분위기가 매력적이다​​ 산야초원hallimpark 공항에 도착하자마자 밖으로 나오면 항상 제일먼저 반겨주는  돌하르방.  산야초원 역시 입구부터 돌하르방이 맞이해 주고 있다​산야초원 주변 오솔길을 걸으며 속 자연의 향을 느끼며 저장하는 시간을 가져보면 좋을 산책코스​​ 협재굴/쌍룡굴hallimpark​대한민국 천연기념물로 등록 되어있는 협재굴/쌍룡굴은 한라산 화산이 폭발한 시점부터 용암에 의해 자연적으로 동굴이 만들어 졌는데 ​ hallimpark​석회수로 인해 황금빛으로 변해가고 있으며 석회 동굴에서만 유일하게 목격할 수 있는 진귀한 종유석들이 자라고 있어 국가에서 지정 보호를 받고 있는 중이다​​ 석 분재원hallimpark​분재와 돌을 가지고 테마공원을 만들어놓은 곳이 바로 석 분재원​ hallimpark ​입이 떡 벌어질만큼 수십년에서 수백년 동안 거쳐내려온 희귀석을 보면 자연의 신비로움에 감탄사가 저절로 나오게 된다​자연이 만들어낸 희귀한 자연석들과 분재작품들을 동시에 관람할 수 있는 기회를 가질 수 있어서 꼭 둘러보면 좋다​​ 재암민속마을hallimpark​초가집을 지어 살던 시절의 에서 실제로 가져온 전통초가를 그대로 복원해 가져다 둔 재암민속마을​민구류도 함께 전시가 되어있어 과거 상상할 수 없었던 지금의 우리가 바라보는 과거에 잠시 방문한 기분이다​ hallimpark​많이 변해버린 지금, 옛것을 다시 찾고싶어하는 사람들에게 그립고 또 그리울 과거 의 모습을 잠시 엿볼 수 있는 곳이다​​ 사파리조류원hallimpark​화려함의 최고봉 공작새와 알록달록 신비로운 색감으로 덮힌 앵무새 그리고 꿩과 타조를 만날 수 있는 사파리 조류원​ hallimpark​공작새가 아름다움을 뽐낼때 뿜어져 나오는 아우라와 오색빛깔의 깃털을 보면 어떻게 이런 아름다운 빛깔을 가진 조류가 실존할까 싶을 정도로 신기하면서도 감탄사가 절로나온다  hallimpark​공작깃털을 토대로 만들어진 악세서리가 생길 정도로 우아하고 탐나는 공작새와 사람처럼 말하는 앵무새, 그리고 세계에서 유일하게 현존하고있는 가장 큰 조류인 타조까지 조류원 한바퀴를 돌며 감상해 보면 좋다​​ 재암수석관hallimpark​화산 폭발로인해 만들어진 화산석,화석,수석 등 다양하고 특이한 모양과 성질을 가진 돌을 전시해 둔 곳이다​ hallimpark​크게 관심이 없어도 일단 입장하게되면 저절로 눈길이 가는 진귀한 자연이 만들어낸 돌들을 보며 또한번 자연의 신비로움에 감탄하게 된다  ​​ 연못정원hallimpark​연못정원안에 들어가면 환경친화적으로 조성된 곳이라 그런지 천연으로 만들어진 지형을 살려둔 조경과 자연이 눈에 띈다​ hallimpark​사람의 손길이 닿았지만 살아숨쉬는 듯한 자연의 모습을 유지하고 있는 안의 수생식물들, 그리고 폭포소리가 귓가에 맴돈다​ hallimpark​도  테마파크는 관광 로 자리잡아 해외 여행객에게도 이미 소문난 곳이라​365일 쉬지 않고 해가 거듭 지날 때 마다 화려한 계절꽃과 나무들이 무성해 국내 현존하는 지상 낙원이 있다면 바로 여기가 아닐까 싶다​ ​ 한림 테마파크에서는 다양한 종류의 튤립과 봄꽃까지 함께 축제를 즐길 수 있으니 도 여행을 계획해서 연인들은 커플여행을, 아이랑 갈만한곳을 찾는다면 가족여행으로 조만간 떠나보면 어떨까?​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 #여행 # #도가볼만한곳 #테마파크 #도관광 
  가볼만한곳  ▼위치▼ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300  주소는 시 한림읍 한림로 300[] 정류장에서 하차합니다.​​▼운영시간▼매일 08:30 - 18:0010월~2월 (입장마감 17:00)​매일 08:30 - 19:003월~9월 (입장마감 17:30)​​▼자세한 사항은 아래 링크를 참고해주세요▼ 10만평 대지 위에 펼쳐지는 환상적인 테마파크, .www.hallimpark.co.kr ​# ##가볼만한곳 #여행  최근 친구가 '' 갔던 사진이 떠올라서,한림 갔다가 초록 식물의 기를 받기 위해서저도 으로 향했습니다.  입장료는 개인 12,000원은 도민 할인 받으면단체 입장료로 적용되어, 10,000원​은 10만여평으로 진~짜 넓어요.관람하시는 데에 1시간 30분에서 2시간 정도소요되니깐 여유있게 방문하시는 게 좋아요. 저는 그냥 식물을 보러 갔던 거라서정처없이 계속 걷고 또 걷고..-진짜 넓고 볼거리가 많더라고요.​ 안에 테마가 아홉가지?정도 있어요.그 중에 저는 연못정원이랑 아열대 식물원이기억에 남아요! 아열대 식물원은 진짜 식기한식물들이 가득했거든요. ​ 석분재원분재와 돌 좋아하시는 분들은이 코스 잊지 말고 가셔요. ㅇ_<  ​ ​  ​ 아열대식물원 세계 각국에서 수집한 식물들이 있는 식물원!야자수, 관엽식물, 선인장, 허브 등 다양한 식물이함께 있는 온실 코스였습니다. ​ ​ 이게 무슨 몇년만에 핀 꽃이라고,, 했는데..눈부셔서 쳐다도 안보고 사진만 일단 찍고 나왔다.근데 꽃이 핀 건가 이게...​ ​ 와우 와우 와우 넘 멋진 선인장 ! ! !최고 체고 ! 이런 멋진 선인장 있는 집에서살고 싶다 ! 우리 집에 데려가고 싶다 ! ! 꺅 !   식물 사진만 가득한 후기입니다.솔직히 덧붙일 말이 필요하나요...!식물이 전부고 이것은 사랑이지!  ​​#션블로그 #숱한낮과달밤​ 김 수현(@sean2ii) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,712명, 팔로잉 528명, 게시물 1,565개 - 김 수현(@sean2ii)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
​​안녕하세요푸름이입니다🌲정말 오랜만에 도에 다녀왔어요.푸른 바다도 많이 보고있지만협재해수욕장 가까이 있는에 다녀왔어요ㅎㅎ​​  ​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 Open: 9amClosed: 6pm📍입장료(성인): 12,000원🚧반려동물 동반 가능하나대형견 입장 불가능해 보임🚧넓은 주차장 있음​​협재해수욕장에서 걸어서 방문이 가능할 정도로가까이 있는 이에요넓은 주차장에 주차를하고 매표소로 향했어요.​​ ​​처음에는 비행기 시간이 아직 많이 남아서잠깐 둘러보고 갈 생각이었는데생각보다 규모가 크고 넓어서 포토스팟이 많을 것 같아윤블리💕를 보내서 삼각대를 챙겨왔답니다.갈수 있는 공간이 많기 때문에갈 곳을 정해서 이동하는 방법도 있고길을 잃을 수 있어서 지도를 잘 지참했어요.​​ ​​중간중간 앉아서 쉴수있는 공간이있어서어르신 분들이나 아이들이 많이들 중간에쉬었다 가시더라구요ㅎㅎ(사실 저도 요긴하게 잘 쉬었어요)​​   ​​책자를 살펴보니 볼수있는 공간을사진으로 잘 설명해 놓으셨고특히나 월별로 볼수있는 꽃들을 나얄해 놓으셔서'시기에 맞춰 방문하면 더 좋겠다' 라는 생각을했던 것 같아요ㅎㅎㅎ​​  ​​초록초록한 공간들과 높은야자수를 보니까꼭 동남아로 여행 온듯한 느낌을 많이 받았어요​​  ​​도심에서 벗어나 자연을 느끼는 것 보니확실히 나이가 들었다는게 느껴져요..그래도 고요하고 평화로운 분위기 자체가 너무매력적이 었어요.​​   ​​하늘이 바다처럼 푸르른게일상으로 돌아가고 싶지 않지만곧 비행기를 타야한다고 생각하니울적해지는 건 어쩔 수 없나 봅니다ㅠㅠ​​  ​​마침 튤립이 예쁘게 피어있었어요빨강,노랑,분홍,하양 색색의 튤립을오랜만에 봤는데 '꽃봉우리가 원래 이렇게 컷나?ㅡ'신기하다~ 어느나라 국화였지?'이러면서소소한 대화를 나눴어요.​​  ​​길이 전부 잘 닦여있어서유모차에 아이를 태우로 많이들 오셨는데다음에 아이가 생기면 같이오고 싶었어요ㅎㅎ​​​ ​​넓은 공간에 굴까지 있었어요사실 처음에는 시간떼우기고 방문한 터라정보가 아예 없었는데볼거리가 정말 많았어요.정오가 조금 지난 가강 뜨거운 시간에 방문해서너무 더웠는데 굴을 만나서 반가웠어요.​​ 협재굴 ​​이날 저는 좀 개그캐 였어요ㅋㅋ선글라스를 착용한걸 잊고동굴안이 너무 어두워서 조명을 몇개 설치 안했나보다너무 어둡다 넘어질 것 같다 라고 했는데선글라스를 착용하고 잊었지 뭐에요ㅋㅋㅋ아무튼 역시 동굴안은 시원하고스멀스멀 올라오던 땀까지 다 말려줬어요.​​ 쌍용굴 ​​협재굴을 지나서 쌍용굴로 바로 넘어갔어요ㅎㅎ가는 길목에 있다보니 사실 자연스럽게발이 가는데로 갔어요ㅎㅎ입구에서 사진을 찍는게 인스타에서 핫하다보니여성 분들이 입구에서 많이들 대기하면서사진을 찍으셨어요ㅎㅎ​​  ​​다양한 공간에 포토스팟을 여기저기 잘 만들어 놓으셨는데걷는게 보통일이 아니다보니 힘들었지만입장료 12,000원이 전혀 아깝지 않다는생각을 진~짜 많이 했어요.정말 넓고 추억으로 남길 공간이 많아서부모님과 연인, 자녀 분과 방문하기 좋은 곳 입니다:)​​ ​​깨알 튤립속에서 꽃이고 싶은푸름이입니다💛🤍💛🤣​​ ​​협재해수욕장과 매우 가까우니까두곳다 들리시는 것을 매우매우 추천드립니다💕​​  ​​​ 
안녕하세요~!!청춘 집사입니다!  오늘 소개해 드릴 곳은!!  중 하나인 입니다!!그럼 빠르게 볼까요?!? 정말유명한곳이죠?!?ㅎㅎ제가 방문했을 땐 오전에 비가 와서땅이 축축한상태입니다..ㅠㅜ그래도 그냥 지나칠 수 없어서 들렸어요!!   내부에 이런 여러 모양의 돌하르방이 있어요!!진짜 도 와서 느끼는 거지만 도는 진짜 자연과 잘 어울려진 곳이 진짜 많은 거 같아요!    손 넣고 소원 빌면 소원이 이루어진다 해서!럽이랑 같이 소원 빌었어요!!  동굴동굴이 있어서 들어갔다가 럽이가 별로 안 좋아해서..바로 나왔어요 ㅎㅎ무서운가 봐요!!  럽아..?!그거.. 먹는 물 아니야 일로와!!!  동물 친구들   내에는 여러 파충류, 조류 등 동물들이 많아요!!!럽이가 거북이 보고 엄청 짖었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ적인 줄 알았나봐욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  민속촌  내에 민속촌도 있어요!!!진짜 너무 넓어서 한 바퀴 도는데도 엄청오래걸렸어요..ㅠㅜ저희는 몇 군데 패쓰!!!  그럼 이제 솔직한 한 줄 평 남겨볼까요?! 한 줄 평천천히 산책 삼아 들리기에 너무 좋은 거 같아요!!다만... 솔직히 저는 식물을 좋아하지도 싫어하지도 않아서그냥 엄청 넓고 뭐가많고!!이쁜?!ㅎㅎ왜 인지 알 거 같지만 막.. 엄청 좋은지는 잘..하하핳ㅎㅎ바로 옆에 협재해수욕장이 있어서 바로 넘어가기 좋아요!! 위치특별자치도 시 한림읍 한림로 300  마 무 리마지막으로 우리 럽이 사진입니다 ㅎㅎ혼자 화보 찍고 있네요 ㅋㅋㅋ  오늘 포스팅은 여기서 마무리하겠습니다 ㅎㅎ오늘 포스팅은 너무 두서가 없는거같아서..ㅠㅜ재미없을 거 같아요 ㅠㅠ  오늘도 보러 와주신 이웃님들 너무 감사드리고다음 포스팅은 더 재미있는 포스팅으로 찾아오겠습니다!!!  다들 맛점하고이번 주도 아자아자!! 합시다!!!   ​ 
해마다 이맘때쯤이면 의온실에서는 삼척바나나 파파야 용과 망고등의열대식물들을 볼수가있어서 꼭 가보곤합니다해마다 만추의계절이 되면 국화축제는 덤이고 단풍이곱게물든 분재며 새빨갛게익어있는 산수유나 삼척바나나등은 꼭 보고싶은 것들입니다그것말고도 용송이나 돌아온용 또는 털머위꽃산책길과 야자수산책길등은 보고싶고 걷고싶고 촬영하고싶은 만추의가을풍경들입니다 가을이끝나고 겨울이시작되는 12월이되면 또 어떤꽃들이 겨울향기를 발산하며 작품소재로 다가올지는 모르겠지만 11월은 너무많은작품소재들이있어 좋습니다아래의사진은 에서도 자랑하는 사막의폭포인데 연못에 드리워진 풍경들이 또 하나의세계를 만들어내고 있었습니다마음을열고 기쁘고줄겁고 여유로운마음으로 보기시작하면 보는것마다 신기하고 이렇게 살아있음을 기뻐하며 펼치는 감사의축제같습니다위드코로나시대가 열리면서 위증증환자와 돌파감염에의한 사망자수가 급증하고있다는 보도와 신문기사를 보고 읽었습니다음압병실에서 치료받은 경험이 있는 나로서는 이렇게 살아있음이 기쁨이고 감사이며 이런걸보고 즐기고 누릴수있다는것이 기적같게 느껴집니다 어쩌면 산다는것자체가 기쁨이고 환희이며 승리이고 축제인건지도 모릅니다 그것또한 사망의문턱까지 갔다온자들만이 아는 비밀이겠지요아래사진은 삼척 바나나 입니다 오척바나나에 비해 키가작아서인지 관상용으로는 너무 좋습니다 지금 열대 과수들이 제철인지 많이들 달린걸 보있습니다 삼척바나나뿐만 아니라 구아바 리치 망고 파파야 용과등 익숙한 열대과수들이 온실에서 주렁주렁 달린것들을 보았습니다그런데 특이하게 주목했던것은 그런것들보다도 11월의중순에 제철이아닌데도 석부작에서 활짝피여난 철쭉이였습니다며칠전 까멜리아힐에서는 5월에피는 참꽃이활짝 핀것을 보았는데 여기에서는 철쭉을 본것입니다 이런현상을 어떻게 설명해야 할까요어쩌면 과학으로도 정확하게 설명할수없는 일들이 다반사로 일어나는게 세상인지도 모릅니다 아래사진은 그토록 보고싶었던 소사나무단풍분재입니다소사나무단풍은 일반적으로 빨갛게 물드는데 저렇게 노랗게물드는것도 있나봅니다 그런가하면 새빨갛게단풍이든 느릅나무분재도 보았습니다그뿐만이 아닙니다 늘 상록수로만 있을줄알았던나무가 노랗게 단풍든모습도 처음보았습니다 그러고보니 처음 보는것들이 한둘이 아닙니다힌림공원은 도에있는 관광지중에서 두번째로 면적이넓은복합관광지입니다 첫번째가 에코랜드이고 세번째는 까맬리리아힐이지요마음만먹으면 언제든지 시설확장이나 보완은 물론이고 새로운아이템을 개발할수도있는 여지가 충분함을 의미하기도합니다은 지금까지 를 대표하는 복합관광지였는데 지금은 지속적인 시설확장이나 보완등에 주춤거리다가 선두자리를 내주고만것같은 생각이듭니다그만큼 관광객 유치를위한 소리없는 전쟁도 치열합니다 그래서 과감하게 시설확장이나 보완 아니면 새로운 아이템을 개발하는것이 아니겠습니까2021.11.(글쓴이:내고향.포구.眞   山.) 
월령코지특별자치도 시 한림읍 월령3길 39-22 마지막날은 어디갈지 미리 알아보지않고즉흥적으로 움직이기로 ~이 숙소근처는 식당도 편의점도 없다는 정보를 보고  들어오기전에 마트에서 사왔던컵밥과 우동으로 간단하게 아침먹고 체크아웃 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 부산으로 돌아가는 오늘도 비가오는걸로 예정되어 있었는데 너무 날씨가 좋았어요ㅎㅎ숙소에서 가까운 을 가다가 금능해변을 지나는데 너무예뻐서 들렀다가기로 크~~도 갬성♡에메랄드빛 바다가 예쁜 금능해변  그냥 갈 수 없죠 📸 주차장에서 만난 폭스바겐 으로 꾸민 차?이게 실제로 운행되는건지 모르겠지만 독특하고 예쁘네요ㅋㅋ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300   성인 12.000×3  푸릇푸릇하고 날씨가좋아서 너무 좋았어요♡  천국의계단 포토존도 생김ㅎ  할머니랑도 에 왔었는데 너무넓어서 그때는 다 못둘러보고 나왔었어요다음에는 꼭 같이 와요 할무니🥰  학교다니느라 같이못온 동생도 담에 같이오쟈~(군대가기전에 뾰루퉁했던 동생ㅋㅋㅋㅋㅋ)  사실 튤립이 이렇게 많이 피어있는지 모르고 왔는데 튤립이 대박이었어요ㅎㅎ  동영상도 남기고 사진도 많이 찍는이유가,가족밴드에 올려놓고 한번씩 다시 보면추억이 되서 너무 좋더구요ㅎ  어디서 찍든지 너무 잘나오쥬~ ㅋㅋ엄마들 꽃 이렇게 찍는거 넘 웃겼는데..., 요즘 나도 그러고있다는.... ㅋㅋㅋㅋ꽃,풍경, 음식사진뿐ㅋㅋ 해먹 눕다가 균형잃고 떨어지뻔해서 아빠가 구조해주는 즁ㅋㅋㅋㅋ  여행하는동안 너무 많이 걸어서 녹초가 되어버린,,, ㅋㅋㅋ 서로찍기 바쁘네유 너무더워서 사람없을때는 살짝 마스크 벗고 호흡ㅋㅋ마스크해제 한다는 소식 기사떳을때라 한껏 기대중  민속마을도있고  공원도 테마별로 잘 되어있어요~  동물도 실컷봤네요ㅋㅋ 거북이가 느리다는편견은 버려,,증맬로 빨라서 놀람ㅋㅋㅋㅋ  식물원을 마지막으로  구경 끝^^다 둘러보는데 2시간 소요 꽃구경 실컷한 올해~~ 귤키링도 하나 사봄 꽁지삼춘네특별자치도 시 한림읍 명랑남동길 34 꽁지삼춘네  구경하고 돌아다니니 배고파져서의식의 흐름대로 이동하다가눈에띄던곳으로 그냥 들어가본 꽁지삼춘네흑돼지 제육 쌈정식 3 인 주문 여기 진짜진짜 맛집입니다밑반찬도 맛있고 특히 브로콜리 무침이 맛있어서 싹 비웠는데요청이없었는데도 보시고는 리필해주셨어요센스~~ 고기도 맛있었고 사이드로 나온 고등어조림하고 강된장진짜 맛있었어요ㅎㅎ대박~~ 쌈듬뿍^^ 오 도 물티슈ㅋㅋ  차반납하고 공항으로갔는데사람이 너무많아서 깜놀..음료먹으면서 대기하다가 탑승수속했어요~~  비행기 탑승하니 흐려지면서 비가 살짝오더라구요바람이 많이 불었던 날이었는데 오늘 바람이 많이 불어서 비행기 많이 흔들릴거라고옆에 승객하고 승무원이 얘기하는게 들려서 헉..!ㅋㅋ비행기가 하도 많이 떠서 이륙 허가도 한참걸리고뒤에 비행기가 줄서있음;; ㅋㅋㅋ착륙하면서 점점 내려가는데 갑자기 훅떨어져서 다들 소리지르고.. ㅋㅋ간만에 조금 무서웠어요ㅋㅋㅋㅋ겁먹은 엄마손 잡아주는 아빠ㅎㅎ보기좋았네요~이렇게 도 2박3일 여행 끝^^(아빠는 도 재미없다고 하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 이제 어디가지ㅠㅠ)​​​​​#월령코지펜션#금능해변##꽁지삼춘네#흑돼지정식#공항커피베이#터뷸런스#귤키링#항공#가족여행 
특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ ​날씨가 좋아 산책하기 딱 좋은 # ​​🚗 주차 가능 입구에 바로 주차장 있습니다​​💸 입장료는 성인 1인 12,000원​​​  ​평소에는 절대 못 볼 식물들이 한가득이다​​ ​그래서 그런가 가족 단위 손님도 많았고커플 손님도 많았음​​ 문구대로 힐링하고 데이트하기 딱 좋아​​ ​갑자기 악어가 등장하긴 했는데 처음에는 안 움직여서 모형아니야? 했었다​그러자 마치 팬서비스를 해주듯이움직여준 악어... ​​​  ​은 방향표 코스대로 걸으면 된다​​  ​점점 우리나라 아닌거 같음ㅋㅋㅋㅋㅋ신기한 아열대 식물들도 많고..​​ ​요런 포토존도 있다​저 꽃은 생화면 대박이겠지만 조화였다 ㅎㅎ..​​  ​야자수 등 관리가 100% 잘된건 아니였지만​​  ​나무향도 맡고 풀향도 맡고 신선한 공기가 좋았다​​​   ​우리가 헤매고 헤매던 튤립 밭도 발견 ! 튤립축제가 한창이였다​너무 이쁘고 색도 다양해​​ ​지나가시는 어무니아부지들은 꽃사진 자연사진 잘 찍으시던데우리는 어떻게 찍어야할까 오만 고민을 했다​역시 자연사진은 엄빠가 최고야 ㅋㅋㅋ​​​ ​날씨가 좋아서 아무래도 더 좋았지​​  ​4월의 꽃 튤립​핸드폰 배경화면용 사진 많이 담아갑니다 ㅎㅎ​​​ ​하면 돌하르방 ~포토존 가보자고 ~​​​  ​식물 뿐아니라 동굴도 있다​​  ​자연공원이야 정말​동굴은 몇 년만에 들어간 것 같은데시원하고 너무 좋았다​​  ​센과 치히로의 행방불명 영화 느낌도 나고사람도 없어서 오묘했던 동굴 입구​​​  ​한바퀴 돌다가 슬슬 출구로 갈때쯤민속마을에서 만난 귀여운 공원고양이​냥이가 얼마나 순한지 손도 탔다..​마지막까지 힐링시켜주는거니🥹​​  재방문의사 있음🌝​프사감 건지기도 좋고 맘도 힐링하고 몸도 좋은 공기 마시고 일석삼조​​​​​ 
얼마전 친구들과 도 관광로 에다녀왔어요~ 날씨가 너무 좋다보니 나들이를즐기기에도 너무 좋기도 하고또 장마가 끝난 뒤라 비도 안내려서 간만에힐링을 만끽할 수 있었던 날~~!! ​은 예전부터 친구들과 가보자가보자말만 했었는데 이제서야 가봐서 굉장히 설레었었던~​입장요금과 영업시간은 아래와 같으니참고하시길 바래요!​매일 08:30 - 18:00 / 10월~2월 (입장마감 17:00)매일 08:30 - 19:00 / 3월~9월 (입장마감 17:30)​일반 12,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 7,000원 / 경로 10,000원 / 일반 단체(30명 이상) 10,000원​​ ​푸르른 하늘이며 구름이며 최상의 날씨를보여주었던 주말~!! 본격적으로 으로즐겨보기 시작했었다 !​ ​은 테마가 무려 9가지가​ 있는 도관광로 석/분재원, 산야초원, 협재굴/쌍룡굴, 야자수길, 재암민속마을, 사라피조류원, 재암수석관, 아열대수석관, 연못정원으로 각각 테마가 나뉘어져 있었는데요~​ ​그만큼 볼거리가 다채로웠었던 도 였어요~이곳은 아열대 식물원으로 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대식물 유리온실에서는열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨쉬고 있었는데볼거리가 정말 다채로웠던 편!!​그래서 한시도 지루할틈이 없었던것 같네요^^~​ ​ 이곳은 산야초원으로 사시사철피어나는 아름다운 야생화와  특산식물,그리고 생태연못이 어우러진 호젓한 오솔길을만나볼 수 있었던 공간이었어요!​ ​그리고 더위를 잠시나마 식혀줄 협재굴로 이동을 해보았었는데요~들어가는 입구부터 선선함이 가득 느껴졌었는데절로 감탄이 나왔었던!일단 들어가면 동굴 특유의 시원함은 물론용암동굴의 신비로움까지 한번에느껴볼 수 있었던 공간이었어요~​ ​용암동굴이면서도 석회동굴에서만볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어서학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로도지정 보호 받고 있다고!​ ​정말 볼것도 많고 즐길거리도 많았었던  관광  !!​이번에는 석·분재원 !!다양한 분재작품과 희귀한 자연석을함께 구경할 수 있었던 테마 구역으로대형기암괴석 등이 분재작품들과어우러져 색다른 멋을 연출해주었던 !​ 스러움 느낌을 한번에받을 수 있었던 재암민속마을!​점점 사라져가는  전통초가의모습도 감상해볼 수 있었고옛 인들이 사용하던 민구류들도함께 관람할 수 있어서 무척이나흥미로웠던 공간이었어요~​ ​무엇보다  관광 은각 달마다 다양한 축제도 열리고 있었는데때마침 친구들과 갔었던 때가 연꽃축제 기간이었어요.홍련,백련을 비롯해서 열대수련, 빅토리아수련 등희귀한 100여종의 연꽃과수생식물들을 보고 올 수 있었네요~ ​7월17일부터 열렸던 연꽃축제는 8월30일까지진행될 예정이라고 하니 참고하시길 바랍니다 : )​가족들과 혹은 저처럼 친구들과 혹은연인과 함께 오기에 너무나 좋은  관광! 힐링을 만끽하고 싶다면 적극 추천드립니다 ^^!​​​https://www.hallimpark.com/ | Hallim Park | 테마파크 | 식물원 | 테마파크 | 동굴 | 박물관​  은 1971년 창업인 송봉규 선생이 10만여평에 환상적인 10가지 다양한 테마가 펼쳐지는 세계적인 관광입니다.www.hallimpark.com 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ 
날씨가 많이 따뜻해진 요즘주말에 가족들과 뭐할까 생각을 하다가 으로 나들이를 다녀왔다.은 협재해수욕장과 아주 가까이에 있어서협재 놀거리 로 완전 추천드린다.은 10만평 대지 위에 환상적인 테마파크가 있어서가족끼리 오기에도 좋고, 연인, 친구끼리 오기에도 좋다. 푸릇푸릇한 나무와 풀 그리고 예쁜 꽃이 가득한 !협재 놀거리 로 적극 추천드리는 이유는 볼거리가 굉장히 많기 때문임현재 은 창립 50주년 기념으로 어린이 사생대회를 진행하고 있어서우리 아이도 바로 참여했다 :-)참가자 전원에게 푸짐한 선물을 줘서선물도 받고 추억도 만들고 너무 좋은시간이 되었다~!아이가 너무 좋아했음!어린이 사생대회는 5월 5일 수요일부터 5월 23일 일요일까지 진행된다. 협재 놀거리  어린이 사생대회를 참가하는 방법은 간단하다.👆공원입구에 있는 야자수카페에서 도화지를 받는다.✌️을 주제로 그림을 그린다. 안에 있는 다양한 테마파크를 즐기고 난 후퇴장할 때 제출하면 끝!이때 도화지 뒷면에 작품 제목과 소속, 학년(나이), 성명, 보호자 연락처를 기입해야한다! 꼭!참여대상은 도내외 초등학생~!우리 아이는 초등학교 2학년이라 참여할 수 있었음 :-) 한 곳에서 그려야 하는 것도 아니고 여기저기 즐기다가 그림 그릴 만한 곳에 자리잡고 그리면 된다!아이가 생각보다 너무 재밌어했음~!협재 놀거리 에는 동물도 있어서아이들 교육에도 좋고 정서에도 좋은 곳이다.주차장도 있어서 차가지고 오기에도 너무 편해 아이 데리고 자주 올듯하다😊  이중 내 아이의 그림은..!?참여하는 아이들이 굉장히 많았다.옆에서 다른 아이가 그림그리는거 보는데 생각보다 애들이 그림을 잘그린다..표현력이 좋았음!최우수상한테는 갤럭시탭 태블릿을 준다..!우수상은 어린이 자전거, 장려상은 문화상품권 5만원!매일 선착순 30명에게는 크레파스와 음료할인권을 주니 일찍 찾아가는걸 추천드린다 :-)(+주말에 사람이 많을것 같아 일찍 찾아갔는데 덕분에 크레파스와 음료할인권 받았음💚) 협재 놀거리  안에는 앉아서 쉴 공간도 많았음!!정말  최대 언택트 힐링다.아이 뿐만 아니라 나랑 남편도 오랜만에 숲속에서 제대로 힐링하고 왔다~자연친화적인 공간이니 나무 냄새도 나고 리프레쉬하고 왔음🍃남편도 아이 데리고 종종오자고 할 정도로 우리 가족 모두 만족스러운 주말이 되었다:-) 은 365일 꽃세상이다.1월부터 12월까지 매달 제철에 맞는 꽃이 핀다.5월은 야생화!협재 놀거리 에 있는 산야초원에는새우란, 꽃양귀비, 매발톱꽃, 천남성, 둥굴레 등 수십종의 야생화가 피워져있었다.정말 살아있는 교육장인 그래서 그런지 아이끼리 오신분들도 많았음!은 달에 맞는 꽃축제도 자주 열리기 때문에연인끼리 와서 서로 사진도 찍어주고, 같이 사진도 찍고 너무 좋을것 같다>< 협재 놀거리 이 좋았던 이유는자연친화적이기 때문!알고보니 5월 8일에  안에서 '청청 프로젝트'를 진행하여청청패밀리 반려나무 심기를 했었음!가정의 달을 맞이하여 각자 반려나무를 심는다니환경에도 좋고 아이들에게도 좋은 체험~내년엔 꼭 참여해야겠다  :-)  사진만봐도 너무 재밌어보인다.우리 아이도 나무심기 체험을 했으면 정말 좋아했을것 같다!이번달은 아쉽게 놓쳐부려쓰..ㅠ그래도 어린이 사생대회는 참가했으니 그걸로 만족!여러분도 어린이 사생대회는 놓치지 말구 꼭 참석하시길 바란다.협재 놀거리 은 금능해수욕장, 협재해수욕장과 걸어가도 괜찮을 정도로 아주 가깝다!산과 바다를 함께 즐길 수 있어서  적극 추천이다. 혼자서도 잘심는 아이들🌳협재 놀거리 은 반려동물을 데려와도 된다!또 9가지의 테마가 있기 때문에혼자서 오기에도 좋고, 다함께 오기에도 좋고, 반려동물을 동반해서 오기에도 좋고!언제든 누구나 즐길 수 있다. 아빠와 아이가 손잡고 걷는 모습이 너무 예쁘다 +_+저번달에 튤립축제 한 사진을 보니 튤립이 활짝 핀것이 너무 예뻐서다음달 수국 기대가된다!협재 놀거리 은 정말 축제할 만큼 꽃 밭 규모도 엄청났음!!중간중간 포토존도 있어서 사진찍기에도 좋고포토존이 아니더라도 사진 찍을 만한 곳이 많아서이날 사진 엄청 찍고 왔다 ㅎ-ㅎ 구슬아이스크림, 감귤원액주스 등등 간식거리도 팔고요즘 더워서 남편도 나도 아이도 아이스크림 하나씩 했다 :-)협재 놀거리 은 간식 맛도 아주 좋았음~!가격도 괜찮은 편이고, 공원 안에서 모든걸 다 해결 할 수 있으니 편했다.에서 하루 뽕뽑게 놀고 왔다ㅎㅅㅎ   안에는 지인들에게 선물할 수 있는 물건들도 팔고 있었다!요즘 보면 저 귤모자 많이 쓰고 다니던데 유행인건가??협재 놀거리 은 관광객이 와도 좋고, 도민이 와도 참 좋다.도에 이런곳이 있어 얼마나 다행인지!스러운 기념품도 팔고 있으니아마 내가 관광객이였다면 샀을거다~! 포장까지 아주 굳~!진짜 선물할 맛 나는 비주얼이다.옆에서보니 관광객분들은 많이 사가시는듯 하다!도민인 나도 사고 싶은 마음이 들었음..흑 넘 예쁜게 많아~!협재 놀거리 에 오면🌼선물 사기에도 좋고, 관광하기에도 좋고, 힐링하기에도 좋고, 아이들 교육에도 좋고!다녀오고나서 지인들에게 적극 추천해주고 있는 중이다.  안에는 연못도 있다!정말 없는게 없는 테마공원이다.연못 앞에 정자도 있어서 잠시 쉬었다 가기에도 좋음~산,나무,연못,물,꽃,동물 다 있는 협재놀거리 🌳애월에 온다면 필수코스다.여기 안가면 후회할지도 모름..! 푸릇푸릇한 나무사이에 있어 더 예쁜 연못🌟우리가족은 이번달 말에 또 들를 예정이다~!간만에 제대로 힐링해서 기분이 너무 좋다 :-)다녀와서 찍은 사진을 보는데 사진도 다 잘나와서오랜만에 핸드폰 배경화면 바꿨다💛협재 놀거리 찾고 있는다면 무조건 에 가보시길 바란다!​재방문의사 ⭐⭐⭐⭐⭐ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​​볼거리 가득한  🌳 ​지금 한창 수국, 부겐빌레아 시즌이라 더 늦기전에 포스팅하러 총총 🌺🌸( 2021. 05. 31 기록 )​​❝  ❞ 위치 :  시 한림읍 한림로 300영업시간 : 매일 9:00 - 19:00 (매표마감 17:20)입장료 : 일반 12,000원 청소년 8,000원 어린이 7,000 경로 10,000 주차장 있음 🚘 ​​​ ​​9가지 테마로 돼있어서 엄청 넓고 볼거리도 많음 ! 가볍게 돌다왔는데도 마지막 쯤 아직두 안끝났어? 할정두ㅋㅋ​​1) 아열대 식물원 🌳​​   ​​푸릇하고 여러 식물이 한 가득 🌺🌿선인장이 진짜 많았다 🌵​​  ​​악어 발견 🐊 작았는데도 진짜 무서웠음 ,, 포스있는 친구 ✨​​ ​​안경 카이만 악어 라구한다 🐊안경만 보면 신나서 사진찍는 ,,ㅋㅋㅋ 역시 직업병 🤣​​  ​​앵무새도 구경하구 🦜 첫코스부터 넘 재밌는 것 ✨​​ Previous imageNext image ​​예쁜 꽃들보며 다음 온실로 🌳🤍날씨도 넘 좋구 푸릇푸릇이라 산책하는 기분내며 힐링😌​​  ​​두번째 온실 🌳🤍​​ Previous imageNext image ​​여기두 선인장이 진짜 많았다 🌵​​ ​​얘네는 핑퐁인가..? ​​ ​​야자수 열매도 있음 ! ​​2,3) 야자수길, 산야초원 ​​ Previous imageNext image ​​그냥 여기 도다 🌴🤍 느낌 풀풀 내는 길  많이가서 무덤덤할 때 있는데 야자수보면 새삼 라는거 ㅋㅋㅋ 느껴짐 ✨​​ Previous imageNext image ​​귀여운 꽃 소심하게 피어있는거 완전 내 취향 🌼💜​​4) 협재굴, 쌍룡굴 🪨​​  ​​예전에 엄마랑 왔던 기억이 난다 ,, 그땐 재미없었는데 지금은 완전 신기하고 재밌는 🤍​​  ​​이건 천장에서 떨어진 돌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왤케 귀엽지 🪨​​   ​​진짜 어두워서 전구없었으면 아무것도 안보였을 것 같다 ​ ​​동굴 출구 푸릇하구 햇살 챠르르라서 완전 동화갬성 🌿✨​​ ​​돌 모양 귀여워서 ㅎㅎㅋㅋㅋ🗿🪨​​ ​​두번째 동굴 ​​  ​​여기도 분위기 장난없다 ✨ ​​5) 석, 분재원 ​​ ​​하트구멍 돌맹구리 발견 🫶🏻 🪨​​ ​​드뎌 부겐빌레아 발견 🌺🤍 여기 찾아가서 사진 왕창 찍어야하는데 그 전에 이미 넘 힘빼버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 담부턴 포토존 전에 사진 조금만 찍자 .. 🤙🏻​​   ​​색감이 장난없이 예쁜 꽃 🌺🌸작년에 처음 알았는데 퐁당 빠져벌였구 예쁜 옷 입고갈껄 꽃구경할지 몰라서 ㅋㅋ 파란셔츠입구갔다가 색매칭 실패쓰 , , ㅎ ㅋ ​​  ​​날씨 진짜 완벽했던 날 ☀️💛​​ ​​부겐빌레아 보고 나오는 수국잔치 🌺🌸🤍 볼거리 가득해서 넘 좋은 곳 ㅠㅠ 꽃, 나무 구경좋아하는 사람 꼭 방문하기 ✨​​   ​​알록달록 수국 진짜 몽실몽실하니 예뿌다 🌺🌸​​ ​​이건 오빠 취향이래서 특별히 한 장 찍어옴 ㅎㅋ ㅋ 🌲​​6) 재암 민속마을 🛖​​ ​​민속마을 구경하는 재미도 쏠쏠 🛖🌿​​ ​​귀여운 고냉이 친구들도 만났다 🐱🐈​​7) 사파리조류원 🦚​​    ​​흰색 공작이 날개펴줘서 진짜 예뻤다 🦚🤍 화려의 끝판왕 ✨​​ ​​이러면 누가 안반해,, 😳​​8) 재암수석관​​ ​​타조 친구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왤케 매력있지 ㅋㅋ ​​ ​​완전 도도 그 자체 ✨나중에 달리는거 보여줘 ( › ·̮ ‹ ) ◞♡ ​​ ​​곳곳에 꽃보이면 ㅋㅋㅋ 카메라키는 나이 🌼이렇게 늙어가는구망 ㅎㅋㅋ​​9) 연못정원​​  ​​물 졸졸 💧 마지막 연못까지 넘 예뻤구 ​​ ​​거북이ㅋㅋㅋㅋㅋ 밥먹는거 진짜 귀엽다 🐢 ​​ ​​이구아나 🦎도 있고 ㅋㅋㅋ 진짜 마지막까지 재밌게 구경하구 왔다 💚​​  ​​마지막에 본 꽃 🌺이름은 모르지만 색감이 넘 예뻤음 ㅎㅎ ㅋㅋ​이러고 녹초돼서 출구로 ㅎㅎ 나중에 다른 꽃 보러 또 가야지 ٩꒰｡•◡•｡꒱۶ ❤️​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​#여행 #수국 #수국 #부겐빌레아#한림 #한림가볼만한곳 #한림여행 # #5월 #6월 #여행지 #여행지추천 #여행코스 #서쪽여행 #서쪽가볼만한곳 #데이트 #데이트코스 #한림핫플 #한림핫플레이스 
안녕하세요. 보구정입니다 : )얼마전 친구들과 함께 에 다녀왔어요!은  서쪽에 위치한도 관광로 다양한 연령층들이찾아오는곳이더라구요. 작년에 이맘때쯤에는추워서 실내위주의 관광지를 돌아다녔다면이번년도는 코로나19로 인해서 일부러 실외로만돌아다니게 되더라구요~ 하늘까지 청량했었던~ 오랜만의 콧바람을 쐬러간터라기분마저 너무 좋았던날이였네요! 도답게 야자수가가장 먼저 반겨주더라구요~  입구에서 방문자 명단을 작성하고비치된 손소독제로 꼼꼼하게 손 소독 후 입장하였어요.   입장료는 참고하시라고 안내드려요 : ) 일반 12,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 7,000원 / 경로 10,000원- 08:30 - 18:0010월~2월 (입장마감 17:00)- 08:30 - 19:003월~9월 (입장마감 17:30) 은 총9가지의 테마로 구성이 되어 있어서숨쉼틀없이 다양한 볼거리가 펼쳐졌던 관광지였는데요.가장 먼저 아열대식물원에 들려서 다양한 식물들과열대지방에서 서식하는 희귀한 도마뱀과 똑똑한앵무새까지도 만나볼 수 있었어요! 선인장온실도 있어서 들어가니 또똣한게~다채로운 종류의 뾰족뾰족한 선인장들을감상할 수 있었어요. 태어나서 처음보는 선인장도많아서 구경하는 재미가 쏠쏠하더라구요​다음에는 부모님을 모시고와도 괜찮겠다 싶더군요.​  관광 의 자랑이라고 할 수 있는협재굴과 쌍룡굴도 만나볼 수 있었는데요. 이곳은 한라산 화살이 폭발하면서 용암이 흘러내려형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는석회수로 인해 황금빛 석회동굴로 변해가는2차원적 복합동굴이라고 하더라구요~그 길이도 꽤나 길어서 깜짝 놀랬었네요. 돌하르방도 마스크를 착용중에 있네요~을 관광하는동안 절대 마스크도 벗지않고안전수칙을 잘 지키며 안전하게 친구와 좋은 시간을보냈었답니다. 그래도 날씨가 많이 추워져서마스크 덕분에 얼굴은 안시리더라구요 ㅎㅎ 어랏..! 길을 걷고 있는데 부부 공작들이 숲에서나오더라구요~ 이건 꼭 찍어야겠다며 재빨리 폰을꺼내들었던 ㅎㅎㅎ 아이들과 함께 와도 추억에 오래남을 시간을 보낼 수 있을것 같았던 관광  !! 을 한바퀴 관광을 마친 뒤  입구쪽에자리한 야자수카페에 들려서 따뜻한 차 한잔을즐기고 집으로 갔는데요~ 다양한 연령층들이 찾아와도전혀 지루함없이 재미를 느낄 수 있을것 같았던! 안가보셨다면 꼭 추천드려요 : D 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
2022.5.27.(금)4박5일 도여행 셋째날 오전에 다녀왔던  ! 규모가 엄청났는데 꽃축제뿐아니라 용암동굴이 2개나 있어서 6월 도 서부권 관광지 여행코스 곳으로도 괜찮았다. 공원 산책하다보면 아무래도 좀 더운데, 동굴 들어갔다 나오니 시원하던 ㅎㅎ ^^"    동굴 6월 도 서부권 관광지 여행코스 곳 글.사진/JINI특별자치도 시 한림읍 한림로 300협재동굴특별자치도 시 한림읍 한림로 300쌍용동굴특별자치도 시 한림읍 협재리  앞에 넓은 주차장이 있어서 편하게 차 세워놓고 안으로 들어갔다. 주차장에 관광버스들을 보니 이제 조금씩 단체관광객들도 오는것같다 ^^"  안쪽으로 들어가면 매표소와 입구가 나온다.    이용안내 6월~9월 매표개시 9:00, 매표마감17:50관람은 19:30까지 가능연중무휴로 운영하고, 주차는 무료관람 소요시간은 한시간 반이라고 안내되어있다.    이용요금 개인기준으로 성인 12,000원 / 65세이상 10,000원청소년 8,000원 / 어린이 7,000원​우리는 미리 인터넷으로 예매하고 갔고 매표소에서 보여드린 후 입장했다 ^^"  일단, 안내도부터 봐야지!! ^^" 와~~~ 10만평이라니!!!!! 우리는 전체 돌아볼때 한시간반정도 걸렸는데, 좀 천천히 둘러보면 2시간은 걸릴듯~ 그래도  11월 국화 등  관람로가 오픈되지 않는곳들도 있어서 전체적으로 둘러보는데 그렇게 오래 걸리지는 않는것같다 ^^"  아열대식물원부터해서 야자수길,산야초원, 협재굴과 쌍용굴,석과 분재원, 부겐빌레아 꽃축제, 재암민속마을, 연못정원 순으로 둘러보았다. 길을 따라 가다보면 관람순서도 잘 안내되어있어서 편하다 ^^  식물원 입구에 들어서니 귀여운 포토존이!! ^^"  은 이렇게 사진찍을수있는 포토존도 곳곳에 만들어두어서 재밌기도했다.  진짜 악어인줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 이 새도 모형인가했는데, 새는 진짜였다.  실내 식물원만 있는줄알았더니 야외 공간이랑 이어지고, 다시 실내로 들어가고~~~ 관람할때 지루할틈이 없었음 ㅎㅎ  연리목과 그 앞으로 예쁜 꽃들이 피어있고  애플민트도 있었다.  자연자연한 풍경이라 이 자체가 너무나도 멋진 포토존이 되는  !  걷다보면 이렇게 다시 실내로 들어오게 되는 ㅋㅋ  엄청난 선인장 사이로 하와이 무궁화도 피어있었다. 야자수다!! 역시 하면 야자수가 떠올라 ㅎㅎ 브이브이 ^^"  가랜더 앞에서 오빠 사진 많이 찍어줬구나 ㅎㅎ  와~~~ 이 길!! 한쪽에는 야자수가 쭉 늘어선 길인데 여유롭고 좋았다! 참고로 여름 여행때 썬크림은 필수인듯! ^^" 이제 날이 더워지니 양산이나 휴대용 선풍기도 가지고 다니면 좋을것같다.  이제 산야초원으로~  양귀비꽃이었나!? 돌하르방 뒤로 꽃이 예쁘게 피어있고 야자수도 있어서 휴양지 느낌도 들고 좋았다.  생태연못으로 가는길도 초록초록해! ^^  나중에 나가는길에 연못정원이 크게 있는데 그거 말고 산야초원에도 생태연못이 있었다.  공원 규모가 워낙 넓으니깐 ㅋㅋㅋ 중간에 이렇게 벤치에 앉아서 쉬엄쉬엄 돌아다니기  아무래도 구름하나 없이 맑은 날씨라 그만큼 덥기도했는데 마침 나오는 용암동굴코스! ㅋㅋ 이렇게 동굴이 있으니깐, 6월 도 곳으로도 좋은듯! ^^"  천연기념물 236호로 지정된 한림 용암동굴지대. 협재 일대가 협재굴, 쌍요굴, 황금굴 등 많은 용암동굴이 있는 곳이라한다. 와서 처음 알았음.  더운 날 동굴에 들어가면 시원시원하겠지~ ^^" 에는 도 동굴 협재굴과 쌍용굴이 있는데,정말 동굴탐험 느낌이 들기도했다 ㅎㅎ  먼저 들어가본곳은 협재굴!  용암동굴인 협재굴은 석회동굴의 형태도 갖추고 있어 학술적 가치가 높은곳이라한다.  와~ 역시 안에 들어오니 시원해!! 근데 아무래도 동굴이니깐, 컴컴하다. 사진은 역광 보정한거라 밝아보이지만, 들어가면 어둡고하니 안전하게 둘러봐야한다.  동굴은 넘 신기해~ 어떻게 이런 지형이 있는건지~ ^^"  동굴 나가는 길에 실루엣으로 사진도 남겨보고 ㅋㅋ  여기서 끝이 아님!! 에 동굴이 2개가 있는거라, 협재굴 지나고 나면 다음 동굴인 쌍용굴이 나온다.  이름에서 알수있듯, 두마리의 용이 빠져나간 모양이라고 붙여진 이름. 쌍용굴.  안에 들어가보면 용이 빠져나간 자리라는 안내와 함께 동굴 모양이 나오는데  이렇게 보니깐 ㅋㅋ 정말 용이 지난간것같은 느낌 ^^"  동굴 천장도 신기했고  쌍용굴 가다보면 중간에 이렇게 밖으로 한번 나왔다가 다시 들어가는 길이 있다.  너무 신기하네~~~~ ^^"  다시 동굴탐험!  여인상이라고 이름지어놓은 곳, 아이를 안고있는 모습이라 모자상이라고도 한다고.  종유관도 있고 신기했다.  시원하고 신기한 동굴탐험을 마치고 이제 밝은 세상으로 ㅋㅋ ^^" 어두운데 있다가 나왔더니 ㅋㅋ 넘 밝게 느껴졌던 ㅋㅋㅋㅋ 다음으로 간 곳은  석 분재원!   내에 볼거리가 워낙 다양해서 이 자체만으로  서부권 관광지 여행코스 곳으로 좋은것같다. 더운 여름 잠시 더위를 식힐수있는 동굴까지 있고 ㅋㅋ   석과 분재원도 재밌었는데  중간에 단풍나무길도 넘 예뻤고  가을에 붉게 물들면 완전 단풍터널길처럼 예쁠듯!  분재원 식물들도 예쁘고 멋있었다.  마치 물을 마시고 있는듯한 모습 귀욤!!  이렇게 둘러보다보니, 어느새 부겐빌레아 꽃축제하는 곳에 도착!!  에 와서 처음 알게된 꽃인데, 안에 들어서는 순간부터 감탄이!!!! ^^"  홈페이지에 들어가보니, 부겐빌레아 축제는 6월 19일까지라고 한다. 이제 수국축제가 열리겠지!!! ^^  정열과 사랑의 꽃말을 가진부겐빌레아!!꽃이 화려하기도하고색감이 넘 예뻤다. 꽃이 워낙 붉으니깐여기서 사진찍으면화사하게 잘 나오는듯ㅎㅎ 이곳 전체가부겐빌레아로 가득해서한걸음씩 옮길때마다사진을 계속 찍었던것같다ㅋㅋ  "  6월 도 서부권 관광지 여행코스 곳" 와! 부겐빌레아 꽃이 이렇게 예쁘구나! 핑크빛 가득한 모습을 영상으로 담아보았다.  부겐빌레아가 있는곳은실내이긴해서좀 덥긴했지만예쁜 꽃 가득한곳을 걸어다니니기분이 넘나 좋은거!! 거의 월마다꽃축제가 열리던데,여름 수국도 예쁠것같고계절바뀔때마다 구경와야하나ㅎㅎ 화사하고 화려한부겐빌레아 꽃을 배경으로오빠랑 번갈아가며서로 사진 많이 찍어주기ㅎㅎ 작은 연못에떨어진 꽃잎들까지 예뻐보인다. 벚꽃잎 흩날리는것까진 아니지만,그래도 걷다보면꽃잎이 하늘하늘 떨어지기도했는데그 모습도 넘 예뻤다.^^ 넓은곳 가득붉게 물들게 하는 부겐빌레아 레드,핑크만 있는줄알았더니다홍빛의 꽃도 넘 예쁘다~~~^^ 나가기 전에 한번더 찰칵ㅋㅋ 여기까지 보고나면이제 거의 다 본셈~~^^재암민속마을과조류원,연못정원이 남았다.  전통초가의 보존을 위해서도 중산간 지역에 있던실제 초가를 원형 그대로 이설 복원한재암민속마을!! 수목원외에도동굴이랑 민속마을 등관람할곳이 많아서 서부권 관광지 여행코스로 가보면좋을것같은  ^^ 재암민속마을에 들어가면대형 돌하르방도 있다. 엄청크네!!^^ 옛 모습을 볼수있어서재밌기도하고 좋았다^^ 이렇게만보면수목원이아니라민속촌에 와있는것같은ㅋㅋ 여기서 조금가면조류원이 나오는데새 종류가 그렇게 많은건아니었다. 그래도 타조도있고ㅋㅋ식물원인줄 알고 온건데,동굴에 민속마을,이어서 새까지!!^^ 마지막 코스는 연못정원!!여기도 규모가 꽤있어보였다~^^ 연못정원까지 둘러보고나서이제 나가는 길~~^^양옆으로 나무가 가득하니 좋다.   동굴 6월 도 서부권 관광지 여행코스 곳​한장소에 간건데식물원, 동굴, 꽃축제에민속마을까지진짜 다양한곳을 다녀온 느낌이라재밌고 좋았다~^^   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
도 곳 : 계절마다 다른 꽃을 볼 수 있는, 어딜 가나 공짜로 아름다운 풍경 볼 수 있는 지만, 간혹 입장료를 내고 들어가야 하는 곳들도 있어요. 그중에서 입장료가 아깝지 않다고 생각하는 곳이 몇 있는데 하나가 바로 . 협재해수욕장 바로 근처에 있는 거대한 규모의 사설공원으로 안에 동굴(협재굴, 쌍용굴), 아열대식물원, 석분재원 등 볼거리가 다양한 곳이에요. 부지가 10만여 평 정도 된다고. 워낙 넓어서 많이 걸어야 하니 편안한 신발을 신고 가는 것이 좋아요. 티켓은 현장에서 구매하는 것보다 예약하는 편이 조금 저렴합니다. 시기마다 다양한 꽃축제도 열리는데 10월엔 핑크뮬리를 볼 수 있다고 하니 요번 달에 도 오시는 분들은 들러보셔도 좋겠죠. 오늘 사진은 5월 중순쯤 찍은 것으로, 한창 덥고 습할 때였어요. 아마 지금쯤 가면 산책하기 딱 좋지 않을까 싶어요 :)​< 운영시간>오전 8시 30분 ~ 오후 6시 (10~2월, 입장마감 오후 5시)오전 8시 30분 ~ 오후 7시 (3~9월, 입장마감 오후 5시 30분)​​▼ 입장권 할인받아 구매했던 곳 ▼ ​​​ ​ ​ ​ ​ ​​산책로 동선이 잘 조성되어 있어서, 안에서 길을 잃거나 할 염려 없이 천천히 걸으면서 둘러볼 수 있었어요. 스러운 돌담에, 그 뒤로 서있는 야자수, 그리고 주렁주렁 매달려있는 바나나. 은 처음이니까 어떠려나, 하고 가볍게 갔다가 이날 정말 많이 걸었어요... 넓고도 넓도다...​​​   가끔 이런 애들이 뿅 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​아열대식물원에는  서쪽, 월령리에서 쉽게 볼 수 있는 해안 부채선인장과 손바닥선인장도 있어요. 월령리는 예전에 강식당을 촬영했던 동네로도 알려져 있죠. 산책로가 한적하고 예뻐서 서쪽으로 드라이브 가면 꼭 들르는 스팟이에요. 조금 걷다가 정자에 앉아서 쉬어가면 세상 행복... 바닷가 까만 돌 사이사이에는 자그마한 선인장들이 촘촘히 박혀 있어요. 손바닥만한 크기라 '손바닥선인장'이라는 이름을 갖고 있는데- 아주 예전 저어기 멀리 멕시코쪽에서 흘러흘러 까지 왔다고. 돌 틈에서 자란 선인장을 마을 사람들이 돌담 옆에다 옮겨 심었고, 덕분에 지네나 뱀이 집으로 들어오는 것을 막을 수 있었대요. 특히 선인장 열매인 백년초는 월령리 마을의 수입원. 이 있는 협재에서 남쪽으로 조금만 내려가면 월령리 선인장 군락지에 갈 수 있습니다 :)​​​ ​ ​ ​​아니 왜 이런 짓을... 이런 거 새겨놓고 지금도 잘 만나고 계세요? 정임님, 병철님?​​​ ​​용설란. 잎이 용의 혀처럼 생겼다고 붙여진 이름. 원산지는 멕시코로 용설란에도 종류가 다양하더라고요. 보통 관상용으로 키우는데 크기가 사람만 하거나 더 커요. ​​​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​​산책로 곳곳에 서있던 돌하르방. 에서는 어딜 가나 쉽게 볼 수 있는 도의 상징인데, 자세히 보면 얼굴이 전부 같지가 않아요. 생김새도, 표정도, 손의 위치도 달라서 재밌어요. 어떤 건 좀 무섭게 보이기도 하고, 또 어떤 건 상냥하게 웃고 있기도 하고. 지역에 따라 특징이 조금씩 다르다고. 요즘은 마스크를 쓴 돌하르방도 많고,  카카오 본사에는 노트북 하는 돌하르방도 있고, 돌하르방 라이언 굿즈나 돌하르방 스벅 굿즈 등 기념품에서도 쉽게 볼 수 있어요. 어떤 나라나 도시를 대표하는 뭔가가 있다는 게 굉장히 중요하다는 생각을 해요. 도는 아름다움과 매력에 비해 외국인들에게 덜 알려진 것 같아 안타까울 때가 많은데- 코로나가 끝나고 자유롭게 여행할 수 있는 날이 왔을 때 한국의 관광산업도 흥했으면 하는 바람. ​​​ ​ ​ ​ ​ 삼색병꽃나무​ ​​걷다 보니 동굴 입구!​​​ ​ ​ ​  ​​엄청 덥고 습한 날이었는데- 동굴 안쪽은 어찌나 시원하던지. 한림읍 협재리에는 여러 용암동굴들이 있대요. 한림 용암동굴지대는 천연기념물 제236호로 지정되어 있어요. 용암동굴이면서 석회동굴로- 석회질, 종유석, 석순 등을 볼 수 있어서 학술적 가치가 높다고. ​​​ ​​이건 천장에서 떨어진 돌인데, 천장의 구멍과 아래의 돌을 비교했을 때 모양은 같지만 떨어진 돌의 크기가 더 커요. 천장의 구멍은 석회수가 스며들면서 굳어져 점점 작아지는 반면, 돌에는 석회수가 떨어지면서 점점 커가고 있기 때문. 그래서 살아있는 돌이라 불린대요. 돌 가운데 고인 물속에는 바다의 산호와 비슷한 동굴산호가 자라고 있어요. 여러모로 신기방기.​​​ ​ ​​두 개의 동굴을 둘러본 뒤,​​​ ​ ​​석분재원 구경-!​​​ ​ ​ ​ ​​아마존강에서 왔다는 자연석부터, 신기하게 생긴 여러 돌들-​​​ ​ ​ ​ ​ ​​100년 된 느릅나무 분재,​​​ ​​200년 된 떡윤노리 분재까지-귀한 석분재들을 둘러보고 나서,​​​ ​ ​​부겐빌레아가 있는 온실에 도착했어요. 저희가 에 갔던 5월엔 부겐빌레아 축제가 열리고 있었는데- 매월 다양한 꽃축제가 열리기 때문에 계절마다 조금씩 다른 풍경을 볼 수 있다고 해요. 부겐빌레아는 덩굴 식물로 원산지는 남미래요. 흰색, 분홍색, 빨간색, 주황색, 노란색, 보라색까지 다양한 색을 갖고 있어서 굉장히 화려했어요.​​​ ​​신기한 건, 색이 있는 넓은 부분은 꽃이 아니라 잎이 변형된 꽃싸개라는 것. 꽃싸개의 촉감은 종이와 비슷하대요. 한지처럼 생겼어요.실제로 '꽃'인 부분은 안에 있는 작고 하얀 꽃으로, 세 개가 핀답니다.​​​ ​ ​ ​ ​ ​  ​​그렇게 꽃구경을 마치고-​​​ ​ ​​길가에 핀 양귀비도 보고,​​​ ​  ​ ​​공작, 타조도 보고-​​​ ​​인공 폭포를 지나 입구로 돌아왔어요. 중간중간 쉬어갈만한 곳이 있으니, 찬찬히 둘러보면 좋을 것 같아요. 초록초록해서 산책하기 좋았고, 생각했던 것보다 훨씬 큰 규모였고, 다양한 볼거리들 덕에 지루하지 않았고, 무엇보다도 입장료가 아깝지 않았던 . 도 여행에서 한 번쯤은 곳이라 생각합니다 :)​​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​  ​ 
 한림 곳  , 금능해수욕장, 협재해수욕장글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 4월 3일 지금까지 여행을 하면서 여러 차례 다녀왔지만 후기를 남겨 보는것은 이번이 처음이다. 한림 곳으로 소개하는  과 금능해수욕장,  협재해수욕장은 인근에 자리해 도보여행을 할수 있는 장점을 지니고 있어 남편과 당일치기 여행으로 다녀왔다.​​  한림 곳 ​1.  2. 금능해수욕장3.  협재해수욕장   1.  주소: 시 한림읍 한림로 300 운영시간: 매일 09:00~18:00 입장요금: 일반 12.000원/ 청소년 8.000원/ 어린이 7.000원정말 오랜만에 찾았으니 공원 내부가 어떻게 구성되었는지 가물가물했다.오로지 수선화와 튜울립이 보고 싶어 찾았는데 날씨가 정말 화창했다.​   은 공항에서 31km 떨어진 거리라 자동차로 30여 분 만에 도착할수 있었다. ​ 입장시간은 오전 09:00~18:00까지 관람이 가능해 여유있게 관람할수 있었고 입구에 대형주차장을 확보해 대형버스부터 승용차까지 주차가 가능한 규모였다.​  의 역사를 살펴보면 1971년 창업자 송봉규씨가 협재 바닷가의 10만 여 평의 황무지를 사들여 야자수와 관상수등을 심고 정성껏  가꾸었으며 협재동굴과 쌍용동굴을 연결하면서 1983년 일반인들에게 공개되었다.​​ 공원 내에는 아열대식물원, 제암민속마을, 수석전시관, 석분재원을 잇달아 개원하면서 볼거리가 다양해졌다.​ 아열대식물원은 도 자생식물을 비롯해 관엽식물과 선인장등 약 2천 여종의 식물들이 자라고 있어 마치 외국에 와 있는 착각에 빠뜨리게했다.​ 육지에서는 흔히볼수 없는 종려나무와 거대한 야자수들이 호위하는 길을 따라 걷는데 나는 마치 소인국 사람이 된듯 작아보였다.​ 온실에는 선인장 뿐만 아니라 바나나가 얼마나 크게 열려 있는지 마치 동남아여행을 하고 있는 기분이 들었다.​ 도에서 흔히 볼수 있는 수종중 하나가 바로 소철나무를 빼놓을 수가 없을텐데 이렇게 큰 나무는 보기 드물었다.이번에 오설록티뮤지엄에서 꽃이 핀 것을 보았는데 꽃모양도 참 특이했다.​ 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 있는 야자수 나무도 공간을 초월한듯한 기분이 들었다. 하늘길이 막힌지 벌써 3년이 지나버렸는데 에 올때마다 외국여행 기분을 느낄수 있는곳들이 많아 좋은데  도 그중한곳이다.​ 아열대식물들과  자생식물들이 적절히 조화를 이루어 아름다운 풍경과  다양한 식물들을 만날수 있었다.​ 이곳에는 두개의 천연동굴이 존재해 있었는데 협재동굴과 다른 하나는 쌍용동굴이다. 협재동굴은 약250 만 년전 한라산 일대  화산이 폭발하면서 형성된 동굴로 천연기념물 제 236호로 지정되었다.​ 동굴을 빠져나와 관람로를 따라가면 수선화 꽃밭을 만날수 있었다. 올해는 다른꽃에 비해 수선화가 빨리 개화한듯 보여서 꽃을 보지 못할까봐 걱정했는데 다행이었다.​ 다음의 5월을 대표하는 튜울립꽃으로 보롬왓과 상효원에 이어 세번째로 만났다.항아리를 뒤집어 그 위에 화분을 올려놓아 멋이 살아났다.​  은 9가지의 다양한 테마로 구성되어 대자연의 멋과 녹색의 낙원이라는 수식어가 붙는 자연 식물들이 주는 힐링을 제대로 느낄수 있었다.​ 이곳 역시 계절별로 다양한 꽃축제가 열리고 있으며 봄철에는 튜울립과 왕벚꽃이 한창이었다.​ 튜울립하면 네델란드가 가장 먼저 떠오르는데 봄철만되면 빨.주.노.분홍.보라등 다채로운 색상으로 피어 나는 왕관모양의 꽃은 여행객들의 마음을 사로 잡아  한림 곳이었다.​ 10만 여 평이나 되는 넓은 부지다보니 구석구석 둘러 보려면 하루도 부족할 정도였다. 어찌나 다리가 아프던지 제암민속마을에 들려 숨좀 고르고 다시 둘러 보았다.​ 우리가 찾아 갔을때는 꽃 봉우리를 완전히 터트리지 않았었는데 지금은 만개해 너무 아름다울 것이 분명했다. 튜울립을 마지막으로 둘러 보았는데 최소 2시간을 잡아야한다.입장요금은 어른 12.000원 청소년 8.000원 어린이 7.000원이다.  2. 금능해수욕장 주소: 시 한림읍 긍능리 입장료: 무료에서 건널목 하나만 건너면 바로 금능해수욕장 주차장이 나온다.도보로 2분 거리였다. 금능해수욕장 앞에 서면 누구나 감탄사부터 쏟아내게 된다.​ 날씨가 화창하니 물빛이 완벽한 에메랄드빛으로 하얀백사장과 어우러진 조화가  한림 곳으로 이국적인 아름다움에 반하고 말았다.​ 금능해수욕장 앞에는 주차장이 여러곳 있지만 사계절 여행객들의 발걸음이 이어져 주차장은 항상 북새통이었다.​ 하얀 백사장은 하얀 산호를 깔아 놓은듯 했으며 바닷물은 파란물감을 풀어 놓은듯 맑았다. 백사장 경사가 거의 없이 평평해 가족단위 나들이 객들이 많이 찾고 가장 큰 매력은 바로 비양도가 손에 잡힐듯 보이고  협재해수욕장이 자리한다.​  3. 협재해수욕장 주소: 시 한림읍 협재리 2497-1 입장료: 무료 금능해수욕장에서 바로 이어져 도보로 1~2분만 도착할수 있었다. 주소와 명칭만 다르지 모두 바다,  협재 해수욕장을 하나로 보아도 무관할 정도였다.​ 금능에서 바로 걸어오면 돌탑들이 눈에 띄었다. 지역주민들과 여행객들의 소원을 담아내고 있었다.소원탑은 아직도 만들어지고 있는 중이다.​  한림 곳  협재해수욕장은 백사장 보호를 위해 하얀 천막을 씌워놓았지만 여전히 멋있었다. 육지 그 어디에서도 볼수 없는 모습이라 넋을 놓고 즐겼다.​ 비양도를 배경으로 서핑을 즐기려는 서핑족들이 하나 둘 모여들고 있었다. 아직은 물이 차가워 보이지만 젊음  앞에서는 걸림돌이 될수 없었다. 카이트서핑을 즐기기도 사고 협재해수욕장은 생기가 돌고 활력이 넘쳐났다. 이상으로  한림 곳 협재해수욕장, 금능, 한림수목원등을 소개해 보았다. 특별자치도 시 한림읍 한림로 300금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 
도 서쪽  곳​##도#서쪽여행#도곳 #도여행#여행#  안녕하세요~* 껌득이네입니다. 오늘은 도 서쪽 여행으로  “”에 대해 소개해드리려고 합니다.    특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​은 시 한림읍에 위치해있습니다. 근처에 협재해수욕장과 금능해수욕장이 있어서 바다도 같이 보기에 너무 좋더라구요:)  ​영업시간 : 매일 09:00-18:00​주소 :  시 한림읍 한림로 300​주차 : 주차장 가능​휠체어 대여 가능 / 물품보관함 ​주차장도 넓직하고 공간도 많더라구요. ​ ​주차를 마치고 매표소쪽으로 올라갔어요! ​ ​저는 이 곳이 매표소인줄 알았는데 더 올라가야하더라구요:) ​ ​ 입구쪽에 까페&식당도 있더라구요! ​ ​제가 갔을 당시 3월이였는데  안에 매화 축제도 하더라구요. 장소는 수선화/매화 정원쪽이였어요. ​ ​시작점에 있는 기념품 샵을 지나가면 바로 매표소가 나옵니다. ​저희는 미리 네이버로 예약을 해서 입장권의 5% 할인 받았어요! ​ ​네이버 포토 리뷰 작성 이벤트도 진행 중이더라구요. 저도 이벤트에 참여했는데, 나중에 마지막 나갈때 기념품샵 직원께 말씀드리면 되는데 선물은 마스크 1매 였어요ㅋㅋ​ ​ 입장권 가격이 은근 비싸더라구요. 현장 매표, 모바일 입장권, 도만 할인, 애견 입장(소형견)다 가능하더라구요. ​저희는 네이버로 예약 해서 모바일 입장권으로 보여드렸어요!​ ​들어가서 지도를 보는데, 와  진짜 넓더라구요!! 이렇게 넓은지 몰랐어요😲😲​ ​식물원입구라고 크게 써져있는 곳부터 시작입니다~~~~!!!​ ​저희 껌득이네 사진도 엄청 남겼던것 같아요! 사진 스팟들이 너무 많더라구요!😍​  ​계속해서 안내 표지판을 따라가면 다양한 식물들을 볼 수 있어요. ​ ​약간 신혼여행 느낌도 나고, 진짜 를 느낄 수 있는 느낌이랄까요ㅋㅋㅋ​  ​야자수 봐요! 🌴🌴🌴🌴🌴​  ​ 은 1971년 창업인 송봉규 선생이 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 개척정신이 살아있는 현장이라고 하네요. ​환상적인 9가지 다양한 테마가 펼쳐지는 은 장쩌민 중국 전 국가주석과 나까소네 전 일본 수상을 비롯한 세계 각국의 저명인사들이 방문한 곳으로, 국내외 관광객이 찾는 세계적인 관광명소입니다.​ ​중간정도 가니 동굴 입구가 나오더라구요, 반대편으로 가면 민속마을이 나온다고 하는데 저희는 동굴도 구경하고 싶어서 오른쪽으로 향했어요!​  ​안에 있는 굴은 천연기념물 제236호 이고, 여러 굴이 있지만 현재 협재굴하고 쌍용굴만 오픈되어있어서 두개의 굴을 지나가야합니다.​ ​굴이 생각보다는 길고 넓었어요+_+​  ​끝난 줄 알았는데 조금 더 가니 동굴입구가 또 나오더라구요. ​ ​또 한번의 굴을 지나니 간단한 스낵파는 곳과 기념품 샵을 지나가야 재암민속마을과 출구쪽으로 가는 길이더라구요.​  ​작년에  민속촌에서 비가와도 너무 좋았는데, 에도 조그맣게 있더라구요. ​ ​나가는 길에 미니 돌하르방이 있는데 너무 귀여워서 남겼어요ㅋㅋ​  ​민속촌을 지나면 마지막으로  새가있는 정원이 나옵니다. 옛날엔 먹이주는 체험도 했던것 같은데 지금은 코로나라 체험 운영은 안하는것 같더라구요. ​ ​마지막 출구를 향해 지나가는데 옆에 타조도 있더라구요!! ​ ​이곳이 출구에요:) 출구 오른쪽을 보니 휠체어도 있더라구요. ​혹 이벤트를 계속 진행하고 있다면 출구 기념품 샵에 말씀드리면 마스크를 주신답니다.​  ​왼쪽에는 사물함이에요. 입구 맨 초입에 있어서 무거운 물건을 갖고 오신 경우 넣고 구경하시면 됩니다.​  : 네이버방문자리뷰 7,620 · 블로그리뷰 3,468naver.me ​이 진짜 생각보다 커서 보는데 시간이 꽤나 오래걸리더라구요. 그래도 한번쯤 가볼 만한것 같아요:)  서쪽 가시면 꼭 한번 가보셔요!!  오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.그럼 껌득이네는 또 다른 포스팅으로 찾아뵐께요❤️ 
 한림 공원 3월 도 곳 실시간  꽃  수목원실시간 3월 중순 도 한림에 가면 노란색 물결을 만날 수가 있어요 조만간 3월말에는 벚꽃이 필 거 같더라구요​다른 꽃은 도가 아니라도 만날 수 있는 곳이 많지만 유채꽃만큼은 도에서 만나는 게 제일 이쁜거 같았어요​다양한 도 유채꽃 명소 중에서 시에 있는 곳 한 곳 그리고 서귀포시에 있는 곳 한곳을 방문하였는데요 ​우선 시에 있는   부터 소개해 드릴까 싶어요 ​​​ 도 유채꽃 명소 중에서 손에 꼽히는  은 사실 유채꽃 말고도 다양한 볼거리가 가득해서 인기가 좋은 곳이기도 해요 ​​​ 이곳이 계절에 상관없이 늘 인기 좋은 이유로 매달 꽃이 피는 구역이 위 그림처럼 나누어져 있어요 ​그렇기에   오신다면 언제 오시든 그 시기에 가장 이쁜 꽃을 만날 수가 있구요 ​사진으로 보면 유채꽃밭이 안 보이는데요 3월 왕벚꽃 구역에 가시면 유채꽃도 만날 수가 있어서 3월 도 곳으로 인기가 좋더라구요​​​ 카페도 있고 식당도 있는데요 방문해 보시면 워낙에 공간이 넓다 보니 부지런히 다니셔도 시간이 금방 가더라구요 ​오전에 방문을 하신다면 구경을 하시고 식사를 하시는 것도 좋을듯하네요 ​​​ 10만 평이라는 거대한 크기의 대지 위에 9개의 테마 공간이 준비되어 있어요 ​​테마 1) 야자수 길 - 동남아에 온 거 같은 느낌의 야자수 길​테마 2) 산야초원 - 입구 양쪽에 다양한 표정의 오솔길 ​테마 3) 협재,쌍용굴 - 화산 폭발로 용암이 흘러내려서 형성된 복합 동굴​테마 4) 석,분재원 - 돌과 분재를 소재로 만들어진 공간 ​테마 5) 재암민속마을 -  옛 모습을 재현한 곳 ​테마 6) 사파리 조류원 - 공작, 앵무, 꿩, 타조를 만날 수 있는 곳 ​테마 7) 재암 수족관 - 돌과 분재를 소재로 한 테마공원 ​테마 8) 연못정원 - 용암 암반 위의 자연지형을 살린 친환경 공원 ​테마 9) 아열대 식물원 - 세계 각국의 3천여 종류의 아름다운 식물을 날 수 있어요 ​​​ 장소 이름에 공원이 들어가 있기에 느낌은 무료로 입장이 되는 거 같지만 티켓을 구매해서 입장이 가능했어요​​​ 도  입장료는 성인 12,000원 경로 10,000원청소년 8,000원 어린이 7,000원으로 공원이라 생각하고 입장하려고 하면 비싸게 느껴지는데요 ​막상 안으로 들어가서 돌아다녀 보면 공원이 아니라 큰 식물원 느낌이라 입장권 가격이 어느 정도 수긍이 되더라구요 ​참, 입장권 할인받는 방법은 포스팅 하단에 있으니 입장하실 때 절약 받아 가시길 바래요 ​​​ QR 체크인과 발열 체크를 하고 티켓팅한 후 입장을 합니다 ​​​   어디에서 유채꽃이 볼 수 있을까 하면요​유채꽃을 보러 가려면 왕벚꽃 구역에 가야 하는데요 매표소를 등지고 왼편 끝까지 쭉 걸어가야 해요 ​가는 도중에 다양한 꽃들도 길가에 계속 보여서 중간중간 발걸음이 멈추어지더라구요 ​​​ 사파리 조류원도 지나게 되는데요 아주 거대한 조류인 타조가 여러 마리 보였어요 ​​​ 거대한 조형물을 지나서 좀 더 걸어가 보았구요 ​​​ 핑크빛 꽃이 입구에 있는 왕벚꽃 구역에 드디어 도착을 하였는데요​핑크핑크하던 벛꽃들이 점점 더 피어나고 있어서 담주나 다담주에는 더 이쁘고 절정일거 같더라구요​​​  이번  여행의 목적 여러가지 중에 하나였던 유채꽃들을 드디어 만나 보았어요​​​  3월 도 곳중순 기준으로 도 남쪽 서귀포의 유채꽃은 절정의 시기였구요 ​북쪽 시의 유채꽃은 이제 절정으로 가려고 하는 시기였어요 ​​​3월 말에서 4월 초에 이곳에 가신다면 유채꽃 보다 벚꽃이 하늘을 하얗게 뒤덮을 정도로 피어날 거 같았는데요​4월에는 이 장소 말고 플라워가든에 가시면 튤립을 한가득 만나실 수 있답니다​5월에는 열대 분재원에서 부겐빌레아를 ​그리고 6월에는 수국과 철쭉을 만날 수 있으니 ​봄 꽃구경 계획하시는 분들은 고민 없이 이곳에 가시면 방문하는 시기에 가장 예쁜 꽃들을 만나실 수 있어요 ​​​ 뎅이가 다리를 조금 아프다고 해서 더 많이 걸어 다니지는 못하고 동물들을 만날 수 있는 아열대 식물원은 가보고 싶다 해서 왔던 방향 반대로 되돌아갔어요 ​​​ 되돌아가는 길에 보이는 연못정원이 꽤 잘 만들어졌더라구요 ​연못에 철새인 천둥오리들이 이곳이 너무 좋은지 텃새가 되어있는 거 같았구요 그리고 연못에는 어른 팔 만한 잉어가 많이 보이더라구요 ​​​ 열대식물원도 다 돌아보려면 꽤 많이 걸어야 하는데요 저는 유리온실 정도만 구경했어요 ​​​ 유리온실 입구에 거대한 육지거북 두 마리가 낮잠을 자고 있었구요 ​​​ 박제된 게 아닌가 싶을 정도로 미동조차 하지 않던 악어도 있네요 ​​​ 유리온실에선 다양한 식물 특히나 선인장을 많이 볼 수 있었답니다 ​​​  부지런히 구경을 끝내고 나왔는데요 나오는 곳에는 기프트샵과 카페가 있어서 기념품이나 선물을 살 수도 있었는데요​​ 가볍게 음료나 커피 한잔하기에도 좋을 거 같았어요 ​​티켓 할인 예약은 네이버 예약을 통해 하시면 되구요 ​구매 후 바로 이용은 불가하고 2시간 이후에 사용 가능하니 ​​티켓은 미리 네이버에서 구입하면 할인 받아서 좋아요▼▼ 네이버 예약 :: 봄 기운이 완연한  에서 튤립 축제가 열립니다. 튤립 꽃의 향연이 펼쳐지는 ' 튤립축제'는 을 대표하는 봄 축제로써 관광객들에게 즐거움을 선사하고 있습니다. 이 올 봄을 위해 준비한 튤립은 아펠둔(Apeldoorn), 몬셀라(Monsella), 다이나스티(Dynasty) 등 9개품종 5만여 송이의 튤립으로서 정원을 장식하여 방문객들의 눈길을 사로잡고 있습니다. 환상적인 9가지 다양한 테마가 펼쳐지는 은 장쩌민 중국 전 국가주석과 나까소네 전 일본수상을 비록한 세계 각국의 저명인사들이 방문한 곳...booking.naver.com 참, 티켓 할인 구매 하신 후 사정이 생겨서 이용 안 하거나 기간이 지나더라도 페널티 없이 취소 가능해요​​  특별자치도 시 한림읍 한림로 300 도움이 되셨다면 아래에서팬하기 까지 해주시는 분은 센스 최고십니다:)▼▼https://in.naver.com/tnwlsdl702 [네이버 인플루언서 검색] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
 한림 곳 (,협재 스타벅스,바다를본돼지)​​오늘은  한림 곳 리뷰를 준비해봤어요^^부터 협재 스타벅스까지 미리 알아보고 준비해 간 덕분에 시간이 붕 뜨거나 지루할 틈 없었어요.​​  ​먼저 찾아간 곳은  으로 9가지 테마를 한 공간에 꾸며 놓아산책 삼아 둘러보기 좋은 곳이에요.​  ​이쪽은 야자수나무길로 마치 휴양지에 온 듯한 기분이 들었던 곳으로날씨가 좋아 파란 잎이 솔솔 올라오니 공기가 맑아 상쾌하더라고요.​  ​탐방로는 굉장히 넓기 때문에 빠르게 이동하기 보다는 느긋하고 여유롭게 걸어보시길 바랍니다. 저도 이날 천천히 감상을 하며 걷는데 하나하나 매력이 가득했어요.​  ​특히 온실에는 다양한 꽃나무들이 활짝 피어있어서 을 더 화사하게 밝혀주더라고요.​  ​한 편에는 돌조각들을 전시해둔 걸 볼 수 있었어요.숲의 정령과 같은 모습으로 세워져 있는데 계속 시선이 갑니다.​  ​바람에 일렁이는 인공연못도 둘러 볼수 있었는데 그 옆에는 쉬다 갈 수 있도록 벤치도 있어 쉬다 갈 수 있었어요.​  ​날씨가 따뜻해서 그런가 바나나나무도 있었어요. 완전히 익지는 않았지만 시간이 지나 노랗게 물든 바나나를 상상해보았네요.​  ​ 한림 곳에서는 이렇게 신기한 모양의돌도 만나볼 수 있었답니다. 왠지 인공적인 손길이 아닌 자연적으로 만들어진 모양이더라고요.​  ​그리고 동물 친구들도 머물고 있었는데요.공작새가 가끔 날개를 활짝 펴서 멋진 모습을 보여주던데 사진기에 담지 못한 것이 너무 아쉽네요.​  ​조금 걷다가   안에 전통생활양식을 볼 수 있는 곳이 있어 멈췄어요.옛 모습을 그대로 재현에 놓으셨는데 금방이라도 집 안에서 사람이 나올 거 같은 모습이네요.​  ​그리고 연못도 있길래 구경하러 갔는데 새들이 돌에 앉아 쉬고 있는 모습이정다워보여 한참을 쳐다보다 왔네요. ​  ​그렇게  을 구경하고 방문한 곳은 협재 스타벅스입니다.목이 말라 커피를 마실 생각으로 왔는데 이렇게 규모가 큰지는 몰랐어요.​  ​ 한림 곳인 이곳은 사람이 많이 와서 그런지 꽤 일찍부터 영업을 시작하네요.시간 넉넉하게 잡아 오셔도 덕분에 헛걸음하지 않겠네요.​  ​여긴 바닷가 바로 앞에 있어 더 인기가 많은 공간인데커피 맛도 좋고 뷰도 좋으니 참 잘 찾아왔다 싶었습니다.​  ​일반 매장하고 크게 다를 곳이 없는데도 이상하게 기분이 묘하고 설레네요.자리를 잡고 앉았는데 바로 옆에 판매하는 제품들이 눈에 들어와 구경도했어요.​  ​ 협재 스타벅스 텀블러도 판매중이라 하나쯤 사도 좋을 것같아 마음에 드는 아이템 하나 겟했답니다.  한림 가볼 만한곳에서 기념품 제대로 하나 구매할 수 있었네요.​  ​여긴  처럼 규묘가 커서 북적이지 않아 좋았어요.카운터도 이렇게 길게 배치되어 있어 붐비지가 않답니다.​  ​ 협재 스타벅스 메뉴는 지역 관련 음료들이 많았는데 그 종류가 다양해서1일1메뉴로 다 먹어보고 싶을 정도였어요.​  ​카운터 옆 쇼케이스에는 달달한 음료들이 가득했어요.아이들은 카페인을 마실 수 없으니 이런 것들을 함께 주문해도 괜찮겠어요.​  ​가게 2층은 역시나 모든 의자들이 바닷가쪽을 향해 있었는데 창가자리가 아니더라도 충분히  협재 스타벅스의 분위기를 즐길 수 있답니다.​  ​크림이 듬뿍 넘치도록 채워주었던 음료가 몸에 들어가니 없던 에너지가 솟아나는 기분이었어요. 다음  한림 곳까지 문제 없을 거 같네요.​  ​따로 산 디저트는  협재 스타벅스에서 즐기지 않고 바닷가에 나와서 먹기로 했어요.걷다가 출출할 때 거내 먹으니 마치 피크닉을 온 거 같은 기분이 들었어요.​  ​간식으로는 해결되지 않은 배고픔에 미리 알아두었던 가게인 바다를 본 돼지 판포점을 찾아 왔어요.여기도 바다 앞에 위치하고 있어 멋진 오션뷰를 감상할 수 있답니다.​  ​저희는 이날 런치메뉴를 시켰는데 구성이 참 든든하더라고요.때깔 좋은 흑돼지 외에도 전복뚝배기, 돌솥밥, 전복내장소스 등 엄청났어요.​  ​이곳은 연탄불을 넣어 흑돼지를 맛깔나게 구워줘요.활활 타오르는 불로 순식간에 겉과 속을 익히니 기름은 빠져나가지만 육즙은 안에 꽉 묶여 있더라고요.​  ​잘 구워진 고기는 고사리볶음과 함께 흡입했습니다.고기가 질기지 않으니 턱도 아프지 않고 부드럽게 씹혀 사려졌어요.​  ​쌈 또한 특유의 단맛이 잔잔하게 퍼지더라고요.거기다 파채의 시원함까지 굳이 설명드리지 않아도 아시겠죠?​  ​이번에는 전복내장소스를 밥에 삭삭 비벼 주었습니다.밥알 사이사이에서 느껴지는 녹진한 전복의 향이란 지금까지도 잊혀지지 않을 정도로 인상적이네요.​  ​ 한림 곳으로 선택한 이곳에서 전복뚝배기로 시원하게 속도 달래주기로했는데요.한 입 떠먹어보니 이 집 참 요리 잘하는구나하며 감탄하게되더군요.​이렇게  한림 곳을 알려드렸는데요.알짜배기들로만 골라봤으니 꼭 들려보시길 바라요.​​​  ​​​​​ 
 서쪽  곳 , 6월 초에 다녀왔어용!! 6월 초에 다녀왔는데, 미루고 미루다 7월이 될 것만 같아서 급하게 쓰는  후기. ​(내돈내산 입니더) ​6년간  여행 콘텐츠 일들을 하며, 안가본 관광지들이 많지 않았는데 이번에는 ㄹㅇ//...!!동혁이랑 둘 다 처음인 관광지 # 에 다녀왔다. 은 어릴 적 소풍으로 몇 번 갔던 곳이기도 한데, 성인이 되어서는 둘 다 처음이라 새로운 마음으로 들 뜬 하루였다. ​비가 온다 만다 말이 많았던 날이였는데, 다행히도 우리가 방문한 시간대에는 비가 1도 오지 않아 선선하게 산책을 즐길 수 있었다.  서쪽 여행을 끝내고 다시 시내로 넘어 가기 위해 버스를 탈 때에는 갑자기 폭풍 비가 와서 신발이 다 젖어 버린건 안비밀 (...) 오늘도 TMI로 여행 후기를 시작한다. 하핫​ ​의 대표 힐링명소,  방문을 환영합니다 ​문구와 함께  입장 전 지도를 확인하는데 생각보다 꽤 큰 규모에 살짝 놀랐다. 전체 관람을 여유롭게 진행하다보면 약 2시간 정도 소요된다고 하는데, (사진 찍기를 좋아하는 우리도) 2시간 딱 맞게 걸린 듯 싶었다. 사진이 중요한 사람이라면 시간적 여유를 넉넉하게 두고 방문하길 추천한다.​ ​,​내가 가보고 싶다고 했으니, 하총무가 쏜다!​(블로그 쓸 생각은 없었으나) 돈 아까워서라도 뭔가 기록해야 할 것만 같았다.​도민할인 받아 입장료는 1인 당 1만 원​도민이 아닌 일반 관광객들은 입장료가 성인 12,000원이였다. 인터넷으로 미리 예약하고 방문하면 약 5% 할인된 금액으로 여행을 즐길 수 있는데,※ 도민은 인터넷 할인보다 도민 할인이 더 싸다!!​ ​은 아열대식물원을 시작으로, 야자수길, 산야초원, 협재굴, 쌍룡굴, 석분재원 ... 등등​9가지 테마를 가진 산책로를 만날 수 있었다. 개인적으로 나는 서귀포에 위치한 여미지식물원에 대한 기억이 굉장히 좋았는데, 의 첫 이미지도 비슷한 느낌이 들었다. 내가 좋아하는 야자수와 선인장, 그리고 꽃들이 가득한 공간이 꽤 만족스러운 곳이였다.​ ​(촬영일은 6월 초임)​내가 방문한 날에는 정열과 사랑의 꽃말을 가진 부겐빌리아 꽃 축제가 한창 진행중 (~6/19까지) 이었는데, 미루고 미루다 보니 어느덧 수국 축제 기간이 되어버렸다. 미루고 미뤄 뎨둉합니다... 허헛... 수국 개화 현황까지는 자세하게 다루지 못하겠지만, SNS로 보니 수국이 예쁘게 만개해 있더라! 수국 축제는 6/26까지 진행되니 참고 후 방문하면 좋을 듯 싶다.​ ​하와이 + 무궁화 = 하와이 무궁화​내가 좋아하는 두 단어가 합쳐진 이름의 꽃이였다. 원산지가 중국.. 어쩌구 저쩌구인건 함정이지만, 꽃의 색이 참 예쁘더라​ ​산책로를 따라 걷는데, 참 여유로우면서 커다란 식물들이 참 신기하고 재미있었다. 나도 이 앞에서 사진 한 장 담으면 얼마나 좋았을까. 이날 사진 찍기 싫다고 괜한 심술 부려가지고 (ㅋㅋ) 평소보다 내 사진이 많지 않은 건 함정.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​훼이죠아​이름이 귀여워서 한 장 담아 보았다​ Previous imageNext image ​ 산책로 곳곳에는 이렇게 포토존들도 있었는데​🧑🏻: 하니, 이 앞에서 사진 한 장 찍어줄까?👩🏻: (심술) 아니~ 나는 그냥 눈으로 담을래~​의 첫 방문 목적이 블로그가 아니었기에.. 나는 그저 자연스러운 사진을 찍고 싶었는데, 인위적인 사진.. 포즈를 취하고 싶지 않았다. 찍으면 그렇게나 또 좋아할꺼면서 괜히 동혁이한테 심술부려서 사진 안찍겠다고.. ​기분 살짝 얹짢은 티 내버리기..  ​(먄 동혁)​내 하트를 받아랏​사실 돌하르방 옆에서 같은 포즈 취하고 사진 찍고 싶었는데, 초반에 내가 사진 안찍겠다고 선언하니 (진짜 사진 안찍어줌) ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제기랄.​다시 사진 찍어달라고 하기가 민망해서, 뒤에서 슬쩍 담아보았다. 아쉽다 돌하르방.. ​다시 갈테다 너와 사진 찍으러​ ​산책로를 따라 가는 길​ ​발견한 동굴!!​내가 방문하기 바로 일주일 전 쯤(?) 언니가 먼저 이 동굴에 들어갔었는데, 동굴에 들어갈 때마다 전화가 끊기더라. 아니 근데 짱 시원함.. (굉장히 만족쓰)​ ​동굴 안에 들어갈 때는 계단 조심!​심술 부리고 있는 와중에, 동혁이가 (나? 평소 굉장히 덜렁거리는 편..) 나 넘어질까봐 잡아주는데 굉장히 기특했다. 스윗해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​동굴 안 풍경​에서는 산책 길에 협재굴과 쌍룡굴을 만날 수 있는데, 조명이 없으면 사진 찍기 굉장히 어려울 듯 싶은 곳이였다. 이상하게 내가 사진 찍을 때에는 사진이 잘 담기는데, 내가 찍힐 때는 뭔가 모르게 이상하게 찍힘..​에라이 똥폰 (..은 아이폰 13)​ ​여행객들은 이 앞에서 사진을 담던데​...​동혁 (... 눈치)​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 안찍어줘~ 나~ ​아니 솔직히 나 에서 부겐빌리아 꽃 보고 기분이 굉장히 좋아졌는데, 다시 굴로 돌아가고 싶은 하루였다. 이 앞에서 사진 못찍은거 참 아쉽다규..​앞으로 여행지에 가서 괜한 심술 부리지 않겠슘다.. (쿨럭)​ ​또 굴​...​또 못찍음​ ​굴 위로 올라오는 길, 울창한 숲길 st... 참 여유로운 주말이였따..❤​ ​드디어..! 기다리고 기다리던.. 메인.. 포토존..(?)(!) 아니 그나저나 부겐빌레나 꽃 너무 예쁘자냐-​ ​크흑...​나 이날 날씨도 꾸리꾸리하고, 기분도 꾸리꾸리하고, 맛있는 고기 맛집 갔는데 내 사진은 1도 없고, 아쉬움의 연속이였는데, 부겐빌레아 꽃 보고 기분 울적한게 와르르 사라진 하루였다. 내가 좋아하는 핑크색이 가득해- 너무 예쁘고 만족스러운 곳이였다​솔직히 도민 입장료 1만 원? 비싸다고 생각했었는데, "이 꽃들 보니, 오길 참~ 잘했다!" 싶은 곳이였다​ ​👩🏻: 동혁~ 이 앞에 서봐~!!​내 얼굴이 마음에 들지 않았던 하루라.. 나 대신 동혁이 많이 담아보고자 열심히 사진을 찍어 줬는데, 자연스럽고 참 예뻐~​ ​부겐빌레아 포토존, 무심하게 놓여져 있는 의자와 떨어진 꽃잎들​나는 인위적인 꽃밭을 좋아하지 않는 편인데, 이곳은 그 마저도 여유롭고 예쁜 곳이였다.​ ​웃는 표정이 자연스레 나올 수 있던 곳이야 (●'◡'●)​ Previous imageNext image ​사실  (후기랑 마랑) 셀카 자랑 하려고 업로드 하는 포스팅이라굽쇼!! 희희 (●'◡'●)​ ​흐르는 물과 떨어진 꽃잎들, 내가 좋아하는 핑크빛이 가득! ​6월에는 수국, 7~8월에는 연꽃이 활짝 만개할 예정이라고 하는데, 계절마다 한 번씩 다 다녀와보고 싶은 곳이였다-​ ​민속촌?​ ​앞에도 돌하르방이 있길래 ​...​참, 스럽다​ ​????​ ​ 곳곳에는 다양한 동물들도 만날 수 있는데, 민속촌을 지나 다양한 새 소리들이 들려 참 당황스러웠달까. "대체 어디서 나는 소리야?" 싶어 동물들을 찾아 다녔는데, 관리도 꽤 잘 되어 있고, 커다랗고 신기한 새들과 다양한 동물들을 만날 수 있어 참 재미있었다. ​새 먹이주기 체험도 가능했는데, 그 먹이는 돌하르방 식당 카운터에서 같이 구입해야 했던거.. (미리 말 해주시지..) ㅋㅋ 몰라서 먹이 안사고 갔는데, 그래도 구경만으로도 참 알찬 하루였다​ ​앙?​..​갑. 분. 기분 좋아짐​(앞으론 내가 기분이 안좋아서 사진을 안찍는대도) 일단 카메라 한 번 들어 사진 담아봐주라묘.. ㅋㅋㅋ 사실 나 사진 왕창 찍고 싶었는데 내 얼굴이 마음에 안들어서,, 조금만 칭찬해줘도 금방 기분 좋아지는 나라묘..​  ​거북이? 자라? ​뱀, 파충류 등도 다양했는데 (동혁&하니는 원래 파충류들을 안좋아지만) .. 그래도 좋아~​ ​노ㅑ하?​ ​커다란 여행자나무​ Previous imageNext image ​앞에서 사진 찍기!​파충류를 안좋아하는 우리이기에 이 구간은 넘어갈까? 싶었는데, 그냥 넘어 갔으면 살짝 아쉬울 뻔~ 이 구간에서 찍은 사진이 가장 마음에 들었다! 헤헤​나는 이 도에서 운영하는 관광지인 줄 알았는데, 사설 관광지라고 함..! 근데 생각보다 꽃과 동물들도 관리가 잘 되어 있어 입장료가 하나도 아깝지 않았던 공간이였다. ​아! 그리고 나는 입구에만 화장실이 있는 줄 알았는데,  내에 산책로가 꽤 길다 보니 공원 내에 화장실이 굉장히 많았던 거.. 그게 참 만족스러웠다. 부지런히 걷고 다화원 휴게소 앞에서 파는 맥주 한 캔 시원하게 즐기는데 그 자체가 너무 행복이였던 곳이었다.​+) 아!!!!!! 우리는 에 먹을 거.. 안파는 줄 알고 밖에서 점심으로 고기 구워 먹고 왔는데,  내에도 (민속촌 구간 들어가기 바로 직전) 파전&막걸리 판매하는 곳이 있던 거.. 다음에는 기억해뒀다가 막걸리 뿌시러 가야겠다!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 막걸리 넘 쥬치~~   특별자치도 시 한림읍 한림로 300  서쪽 곳, #​위치:  시 한림읍 한림로 300시간: 9시~17시 50분* 매표 마감은 17시 50분, 관람은 19시 30분까지 가능합니당!문의: 064-796-0001  ​ 
#2주살이 #4월 #서쪽곳 #서쪽여행 #협재해수욕장 # #금오름 #곽지해수욕장 #애월 #수산봉그네 ​​ 4월  2주살이 서쪽  곳4월 18일 ~ 4월 25일​ 서쪽 지역은 협재 / 애월거리이렇게 두 군데 가 보았다.서쪽 한경면에서는 신창풍차해안만잠깐 보았던 것 같다.협재 / 애월 중심으로 포스팅~​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 한림로 300금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1 ​​ 1. 푸른 에메랄드빛을 담은 해변, 협재해수욕장 시 한림읍 협재리 2497-1시 중심으로 양 사이드로대표하는 해변은 역시서쪽 협재해변, 동쪽 함덕해변!두 해변 모두 가 보았지만,개인적으로 협재해변이 사람이 적고덜 관광지스러운 분위기라 좋았다.​​ 청자켓과 원피스가 협재해변과 찰떡궁합!​ ​​의 매력은 바다와 숲이저마다 다른 감성을 준다는 것!​협재 해변은 낮고 검은 현무암이 단단히 깔린 해변으로,보통의 해변보다 어두운 명도였고,선명한 푸른 바다가 눈부시게 보였다.​가까운 곳에서는 깊은 바다색, 멀리서는 비취색이라 더 다채로웠다.​​ 멀리서 카약 타는 멋진 분들~ 이런 액티비티는 로망으로 남겨두는 걸로~조금 더 가다보니 이렇게 새하얀 모래 해변에 바닷물이 얕게 찰랑거린다~아름다운 협재 해변! 에 오고 처음 방문한 해변이라 더 인상적이었다 :)​​협재해변에서 햇빛이 좋아막간을 이용한 썸머굿즈 촬영~활용은 안할 수 있지만,가져온 김에 찍었는데, 잘 나와서기분이 좋았다! ㅎㅎ​​ 썸머랑 썸타냥 채널의 썸머 슬리퍼!​​ 교차해서 찍어도 이쁘네~ ​​ 직접 개발한 썸머 캐릭터라 그런지 애착이 간다 ㅎㅎ​​ 아직까지 잘 쓰고 있는 튼튼한 에코백! 가벼워서 데일리로 들고다니기 좋다~ 갑분광고 ㅎㅎ ​​​​ 2. 드넓은 식물원이 주는 평화,  시 한림읍 한림로 300작년 가족여행으로 초봄에  휴가를 다녀왔을 적에도을 들렀다. ​엄청 볼거리가 많아 제대로 둘러보려면 2시간 반~3시간은 걸렸던 것 같고, 이번 2번째 방문 때는, 모두 둘러보기보다는 적당히 스킵하며 우리가 가고 싶은 곳 위주로 돌아다녔다. ​(의 자세한 포스팅은2월 기록으로 대체! ㅎㅎ)​성인 기준 1인 12000원이지만,입장료가 아깝지 않을 정도로 조성이 잘 되어있다.​​ [ 2박3일 가족여행] 3일차 새별오름 / 방주교회 /  / 왓새우#2박3일 #봄여행 #2월 #도가족여행 #새별오름 #방주교회 # #왓새우  방문했던...blog.naver.com ​월 별 제철 꽃, 식물들을테마로 조성되어 있는 곳이 있어어느 계절을 들르더라도꽃을 볼 수 있다는 점이 을 재방문하는 매력 중 하나!​4월 방문했을 때 빨강, 노랑 원색의 튤립들이빼곡히 심어져있었다.​​ ​​중간에 들어갈 수 있는 길목이 있어튤립이 핀 동화 속에 있는 것처럼기념 사진을 남길 수 있었다.​​ ​​파란 원피스를 입고 와서빨강, 노랑, 화이트 튤립들과의대비감이 더 도드라졌다 :)​​ 즐기는 척하는 거 진짜 잘한다 ㅋㅋㅋ​​만장굴에 들를 일정이 어렵다면, 안에 협재굴, 쌍용굴도신비로운 매력이 있으니둘러보기를 추천한다!​​​​ 3. 아름다운  일몰, 금오름 시 한림읍 금악리 산1-1​ 2주살이 하며2~3일에 한 번 의 오름투어를해 보자! 다짐했지만 ㅎㅎ금오름, 수산봉오름 2개만 올랐다.나날이 떨어져가는 체력으로나중에는 숙소에서 고롱거렸다~​5년 전쯤 올랐던 금오름,일몰이 아름다웠던 기억으로다시 한 번 들렀다.(오빠가 한 번도 오름을 올라본 적 없다해서 일몰을 꼭 보여주고 싶었다.) ​  ​입구 주차장이 넓지는 않아뱅뱅 돌며 주차 타이밍을 잡았다!​​ 오름에서 본 의 풍경! 역시나 아름다웠다.분화구 쪽도 사람들이 많았고, 아래보다는 위에서 보는 풍경이 더 좋아 내려가지는 않았다.​​추억의 말똥냄새 맡으며 올라온 금오름~ 20분 정도 가파르게 올라오면 금방 도착!​도착하니 6시 정도였던 것 같다.일몰을 보기에는 조금 이른 시간이었지만, 사진에도 담고,천천히 오름을 한 바퀴 돌아보며일몰을 기다리기로 했다.​​ 정상에서는 바람이 어엄청 불었다~​ 분화구의 자리가 선명히 보여 신기했다. 가을이 가장 아름답지만, 4월에 올라도 그만한 매력이 있다.​​ 해가 정면에 있어 눈을 못뜨매.. 금오름에선 어떻게 찍어도 잘 나오죠! ​ 해가 지는 색감이 얼굴에 비춰 더 이쁘게 나왔다 :)​ 삼각대 들고 움직이는 커플들이 역시나 많았다 ㅎㅎ 넘 이쁘게 잘 나왔다~​ 머리카락 냠냠~​ 오름 정상에서 본 풍차들은 장난감처럼 작아보였다! ㅎㅎ​​5시 반 경 서서히 해가아래로 저물어가는 모습부터금오름 한 바퀴 둘러보며해가 빨갛게 익어가는 모습까지눈에 담고 왔다.에 오길 잘했다는 생각,오름의 정상에서 든다.​​​​ 4. 투명하고 맑은 바다의 아름다움,곽지 해수욕장 시 애월읍 곽지리4일차 애월거리로 향하는 길에먼저 들렀던 곽지해수욕장!아침 바게트와 커피를 들고바다를 보며 아침 식사를 즐겼던기억이 새록새록 난다!​​ ​​파도가 높지 않아 해수욕,수영하기 좋다는 곽지해수욕장!이른 아침부터 수영하는사람들이 눈에 띄었다.​​ 의 수많은 해변 중 투명한 아름다움이 돋보였던 곽지해수욕장~파도는 잔잔하지만 햇볕은 강렬했다 ㅎㅎ​​곽지해수욕장에서봉쥬르마담의 맛있는 무화과빵과아메리카노를 마시며평화로운 오전을 즐겼던 기억,​바다에 시원하게 발을 담그고오빠랑 커플사진도 여럿 남겨서행복했던 기억 ㅎㅎ언제 또 에 함께갈 수 있을까!​​  애월거리에서 랜디스 도넛 완판되어서 ㅠㅠ.. 구경만 왔을 뿐이라 다행이었다 ㅎㅎ​ 아름다웠지만 그늘이 하나도 없고 강렬한 햇빛에 땀닦으며 걸었던 한담해안산책로 ​​곽지 해수욕장에서바로 애월거리와 한담 해안산책로를들렀는데, 공영주차장이 너무 비쌌고ㅠㅠ생각보다 애월이 다른 지역에 비해내 기준 상업적인 느낌이 강해애월에서는 짧게 머물렀다.그래서 애월 포스팅은 없다..ㅎㅎ​​​​ 5. 그네를 타며 즐기는 수산저수지 풍경,수산봉 오름특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1마지막 서쪽 코스로 추천하는 스팟은수산봉 오름의 그네타기!에 있다보니 궁금해보이는 곳은모두 들러보자는 마음가짐으로애월을 둘러보는 김에 가까운수산봉 오름에 들렀다.​네비가 안내하지만, 중간에빠지는 길이 좀 헷갈려서뱅뱅 돌았던 기억이 있다 ㅠㅠ그래도 무사히 해 지기 전에도착할 수 있었다.​​ 춘향전에 나올 것 같은 나무 그네~ ​​ 오 되게 스릴있고 재밌었다!!​​춘향이처럼 서서 타볼까-했는데,생각보다 가파르고 그네가 좀 많이흔들거려서 무서워서 정석대로앉아서 탔다 ㅎㅎ​​ 오빠 몸이 엄청 가볍나봄~ ㅋㅋㅋ 그네 타고 날아다닌다 ​​왠지 여행자보다는 동네 주민들이 한 번 올라볼 것 같은특별할 것 없는 수산봉 오름이었지만,하늘을 담은 듯 깨끗한 수산저수지를보며 그네를 쌩쌩 타는 경험은 재미있었다.​그리고 온 김에 좀 아까워수산봉 오름 정상까지 빡 올랐는데,아무 뷰가 없어 당황 ㅎㅎㅎㅎ나무들이 빽빽히 둘러싸있어뷰를 기대할만한 정상은 아니고,그냥 공원같았다. ​그래서 수산봉에 들른다면,저수지 주변을 산책하거나그네만 타고 내려갈 것을 추천합니다~​  ​자유 시간이 많다면, 서귀포나 동쪽도 마저포스팅을 남겨야지~ ㅎㅎ 
은 협재해수욕장 슬랩 카페에 갔다가 비가 주춤하길래 주변에 있는 곳이라 그냥 가본 곳입니다.하지만 그냥 가본 곳임에도 좋았던 곳으로 기억에 남습니다. 특별자치도 시 한림읍 한림로 300  처음 입장료를 봤을 땐 그냥 갈까? 하는 생각이 들었습니다.입장료 성인 12,000원.. 두둥!왜 이렇게 비싸죠? 했는데다 관람하고 나서는 돈이 아깝지 않다는 생각이 들더군요.왜 그랬는지 한 번 보시죠! 첫 번째 관람장소는 아열대식물원입니다.입구부터 선인장이 반겨주네요.   악어와 앵무새도 중간 중간에 놓여있고요~저 앵무새 중에 "안녕하세요~" 하는 앵무새가 있었어요 ㅎㅎ   코끼리발 야자수던가요? 신기하게 생긴 식물들입니다. 이렇게 관람순서 표지판이 있어서 이것만 따라가면 순서대로 관람하시는 데에 문제없습니다.  망고와 파파야도 실제 열매가 열려 있었습니다.  커피나무.. 신기방기커피콩이 달려있어요!  인상 깊은 사진인데요.을 만들기 위해 1971년 송봉규 선생이 조경수를 심는 장면입니다.그때 심은 나무들이 이렇게 높게 자라났네요. 대단합니다.​  야자수길을 따라가다 보면 온갖 돌하르방이 나옵니다.그중 하트 하르방과 엄지척 하르방 찍어봤어요 ㅎㅎ거의 100개 이상 있었는데 다 달라요. 자세히 보면요! 이건 송봉규 선생이 어머니를 그리워하며 지은 시입니다.어머님이 해녀셨군요. 매번 느끼지만 살아계실 때, 바로 지금!부모님께 잘 해 드려야 합니다. 에는 협재굴과 쌍룡굴, 동굴 두 곳이 있습니다.  비가 조금씩 내렸는데, 동굴 안에도 비가 내리더군요 ㅋㅋ바닥이 미끄러워요!!  이건 위에서 석회물질이 떨어져 아래 돌이 점점 성장하는?일명 "살아있는 돌"입니다. 원래 출구가 없었는데 모래를 파서 만들었다고 하네요. 이건 원령공주에 나오는 고다마 같아요! 미야자키 하야오의 원령공주 중에서그다음 동굴인 쌍룡굴로 들어갑니다.동굴 안에 보시면 돌 모양이 기다란 용 두 마리인 것처럼 보입니다.  신화를 풀어낸 조각상도 보입니다. 쌍룡굴 중간에 이렇게 동굴과 동굴을 잇는 공간이 존재합니다. 이 공간엔 벤치도 있던 걸로 기억합니다.   다음에 이어지는 분재원커다란 나무의 외형을 축소해 놓았지 실제 나무같이 나이가 엄청나더라고요. (250살;; 어이구)특히 분재 모과나무가 많이 보였습니다. 6월은 수국이 꽃 피는 시기인가 봅니다.수국이 색깔별로 설명이 되어 있습니다. PH 농도에 따라 색이 변하는군요?​참고로 은 월별로 개화식물이 있어서 어느 월에 가더라도 꽃을 보실 수 있어요.하긴 워낙 많아서 ㅎㅎㅎ   수국 엄청나죠? ㅎㅎ 부겐빌레아는 처음 들어보는데 얘네는 5월 개화 식물이라고 하네요.근데 지금 6월인데? ㅎㅎ수국보다 더 화려합니다.      놀랍죠? 인생샷 건질 장소입니다. 석 중에 "웃는 얼굴" 이란 이름을 가진 돌입니다.입과 코, 그리고 눈이 보이시나요? 배시시 웃는 옆모습이 보여요~ 중국 국가주석이 방문하여 남긴 친필이라고 하네요.이처럼 외부 인사가 와서 남긴 식수라던가 기념될만한 것이 많이 있답니다.   민속마을입니다.  집 안에는 각종 생활 도구가 전시되어 있습니다.  식당도 있고요~  어머나 이젠 식물을 지나 동물 차례인데요.앵무새들이 먼저 보이고요 ㅎㅎ   공작새가 특히 많습니다. 흰 비둘기?도 같이 있더군요.  얜 닭인가..  우와! 타조도 있습니다.목이 뱀 같아요 ㅋㅋ  타조 이렇게 가까이서 본 적이 처음이에요!!  수석관은 1관과 2관이 있습니다.기부받은 수석도 많네요!   정말 희귀한 돌이 많습니다.  자수정? 색이 오묘하게 아름답더라고요.  지구과학 시간에 배울만한 돌들 ㅋ엄청 외웠었는데 기억이... 또르르 얘네 박제한 실물 아니겠죠? 엄청나게 섬세한...  이런 거 좋습니다.어머니 ㅠ삼겹살 ㅋㅋ포옹 ㅎㅎ   얘네는 분명 조각품이죠? 조각품도 전시되어 있습니다. 화장실인데, 화장실 지붕 위에 공작새 보이시나요?너 어떻게 올라갔니?  또 타조가.. 진짜 속눈썹이 기네요.   그리고 얘네를 빼놓은 수 없습니다.엄청난 개굴거림 ㅋㅋㅋ도대체 어디서 울어대는 거야? 할 정도로 데시벨 폭발! 감상해보시죠 ㅎㅎ  다음은 파충류 차례인데요.꼬북꼬북이들입니다.  세계에서 3번째로 큰 육지거북이라네요.     거북이와 도마뱀 같은 이구아나, 비단뱀도 있어요    너무 많아... 볼 게 너무 많아 ㅎㅎㅎ  이렇게 멋진 공원 만드시느라 고생 많으셨네요.잘 보고 갑니다! 코로나 블루로 입장권을 구매하면 카페 1000원 할인권을 주더라고요.그래서 와플과 선인장 주스를 주문해서 자셔봤습니다. ㅎㅎ선인장 맛은 건강해지는 맛! 바로 숙소 갈까 하다가  앞에 있는 협재해수욕장에서 물놀이 좀 하다 갔네요 ㅎ 
  입장료, 부담스럽지 않고 힐링하기 딱 좋은 자연공원 다녀왔어요.   곳 너무 많았던 벤치마킹을 다녀온지 벌써 열흘이나 지났네요.2박 3일간의 짧은 여행이었지만 코로나 이후 처음 비행기를 타고 다녀온 곳이라 즐거운 추억이 많았던 시간이었죠.특히 마지막 날 카페 말라가에서 1시간 정도 시간이 남아 주변에 있는   입장료 부담이 크지 않아 바람도 쐴 겸 다녀왔어요.카페 말리가 소개는 다음에 꼭 올릴께요.  은 1971년 송봉규 선생님께서 10만평의 황무지에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 자연공원이라고 합니다.환상적인 9가지 테마가 펼쳐지는 은 장쩌민 전 중국국가주석을 비롯해 세계 각국의 저명인사들이 방문하는 곳입니다.갈 곳이 많은 도에서도 편안한 힐링을 원한다면 꼭 추천하고 싶은 공원이에요.특히 산책로가 잘 되어 있고 볼거리도 많아서 관광객이 끊이지 않는 곳이랍니다. 장소 -  주소 -  시 한림읍 한림로 300관람시간 - 매일 09:00 ~ 입장마감 17:20주차장 - 엄청 넓어요.관람꿀팁 - 맨발로 두어시간 산책하며 힐링하기 딱 좋아요특별자치도 시 한림읍 한림로 300   입장료는 관람방식에 따라 다양하게 예매할 수 있네요.가장 쉽고 싼 입장료는 6,650원에서부터 현장예매는 성인기준 1인 12,000원입니다.그외 화조원, 더마파크공원, 아쿠아플라넷 종합권 등 관람조건에 따라 다양하게 되어 있네요.에 워낙 볼거리가 많은 만큼 저는 당일치기로 12,000원 관람료를 내고 1시간 가량 산책하고 왔답니다. 관람 예매 안내 예약(네이버) - 6,650원&점보빌리지 공연 - 14,500원&J1카트클럽 주간 - 15,900원&훈데르트바서파크 - 16,200원&아쿠아플라넷 종합권 - 36,500원&화조원 - 17,900원꽃들이 만발하기 전 아내랑 함께 온  에서 살짝 한 컷~바람이 조금 불어 긴 옷을 입고 모자를 쓰려는 순간이에요.꽃이 예쁜지 아내가 예쁜지.. ㅎㅎ제겐 더 없이 사랑스럽고 든든한 동반자인 아내가 백번 더 예쁘답니다. 를 상징하는 돌하르방과 우물기는 어머니가 보입니다.바람, 돌, 여자가 많다고 해서 삼다도라 불리웠던 도는 어느 새 삼다수라는 생수브랜드가 유명해졌지만 이것만 봐도 예사롭게 보이지 않습니다. 곳곳에 보일 듯 말 듯 의 다양한 이야기들을 심어놓고 있더라구요.산책을 겸한 힐링코스로 아주 그만입니다. 소원을 들어주는 돌에서도 한 컷~엄마랑 함께 마실을 운영하려 고생하는 딸 고운이가 잘 이어가길 바라는 마음도 빌어보구요.뉴욕에서 공부하느라 고생하는 큰 애도 아무쪼록 큰 탈없이 잘 마치고 사회로 나갈 수 있도록 빌어봅니다.여든이 넘으신 장인어른, 장모님 건강하게 만수무강하시라고   소원들어주는 돌 앞에서 기도 드렸습니다. 첨에 보는 순간 돌무덤인줄 알았을 정도로 여러가지 돌이 모여있는 곳도 있어요.에는 화산석이 많습니다.화산이 분출하면서 다공질인 화산암이랑 화산모래 같은 것들이 고열에서 뭉쳐 만들어진 암석이라고 알려져 있지요.에 가면 이런 화산석이랑 다양한 의 돌을 관람용으로 모아놨더라구요. 함께  벤치마킹을 온 대치동 고운님의 정춘근대표님과 경산 복어세상의 김영삼대표님과  꽃밭을 배경삼아 확인 사진. ㅎㅎ남도한식의 대가 고운님 정춘근대표님은 정말 모르는 것 없이 박학다식한 외식업의 큰 형님이시구요.조용하지만 항상 예리하게 공부하고 연구하시는 김영삼대표님은 대구경북지역 외식업의 핵심이랍니다.멀리 도까지 벤치마킹을 와서 함께 공부하며 귀한 정도들도 주고 받으며 더 나은 식당을 만들기 위해 노력하고 있어요. 마음먹고 산책하려고 하면 두세시간은 훌쩍 지나갈 것 같은  을 돌아보면서 여러 생각들이 들었습니다.너무 급하게 세상을 사는 것은 아닌지..돈을 벌기 위해 하루하루 쫓겨 다니는 것은 아닌지..세상에 나왔으면 그만큼 역할도 있겠지만 그 반대로 휴식과 쉼의 시간도 필요한데 우리들은 왜 이다지도 힘들어 하는지.. 정약용선생이 제자 이상적에게 유배동안 자기에게 보살펴 준 마음에 답하고자 그려주었다는 세한도를 연상케 하는 분재를 봅니다.우리네 삶이 천년 만년 갈 것도 아닌데..짧은 시간 왔다가 갈 인생 너무 급하게 재촉하며 부대끼지 말고 살았으면 합니다.에서 짧은 시간 산책하면서 들었던 생각이었습니다. ​ 
 협재해수욕장 풍랑주의보로 물놀이를 못하고 아쉬운 날이었어요. 좀 기다리면 풀릴까 싶었지만.. 보통은 그날 하루종일 이더라고요. 도민 분께서 도 추천해주셨길래협재해수욕장 헛탕치고바로 근처에 있는 으로 발길을 돌렸어요. ​  ​흐린 날씨에 평일이어서 주차하기도 쉽고 무척 한산했답니다. ​  ​입장직전 바로 네이버에서 결제했는데..구매 2시간 이후 사용가능으로 되어 있어서 걱정했는데 바로 입장 가능하더라고요. ​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​시 한림읍 한림로 300Tel 064-796-0001​(넓어서 유모차는 필수, 마실 음료 지참)​ ​애견입장 된다는 점이 좋더라고요. ​ 은 1971년 10만여평 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종해 녹색의 낙원으로 만든 곳이예요. 9가지 테마로 되어 있는 은 세계 각국 인사들이 방문한 곳이라고 하네요. ​  ​입출구가 쌍용각 휴게소를 통하게 되어 있더라고요. 아기자기 다양한 물건들이 있더라고요. ​​  ​하지만 아이들은 열심히 구경하더라고요. 작은 카페도 같이 있어서 쉬었다 가기 좋더라고요. ​​ ​쇼핑센터를 나오니 출구쪽에서 코로나 명부 작성하게 되어 있어요.   ​오~ 생각보다 무척 커요. 이때는 돌아다닐 생각에 의욕 뿜뿜인 상태여서 ㅋㅋ 지도 찾아보고, 어디로 먼저 갈 것인가.. 의논하기 바빴는데요. 워낙 넓어서 사실 체력 빵점인 중딩이금방 지쳤다는 건 안비밀이예요. ㅠㅠ ​ ​ 에서는 월별개화식물 보는 재미도 쏠쏠해요. 1월 수선화/ 복수초2월 매화/ 영춘화3월 왕벚꽃/ 유채4월 튤립/ 산야초5월 부겐빌레아/ 병솔나무6월 수국/ 철쭉7월 연꽃/ 문주란8월 열대수련/선인장9월 꽃무릇/팜파스그래스10월 호박/구절초11월 국화/피라칸사12월 동백/유리호프스​우리가족은 7월말이었던 지라 연꽃을 볼 수 있었는데요.갯수가 적어서 와~ 하는 정도는 아니었어요. 개인적으로 3~4월이나 11~12월 쯤에 다시 오고 싶어요. ​ ​안내지도 보고 출발했어요. 아이들과 1번 아열대식물원을 지나 연꽃을 보고사파리조류원, 동백꽃길을 지나 협재굴, 쌍용굴을 보고 돌아오기로 계획을 세웠어요. ​  ​안내책자 하나들고 동선에 따라 움직였어요. 입구에서 가장 가까운 1번 아열대식물원부터 시작했는데요. 은근 규모가 커서 빠져나올 때쯤부터 체력방전..날이 더운만큼 모기도 있더라고요. ​​  ​야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 호브원, 용설란원을 돌아볼 수 있었는데 이국적인 느낌 물씬 들더라고요. ​  ​작은 악어도 연못에서 볼 수 있었고요.앵무새도 있었답니다.    ​코끼리 발은 닮은 신기한 열대나무도 있어요. ​  ​선인장에 핀 꽃들도 보고 나무 두개가 이어진 독특한 나무 앞에서 포즈도 취해보고요.   ​100년에 한번 핀다는 용설란도 보았답니다. 관리가 잘 되어서 백년에 한번은 아닌 것 같아요. ㅋㅋ 근데 키가 엄청 크네요~!!​ ​작은 연못 중앙에 구멍뚫린 돌이 있었는데.. 많은 관람객들이 동전을 던진 흔적이 있더라고요. 우리도~ 따라서 동전으로 행운을 빌었건만, 행운은 아무나 오는게 아닌가봐요. ㅎㅎ ​ ​셋 다 모두 실패~!! ㅎㅎ​​  ​허브원에서 허브들 손에 만지며 냄새 맞으면서 선인장실로 고고!!​  ​어마어마한 규모의 선인장들을 뒤로 하고 찰칵!온실이라 덥긴 했지만, 관리가 잘 되어 있어요. ​   ​우왕~ 실제 눈으로 보는 파파야, 바나나, 망고, 파인애플 등 아열대 과일 나무들.. 따지 말라고 적혀있는데.. 너무 익어서 바닥에 떨어져 있는 과일을 보니 쪼금 아깝더라고요. ㅠㅠ ​  ​황무지에 야자수를 심어 40년이 지난 현재 모습에 감탄이 나오네요. ​아열대식물원 한바퀴만 돌았을 뿐인데 덥기도 하고 쪼금 다리 아프데요. ㅋㅋ ​  ​오호~ 잎이 독특한 빅토리아 수련을 보았어요.꽃보다 잎이 더 신기해요. ​   ​연꽃마다 색이 무척 다양하고 곱더라고요. 자연의 색은 정말 오묘하죠. ^^​  ​연꽃길에 타조 우리가 있었는데.. 담이 낮아 조금 무섭더라고요. 게다가 타조알이 하나 있었는데 알을 가지고 굴리는 모습이 신기했죠. ​​  ​아이들이 가장 많이 몰려있던 사파리 조류원이예요. 앵무새체험장도 있었는데.. 중학생 딸아이 힘들어해서 제대로 못보고 협재굴. 쌍용굴만 보고 가자며 사정했죠. ㅎㅎ ​   ​넓디 넓어 그른가 관람객이 많지 않아요. 보이는 건 다 푸르른 잔디와 나무들애들 뛰어 놀기엔 최적이더라고요. ​  ​간신히 동물 입구에 다다름.. ㅋㅋ최종 목적지랍니다. 한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 용암동굴 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인해 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴이예요. 천연기념물 제 236호​  ​입구로 들어갔어요. ​  ​조명도 거의 없고 컴컴해요.따로 안내원도 없구요.통로가 넓어서 관람하기 좋더라고요. 동굴이 3곳으로 짧게 짧게 나뉘어져 있어요. 약 1,000보 가량 걷게 되더라고요. ​  ​협재굴을 빠져나와 잠시 휴식!뒤로는 애니메이션에 나오는 돌인형처럼 보이는 돌탑? 돌인형? 들이 무척 옹기종기 있어요. ​  ​쌍용굴로 들어갔어요. 관람객이 너무~ 없어서 완전 내 세상 ㅋㅋ ​  ​살짝 습하지만, 더운 여름 시원하고 좋더라고요. 3개의 동굴 규모가 비슷하고 바닥이 평평하고 넓어서 위험하지 않아요. ​ ​쌍용굴 첫번째와 두번째가 이어지는 곳!고개를 드니 구멍이 뚫려 있는데나무가지들이 엉켜서 신비하더라고요. ​ ​동굴 내부가 그나마 가장 잘 보이는 사진이네요. ​   ​동굴 빠져나와 길따라 걸으니 어느새 야자수길이예요. ​  ​시원시원하게 뻗은 야자수가 멋있더라고요. 운동삼아 걸을만 하더라고요. ​ ​더워서 서둘러서 돌아보았는데도 1~1시간반 정도 걸렸어요. 날이 조금 더 좋았다면 잠시 쉬기도 하면서 더 산책하기 좋았을 것 같아요. ​  # # #수목원 #동굴 #곳 #산책코스 #연꽃 #야자수 #한림곳 #공원 #동굴 #용설란 
​ ​​​ 여행은 할게 너무 너무 많아오히려 뭘해야하나 고민이 많이 되죠?​​​저흰 신혼여행이지만 일정을 다 짠게 아니라자유여행식으로 숙소만 정해두고 그날그날코스를 만들어갔어요~!​​​그런데 스러움을 느끼기에 너무 좋은공원, 테마파크를 만나 여긴 진짜꼭 와봤으면 좋겠다 하는 곳이 있어 소개합니다.​​​ ​​​협재해변을 돌다가 밥 먹은거 소화도 시킬겸조금 걷는 중에  서쪽  곳을 발견했어요.​​​저는 그냥 작은 산책하는 공원이겠지하며들어갔는데 입장료도 있고 어마무시하게 큰테마파크였던거 있죠!​​​주차장도 너무 커서 자유롭게주차도 가능합니다:)​​​  ​​​테마파크 에 들어가기전에 매점이 있어먼저 들어가 구경했어요!스러운 귤모자도 이것저것 써보고요​​​ 기념품, 과자, 카페 등이 몰려있어사람도 아주 많았습니다 ㅎㅎ​​​ ​​​저희는 매점에서 한라봉 아이스크림 두개를주문해서 2층으로 올라왔어요!​​​ 매점 2층은 편안하게 쉴 수 있는조용한 공간으로 몇개의 테이블과 의자,포토존, 그리고 테라스로 구성되어있습니다.​​​ ​​​2층에서 편안하게 휴식을 하고맛있고 상큼하게 한라봉아이스크림도 먹어준후진짜  서쪽 곳 매표소로 향합니다.​​​ ​​​1인당 입장금액은성인  12000원청소년 8000원어린이 7000원경로 10000원​​​ 저렴하진 않지만들어가면  입장료가 아깝지않을거에요.​​​코스가 너무 많아 하루를 온종일 다써야다 돌 수 있을 정도랍니다.저희는 다 못돌고 몇개 선택해 돌고 왔어요.​​​ ​​​처음으로 들어간 곳은  식물원.추워서 오빠옷을 입고 이러고 서있으니바나나 훔쳐가는 원숭이 같이 찍혔어요.​​​ ​​​바나나가 이렇게 열리는 거랍니다.여러분무슨 사파리 직원같네요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​스러운 이국적인 풍경을 맘껏 담아갈 수있다는게 장점인  .​​​식물원 뿐 아니라, 파충류공원, 꽃축제연못, 동굴, 민속마을 등 둘러볼게너무 많은데 일반 육지와 다르게이 모든것에 +느낌이 강하게섞여 있어 진짜 이국으로 여행온 느낌을받을 수 있는 곳이랍니다.​​​ ​​​막 찍어도 배경이 다했던 연인끼리 가족끼리 친구끼리 그 누구와 와도만족할 수 있는 공원!​​​누구와 오느냐에 따라 테마파크 코스를내맘대로 정해 다닐 수 있다는게참 좋았어요.​​​  ​​​진짜 에쁘고 예뻐요.데이지꽃도 있고 계절에 따라튤립, 수국, 부겐빌레아, 수선화, 매화등 여러가지 꽃 축제를 해서다시가도 매번 새로울 것 같은  .​​​  ​​​이렇게 용인 민속촌느낌의 민속마을도 있어요돌하르방이 딱 앞을 지키고 있어 너무스럽죠?​​​ 민속마을에는 마을을 지키는냥이도 있어 힐링하는 시간을 가졌어요.​​​  ​​​오빠가 너무너무 궁금해했던 동굴코스 안에 있는 이 동굴은 100프로천연으로 만들어진 동굴이라고 해요.​​​화산폭발로 인해 만들어진 이 동굴은안에 들어가면 으스스하면서도 너무 신비로운 느낌을 주어요.​​​어떻게 폭발로 인해 이렇게 긴동굴이 만들어졌지?정말 자연의 신비함은 대단해요.​​​​ ​​​그냥 아무곳을 걸어도너무너무 예쁘고 '나  여행하고있구나'느낌을 듬뿍 받아 갈 수 있는 만족스런 서쪽 곳 !​​​  ​​​곳곳에 사진찍기 좋은 포토존도 많고다양한 테마로 질리지 않게 구경하면하루가 후딱 지나간답니다>_<​​​ ​​​정말 다음에 또 에 간다면못 돌아본 테마도 여유있게 돌아보고 싶었던너무 만족스러운 .​​​협재해변 들렸다가 뭐하지?생각하고 있다면무조건 여기입니다 여러분💚​​​  특별자치도 시 한림읍 한림로 300 
5월 첫 시작은 친구들과 아름다운 에 갔다가  한림 곳을 일정을 꾸려봤어요. 이국적인 분위기의 스팟부터 시작해 시간 가는 줄 몰랐던 곳들까지 모두가 만족해 알려드릴까 해요. ​​1. ​주소:   시 한림읍 한림로 300영업시간: 매일 09:00-19:00전화번호: 064-796-0001​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​​ ​제일 먼저 소개할 은 한림읍에 있는 곳으로 다양한 테마 공간으로 조성되어 있었고요. 영업시간은 매일 9시부터 19시로 운영 중이었고 주차시설까지 갖춰 파킹도 편리했어요. ​ ​​평소 접할 수 없는 자연 풍경을 사시사철 볼 수 있으니 언제든  한림 곳으로 들리기 좋았고요. 성인 기준 12,000원을 받고 있었고 온라인에서 할인까지 적용까지 가능하니 미리 예약하는 게 좋았어요. ​ ​​실제로 10만 평 대지라고 하니 어느 정도 감이 오지 않았는데 둘러보니 2시간은 족히 걸린 듯했습니다. 입구서부터 키 큰 야자수 나무들이 환영해 주고 있었고 날씨마저 화창해 그림같이 사진이 찍히더라고요. ​ ​​첫 타자로는 선인장이 있던 온실이었고,실제로 아열대 식물이 잘 자랄 수 있도록 온도가 설정되어 있었고요. 다양한 길이부터 모양새까지 특색 있었고 특징이나 이름까지 부연 설명이 잘 되어 있어 이해하기 수월했죠. ​ ​​잠시나마 더위를 시킬 수 있었던 협재굴도 기억에 많이 남았는데요. 사람 모습을 하고 있는 여인상이나, 용의 꼬리까지 볼 수 있어 살짝 오싹하면서 신기하더라고요. ​ ​​이후에는 옛 조상의 삶을 볼 수 있는 재암 민속촌이나, 동물원까지 엿볼 수 있었는데요. 어린아이들이 재미있을법한 모이주기까지 해볼 수 있어 온 가족이 방문하기 딱 좋은 장소일 듯했네요. ​​​2. 금능해수욕장 ​주소:  시 한림읍 금능리  금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ ​​열심히 관람을 마치고 차로 2분 거리에 있던 금능 해수욕장으로 이동해 봤어요. 유난히 물색이 맑고 대중교통으로 오기 좋은 곳이라 많은 관광객들이게 소문난 곳이었죠. ​ ​​에 놀러 왔음을 실감할 수 있는 돌하르방 부터 다양한 조각상이 놓여 있었습니다. 뒤에 아름다운 오션뷰와 포토존으로 연출되어 있어 이를 두고 열심히 인증샷도 찍어봤네요. ​ ​​걸음을 옮겨보니 투명하면서 짙은 파란색으로 경계를 이뤄 바다색이 연출되어 있었고요. 거기에 반짝이는 모래알까지 자연이 만들어낸 작품 같아 한참을 바라보게 만들었네요. ​ ​​상당히 유명한  한림 곳으로 가족단위 나들이 객분들이 찾고 있었고요. 수심이 비교적 낮기 때문에 물 장구를 치면서 핫한 더위를 잠시나마 펼치기 좋아보였지요. ​ ​​산책길을 따라나서면 비양도까지 또렷이 보여 마치 다른 나라로 놀러온 듯했어요. 잠시나마 다른 생각을 하지 않고 힐링할 수 있어 매력이 넘치는 곳이었답니다. ​​3. 바다해찬 ​주소:  시 한림읍 한림로 326영업시간: 매일 09:00-22:00전화번호: 064-796-6261 협재 바다해찬특별자치도 시 한림읍 한림로 326 ​ ​​앞서 계획한 일정을 마치고 미리 예약했던 바다해찬으로 방문했어요. 금능해변에선 걸어서 1분 거리였고 해녀가 잡은 신선한 해물만을 판매하고 있었죠. ​ ​​대화를 나누고 있자 주문한 4인 세트가 푸짐하게 차려졌습니다. 평소 궁금했던 먹거리인 보말 칼국수와, 전복회, 죽, 해물 뚝배기, 등으로 센스 있게 나왔어요. ​ ​​거의 메인급으로 나온 전복회는 도톰하게 썰어져 있었고요.살결이 비칠 만큼 투명함이 끝내줬고 예상했던 것보다 시원한 바다향이 좋더라고요.​ ​​ 한림 곳에선 뜨근한 전복죽도 정말 맛있더라고요. 촉촉함이 느껴지는 밥알은 살살 녹아내리며 고소함도 온전히 선사해줬어요.​ ​​큰 대접에 나온 칼국수는 귀한 보말과 전복이 들어가 대박이다 싶었는데요. 시원한 국물은 머금은 면발도 우수한 치감을 선보여 씹는 재미가 쏠쏠했어요. ​ ​​뿔소라는 숙회가 아닌 야채 무침까지 나와 취향에 부합했습니다. 담백한 어즙과 새콤달콤한 감칠맛이 더해지며 밥반찬으로 활용하기 좋더군요.​​​3. 명월국민학교 ​주소:  시 한림읍 명월로 48영업시간: 매일 11:00-19:00전화번호: 070-8803-1955​ 명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48 ​ ​근사한 식사를 마치고 나서 티타임을 갖기 위해 명월국민학교를 가보았어요. 식당에서 차로 4분 거리였고 옛 폐교를 개조해서 특별한 카페로 탈바꿈된 곳이었죠. ​ ​출입문을 열어보니 달달하면서 맛난 냄새가 진동을 하고 있었고요. 기본적인 음료나, 티는 물론 추억의 간식까지 판매되어 신이 나 이젓거것 시켜봤어요. ​ ​학교의 모습을 그대로 간직하고 있었고 창가에 좌석을 두고 있었는데요. 잠시 나마 어릴 시절로 돌아간 듯하면서 예쁘장한 포토존도 있어 감성을 남기기 좋았네요. ​ ​소품반에서는 누구과 관심이 갈법한 악세사리나, 팬시 용품들이 판매하고 있었어요. 가격도 그리 부담스럽지 않았고 종류도 많아서 기념품으로 구입하기 마음에 들었습니다. ​ ​고소한 라떼 한 잔을 마셔보니 입가심도 되면서 저절로 당 충전도 되더라고요. 운동장은 비롯해, 구멍까지 독특한 컨셉이 있는  한림 곳이라 한 번씩 오기 좋았네요. ​​5. 정직한돈 한림 협재점 ​주소:  시 한림읍 일주서로 5083 2층 영업시간: 매일 11:00-23:00전화번호: 064-796-1998​  정직한돈 한림협재점특별자치도 시 한림읍 일주서로 5083 2층 ​ ​​뒤따라 저녁 식사를 하기 위해 유명한 정직한돈 한림 협재점으로 방문했어요.  한림 곳에선 기대한 만큼 질 좋은 흑돈과 정성이 깃든 찬까지 실컷 먹을 수 있던 곳이에요. ​ ​​좌석수도 많았고 환풍기도 개별로 달려 있어 쾌적한 공기를 느낄 수 있었답니다. 벽면에는 이곳을 다녀간 유명인의 사인까지 셀 수 없이 부착되어 다시 한번 인기를 실감했네요.​ ​​호기심이 가득했던 근고기 흑돼지는 마블링도 좋고 두꺼운 두께만 봐도 고품질인 걸  알 수 있었죠. ​ ​​불판 위로 초벌 된 고기를 올려주셨고 화력이 워낙 세서 노릇하게 변신했습니다. 특유의 참숯향과 함께 부드러운 육질까지 누릴 수 있어 무한 흡입할 수 있겠더라고요.​ ​​한 입 크기로 잘라낸 목살은 씹을 때마다 육즙이 가득 새어나왔고요. 질기지 않는 야들한 촉감에 엄지가 그냥 척하고 세워지게 되었습니다. ​ ​​워낙 소스나 찬 종류가 많아 번갈아 가며 충분히 즐겨볼 수 있었는데요. 전혀 기름지지 않고 다채롭게 어우러지는 궁합에 한 끼 식사로 흡족스러웠답니다. ​  ​​이날 방문한  한림 곳은 뻔하지 않는 재미로 추억을 얻을 수 있어 좋았고요. 한 군데도 실패하지 않는 장소라 다들 여행 계획을 세울 때 참고하시길 바랄게요! ​​​#한림곳 # #금능해수욕장 #명월국민학교 #바다해찬 #정직한돈​업체로부터 음식을 제공받아 솔직하게 작성된 후기글 입니다.​​​​​ 
우리는 이번 5박 6일 여행 중에,공항 근처 1박,  협재 2박, 한라산 근처 숙소에서 2박으로 예약을 했다.​ 협재 곳이 정말 많은데, 그 동안 서귀포 쪽에서 많이 놀다 보니  협재 쪽은 웨딩촬영할 때만 가고 구경은 못 해봤던 것이었다.​그래서 이번에는  서쪽에 머물면서, 한 번도 방문하지 않았던 여행지를 돌아보기로 했다.그 중  에는 도에서만 볼 수 있는 협재동굴과 쌍용동굴을 볼 수 있는데, 화산 폭발로 생긴 동굴을 정말 보고 싶었다. 자연의 신비라고 해야할까.​  가는길 협재해수욕장을 지나올레길 14코스를 쭉 따라가다가 협재해수욕장이 나오면, 그 캠핑장 근처에 바로 이 위치하고 있다. 가는길에 우리의 웨딩촬영을 했던 협재해수욕장을 재방문했다. 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 날씨가 정말 좋았는데, 도의 강한 바람으로 머리가 엄청 흩날렸다.우리가 웨딩촬영했던 날도 바람이 엄청 많이 불어서, 신랑 머리가 초싸이언이 되가지고, 보정하시는 분이 고생을 조금 많이 하셨다ㅎㅎ​도에서 아름다운 해변 중 하나로 꼽히는 협재해수욕장은, 언제와도 풍경이 정말 멋있다.  협재해변이 꽤 커서 한참을 산책하고 뻥 뚫린 뷰를 멍하니 바라보았다.물멍은 언제나 옳다. 하지만 강한 바람으로 모래가 눈에 들어가서 눈이 아프기 시작했고, 추웠다...눈을 뜰 수가 없었음.. 바다뷰는 무슨^^ 그래서 물멍은 얼마 하지 못하고 으로 발걸음을 옮겼다ㅎㅎ   협재 곳  협재 곳으로 택시기사님이 추천하신 곳이 바로 이다. 공항에서 협재로 가는 길이 한 1시간 정도 소요되었는데, 택시기사님이 은 꼭 가보라고 볼거리가 많다고 추천해주셨다.​사실 협재동굴과 쌍용동굴도 가고 싶었는데, 도대체 어떻게 가야하는지 어디에도 안 나와??알고보니 위치가 공원 내에 있는 것이다.​그렇다.  입장권을 구매하면 공원 내에 있는 협재동굴과 쌍용동굴도 같이 관람이 가능하다.공원 내에도 볼거리가 정말 무궁무진하게 많아서, 다리 아파서 모든 곳을 꼼꼼하게 보지 못하였지만, 도 특색이 담긴 자연 환경을 볼 수 있어서 값진 곳이었다. 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 지도만 봤을 때는 이렇게 큰 줄 몰랐는데, 약 10만평 규모에 어마어마한  공원이다. 전체 관람시간은 약 2시간 소요된다고 안내되어 있었는데, 우리가 천천히 걸으니 거의 3시간 정도 소요되었다.​한림 공원 한바퀴를 다 돌면 약 1만보 이상의 걷기운동을 할 수 있다고 하는데...ㅋㅋ 우리는 1만 5,000보 정도 걸었다.. 여기저기 다 구경하려고 돌아다녀서 그런 것 같음. 맨 처음 시작은 식물원이다.전세계에 신기한 식물들이 식물원에 가득했다. 식물원을 모두 관람하면, 다시 식물원입구로 나오게 되는데 식물원을 굳이 관람하고 싶지 않다면 들어가지 않으시는 걸 추천드린다. 왜냐하면 엄청나게 커서 관람하는데 한참 걸리기 때문!!​식물원에는 말하는 앵무새가 있었는데, 완전 귀여웠다. 나를 따라해보라고 쉬운 말로 말을 걸었는데, 날 무시했다. 계속 혀를 날름거린걸 보면, 무언가를 나한테 요구하는 듯 했다..ㅋㅋ 새의 언어는 알지 못 해서 패쓰.  식물원에는 진짜 신기한 세계 각국에서 온 식물들을 볼 수 있어서 좋았고, 도가 따뜻하니까 아열대 식물들이 이국적인 분위기를 연출했다. 동남아시아 여행 간 느낌이었다.   다 보고 나오는 길에 한라봉나무가 예쁘게 있어서, 사진 한 장 찰칵했다. 감귤나무에 감귤이 이렇게 주렁주렁 달려있는 거 처음봤다ㅎㅎ 바닥에 엄청나게 떨어져있었는데, 아까웠다. 관람객들한테 하나씩 떨어진거 나눠주면 안되나^^ 도민 친구가 감귤이 워낙 넘쳐나서, 잘 먹지도 않는다고 하는 것 보고 정말 부러웠음.  이 길도 정말 마음에 들었는데, 쭉 관람로를 따라서 가다 보면 이렇게 예쁜 야자수나무 길이 나온다. 사람들이 많이 없어서, 실컷 사진을 찍었는데, 신랑이 역광으로 날 찍워줘서 프사로 설정하지 못하는 슬픔이...ㅎㅎ​이국적인 야쟈수나무 길을 쭉 따라서 걷다보면, 드디어 우리가 관람하고 싶었던  동굴 입구!!유의해야할 사항은, 동굴이 생각보다 엄청 크다. 관람하기 전에 근처 화장실을 다녀오시는 것을 추천드린다.​우리가 협재동굴을 보고 쌍용동굴에 들어갈 때 쯤, 관람을 마치고 싶으신 중년부부 분들이 계셨는데, 우리한테 도대체 나가는 길이 어디냐고 물어보셨다... 끝까지 다 관람하고 나가거나?, 다시 들어왔던 입구로 돌아와야 동굴 미로를 빠져나갈 수 있다. 여기가 바로 협재동굴 입구다.협재굴은 천연기념물 236호로 지정되어 있는 동굴로 대표적인 용암동굴이다.화산 폭발로 만들어진 도의 용암으로 만들어진 천연 용암동굴인 것이다. 자연의 신비로움이란 정말 멋져..나이가 드니 자연이 점점 더 경외롭다. 협재동굴특별자치도 시 한림읍 한림로 300 부근의 황금굴(黃金窟) ·소천굴(昭天窟)과 함께 도용암동굴지대(천연기념물 236)를 이룬다. 천연기념물 제236호. 1971년 지정. 길이 약 100 m. 높이 5 m. 너비 약 10 m. 대체로 남쪽을 향해 뻗다가 말단은 패사(貝砂)로 막혔다. 용암동굴이면서도 석회암동굴을 연상시키는 패사 석회질인데 피복(被覆)된 용암 종유 ·용암 석순 등이 발달되어 있으며, 천장의 절리(節理)를 따라 발달된 종유관이 보인다. 용암선반[熔岩棚]이 측벽 높은 곳에 있어 바닥의 침하가 컸다. 협재리 일대는 비양도(飛揚島) 분출 때 생겼다는 백설 같은 패사층으로 덮여 있고, 협재굴을 비롯하여, 쌍룡굴 ·황금굴 ·재암천굴 ·초깃굴 ·소천굴 등 용암 동굴이 무리를 이룬다.[네이버 지식백과] 협재굴 [挾才窟] (두산백과 두피디아, 두산백과)협재동굴 안은 굉장히 시원했다. 에어컨을 틀어놓은 듯 했다.용암동굴이지만 석회암동굴처럼 석순 들을 볼 수 있었고, 신기한 모양으로 생긴 돌들이 많았다. 살아있는 돌이라고 하는 이 돌은 천장에서 뚝 떨어진 돌로 천장을 보면 똑같이 생긴 구멍이 있다.  협재동굴에서 쌍용동굴 가는 길에 석상같은 것들이 잔뜩 있어서 구경했는데,신랑은 징그럽다고 했으나 내가 볼 땐 너무나 귀여워서 사진을 찍었다ㅎㅎ 하나같이 다 다르게 생김. 무슨 의미인지는 전혀 모르겠다.  대망의 쌍용굴!!쌍용굴은 협재굴 관람을 끝내고 쭉 관람로를 따라가면 나온다.쌍용굴은 협재굴보다 훨씬 더 길다. 길을 잃고 출구를 찾아 헤매셨던 중년부부분들을 만난게 바로 이 쌍용굴이다.정말이지 멋있었다. 용암동물이 석회화되고 있는 그 자연현상을 관찰할 수 있었다. 쌍용동굴특별자치도 시 한림읍 협재리   협재굴과 쌍용굴 관람이 끝나고, 다른 곳들을 관람하기 위해 쭉 따라 걸었다.​예쁜 꽃나무와 SNS리뷰에서 많이 봤던 돌하르방에 꽃꽂힌 사진 실제로 보니 정말 귀여웠다.동백꽃이 눈썹에 붙어있었다.  여기에는 동물원도 있었다.공작새가 있었는데, 쫙 펼친 모습을 보고 싶었는데 절대 안 펼치더라...나도 공작새가 날개를 쫙 펼친 모습을 찍어서 인증하고 싶었으나, 나를 향해서 절대 피지 않았다...ㅎㅎ  ​그 외에도 볼거리가 정말 많았으나,모두 사진으로 촬영하지 못했다.​ 협재 곳으로 협재해수욕장, , 협재동굴과 쌍용동굴을 추천드린다!! 
안녕하세요 ! 이우헤어살롱 파트너 난이에요 ☺️ 오늘은 제가 한림 공원을 다녀왔어요 은 고등학생 때 한번 가고 이번이랑 두번째 가는건데 또 가도 나무 재밌더라구요 ㅎㅎ그럼 내려주떼용 ><😜​  ​우선 들어가면 이렇게 카페랑 건물 두개 ? 정도 있는데 여기 말고 안 쪽으로 들어가면 매표소가 따로 있어요 !매표소랑 입장하는 곳이 같으니 헤매지말고 쭉 들어가심 되요 !​한복이랑 옛날 옷 입는 곳도 있었는데 여긴 돈 주고 하는 곳 같았어요 ! 전 가족이랑 갔는데 이 날은 문이 닫아져있더라구요  ​참 !  가시는 분들 기본 2 ~ 3시간은 기본이니 아이와 올 땐 유모차 필수 ... 지나가는 작은 아이가 골어가면서 엄마 나 유모차 이러더라고요 아이 엄마도 가져올 걸 이러더라고요 ​그만큼 크기 때문에 꼭 유의하시고 오세요 !​  ​엔 정말 많은 종류의 식물들이 있더라고요 평소 알던거와 생소한 식물이름까지 본 것 같아요​그리고 악어도 있었는데 저 악어 모형인 줄 알고 계속 기다리니 눈은 깜빡하더군요​어젠가 퇴근하고 집 와서 티비 틀고 누워있는데 제가 요즘 빠진 프로그램이 있어요 바로 차트를 달리는 남자인데 외국 사례에요​어느 한 남자가 동물원에 갔는데 악어가 움직이지도 않고 눈도 안깜빡거려서 악어우리 안으로 들어가 사진을 찍었는대 그 찰나 악어가 팔을 물어 물이 피색으로 변하더라고요 ... 정말 살아있는게 다행일 정도로 목숨이 굉장히 많으신건지 ... 갑자기 생각났네요 ㅎㅎ​  ​왼쪽 사진은 뭔가 배경화면 할 듯한 느낌이였어요 정말 이쁘지 않아요 ? 사진은 찍었지만 사실 무슨 꽃인진 몰라요 ​    ​저 선인장을 보니 저희 매장에 있는 선인장이 생각 났어요 저희 매장 선인장은 똑같이 생겼는데 크기가 아주 작아요 저 선인장 이 화분 크기만큼 자란다 하더군요 저에 메인 혜미 팀장님이 알려주신 지식 ! 듣고 정말 신기했어요 ​ ​나오고 나니 야자수 나무가 엄청나게 많이 있군요​여긴 온통 풀색과 꽃 색으로 입혀져있는 동산 같았어요 ​ ​안녕 ~ 그림자로 제 손바닥도 찍고   ​잘 보면 이렇게 숨어져있는 재미도 있어요 더 내리다보면 몇개 더 나와요 !​ ​그냥 지나가는 순간이 제 카메라를 들게 하더군요 뭔가 열대에 온 것 같지 않아요 ?나뭇잎이 어쩜 저리 멋있는지 ,,​  ​ 관광하면 꼭 이런게 있더라고 천체연 폭포도 있었던 걸로 기억하는데 하지만 전 동전이 없어 그냥 지나갔다는 ,,다 미신이겠지만 왜 저런거 보면 꼭 하고 싶을까요 ?​  ​쨘 정말 이쁜 꽃 여기 또 있네요 바로 저에요 ~ 푸푸 장난이에요 ㅎㅎ바로 튤립 !!! 튤립하면 유치원 ? 어린이 집에서 만들었던 색종이랑 그림 그린게 생각 나도군요 여러분도 어린시절 해보셨나요 ?   ​그리고 정말 귀여운게 돌하르방 이 있어요  ​저 머리 크기에 맞는 안경이라니ㅜ  신기해용​ ​그리고 동굴도 있다는 ..!!!여기가 바로 문제에 시작점이에요 들어갔는데 쌍용 동굴이라 드디어 나왔다 했는데 다시 동굴로 들어가는 길 뿐이라 ... 끝까지 가고 말았어요 ​동굴을 좋아한다 또는 시간적 여유가 있다 또는 한번 가보고싶다 하시는 분들만 추천 드릴게요 특히 아이가 있는분께선 절대 가지 마세요 📌​    ​동굴 입구에서 사진도 찍고 안에 들어가니 물이 뚝뚝 시원하긴 하였으나 나가고 싶어도 나갈 수 없는 이 곳 ... 원래였음 동굴 끝에 갔다 다시 돌아 나오는게 일반적인 동굴인데 다행이 여긴 나갈 수 있도록 모래로 덮혀있던 곳을 뚫어 출구를 만들어놨더라고요 불행 중 다행 저에게 찾아온 행복 하 ,, 드디어 탈출이다 ​ ​동굴을 나오고 나니 중간 휴게소 느낌 처럼 먹을것과 기념품 샵이 있더라구요 이제  반을 돌았다는 거에요 ! 하하 이때 동굴에 좀 있어 추운 상황이였지만 관광지에서 먹는 구슬 아이스크림은 포기할 수 없다맛있게 잘 먹었습니다 🫣​ ​참 ! 여기 하늘 문 ? 오르다 문 ? 도 있어요 !! 꼭 사진 찍어가세용 풀밭과 모래를 밟고 다니니 자연스레 제 검정 신발은 먼지로 자욱해졌군요 물티슈 쓱쓱 ..  ​고등학생 때 갔었을 땐 저 공작새들이 그냥 풀려 있었는데 오늘 가보니 우리에 갖혀있더라고요 흰색 공작새도 있었는데 흰색은 날개를 안펴서 보지 못했어요 ​ ​이렇게 숨은 볼거리 ! 나무 꼭대기에 매달려있는데 너무 귀여워요 집에 가지고가고 싶은 소유욕 ,,ㅎ​ ​이렇게 나올 때 소품샵랑 화장실 카페가 있어요 이 건물이 처음 들어올 때 보이는 건물인거 같아요 관광객 모드로 감귤모자쓰고 찰칵 ㅎㅎ​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​즐거운 휴무였네여 !​은 6시까지하고 입장 시 도민을 증명해주는 민증이 있으면 성인 120000원에서 2000원 할인해줘요 !민증 꼭 챙겨가세요 ! (저는 까먹고 안가져갔어요 ㅜㅜ)​  이우헤어살롱특별자치도 시 신설로11길 37 1층이우헤어살롱 아라점특별자치도 시 구산로 26이우헤어살롱 노형점특별자치도 시 노형로 342 1층 #도미용실 #이우헤어살롱 #미용 #파트너일상 #헤어모델 #펌 #염색 #미용인의삶  
여행( 민속마을, 분재원) ​2021. 1. 23. (토) / 흐리고 비 여행 3일차카멜리아 힐 -  내에 있는 협재굴, 쌍룡굴을 관람한 후 바로 "석,분재원"으로 향했다.비가 와서 많이 아쉬웠다.    ​ 석·분재원분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재 작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 공간이다.입구 정면에 딱 버티고 있는 향나무​  ​분재 수령이 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존 강에서 채취한 대형 기암괴석 등이 분재 작품들과 어우러져 색다른 멋을 연출하는 곳이다.    ​​ ​비가 많이 와서 그저 겉으로만 본 게 많이 아쉬웠다.     ​석분재원안에 "열대분재원"이 있는 비닐하우스도 있다. ​열대분재원 안에는 이쁜 꽃들이 가득하다.봄이 성큼 온 느낌이다.    ​ 부겐빌레아Bougainvillea glabra부겐베리아는 브라질이 원산지이며 상록의 덩굴식물이다.  아주 작은 흰색의 꽃이 피며, 붉은색의 잎은 꽃이 아니라 흰색의 꽃을 감싸고 있는 잎이다.      ​​ 하마석(브라질산)​도 가로수길에 많이 볼 수 있는 "먼나무"다.빨간 열매가 마치 앵두 같다.  ​​웃는 얼굴의 석재도 있다.정말 옆에서 보면 마치 웃고 있는 사람의 얼굴 모습이다.눈, 코, 잎이 선명하며, 대머리에 몇 개 남은 머리카락도 보이는 듯하다. ​​   ​​    ​​   석분재원을 나와 "재암민속마을"로 향했다. 내에 민속촌까지 있다니?  종합세트 선물 같은 느낌이다.​ 재암 민속마을현대 문명의 발전과 함께 점점 사라져가는  전통 초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내고 있는 곳이다.​​ 초가의 은 먼저 지붕은 중산간 지대에서 자라는 새(띠)를 베어다가 엮이고 다시 굵은 띠줄을 꼬아 격자 꼴로 단정히 묶어서 끝을 서까래에 단단히 매어 거센 바람에도 지붕이 상하지 않게 하였다.   ​​벽체는 돌을 쌓고 진흙으로 메워 더위와 추위를 막았으며, 울타리 돌담은 화산 폭발로 생긴 검은 현무암을 사용했는데, 돌 표면이 거칠기 때문에 단단히 엇 물려 결코 무너지는 법이 없고, 또한  그 구멍 사이로 통풍이 되어 집안의 습기를 방지하기도 한다. 전체적으로 밝은 황금빛의 둥그스름한 지붕과 검은 현무암 돌담의 독특한 색의 조화를 느낄 수 있다.       ​민속마을 내에 있는 식당은 코로나로 관광객들이 뚝 끊겼다. 식당 돌하르방 ​​ 사파리 조류원깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 한국 꿩 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 특성을 함께 갖추고 있는 타조를 가까이에서 볼 수 있다.(왼쪽) 공작  (오른쪽) 사랑새 ​​"새가 있는 정원" 입구에는 AI 때문인지 발 소독조가 설치되어 있다.  ​새들이 비를 맞고 있어 애처롭기도 하다.    ​​ 재암 수석관화산섬인 도는 화산 폭발 시  형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이곳 재암 수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있다.수석관에서  수석을 관람하고 싶었지만, 비가 와서 빗물이 떨어지는 우산을 들고 입장하기 미안해서 그냥 패스~ ​수석관 앞 담벼락에 울타리를 뛰쳐나온(?) 공작이 비를 피하고 있다. ​ 돌아온 용(귀용)에 있는 우리나라 천연기념물 제236호인 쌍용 동굴에 용 두 마리가 살았었다는 전설이 있는데, 하늘로 승천하였다가 살던 고향이 그리워 다시 내려오는 모습을 형상화하여 조각해 놓았다. ​ 연못정원천연 용암 암반 위에 자연지형을 최대한 살려서 환경친화적으로 조성한 곳이다.  마지막으로 방문한 곳은 연못정원이다.시원한 대형폭포와 더불어 연꽃과 수련 등 다양한 수생식물들과 뒤쪽으로는 거대한 용설란, 야자 숲 열대 정글, 동물 토피어리들과 선인장들을 감상할 수 있다.   ​ 미국 눈향나무(Juniperus horizontalis)늘 푸른 작은 키 나무이다. 미국이 원산지인 눈향나무의 한 종류이다.높이가 1m 이하로 키는 작지만 줄기가 땅바닥을 기면서 옆으로 넓게 퍼지면서 자라기 때문에 누운 향나무라고 한다.​​ 동물 토피어리 ​ 개척관 창업인, 재암 송봉규 회장 동상이 있다.버려졌던 황무지를 개척하여 녹색의 낙원 을 만들어 내 송봉규 회장은 40세가 되던 1971년에 이곳 개발에 착수하여 도 내에서는 처음으로 여러 가지 야자수 종자를 수입하고 파종하여 오랜 세월을 가꾸어 오늘의 을 조성하였다.  삽과 곡괭이로 일구어 내면서 손수 양동이로 물을 주며 묘목을 길러냈다고 한다.  ​지금까지 의 반 정도밖에 보지 못했다.팸플릿을 보니 아직 볼게 엄청 많다.트로피컬 둘레길, 산야초원, 선인장원, 파초원, 대추야자 숲, 플라워 가든 등등...아마도 하루 종일 관람해야 할거 같다.또한 월별로 꽃축제가 열린다.1월 수선화, 2월 매화, 3월 왕벚꽃, 4월 튤립, 5월 부겐빌레아, 6월 수국, 7,8월 연꽃, 9월 꽃무릇, 10월 핑크뮬리, 11월 국화, 12월 애기동백 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ 
​​숙소에서 걸어서 15분 거리인 에 왔습니다.입장료는 둘이 해서 2만원 가량 나왔어요.약 2시간 정도 소요되며 만 보 이상 걸을 수 있다는데우리는 3시간 걸렸습니다 ㅋㅋ 이번 포스팅에서 다양한 식물들과 분재 , 석재를  보실 수 있습니다.움... 직접 보시면 흥미로우실텐데 포스팅으로는 살짝 지겨울 수도 있겠습니다.​​​ ​​아열대 식물관으로 입장합니다.해안부채 선인장입니다.​​  ​​선인장을 또 보게 되는군요.​ ​​기린관이란 식물이네요. ​​파키포디움 라메레이생전 처음 들어보는 식물이 많았어요. ​​알로에 마르로티이이런 거대한 알로에가 있다는 걸 처음 알았습니다.​​ ​​예쁘네요 세모리아. ​​이건 재밌습니다.왕관 모양의 선인장.​​ ​​안경카이만악어에요.왜 사진이 80년대처럼 나왔는지 모르겠네요 ㅋ​​ ​​그 외에도 다양한 식물들이 자라고 있었습니다. ​​코끼리 발나무재밌네요.​ ​​리틀코렐라라는 앵무새가 있었어요.엄마가 안녕~ 하니까 가만히 있던데 다른 분들이 인사하니까 안녕하세요~~ 엄청 낭랑하게 ㅋ재주꾼 앵무새.​​  ​​백발수염선인장ㅋㅋㅋㅋ이름이 재밌습니다.을 잘 살렸어요.​​ ​​또 선인장 홍화단선이라는 선인장 인 것 같아요. ​​꽃이 이뻐서 찍고 네이버로 찾아봤더니동의나물이라고 합니다.​​ ​​저렇게 포토존도 만들어놨어요.​​ ​​월계수.올림픽 마라톤이 생각나네요.​ ​​다래나무도 있고~​ ​​허브들이 잔뜩 심긴 섹터도 있었어요.향기로운 로즈마리.제가 제일 좋아라하는 허브에요.​ ​​그 외 라벤더도 본 것 같은디.... 아닌가.....​​  ​​멋드러진 후박나무.​​ ​애플민트!!! ​이 꽃은 수국?​ ​​가든버네트라는 난생 처음 듣고 보는 식물도 있었고요.​​  ​​루라는 신기한 식물도 보았네요~ ​라벤더 같아요.​ ​​굉장히 독특하게 생겼네요.암술맞나요? 굉장히 튀어나왔어요 솟아 올랐어요 ㅎㅎ이름은 모르겠어요 ㅜㅜ  ​​ ​​바나나 묘목인듯.​​ ​​돌하루방.도의 돌하루방은 왠지좋습니다.​​ ​​양귀비가 피어 있는 포토존며칠 전에 양귀비 무단 재배로 주민 30여명이체포되었다는 기사를 봤는데 ㅎㅎㅎ양귀비 재배하면 안 됩니다 ㅋㅋ​​ ​​양귀비 정말 예쁜 꽃 중하나죠.작약 양귀비 장미 정말 화려하고 예쁜 꽃들이죠.​​  ​​수련과 연꽃 정원이 있었습니다.여기까지 보는데도 삼십 분 이상 걸렸던 것 같아요.​​  ​​참 보기 좋은 신록입니다.​ ​​여기저기 꽃이 피어있어요.포토존인데 날이 흐려서  사진은 밝게 나오진 않았어요.​​ ​​영롱한 꽃.수국이죠?​​ ​​협재굴로 들어갑니다.​​​ ​​협재굴한라산 일대의 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려형성된 천연 용암동굴입니다. 협재굴은 용암 동굴과 석회동굴의형태를 모두 갖추고 있는 매우 특별한 동구이비다.협재굴 지상부에는 바닷가에서 날려온 조개가루가 덮여져 있고,이 조개가루의 석회성분이 빗물엥 녹아 내부로 스며들면서 굳어지기 때문에검은색의 용암동굴이 황금빛 석회동굴로변해가고 있는 2차원 복합동굴입니다.​​ ​​설명은 길었으나 사진은 한 장.동굴은 위험하니 사진은 되도록이면 찍지 않았어요.한 5분 정도 걸었던 것 같아요.​​ ​​여기서 미니 모아이? 석상을 보게 될 줄이야. ㅋㅋㅋㅋ모아이랑은 모양이 다르긴 하지만 전 미니 모아이라고 부르겠어요 ㅋ​​ ​​무리를 형성한 미니 모아이들...... ​​쌍용동굴입니다.​​ ​​이 동굴이 더 흥미로웠어요.용의 꼬리가 빠져나온 부분도 봤거든요.ㅋㅋ쌍용굴은 동굴의 형태가 두 마리 용이 빠져 나온 모양을하고 있어서 그리 불리운다.협재굴과 마찬가지로 2차원 동굴이다.내부는 찍지 않았습니다.​​ ​​검은 석재와 다홍빛 나는 꽃의 조화에요.​​ ​​석재 분재원입니다.​​ ​​다양한 석재 분재를 만나 보실 수 있어요.​ ​​인도네시아산 코끼리석입니다.​ ​​다양한 석재 분재들이 즐비했습니다. ​​감나무를 분재화.​​ ​​잎이  애기 손가락 같은 모양이에요.​ ​​분재는 제 취향이 아니지만재밌게 봤습니다.​​  ​​전 이게 좋았어요.도 감성이 살아 있어서.​ ​​헐... 정말 거대한 분재네요.​ ​​모양이 특이해서 찰칵!​ ​​부겐빌레아라는 꽃.처음 알았습니다.​ ​​잔뜩 피어 있었어요.여기서 사진 엄청 찍었습니다.온실 안이였는데 화사하게 잘 나오더군요.​​​  ​부겐빌레아라는 꽃.아주 예쁘진 않지만 나름 괜찮았어요.​  ​​ 감성 물씬!넘 좋아요.​ ​​장독대도 좋아하는 것중 하나에요. 장독대는 처음 보는 듯 ㅋ​​ ​​조류원이 있더군요.공작새 실컷봤습니다.저는 날개를 사람이 만들어서 꽂아놓은게 아닌가 싶을 정도로너무 신기했어요. 위대하신 하나님. 새 하나도 꼼꼼하게디자인 하신 걸 보면 정말 대단하시고 말이 안 나옵니다.이 외에도 민속촌이 있는데 그건 패스~ 가볼만합니다. 시간이 넉넉하실 때 ㅋ저희는 세 시간 넘게 돌았어요. 천천히 구경했거든요.그럼 이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​​ ​​​​ 
​도 한림 가볼만한곳 은 자연속으로 떠나는 여행을 즐길수 있는 곳이었습니다.​ ​공원 전체를 다 둘러 보려면 몇시간 아니, 반나절 그이상도 소요 될만큼 규모가 컸는데요.저희는 그냥 발길 닿는데로 둘러보았기에 2시간 정도 시간을 보냈던것 같아요.자~그럼 지금부터 도 한림 가볼만한곳  자연속으로 떠나 보실까요?​  ▶위치 :  시 한림읍 한림로 300▶관람시간 : 매일 08:30 - 18:00 (10월~2월 입장마감 17:00)매일 08:30 - 19:00 (3월~9월 입장마감 17:30)▶관람료 :  일반 12,000 /  청소년 8,000 / 어린이 7,000 / 경로 10,000 / 일반 단체(30인 이상) 10,000▶소요시간 : 2시간이상특별자치도 시 한림읍 한림로 300아열대식물원특별자치도 시 한림읍 협재리 2487-3재암민속마을특별자치도 시 한림읍 한림로 300황금굴특별자치도 시 한림읍 한림로 300  ​ ​이곳은 1971년 창업자 송봉규 선생께서 10만여평의 협재리 황무지 모래밭을 사들여 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설공원이래요.​1981년 공원 내에 매몰되었던 협재동굴의 출구를 뚫고 쌍용동굴을 발굴하여 두 동굴을 연결한 뒤 1983년 10월 공개하였고, 이후, 1986년에는 아열대식물원을 준공하고 1987년 재암민속마을, 1996년 수석전시관, 1997년 석분재원을 잇달아 개원하였다고 합니다.​ ​아열대식물원에는 도 자생식물과 워싱턴야자, 관엽식물, 종려나무, 키위, 감귤, 선인장 등 2천여 종의 아열대식물이 자라고 있으며 석분재원에는 기암괴석과 소나무, 모과나무 등의 분재가 전시되어 있고, 야외휴양시설 등도 갖춰져 있습니다.​ 1. 야자수길야자수의 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있습니다.​2. 산야초원산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 돌하르방을 따라가면 사시사철 피어나는 아름다운 야생화와  특산식물, 그리고 생태연못이 어우러진 호젓한 오솔길을 만날수 있습니다.​3. 협재굴.쌍룡굴한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석화수로 인하여 황금빛 석화동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴입니다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있습니다.​4. 석.분재원분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할수 있는 즐거움이 있는 곳으로 분재수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존강에서 채취한 대형 기암괴석 등이 분재작품들과 어우러져 색다른 멋을 연출하는 곳입니다.​5. 재암민속마을현대문명의 발전과 함께 점점 사라져가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내고 있습니다.​6. 사파리조류원깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 한국꿩 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 특성을 함께 갖추고 있는 타조를 가까이에서 볼 수 있습니다.​7. 재암수석관화산섬인 는 화산 폭발 시 형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이 곳 재암수석관에는  특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있습니다.​8. 연못정원공원 안에 있는 연못정원은 천연 용암 암반 위에 자연지형을 최대한 살려서 환경친화적으로 조성한 곳입니다. 시원한 대형폭포와 더불어 연꽃과 수련 등 다양한 수생식물들과 뒤쪽으로는 거대한 용설란, 야자숲 열대정글, 동물 토피어리들과 선인장들을 감상할 수 있습니다.​9. 아열대식물원.파충류원세계 각국에서 수집한 3천여 종의 아름답고 희귀한 식물의 왕국  아열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨 쉬고, 열대지방에 서식하는 희귀한 도마뱀, 거북이 등 다양한 파충류와 아름다운 앵무새도 볼수 있습니다.​ ※트로피칼둘레길투어 <코19로 인한 운행중단>희귀한 야자나무들과 다양한 열대식물들로 조성된 2km 구간의 둘레길 여정을 친환경 전기 에코버스를 타고 둘러보는 투어입니다.◆티켓예매 : 석 분재원 앞 다화원 정자코너​<계절마다 아름다운 꽃잔치가 펼쳐지는 곳>1월-수선화2월-매화3월-왕벚꽃4월-튤립5월-부겐빌레아6월-수국, 철쭉7월, 8월-연꽃9월-꽃무릇10월-핑크뮬리11월-국화12월-애기동백​ 한라산 입구에서도 보았고 에서도 보았던 빨갛고, 파란 옥수수를 닮은 듯한 열매의 이쁜 모습에 매료되어 이건 무슨 열매지 싶어서 만져 보고 싶었는데 만졌으면 큰일날뻔, 사약에 쓰이는 유독성 식물 천남성이라 함부로 만지거나 먹으면 큰일난답니다.​  ​그냥 지나칠뻔한 안경 카이만 악어는 미동도 없었지만, 날씨가 추워지면 검은 빛으로 변하기도 하고 중. 남미 지역의 습지나 강가, 해수에서도 서식하는 악어래요.그리고, 큰 유황앵무는 일부일처제로 수백마리의 큰 무리를 이루어서 살고 매우 시끄러운 소리를 낸다고 합니다.​ ​상상을 키워주는 식물 선인장들을 둘러 보면서 기억에 남던 백년에 한번 피는 꽃 용설란은 일생에 단 한번 꽃을 피우기에 소원을 빌면 소원이 이루어진다는 말이 있으며 '세기의 식물'이라고 불리는 용설란은 잎이 용의 혀를 닮았다는데요.보지는 못했,,,용설란은 멕시코가 원산지로 뿌리는 '데킬라'의 주원료로 사용된다고 합니다.​ ​은 자연속의 힐링 뿐만아니라, 체험옷방에서 한복, 교복, 웨딩드레스 등을 대여 받아 이쁜 사진들도 많이 남길수 있는 곳이었습니다.​ ​엄청난 규모의 공원내에 동굴도 있다니 놀라웠는데요.전체를 다 둘러 볼수는 없었지만 동굴은 보고 가야겠지요.​ ​협재굴은 약 250만 년 전에 한라산 일대 화산이 폭발하면서 생성된 용암동굴로서, 황금굴·쌍용굴·소천굴과 함께 용암동굴지대를 이루어 1971년 9월 30일 천연기념물 제236호로 지정되었다고 합니다.​이들 동굴에는 용암동굴에는 생기지 않는 석회질 종유석과 석순 등이 자라고 있어 용암동굴과 석회동굴의 을 한꺼번에 볼 수 있답니다.​  ​협재굴은 이곳 협재리 마을의 이름을 따서 협재굴이라고 부르며, 협재굴 지상부에는 바닷가에서 날려온 조개가루가 덮여져 있고, 이 조개가루의 석회성분이 빗물에 녹아 내부로 스며들면서 굳어지기 때문에 검은색의 용암동굴이 황금빛 석회동굴로 변해가고 있는 2차원 복합동굴이라 합니다.​ ​협재굴을 지나면 또, 쌍용굴이 나오는데 동굴의 형태가 두 마리 용이 빠져 나온 모양을 하고 있어 쌍용굴이라 부르며, 협재굴과 마찬가지로 검은색의 용암동굴이 석회수로 인하여 황금빛 석회돌굴로 변해가는 신비한 모습을 볼수 있다고 합니다.​ ​한라산 화산폭발로 형성된 이 천연동굴은 당시 뜨거운 용암이 흐르던 흔적인 용암선반이 선명하게 남아 있으며 전복 껍질을 비롯한 패류화석이 발견되기도 하여 동굴의 형성 당시에는 이 지역이 바다였다고 추정된다니 너무 신기했어요.​ ​그리고, 1986년 한.일 합동 동굴조사결과, 이 지역은 협재.쌍용동굴 이외에도 황금굴, 소천굴, 초깃굴 등 20여개의 동굴이 하나의 시스템으로 형성되어 있는데, 그 길이는 무려 1만 7천미터에 달하고 있어서 거대한 용암동굴시스템으로 확인되었다고 합니다.​ ​10월 말쯤 다녀온 도 한림 가볼만한곳  이었던지라 화려한 핑크뮬리도 놓치지 않았구요.​  ​자연속에서 맛보는 시원한 아이스크림 맛도 놓치지 않아 너무 좋았어요.ㅎ​ ​이 정도만 둘러 보아도 엄청 많이 다녔는것 같은데 석.분재원만은 꼭 보고 싶어 하시는 아주버님의 뜻에 따라 다리는 아팠지만 모두들 한바퀴 둘러 보기로 했는데 안보고 갔으면 큰일날뻔:)ㅎ​  ​분재를 접할 기회가 없는 저희로써는 분재 감상법부터 한번 읽어 보고는 전체적으로 한바퀴 둘러 보기로 했어요.​  10년 분재부터 250살, 300살 분재까지 볼수 있는 곳! 분재는 자연의 무한한 공간속에서 인간의 아름다운 마음이 흡수되도록 특정 수목을 화분위에 오랜 시간동안 가꾸어 나가는 창조적인 원예기술이며, 수종이나 수령도 중요 하지만 인위적인 흔적이 없어야 하며 기른 사람의 개성이 묻어 있고 전채적인 조화가 생명이라고 합니다.​  ​먼저, 뿌리의 모양이 사방팔방으로 고르고 힘차게 뻗어 있어야 하며, 줄기의 흐름과 곡선이 자연스럽고 안정감이 있어야 하며 그 수피와 줄기가 오랜 새월의 연륜을 나타내고 있는가를 보아야 한답니다.​ ​그리고, 가지의 위치가 잘 배열 되어 있으며, 가지의 굵기가 알맞고 잔가지가 섬세하게 밀생되어야 하며, 분재 수종에 따른 고유의 을 수형에 잘 나타내야 한다고 합니다.​   ​분재도 하나의 생명이고 보는 사람마다 보는 눈이 다르기 때문에 가격을 묻거나 또는 함부로 비판하지 말아야 하며, 나무보다 조금 낮은 위치에서 보시는게 전체적인 모양을 볼수 있어 좋다고 합니다.​ ​물론! 당연하게 만지거나 손대지 말아야 하구요.ㅎ​  ​이정도로 공부했으니 잘 볼수 있으려나 했지만, 역시나 꽝! ㅋ우와~수령이 300년이래 250년이래? 막 이러면서 분재를 감상했으니 부끕기도 하고ㅜ​ ​신기하게 생긴 분재부터 너무 이쁘고 멋진 분재까지 여러가지 분재를 볼수 있었는데, 또, 특이하게도 장쩌민 중국 국가 주석 방문 기념 표석도 있더라고요.​   ​이제 그만 갑시다~또, 다른 곳도 가야지요.했는데 민속마을 표지판을 확인하고는 꼭 가보고 싶었어요.​  ​현대사회 문명의 발전과 더불어 사라져가는 전통 초가의 보존을 위해서 북군 한림읍, 구좌읍, 애월읍 등지에 있었던 초가를 원형 그대로 이설 복원하였다는 재암민속마을도 놓칠수 없었어요.​ ​민속마을을 지나면 돌하르방 기념품샵도 있고, 식당도 있었는데요.민속마을이라고 해도 몇채 안되는 초가집들이 있는 곳이라 금방 후딱 지나쳐 갈수 있었어요.​ ​2시간 정도 이리저리 둘러 보았던지라 다리도 아프고 수석은 뭐가 뭔지 잘 모르는 분들이라 재암수석관은 그냥 통과:)​ ​날씨가 흐렸다 맑았다.사진도 흐렸다 맑았다.뭐 그래도 다시 보아도 멋진 곳이네요.​ ​9가지 테마로 이루어진 이었는데 다 못보고 몇곳만 둘러볼수 있었는데요.돌아나오는 마지막에 녹색의 낙원을 만들어낸 송병규 회장 상과 개척관이 위치해 있었습니다.​ ​주변에 분재예술원·협재해수욕장·비양도·금릉해수욕장·금강사·황룡사 등의 관광지들도 있어 더욱 도 한림 가볼만한곳 이 아닐까 싶은데요. 도심속에서 자연을 듬뿍 느낄수 있는 곳이라 여행 중이라면 꼭 한번 들러 보시길 강추드립니다.걷는 것만으로도 힐링이 되는 곳이었습니다.​​ 도 가볼만한곳 협재해수욕장 일몰 포함 경치 좋은 5곳도 가볼만한곳 협재해수욕장 일몰 포함 경치 좋은 5곳 1. #생태체험장 신창 싱계물공원내 목장해역 2. ...blog.naver.com #도협재해수욕장#경치좋은곳 
시 한림읍 한림로 300 10만 평 대지 위, 또 하나의  코끼리발나무                                                                                                                                                                                                                     은 1971년 창업인 송봉규 선생이10만여 평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여50년간 조성한 녹색의 낙원으로 만든 개척정신이 살아있는 현장입니다. 돈나무 꽃과 나무들로 가득 찬 녹색의 낙원 은 다양한 볼거리가 있는 최고의 힐링 명소로 각광받고 있습니다.장쩌민 중국 전 국가 주석과 나까소네 전 일본 수상 등세계 저명인사들이 방문한 곳이기도 합니다.                                                                                                                                                                                                              비자나무  커피나무  황금 연꽃 바나나    창업인 재암 송봉규 회장   타조는 지구상에서 가장 큰 새공룡의 과 초식동물의 이 섞여 있는 날지 못하는 새.  특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ 
 : 네이버방문자리뷰 3854 · ★4.45 · 네이버예매시, 최대 69%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.place.naver.com  창업자 송봉규가 1971년 협재리 바닷가의 황무지 모래밭을 사들여 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설 공원이다. 1981년 공원 내에 매몰되었던 협재동굴의 출구를 뚫고 쌍용동굴을 발굴하여 두 동굴을 연결한 뒤 1983년 10월 공개하였다. 1986년에는 아열대식물원을 준공하고 1987년 재암민속마을, 1996년 수석전시관, 1997년 석분재원을 잇달아 개원하였다.아열대식물원에는 도 자생식물과 워싱턴야자, 관엽식물, 종려나무, 키위, 감귤, 선인장 등 2천여 종의 아열대식물이 자라고 있다. 석분재원에는 기암괴석과 소나무·모과나무 등의 분재가 전시되어 있으며, 야외휴양시설 등도 갖추었다.협재굴은 약 250만 년 전에 한라산 일대 화산이 폭발하면서 생성된 용암동굴로서, 황금굴·쌍용굴·소천굴과 함께 용암동굴지대를 이루어 1971년 9월 30일 천연기념물 제236호로 지정되었다. 이들 동굴에는 용암동굴에는 생기지 않는 석회질 종유석과 석순 등이 자라고 있어 용암동굴과 석회동굴의 을 한꺼번에 볼 수 있다.주변에 분재예술원·협재해수욕장·비양도·금릉해수욕장·금강사·황룡사 등의 관광지가 있다.  ​한림에 위치한 ​좀 늦었지만 리뷰~​11월 초 였으니 지금은 좀 달라졌겠지요?​개인이 땅을 사서 하나하나 가꾼 공원​카멜리아 힐 다녀온 다음날 갔어요^^​하루에 한번 공원 ㅋ​가을을 느끼기 위함이쥬~​지금은 겨울이지만^^;;;;​우선은 한적해서 아주 좋았어요. ​단지 아쉬운건 카멜리아힐 보다는 덜 가꿔진 느낌이랄까...​깔끔함이 좀 아쉬웠네요. ​중간중간 사망한 식물들 처리가 안되어서 아쉬웠어요. ​입구~​저희는 미리 예매하고 갔어요^^​ 외부를 좀 둘러본 후 아이가 원했던 동굴로 고고!​춥기도 했고....​전날에 카멜리아힐을 다녀와서^^;;;;​ 지도 참고하세요~~^^​입구에서부터 길이 나뉘니 잘 보고 찾아가세요~​동굴로 가는길에 야자수를 주인분께서 ​하나하나 심으셨더라구여 👍​ ​쌍용동굴 입구 도착~​입구와 출구가 달라요~​원래는 출구가 따로 없었는데 편의를 위하여 뚤었다고 하더라구요^^​ 첫번째 동굴을 통과~​다음동굴~!​ 두번째 동굴은 이렇게 중간에 뻥뚤린 부분이 있는데 매력적이더라구요~​여름에는 엄청 시원할 듯 ㅋ​ ​​쭈욱쭉~​ 마지막 동굴의 입구가​아치형태라 예쁘네욤^^​안녕~동굴아~바이바이​ ​잠시 화장실도 가고 잉어에게 밥도 줬어요. ​잉어가 아주 튼실!​ ​아이들이 재미있어 하더라구요~ㅋ​집에도 물고기 있는데 안보면스.........​다음에는 민속마을 ​ ​목표를 이루고 나가는데 새들이 많더라구요. ​요기도 한번 쓰윽~​ ​후다닥 둘러보고 나가는 길~​기념품 샵도 있네요~^^​ ​저희는 목표를 둔 두곳만 휘리릭 다녀왔는데도​한시간 반 정도 걸렸네요^^​느긋하게 즐기면서 걸어도 좋을 것 같아요. ​저희는 애들땜에 휘리릭 ㅋ​사람도 많지 않아서 좋았어요. ​ ​내돈내산 리뷰 끝!​  ​#​#한적해요​#​​​ 
2020. 8. 28​​여러 번 여행을 했지만 협재 쪽을 여행하기는 처음이었습니다.  우연히 본 유튜브에서 나온 협재해수욕장의 깨끗한 바다를 보고 매력에 빠져서 협재해수욕장을 여행지로 결정을 했고, 에 있는 협재굴과 쌍용굴에 아이와 가보고 보고 싶어졌습니다.​야자수와 관상수로 꾸며진 멋진 정원에서 감성 사진을 찍는 트로피칼 을 처음 본 후 아이의 예쁜 사진을 찍을 생각에 을 일정에 넣었습니다.  무더운 8월에 에서 공원을 산책하는 것은 쉬운 일이 아니란 생각에 을 일정에서 제외할까도 생각을 했지만, 막상 가보니 이국적인 멋진 풍경과 바나나, 청귤, 키위 등 과실류 등을 구경도 하고, 특히 협재굴과 쌍용굴은 바깥의 무서운 날씨와 상반되게 시원해서 아이와 저 모두 동굴의 매력에 빠졌답니다.​협재해수욕장 앞 숙소에서 걸어서 5분 거리의 트로피칼 에 슬슬 걸어서 갔습니다.   정말 숙소에서 딱 5분 거리라서 동네 마실 가는 느낌으로 갔어요.  그리고 멋진 정원을 감상할 수 있었습니다.​30도가 넘는 무더운 날씨 때문에 힘들어서 구석구석 관람을 못 했지만, 날씨가 좋은 봄과 가을에 다시 가고 싶은 곳이었습니다.​꼼꼼한 리뷰 시작하겠습니다.​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 10만여 평의 대지에 야자수길, 산야초원, 협재굴&쌍용굴, 석&분재원, 트로피칼둘레길투어, 재암민속마을, 사파리조류원, 재암수석관, 연못정원, 아열대식물원&파충류원 등 9개의 테마로 나눠져 있습니다.​​​​​​ 아열대식물원&파충류원    열대지방의 이국적인 식물들을 만나 볼 수 있는 아열대식물원은 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 허브원 용설란원이 있습니다.   유리온실에는 열대지방에서 서식하는 도마뱀, 거북이, 앵무새를 만나봤습니다.  ​무더운 여름날 온실 속은 무척 더워했던 딸아이는 포스팅 쓰는 제 옆에서 온실이 너무 더웠다면서 한마디 거드네요. ^^  땀을 뻘뻘 흘리면서 관람을 했지만, 희귀하고 독특한 동식물들을 보니 잘 관람을 했다는 생각을 하게 만드네요.  ​정말 너무 더워서 아열대식물원 관람 후 바로 매표소 앞에 있는 기념품샵에 들어가서 아이스크림을 사 먹으면서 기운을 차리고 협재동굴과 쌍용굴 관람을 목표로 다른 곳은 안 둘러보고 빠르게 이동했습니다.​​​​​​ 협재동굴, 쌍용굴  천연기념물 236호. 한라산 화산 폭발로 용암이 흘러 형성된 용암동굴의 과 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 석회동굴의  모두 가지고 있는 협재동굴과 쌍용동굴입니다.  용암동굴이면서 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적 가치가 크다고 합니다.​https://m.blog.naver.com/hjyuna11/moment/318629 트로피칼  협재동굴 : 모먼트협재동굴m.blog.naver.com ​​​​​​ 재암민속마을의  전통 초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 이설 복원한 곳입니다.  의 옛 모습을 엿볼 수 있는 곳입니다.​​​​ 재암민속마을 입구에 있는 식당 돌하르방에서 앵무새 먹이를 구입해서 앵무새 모이주기 체험을 할 수 있습니다.​​​​​​​ 사파리조류원 공작새, 앵무새, 호로조, 한국꿩, 타조를 볼 수 있습니다.   ​​​​​​​​​ 연꽃 축제트로피칼 에서는 매달 계절에 맞는 꽃 축제를 합니다.  ​1월 수석화 축제, 2월 매화 축제, 3월 왕벚꽃 축제, 4월 튜립 축제, 5월 부켄빌레아 축제, 6월 수국 축제, 7월&8월 연꽃 축제, 9월 꽃무릇 축제, 10월 핑크뮬리 축제, 11월 국화 축제, 12월 애기동백 개화.​부켄빌레아, 수국, 꽃무릇, 핑크뮬리를 좋아하는데 봄과 가을에 또 가고 싶게 만드네요.​​​​​ 기념품샵 & 카페​ 매표소 앞에 있는 기념품샵은 카페를 함께 겸하고 있습니다.   너무 더워서 관람 중간에 매표소에 말하고 기념품샵에 들어가서 아이스크림과 음료를 먹고 기운을 차렸는데요.   작은 카페 공간이었지만 사진 찍기 좋게 꾸며져 있었습니다.​​​​​​​​  기념품샵에서 파는 상품들입니다.  생각보다 구매하고 싶은 예쁜 제품들이 많이 있었어요.   저도 모자와 아이 장난감, 자석을 샀는데요.   바로 위에 사진을 보시면 냉장고에 붙어있는 한라산과 해녀 그림이 있는 자석이  기념품샵에게 구입한 자석입니다.​참고로 기념품샵 안에 사물함도 있습니다.​​​​***​​​도에는 처럼 잘 꾸며진 정원들이 동서남북으로 많이 있습니다.   아이랑  에코랜드, 휴애리, 카멜리아힐을 가봤었는데요.  모두 예쁜 곳이라서 감성 사진을 찍기에 좋은 곳이고,  의 풍경을 감상할 수 있어서 좋은 곳이었습니다.​ 여행을 하는 방법이 여러 가지가 있을 건데요.  이번 저희 여행은  서쪽 여행이라서 서쪽에 있는 에서 협재굴을 관람하기로 정했습니다.   도 북동쪽 만장굴은 규모도 크고 유네스코 세계지질공원으로 지정된 곳이라서 협재굴 보다 유명한 곳이지만 저희 일정과는 맞지 않았어요.   다음에 도 동쪽을 여행하게 되면 만장굴에 꼭 가고 싶습니다.​ 서쪽 여행을 계획 중이시라면 트로피칼 을 추천합니다.​​​ 
에는 자연과 함께할 수 있는 관광지가 많아 매번 쉬러 간다는 느낌을 더 받을 수 있어 좋아요.여행 갈 때마다 꼭 코스에 한 번씩은 있는  에 다녀왔어요. 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 에는 자연과 함께할 수 있는 관광지가 많아 매번 쉬러 간다는 느낌을 더 받을 수 있어 좋아요.여행 갈 때마다 꼭 코스에 한 번씩은 있는  에 다녀왔어요. ​공원의 반 정도 크기의 아주 넓은 주차장.생각보다 공원의 크기가 어마어마한데요, 주차장 또한 만만치 않답니다. 매표소 입구에는 손소독과 방문자 기록을 남기는 장소가 따로 있어, 입장 전 체크하고 가시면 된답니다.  을 한눈에 볼 수 있는 안내 지도가 있더군요.워낙 넓은 곳이어서 참고하시면 큰 도움이 된답니다.저도 매번 가지만, 한 번씩 더 보게 되고 참고할 사항이 있는지 눈여겨보고 있어요. 이곳은 바로 아열대 식물원이에요.선인장부터 다양한 아열대식물들이 온실 속에서 자라나고 있는데요.평소에 볼 수 없는 선인장 종류부터 외국에서만 자라나는 독특한 식물들을 볼 수 있어, 참 좋은 경험이더군요. 특히나,  의 아열대 식물원의 독특한 점은 바로 파충류가 있다는 점인데요.거북이, 도마뱀, 악어 그리고 뱀까지 여러 종류를 볼 수 있답니다.파충류들이 살 수 있는 온도로 맞춰놓아서 그런지 한겨울에 방문하면 따스해서 참 좋더군요. 바나나, 망고 등 다양한 아열대 과일들이 열려 있는 모습도 볼 수 있답니다.무척이나 더운 나라에서만 키울 수 있는 과일들이라 이렇게 직접 커가는 과정을 보게 될 줄은 몰랐는데, 아열대식물원에서는 이런 독특한 경험까지 주어 더 기억에 남더라고요. 길게 뻗어 멋스러운 야자수 나무길.의 포토존 중 하나로 잘 알려진 곳이지요.시원하게 뻗은 야자수와 그 사이로 찬찬히 둘러보며 걸을 수 있는 이 길이 저는 매우 좋더군요. 은 매우 넓은 곳이지만, 나무들도 우거진 곳이어서 때때로 시원한 바람이 머물고 가는 그늘이 많답니다.천천히 걸으며 둘러보기 참 좋은 곳이지요.  내에는 협재굴과 쌍용굴이 존재하는데요.직접 들어가서 굴 내부를 볼 수 있어, 색다른 경험도 할 수 있답니다.매우 더운 여름, 냉기가 반겨주는 굴을 보면 어찌나 반갑던지요. 석분재원 앞으로는 쉬어갈 수 있는 공간이 있답니다.간단한 요깃거리를 구입할 수 있는 매점도 있어, 많은 분들이 쉬었다가 기 좋은 곳이지요.특히나 이곳에서 마신 감귤 음료는 아직도 잊히지 않는답니다. 다양한 나무와 독특한 모양의 돌들이 야외에 전시되어 있는 석분재원.정말 신경 쓰셔서 가꿔놓았다는 게 느껴질 정도로 신기한 돌들이 많더군요.매번 볼 때마다 감탄사를 늘어놓게 되는 것 같아요. 편하게 쉬어갈 수 있는 의자들도 곳곳에 배치되어 있답니다.의자 뒤로는 나무들이 우거져있어, 시원함은 덤으로 주지요. 제가 생각하는  의 두 번째 포토존이에요.가는 길마다 모두 예쁜 사진이 나올 것만 같은 산책길이랍니다.걷기 좋게 꾸며져있어, 가볍게 산책하기 참 좋더군요. 제암 민속마을은 실제 의 전통 가옥을 엿볼 수 있는 곳이어요.현재는 많이 볼 수 없는 전통 가옥을 이곳을 통해 볼 수 있다는 점이 꽤 매력적이더군요. 사파리 조류원에는 공작새와 타조 등 다양한 새들을 만나볼 수 있는 장소랍니다.타조는 너무 가까이 가면 위험할 수 있으니, 조금 멀리 떨어져서 보라는 주의사항도 적혀있지요.깃털을 뽐내는 공작새들의 날개를 보고 한참을 멍하니 바라보게 되더군요. 연못정원은 꽤 규모가 큰 연못을 중심으로 산책로가 만들어져 있어, 이것 또한 볼거리 중의 하나랍니다.가슴이 탁 트이는 듯한 느낌을 받으면서, 시원하게 흐르는 폭포의 소리와 첨벙첨벙 물의 소리가 듣기 정말 좋더라고요. 거대한 야외 식물원에 온 듯하면서, 나무들마다 각각 표지판으로 과 이름이 적혀있어요.그냥 지나칠 수 있음에도 유익한 정보들을 알 수 있다는 것이 참 좋더라고요. 사계절마다 인기 있는 관광지인 이유가 하나 더 있는데요.바로, 계절마다 꽃 축제도 열리는 것이랍니다.꽃들 사이사이로 포토존 혹은 의자를 준비해 주셔서 예쁜 사진을 찍기에 안성맞춤이더군요.  한 바퀴를 쭉 둘러보고 나오는 길에는 스러움을 담고 있는 기념품샵이 있어, 관광객의 발걸음을 멈추게 하더라고요.만의 느낌을 받을 수 있는 상품들이 많아, 갈 때마다 하나씩 구입하게 된답니다. 산책을 하고 나오니, 식사 시간이 되어버렸더군요.공원 한 바퀴가 꽤나 힘들었던지 해산물이 잔뜩 들어간 음식이 먹고 싶어, 애월 해안 도로에 위치한 광해 애월점에 다녀왔어요.바다 뷰를 즐기며 식사하기 좋은 곳으로 유명 향토 음식점이랍니다.영업시간은 10시부터 21시까지 꽤 오랜 시간 하더랍니다. 시원한 바다 풍경이 한눈에 들어오던 야외 테라스.첫 방문인데, 이 야외 테라스의 매력에 흠뻑 빠져, 앞으로 단골이 되어야겠다고 다짐을 하게 되더라고요. 갈치 조림 세트를 주문했어요. 갈치조림뿐만 아니라 노릇노릇 구워진 고등어구이 그리고 딱새 우장이 세트로 나오더군요.구성이 참으로 매력적이기도 하고, 출출했던 배를 채우기에 딱!라는 생각에 흐뭇함이 가시질 않았지요. 갈치조림은 살이 오동통하니 오른 갈치와 딱새우, 조개, 가래떡, 무가 큰 그릇을 가득 채울 만큼 두둑이 들어있더군요.이렇게 푸짐한 구성인데, 가격이 너무 착한 거 아니야?라는 생각이 저절로 들더라고요. 살이 제법 오른 갈치 살을 가득 발라 상추에 싸서 먹어보았어요.살에 짭조름하니 잘 베인 감칠맛 나는 양념과 부드러운 식감이 입맛을 사로잡아, 오늘의 피로가 저절로 풀리는 기분이더군요.왜 이제야 먹어봤을까 하며 순식간의 식사를 마무리했답니다.  ​여행의 목적이었던 힐링을 만족시켜주었던  , 그리고 만족스러운 식사.자연과 함께 힐링을 원하신다면, 제 코스대로 가보시는 것도 추천할만하답니다. 
게을러도 너무 게으른, 프로게을러의 뒷북 여행기록. 반년 전 다녀온  방문기를 이제야 정리해본다. 처음엔 입장료 때문에 살짝 망설여지지만, 막상 공원 안을 걷다 보면 생각보다 많은 볼거리에 '어라, 괜찮은데?' 하게 되는, 사진 찍기도 좋았던 '' 방문기. 그럼 시작해 볼까. ​   은  서쪽애월읍 보단 아래, 한경면 보단 위,“한림읍”에 자리하고 있다  ​ ​         * 주소 : 시 한림읍 한림로 300* 전화 : 064-796-0001* 영업 : 매일 09:00-18:00* 입장료 : 성인 12,000원  * 주차장 : 있음 넓음 * 7kg미만 소형견 동반입장 가능 ​​​  주차장매표소는 화살표를 따라 가면 나온다 ​2018년 겨울이었나. 그때 첫방문 후 이번이 두 번째. 갈때마다 주차 걱정을 하지 않아도 되는 게 좋다. 거의 운동장 만한 넓은 주차장. 편한 곳에 주차를 하고,  매표소처럼 보이는 건물을 향해 다가가면, 진짜 매표소를 안내하는 화살표가 보인다. 여기를 매표소로 쓰다가 지금은 안쪽으로 옮긴 듯 하다.​​ '쌍용각 휴게소' ​매표소를 가려면 거치게 되는 이곳은 '쌍용각 휴게소'.  여행 기념품, 소품 등을 비롯해 간단한 음료도 판매하고 있다. 매표소 가는 길에 자연스레 쓱 구경하며 지나가게 되는 코스. ​  매표소 앞우리는 현장에서 바로 입장권을 구입했는데, 네이버 예약 등을 이용하면 5% 할인도 가능한 것 같다. 성인 1인 입장권의 경우 원래 12,000원인 것을 할인하면 11,400원에 구입할 수 있는 듯. ​​  안내도매표소 바로 옆에 세워져 있는 공원안내도. 참고로 의 규모는 대략 10만 평쯤 된다고 하니, 둘러보기 전에 미리 안내도를 슬쩍 한 번 스캔해보는 것도 좋을 듯 하다. 특히나 타이트한 일정으로 움직이는 여행자라면, 공원 내에 꼭 둘러보고픈 곳만 체크해서  움직이기를 추천. 물론 가장 좋은 건, 시간에 여유를 갖고 천천히 공원 구석구석을 둘러보는 거겠지만.​​​​  아열대 식물원    우리는 <아열대식물원>부터 둘러보기로 했다. 세계 각국에서 수입해 온 3천여 종의 아름답고도 신기한 식물들을 만나볼 수 있는 코스. ​     선인장 종류도 정말 다양하다. 잎이 넓적한 거, 뾰족한 거, 키가 큰 거, 작은 거, 동글동글한 거, 길쭉한 거... 다양한 생김새의 선인장들을 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 단, 아이들을 데리고 오는 부모님들은 아이들이 장난치다가 넘어지거나 휘청대지 않도록 주의를 줘야 할 것 같다. 사방이 모두 가시 박힌 선인장들이라, 나도 괜히 조심 조심 지나갔다. ​​​  안경카이만 악어이곳에선 악어도 볼 수 있다. 엄청 큰 악어는 아니지만, 열대지방에서 서식하는 악어를 직접 볼 수 있다니. 개인적으로 이런 파충류를 좋아하진 않지만 (싫어하는 편에 가깝지만), 그래도 흔히 볼 수 있는 동물이 아니라 신기하긴 했다. 한편으로 악어는 여기서 참 답답하겠구나, 하는 생각과 함께.  ​​​ ​오, 와, 하는 감탄사를 계속 내뱉게 되는 아열대식물원. 세상에는 정말 다양한 동식물 생명체들이 함께 살아가고 있음을, 새삼 다시 깨닫게 되는 순간이었다. ​​ (위) 큰 유황 앵무 / (아래) 리틀 코렐라 조금 걷다 보면, 열심히 '안녕하세요'를 외치는 앵무새도 만날 수 있다. 쉴 땐 쉬고 일할 땐 일하는 스타일인 듯. 조용할 땐 아무 말도 안 하고 가만히 있다가, 한 번 수다를 떨기 시작하면 쉼없이 '안녕하세요! 안녕하세요!' 하고 무한인사를 건네던 앵무새. 사람처럼 혀가 두꺼워서 발음에 따라 혀 위치를 옮기면서 다양한 발음 소리를 낼 수 있다고 하는데... 아무튼지 참 신기한 새다. ​​​ 동남아 여행 때, 휴양지에서나 보던 야자나무들도 실컷 볼 수 있다. 여행지에서의 즐거운 기억들 때문이려나. 이런 야자나무들을 보면 항상 기분이 좋아진다. ​​​ 첫 온실을 통과해 나오면 야외 공간으로 이어지는데, 여기도 곳곳에 선인장 등 열대식물들이 식재돼 있어 뒤로 보이는 파란 하늘과 함께 이국적인 풍경을 즐기며 걸을 수 있다. ​​​ 용설란 백년에 한 번 핀다는 '용설란' 꽃도 마침 개화를 했다. 용설란은 그 잎의 모양이 용의 혀를 닮았다 해서 '용설란'이라 부른다는데, 뿌리 부분은 멕시코 술인 '데킬라'의 원료로 사용되기도 한다고. 음... 백년에 핀다는 용설란 꽃보다 '데킬라의 원료'로 쓰인다는 사실이 더 신기하게 와닿는 까닭은... (우리가 애주가이기 때문이겠지) ​​ 눈이 즐거운, 눈 돌리는 곳곳이 그림이었던 . 걷다 보면 이제 '두 번째 온실'이 나타난다. ​   온실 천장을 뚫을 듯 위로 쭉쭉 자라고 있는 길쭉이 선인장들. 얼마나 키가 큰지는, 그 앞에 선 사람과 비교해보면 알 수 있다. 대충 봐도 3m쯤 되는 듯 싶다. 만약 온실 천장까지 자라면 어떻게 되는 거지? 잘라 내나?? ​​ 두 번째 온실 입구 쪽에는 중간에 벤치 하나가 약간 생뚱맞게 놓여 있었는데. 잠시 앉았다 가는 용도라기 보다는 사진 스팟인 것 같았다. 그래서 우리 부부도 한 컷 찍었지요. ​​ 초록을 배경으로 한 사진은 언제나 옳다 :)​​ 초록이 지닌 생명의 힘 덕분일까. 그냥 구경하면서 걷기만 할 뿐인데 기분이 좋아진다.  ​​ ​두 번째 온실을 지나 다시 바깥으로 나오면, 이번엔 감귤나무가 심겨진 감귤원이 나타난다. 의 다양한 감귤 종을 만나볼 수 있다. ​​ 저 너머로는 쭉쭉 뻗은 야자수들도 보인다. 구름이 꼈다 맑았다 오락가락했던 날씨. 도 날씨는 정말 종잡을 수 없이, 그때 그때 다르다. ​  ​열대과수온실에서는 바나나는 물론이고, 파파야, 구아바, 커피나무까지 볼 수가 있다. 먹을 줄이나 알았지 이렇게 열매가 달린 나무를 보게 될 줄이야. 확실히 볼거리가 많은 곳이다. ​​​ 식물원 구경이 끝나고 다음 코스로 향하는 길. 아까 전엔 멀리 보였던 키큰 야자수나무를 바로 가까이서 볼 수 있었다.  ​ 롱다리 야자수랑 한컷 식물원만 둘러봤을 뿐인데 벌써 꽤 걸은 느낌. 을 찾을 계획이 있는 분들은 이왕이면 '편한 신발'을 신고 방문하시길 추천드립니다. 부지도 넓은 데다가, 은근히 볼거리가 많아서 구석구석 꼼꼼히 구경하려면 제법 걸어야 해요. ​​​  야자수길   ​​ 식물원을 지나 공원 안쪽으로 들어서려면 '야자수길'을 지나가게 되는데. 지금으로부터 무려  50년 전인 1971년에 모래밭에 야자수 씨앗을 심어 가꿔온 것이 지금  안의 커다란 야자수들이라고 한다. 저런 비하인드 스토리가 있는 흑백사진은 항상 마음이 짠해진다. ​ 야자수길을 쭉 따라가다 보면 널찍한 정원 같은 곳이 나오는데, 여기 중앙에서 사진 찍기 추천. 뒤로는 야자수가 가로로 촥 펼쳐져 있어서  분위기가 물씬 난다. 비구름이 몰려 오고 있었지만 그래도 좋았던.​​​​​  돌하르방 식당   ​ 이날 공복상태로 을 찾았던 우리. 금강산도 식후경이라고, 우선 주린 배부터 좀 채우고 마저 구경을 하기로 했다. 이곳은  안에 있는 '돌하르방 식당'인데, 예전에도 여기서 막걸리 한 잔을 했었다. 음식맛도 괜찮았던 기억이 있어 여기서 아점을 해결하기로 했다. ​​   코시국이라 요즘은 예전만큼 단체관광객이 많진 않겠지만, 단체손님도 거뜬히 치를 만큼 널찍 널찍한 식당 내부.  메뉴는 크게 식사류와 막걸리 안주류로 나뉜다. ​우리가 주문한 건 '흑돼지철판구이 정식'2인분. 그리고 막걸리. 그래서 녹두빈대떡. 원래 같으면 그냥 정식 2인분만 주문했을 텐데 이때 우리는 좀 많이 엄청 허기져 있는 상태였기에.​ 돌하르방식당 / 녹두빈대떡​특히 녹두빈대떡은 저번에 왔을 때 막걸리안주로 맛있게 먹었던 기억이 있어 또 주문했다. 맛은? 역시나 괜찮았다. 사실 처음 돌하르방식당을 찾았을 땐 맛에 대한 기대는 딱히 없었다. 관광지 안의 식당에 대한 어떤 편견이랄까. 어차피 뜨내기손님 상대하는 식당이니 맛이야 어떻든, 한 접시 내주면 끝- 이런 마인드로 장사하지 않을까... 근거도 없이 그냥 멋대로 그렇게 생각했었다. 근데 웬 걸. 빈대떡 맛이 괜찮더라는 거. 가격도 8천원이면 육지에서건 에서건 나쁘지 않은 가격.​​참고로 #내돈내산 #내돈내먹 후기랍니다.누가 봐도 파워블로거 아니잖아요.​  ​  돌하르방식당 / 흑돼지 철판구이정식이번에 처음 먹어보는 흑돼지철판구이정식. 철판에 올려져 나와서 따끈하게 먹을 수 있어 좋았다. 간도 밥이랑 먹기에 딱 알맞은 맛있는 단짠양념맛. ​​  기본반찬 ​함께 나오는 기본찬도 화려하진 않지만 하나 같이 깔끔한 맛이었다. 대단한 미식가는 아니어도 맛이 있는가 없는가 '호/불호'는 항상 구분하며 먹는데, 돌하르방식당 흑돼지철판구이정식은 빈대떡에 이어 호-!​​ 맛있게 식사를 마치고. 부른 배 두들기며 다시 길을 나서본다. 이어서 향한 곳은 돌하르방식당 바로 근처에 있는 '재암민속마을'​​​​  재암민속마을   이곳은 의 옛 전통초가를 재현해 놓고 있다. 그것도 단순한 재현이 아닌,  중산간 지역에 있었던 실제 초가를 그대로 옮겨와 복원설치했다고.  전통가옥은 거센 바람을 피하기 위해 모두 지붕을 낮게 지었다는 것이 . ​​ ​'마을'이라기엔 그 규모가 소박한 편이긴 해도 그 옛날 의 살림집에서 일상적으로 써 온, 세간살이나 도구 등도 함께 전시가 돼 있어 볼거리를 더한다.​​ 옛 인들이 사용했던 민구류중간에 갑자기 비가 쏟아져서 비 피하면서 한컷비가 그쳐 다음 코스로 이동하며 또 한컷​​​​​  쌍용굴·협재굴    쌍용굴 입구재암민속마을 다음으로 향한 곳은 용암동굴인 쌍룡굴과 협재굴. 정말이지 은 관광 계의 종합선물세트 같은 곳이랄까. 없는 게 없다. 도내 여행명소의 하이라이트를 모아 놓은 곳 같달까. 식물원에서부터 민속마을에 용암동굴까지. 가만 따지고 보면 입장료가 아깝지 않다.​​​ 일찍이 1971년 9월 30일, 천연기념물 제236호로 지정되었다는 의 용암동굴 '쌍용굴'. 250만년 전 한라산 일대의 화산이 폭발하면서 협재굴과 함께 만들어졌다고. 또 동굴의 모양이 두 마리의 용이 지나간 듯 해서 '쌍용굴'이라 부른단다. 어두컴컴한 동굴 내부에는 곳곳에 조명이 설치돼 있다. ​​ 긴 대롱모양의 동굴 생성물인 '종유관'도 보인다. 잊고 있던 지구과학 교과서의 한 페이지가 생각나는 순간.  ​​  여기는 곰과 거북의 형상을 한 자연석이 있는 곳이라 <곰과 거북>이란 이름이 붙은 포인트. 포토존인 것 같아서 우리도 사진 한 장 찍었다. 곰과 거북... 형상은... 잘 모르겠지만, 화산폭발이 빚어낸 용암동굴은 그 자체로 놀랍고 또 신비로웠다. ​​ 중간에 동굴을 한 번 빠져나오게 되는데, '그럼 다음 구간이 협재굴인가' 했더니 아니었다. 계속해서 쌍용굴의 연속이다.​ 죽은 사람도 살려냈다는 명의 진좌수 선생의 전설과 그 전설 속 이야기의 한 부분을 형상화 한 조각상. 전설 속 사건의 배경지가 이 동굴이다. ​  길이가 무려 400m에 달하는 쌍용굴. 어두운 동굴 속에 있다가 나와서 바깥 공기를 마시니 햇살은 반갑고 공기는 상쾌했다. ​​ 협재굴쌍용굴을 봤으니 협재굴도 봐 줘야지. 협재굴도 쌍용굴과 함께 천연기념물로 지정돼 있다. 전체 길이는 100m로 쌍용굴에 비해 짧은 편.​​ 협재굴에 들어서자 마자 보이던 '협재굴 출구' 안내표시. 우리는 정상 관람방향의 반대로 걷고 있었던 것이다. 하지만 뭐, 상관은 없다. 어느 쪽에서 시작하든 쌍용굴과 협재굴을 모두 지나가는 건 같으니까. ​​ 여기는 <황금산맥>이라 불리는 곳. 석회수가 스며들어 굳은 모습이 폭포수처럼 보이고, 검던 용암석이 석회수에 의해 덮이면서 그 모습이 '황금산맥'과 같이 보여 그렇게 부른다고 한다. 굿 네이밍.​​  이 돌은 <살아있는 돌>이다. 천장으로부터 떨어진 것이라고 하는데 - 천장을 보면 '살아있는 돌'에 패여있던 홈의 아귀와 천장의 모양새가 서로 얼추 맞아 보인다. 사이즈에 차이가 있어서 이게 정말 여기서 떨어진 게 맞나 싶은데, 설명에 의하면 천장의 돌은 석회수가 스며들며 점점 굳어서 작아지고, 바닥에 떨어진 돌은 석회수가 떨어지며 점점 부피가 커지고 있다고. 그래서 '살아 있는 돌'이라고 부른다고 한다. 석회수가 스며드는 쪽은 굳고, 석회수가 떨어진 쪽은 부피가 커진다니. 지질학 같은 건 잘 모르겠지만, 모르는 분야라 더 신기한 것도 같다.  ​​ ​쌍용굴 보고 협재굴 봤더니 확실히 짧은 느낌. 얼마 안 걸은 것 같은데, 금방 바깥으로 나오게 됐다. 지금 든 생각인데, 어느 쪽에서부터 보든 상관 없다는 말은 취소. 아무래도 협재굴에서 쌍용굴 방향으로 보는 게 나을 것 같다. 입구에 각 동굴에 대한 안내문을 읽고 들어설 수 있으니 관람에 좀 더 도움이 되지 않을까 하는 생각에서. ​​​​  꽃축제 : 10월엔 핑크뮬리   ​은 1년 365일 꽃축제가 열리는 곳이기도 하다. 4년 전에 을 찾았을 땐 1월이라 수선화 축제가 열리고 있었는데, 태어나 수선화는 처음 보는 거여서 계란후라이 같기도 한 수선화를 정말 신기해하며 봤던 기억이 있다. 이번엔 11월에 갔더니 10월 꽃축제의 주인공이었던 핑크뮬리를 볼 수 있었는데 축제 기간이 지나서 일부 정리가 된 탓인지 핑크뮬리가 그리 많진 않았다. ​  그래도 구도를 잘 잡으면, 핑크뮬리 사진 한 장은 건질 수 있을 정도 ㅎㅎ (이걸 건졌다고 해야 하나) 아무튼 다양한 테마로 구성 돼 있어서  한곳에서 다양한 배경과 컨셉의 사진 촬영이 가능하단 장점이 있다. ​​ ​​  ​​​​​  다화원 휴게소    여행이란 게 원래 걸어서 세계속으로지만. 내내 걷다 보니 금방 또 배가 꺼지는 느낌. 휴게소가 보이길래 핫도그 하나랑 커피 한 잔 마시고 움직이기로. ​​ 휴게소 매점 앞에는 돌로 된 테이블과 의자가 마련돼 있었다. 잠시 한숨 돌리고 다시 출발. 이제 우리는 11월 꽃축제의 주인공인 '국화'를 보러 간다. 근데 가는 길에 또 볼거리가 있네???​​​​​  석분재원    석분재원은, 이름 그대로 분재와 돌을 소재로 구성된 테마공원이다. 다양한 분재 작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 곳. 사실 수석이나 분재 같은 데에 별 관심이 없어서 어차피 지나가는 길, 그냥 한 번 훑어보며 지나갔다. ​​  ​아무튼 정말, 다시 한 번 깨닫는 사실. 은 없는 게 없는  관광계의 다이소 같은 곳이라는 거다. 규모가 10만 평쯤 된다는 글을 보고 "10만 펴어엉??" 하며 갸우뚱 했었지만, 걸어보면 안다. 모르긴 몰라도 엄청 넓다. 정말 넓다.   ​​ ​덥지도 춥지도 않은 가을이라. 조용한 산책길 따라 걸으니 참 좋더라. 분재원을 지나 국화꽃축제가 열리는 곳을 향해 걷다 보니, 한쪽에선 어린 분재들을 키우고 있는 듯 했는데. 따로 관리하는 사람이 있는 걸까.  ​문을 연지 벌써 50년이 지난  관광명소계의 시조새와도 같은 . 연식이 있는 만큼 최근 생겨난 의 신상 관광스팟들에 비하면 '왠지 모를 올드함'이 느껴지는 부분도 없진 않지만, 계속해서 의 내일, 모레, 미래를 준비하고 있는 듯해서 그게 맞다면 그 한결 같음과 꾸준함에 박수를 보내고 싶다. ​​​ 세상에. 국화꽃 축제장으로 가는 길엔 지난 여름가을 꽤나 핫했던 '팜파스'도 볼 수 있었다. 의 관광 다이소. 의 관광 화개장터. 없는 거 빼고 다 있다 정말 ㅎㅎ​​ 서양 억새라는 팜파스는, 키가 정말 크네-!​​​​​  11월, 국화축제   그리고 마침내 도착한 국화축제 포인트. 축제라는 타이틀에 걸맞게 축제장 입구에는 국화꽃으로 장식된 커다란 성문이 세워져있다. ​​ ​그야말로 온사방이 국화꽃 천지다. 국화꽃으로 만든 조형물에, 사진을 찍을 수 있는 포토스팟도 꾸며져 있다. ​​     누가 물감으로 색칠해주는 것도 아닌데, 어쩜 꽃들은 스스로 이런 색감을 낼까. 은은하니 향도 참 좋은 국화꽃. 킁킁 꽃향기도 한 번 맡아보고, 사진도 여러장 찍었다. 꽃은 보고만 있어도 힐링이다.​​ 사실 꽃축제라는 게 특별할 게 없다. 꽃 보면서 한바퀴 걷고, 사진 한 장 남기는 거지 뭐. 그래서 어찌 보면 다소 심심하고 별 재미 없는 코스로 여겨질 수도 있지만, 시간에 여유가 있다면 한 바퀴 쓱 돌아보는 것 정도는 괜찮지 않을까. ​  꽃구경 잘 하고 갑니다. 그럼 안녕!​​ 나오는 길도 눈이 즐거웠던 ​​    다양한 돌하르방 군상들도 보인다 ​​​ 주차장에 거의 다 왔을 즈음, 먹구름이 몰려오기 시작하더니 순식간에 후두둑 후두두두두두둑- 차까지 가기도 전에 우리는 게릴라성 폭우를 만나고야 말았다. ​​ 그후 예상치 못한 엔딩 :)​쏟아지는 빗줄기에 공원입구의 쌍용각휴게소 처마에서 잠시 비를 피하며 서 있었는데, 아무래도 쉽게 그칠 비가 아닌 듯 해서 차로  냅다 뛰었다. 근데 시동이 안 걸리네? 의문의 배터리 방전... 바로 보험회사 부르고 급 충전해서 한림읍에 있는 카센터로 직행. ​원래 같으면 '오늘  뭐가 좋았네, 신기했네, 아쉬웠네' 소감 나누며 '오늘 저녁은 무슨 안주에 술을 마실까' 고민하고 있었을 텐데 그럴 정신도 없었던 엔딩 :P​   ​쓰고 보니 글이 꽤 길어졌는데, 은 그만큼 볼거리가 많다는 거. 특히 협재나 금능해수욕장 놀러왔다가 근처에 많이 이동 안 하고 한군데 더 가볼만한 데 없을까, 하는 고민이 든다면 이 딱일듯. ​ ​이상 뒷북둥둥  방문기였습니다!​​#내돈내산#내돈내go#순수리뷰#방문후기#살이#허니이니의표류기​​  ​​ 
서쪽 여행   ​​​​지난 주말 , 이 50주년 기념 도민무료입장 이벤트를 해서 아이들과 후다닥 돌고왔어요! ​매일 9:00 - 18:00 10월~2월 (입장마감 17:00)​입장권요금 _ 일반 12000원 / 어린이 7000원 도민할인 _ 단체요금적용(일반 10000원/어린이5500원)​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 은 10만평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 만든 식물테마공원이예요. ​위치는 _서쪽의 협재해수욕장 바로바로바로코앞에 있어요. 협재나 금능해수욕장 이용하거나  서쪽 애월에서 한림쪽으로 이동할때 들르기 좋아요! ​​​​  으아니 이 야자수들이 씨앗파종으로 기르신거라고요?​​원피스입고가면 넘 사진 예쁘게 잘나올것같은동남아 어디쯤인것같은 분위기예요. ​  에는 용암동굴이 2개 있는데요. 동굴에 가기전에 안내소에서 들러 동굴에서 관찰할 수 있는 종유석의 사진을 보고 가면 좋더라구요!   마을 이름을 딴 협재굴부터 고고  용암동굴과 석회동굴의 을 모두 갖춘 동굴  ! 아직도 동굴의 천장에서 똑똑 물이 떨어져요. ​석회동굴의 인 종유석을 엄청많이 관찰할수 있는 동굴이었어요! ​​​  살아있는 돌, 이라 불리는 이 돌은 왼쪽 천장의 구멍만한 돌이 아래로 떨어진건데요.  돌이 떨어진 후 천장에서 떨어지는 물때문에 점점 돌의 크기가 커지고 있어서 붙여진 이름이라고해요! ​  협재굴을 나와 바로 이어지는 쌍용굴은 ​두마리의 용이 빠져나온 모양을 하고있어붙여진 이름의 동굴이에요. 두개의 입구와 출구를 통과하는 쌍용굴! ​​​  협재굴에 비해 동굴의 천장이 엄청 낮아요. 낮은 곳은 어린아이들도 손이 닿을 만큼의 높이라서 정말 용이 빠져나간 자리같은 느낌을 주는 동굴이었어요. ​ ​  동굴을 나와 만난핑크뮬리! ​요즘 에 핑크뮬리가 난리더라구요?​  지난주말까지만해도 그렇게 핑크핑크하진않았어요. 다른곳에 비해 규모도 작더라구요 ​ 요정도 . 있습니다? ㅎㅎ  짱높은 야자수랑 꼬꼬맹워니랑어떻게 하면 같이 나와요??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  조류공원이 있었는데 , 공작새는 날개를 펴지않고 새들도 날지않고  ​  앵무새 모이주기에는 스탭이 없고... ​앞에 식당가서 모이사서 앵무새장으로 알아서 혼자 입장하는거라....​입장하는순간 나홀로집에 비둘기할머니가 될것같아 그냥 안했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​무섭... ​​​ 어쩜이렇게 새들이 이 조각상마냥 움직임이 없죠 여기 ​​  그나마 젤 활발했던 타조씨​ 근데 얘는 또 활발하니까 무서움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​여기까지 돌고 너무 더워서 나왔어요. 입구에 야자수카페가 있는데 입장권 가지고있으면 나갔다들어갔다가 되더라구요. ​   야자수카페 2층에는 유아북카페가 있는데요. 약간 다락방같은 느낌의 2층이었어요. 애들 책이 볼만한게 많더라구요?​​​ 이날 진짜 더웠는데 2층에 전기가 나가서선풍기도  안된다고 괜찮겠냐고 하셨는데도 굳이 여기서 먹겠다고 애들이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이스크림을 먹는순간에도 땀이 흐르는 곳이었어요?  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  1층카페는 이렇게 예쁜데!!!!!!!!!!!!!!!!!! 아니 왜 굳이 2층에서...............​하아. ​​땀흘리며 아이스크림먹고 다시 2차입장! 처음돌면서 못본곳 위주로 돌자 했는데 ​  못본곳이 하필 온실식물원 .........아..........더운데!!!!!!!!!!!!! ​  식물원안에 악어있는데 눈도 깜빡안해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​애들이 동물들 다 인형아니냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  달려있는 키위도보고 달려있는 바나나도 보고 달려있는 파파야도 봤는데 ​​애들이 이거 모형아니냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 에 있는거 왜 다 그림같져 다들 ​ 온실식물원이 다 이렇게 연결연결연결 되어있어요​온실나와서 조금 걷다보면 또 온실나오고 또 온실나오고 또온실나오는 그런구조 ​  약간 미로찾기같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 하............ 탈출하고싶돠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ10만평  너무 넓네요 ​ 한바퀴돌면 세상 목마른 곳 카페 또왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴​​애들이 블로거엄마때문에   지도들고 뽕빼는 습관을 닮아가지고 ​ 다신 안가도 될 것처럼 돌고 온  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 한시간이면 지쳐 나온다는 그곳에서 세시간..........악!!!!!!!!!!!!!!! ​​#일정하나가왜이리빡세 #더운날애들이랑가지마세요​​​​# #도 #여행 #서쪽여행 #협재해수욕장근처 #식물원 #핑크뮬리 #도민할인 #도민할인 #아이들과 #동굴  
은 가장 최근에 도를 여행했을 때 마지막 여행지로 방문했던 곳입니다. 이곳은 식물원과 민속마을, 동굴과 동물원이 있는 종합테마파크입니다. 공원 입구에 들어가면 왼쪽에는 커다란 야자수들로 이루어진 길이 관광객을 반기고 있고, 야자수길 뒤에는 사파리 조류원이 자리잡고 있습니다. 조류원에서 공작새같은 희귀 조류들을 볼 수 있습니다. 오른쪽에는 식물원이 있는데, 도의 기후적인 을 반영해서 아열대 식물들이 주로 있습니다. 식물원을 따라 오라가면  재암 민속마을이 있는데, 비와 바람을 막기 위한 도 가옥 특유의 낮은 지붕과 풍채, 현무암으로 만든 절구 등을 볼 수 있었습니다. 고등학교 시절 인류학 도서 <도>를 읽은 입장에서 흥미롭게 본 장소입니다. 민속마을을 따라 나오면 두 개의 동굴로 연결되어 있는데요, 흔히 협재쌍용동굴이라고 불립니다. 바깥은 더운 날씨인데도 동굴은 꽤 서늘한데, 안에 풍경이 예쁘기도 하고 LED 빛으로 동굴을 장식해서 인상적이었습니다.  에서 일부 코스만 도시려면 동선상 조금 멀지만 다른 지역에서는 보기 힘든 동굴들을 먼저 가보시는 것도 추천드립니다. 동굴에서 나오면 식 석·분재원을 볼 수 있습니다. 예쁘게 가꾸어놓은 식물들을 볼 수 있는데요, 마찬가지로 아열대 식물이나 현무암으로 가꾸었기 때문에 독특했습니다. 코스 마지막에도 꽃동산, 정원, 재암수석관이 있는데요, 보통 코스를 전부 도신 관광객 분들은 힘들어서 이 장소들까지 자세히 둘러보지는 않습니다. 다만 재암수석관에 예쁜 수석들이 여럿 있기 때문에 이 곳까지는 둘러보실 것을 추천드립니다.​의 넓이는 10만평 가까이 되는데다가 테마도 10개 가까이 되기 때문에 1~2시간보다는 최소 반나절 이상은 잡고 가야 합니다. 특히 코스들을 전부 도시려면 힘드실 수 있기 때문에 가장 가고 싶은 코스 몇 군데만 미리 생각해두시고 방문하시는 것을 추천드립니다. 도의 지리와 문화를 잘 보여주고, 아열대 동식물, 동굴을 구경할 수 있기 때문에 한 코스로 도 전체를 산책하는 느낌을 받고 싶으시다면 을 추천합니다. # #도여행 #도여행코스 #여행 #추천여행지 #여행스타그램 #식물원 #정원 #동산 #동굴 
이전 포스팅:: https://blog.naver.com/yongster1004/222271338698 2021 02 07  4일차(수우동, 협재 해수욕장)수우동 마라도에서 협재로 이동하며 친구들이랑 점심 메뉴를 골랐다. E: 수우동이라고 진~짜 맛있는 데 있...blog.naver.com ​​  ​​​(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)예.... 1년이 지나서야 글을 쓰네요바쁘고(변명) 귀찮았음(팩트)​이젠 그때의 감정이 생생하게 떠오르지도 않지만 사진만큼은 선명하니까... 포스팅 재개해 봅니다.​  ​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​  매표소였는지 입구 앞 카페였는지...아무튼 식물원도 아닌데 벌써 예쁘게 꾸며놨었음​​​ ​​​식물원인데 동물이 왜...? 있어?처음엔 멍... 당연히 모형인 줄 알았는데 움직여서 깜짝 놀랐다...  ​​​그러고는 무한히 걸어야 함정말 무한한 길영원한 길시간 그 자체불멸의 길...​진짜 먼 여정이니까 가실 분은 제발 운동화 신으세요...  악어도 있었고​​   앵무새도... 엄청 시끄러웠던 것으로 기억함​​​   ​  잉어도...​​​  식물원에 동물이 왜 있는데...! 하지만 신기해서 사진 찍긴 했다​​​ 아주 웅장했던 선인장! 키가 정말 커서 멋있었다~   조록나무라고 합니다 계속해서 등장하는 이 뒷모습들은 내 친구들...ㅎ.ㅎ​​​  바나나... 꽃?​​​ 대추야자도 키가 커서 멋있었다이제 보니까 나 키 큰 식물을 좋아하나보네​​​  소용돌이 모양으로 예쁘게 다듬어져 있었던 가이즈까향나무이름 말하는 게 어렵네...!​​​  온실에서 야자수길을 따라 이동했다야자수길 양 옆으로는 귀여운 돌하르방 + 조각상들이 일렬로 줄 서 있었음​​​   귀여워​​​   대나무가 엄청 두꺼웠다!+) 임고 상식: 대나무는 풀, 즉 초본 식물입니다. 형성층이 없어서 일정 수준 이상 부피 생장을 하지 못하기 때문.​​  ​​  야자수길 끝에는 동굴이 있었다. 여기는 뭐하는 공원이길래 식물원 동물원(미니) 연못에 동굴까지 다 있냐~~~!​​​    이것도 내 친구들왠지 GANZI 나게 찍었음​​​   그리고 다시 동굴 나와서 걷기​​​  이거... 뭔지 아시는 분?​​ ㅎㅎ... #철쭉소년​​  ​​​다음은 분재가 놓여 있는 곳이었다.분재: 작은 분에 키 낮은 나무를 심어 그 노거목의 과 정취를 축소시켜 가꾼 것   헉 이 분재는 진짜 멋있다...! 오른쪽 아래를 보니 분재의 나이가 250살이라고 한다.​​  ​​부겐빌레아라는 꽃이 만개해 있던 온실   ​​  ​​아래는 그냥... 걷다가 만난 것들 모음 가지가 정말 샛!노랗게 빛나던 황금 회화나무​​​ 공작새...​​​    ​​​타조...(쓸 말이 없다...)아주 커서 조금 무서웠다   ​​  ​​2월에 가니까 수선화가 만발해 있었다!  수선화가 있고 또  수선화가 있다는 걸.. 아시나요? 천 처음 알았답니다​​​  ​​​​ 정리:​- 굉장히 넓고, 기본적으로 이만 보...? 이상 걷게 됨  넓어서 어린 아이한테는 조금 힘들 수도ㅠㅠ...   대신 왕 크니까 왕 멋지다!- 다양한 식물이 있어서 심심하지 않음- 계절마다 다른 식물이 있는 공간이 있음(동백꽃, 수국, ...) 굉장히 신경 쓴 티가 납니다- 주차 가능했던 것 같은데 우린 뚜벅이라 잘 모르겠다^^;... 주차장은 있었고 유/무료인지는 확인 X​​​  ​​마지막 포스팅! :: https://blog.naver.com/yongster1004/222627148956 2021 02 04  4일차(쉼표, 오달콤 협재점, 우미노식탁)을 갔다가 지쳐서 다시 협재 해수욕장으로 도망쳐왔다. 아무 카페나 들어갔는데 그 카페가 뷰 맛집...blog.naver.com ​ 
[여행] 바다 전망 일성콘도 | 성산해촌 뷰맛집 | 금능협재 해수욕장 | 숙소추천남편이(당시엔 남자친구) 졸업논문을 마무리 하고 한국으로 놀러 왔을 때 부모님이랑 같이 넷이서 떠난 제...m.blog.naver.com ​엄마 아빠 남자친구랑 넷이서 첫 가족여행! 렌터카를 타고 다녀서 이곳저곳 많이 갈 수 있었다. 아무생각 없이 차에 타고 있으면 아빠가 데려다줘서 너무 편했다. 우린 뒷자석에 앉아서 산처럼 쌓인 과자를 먹었다.   ​ 숙소>금능해변>성산일출봉>섭지코지>정방폭포>1일차일성비치콘도특별자치도 시 한림읍 한림로 127금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리정방폭포특별자치도 서귀포시 동홍동 ​든든하게 뷔페조식을 먹고 출발! 금능해수욕장까지는 이전 글에 정리해두었다 해가 너무 쨍쨍해서 가게에 들러서 선글라스랑 모자를 장만했다. 남자친구 선글라스가 잘어울려서 급 잘생겨보였다. 꺄~>< 하지만 알 수 없는 그의 패션^^;;아빠가 서울에서 사준 셔츠를 입었다. ​#성산일출봉 수학여행이후 처음. 그땐 그렇게 힘들지 않았던것 같은데,이번엔 좀 힘겨웠다.  엄마가 원피스입고 열심히 올랐다뷰 좋아​#섭지코지파도 소리가 시원했다  저기 봐봐​#정방폭포넘어질까 조심하며 돌 위를 걸었다.  폭포 마시는 사진 실패하이파이브!​친구들이랑 여행할 땐 인생사진 건지자며 열심히 꾸미고 포토존을 찾아다녔는데,가족이랑은 그런거 없다. 화장안하고 후줄근한 자연스러운 사진 가득!!ㅋ.ㅋ​​ 한경해안로>산방산(寺)>이니스프리&오설록 녹차밭>세리월드 미로공원>2일차한경해안로특별자치도 시 한경면 용수리산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 산16이니스프리 오설록점특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리동화속으로 미로공원특별자치도 서귀포시 법환상로2번길 97-13특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​#한경해안로아빠가 여길 추천했다.  바다 색이 정말 예뻤다. 멀리서 풍력발전기가 돌고 있었다. 시원한 뷰  ​#산방굴사 #산방산짙은 안개가 끼어있었다. 분위기가 웅장했다. 굴러떨어질 것 같은 돌산.  지쳐버린 사위와 아빠​성산일출봉 보다 훨씬 힘들었다. 산속에 절이 있다니,, 지을 때 정말 힘들었을 것 같다. 내려올때 템플런 하는 것처럼 뛰어내려왔다. ​​#오설록 #이니스프리 친구들이랑 갔던 곳을 가족들이랑 같이 다시 갔다.오설록은 비싸지만 역시 맛있다. 이니스프리에서 스탬프를 찍었다.도 을 잘 살린 귀여운 스탬프들! 마음에 쏙 들었다. 귀여워이니스프리에서 구경하다가 나와서 녹차밭에서 사진을 찍었다.엄마랑 아빠가 귀여워서 따라하고 싶었는데 협조를 안해줬다 흥 빙그르귀여운 바지 ><​#세리월드 #미로공원   남자친구는 사진보단 활동적인걸 더 좋아한다.그래서! 미로탈출 게임을 하러 갔다.후기가 많이 없어서 걱정했는데 은근 재밌었다.추천!!!! 쉬울줄 알았는데 은근 어려웠다. 혼자였으면 탈출 못했을지도?!!곳곳에 사랑스러운 미션이 숨어있다>< 색감 보정 잘됐다 엄마못나와서 구해달라는 엄마아빠​​#동굴부터 꽃밭, 동물까지 다양하게 있었던 곳.   엄마가 타조 보고 화들짝 놀라서 다같이 놀랐다.동굴에서는 박쥐를 보고 남자친구가 기겁을 했다. 웃겼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​#3일차 에 부모님이 먼저 서울로 돌아갔다. 마지막으로 같이 #용두암 을 보고 한라봉 주스를 마셨다.   ​엄마가 더 가까이 붙으라며 찍어준 사진ㅎ공항에서 우리는 버스를 타고 시장에 갔다. 왜인지 사진이 없다. 1시간 남짓 버스를 타고  풍경을 감상했다. 시장 구경하고, 다시 콘도로 돌아와서 옷갈아입고 금능해수욕장까지가서 수영했다.  신난 엄마 ​아빠 덕분에 알차게 여행 성공!!한국 가면 또 가고 싶은 다음에 가면 옷 예쁘게 입고 사진찍기😂  공감&댓글 감사합니다:)​ 
2021년 5월 19일.아침에 브이패스에서 미리 끊어 놓은 +마라도행(송악산항) 티켓을 내밀자,2시간이 지나야 한다며, 바코드만 적고 들어가라고 했다.▼ 안내도를 집어 들고, 방향을 잡았지만,  안에 관람안내 방향이 적혀 있었다.우리는 식물원이 아닌, 야자수가 있는 곳으로 먼저 방향을 잡았다.우리는 걸으며, 서로 이 야자수가 카나리고, 저 야자수가 대추야자라며 갑론을박을 했다.^^와싱톤 야자는 확실히 알겠지만...다른 야자수는 헷갈리더라는...▼ 카나리 야자대서양의 카나리섬이 원산지로, 20m까지 자란다. 대추야자와 비슷하나 열매는 과육이 적어 먹지 않는다. 열대 아열성 지방의 대표적인 조경용 야자수이다. 이곳에 식재된 것은 에서 1971년부터 씨앗을 파종하여 가꾸어 온 것이다. <현지 설명문 참조>▼ 대추야자 (이게 맞나?^^;;)중동지방의 사막지대에서 자라며, 성경에 나오는 종려나무도 바로 이 대추야자를 의미하는 것이다. 열매는 아주 달고 영양분이 풍부하여 중요한 식량 자원으로서 고대 이집트에서부터 재배하기 시작하였다. <현지 설명문 참조>을 돌다보니, 더 비슷한 야자수가 각기 이름도 달라 더 헷갈렸다..ㅠㅠ▼ 조그만 건물을 지나 산야초원으로..▼ 디기탈리스 개화~~▼ 이 작품...다른 방향에서 보면 꼭 입에서 물이 나오는 듯 하다..ㅋㅋ  ▼ 식물원을 지나고,.▼ 삼색병꽃나무높이는 2~3m이다. 한국 특산으로, 전국 산지의 양지바른 곳이나 바위 틈에서 자란다.새로 나온 가지에는 2줄의 옅은 붉은색 털이 있다. 잎은 마주나고, 달걀을 거꾸로 세운 듯한 타원형 또는 넓은 달걀꼴이다. 앞끝은 뾰족하고 날카롭다. 뒤쪽 가운데 맥에는 하얀 털이 나 있다. 삼색병꽃나무의 꽃은 병꽃류 가운데 가장 아름답다. 꽃이 아름다워 관상용으로 심으며, 꿀을 따기 위해 밀원용으로 심는 경우도 있다. <현지 설명문 참조>▼ 들어왔던 길로 다시 나와 오른쪽으로 꺾어지니, 동굴 입구가 보였다.▼ 천연기념물 236호 한림용암동굴지대﻿도 한림읍 협재리 일원은 협재굴, 쌍용굴, 황금굴, 소천굴, 초깃굴 등 많은 용암동굴이 산재하고 있는 지대이다.특히 협재굴과 쌍용굴, 황금굴은 용암동굴에서는 절대 형성될 수 없는 석회질, 종유석과 석순이 성장하고 있어 학술적 가치가 높은 곳이다. 이러한 종유석과 석순은 지표면의 두꺼운 패사층이 빗물에 용해되어 동굴 내부에 스며들면서 다시 결정된 것이다. 소천굴은 전장이 약 3000미터나 되는 큰 굴로서 제1입구와 제2입구는 난대성 식물이 포함된 다채 다양한 식물상을 보여주어 흡사 거대한 지저 식물원과 같은 느낌을 준다. 또한 동굴내부는 웅장하고 경관이 다양하다.<현지 설명문 참조>▼ 협재굴로 먼저 들어갔는데,...▼ 물이 위에서 무지하게 떨어진다.다행히 모자는 쓰고 갔지만, 바람막이 점퍼에 달린 모자부분을 모자위로 뒤집어 썼다.▼ 협재굴 출구방향.﻿원래 천장까지 모래로 막혀 있었던 곳으로, 이전에는 협재굴을 구경한 후 다시 되돌아 나가는 불편함이 있었는데, 1982년에 모래를 제거하고 출구를 만들어 쌍용굴과 연결하여 공개하고 있습니다.<현지 설명문 참조>▼ 협재굴을 통과하니, 밖으로 잠시 나왔다가...▼ 다시 들어갈 굴은 쌍용굴> 쌍용굴﻿동굴의 형태가 두마리 용이 빠져 나온 모양을 하고 있어서 쌍용굴이라 부르고 있습니다. 협재굴과 마찬가지로, 검은색의 용암동굴이 석회수로 인해 황금빛 석회동굴로 변해가는 신비한 모습을 보실 수 있습니다. 이렇게 용암동굴에서 석회암 동굴로 변해 가는 2차원 동굴로서 국가지정문화재 천연기념물 제 236호로 지정되어 보호받고 있습니다. 한라산 화산폭발로 형성된 이 천연동굴은 당시 뜨거운 용암이 흐르던 흔적인 용암선반이 선명하게 남아 있으며, 전복껍질을 비롯한 패류화석이 발견되기도 하여 동굴의 형성 당시에는 이 지역이 바다였다고 추정되고 있습니다.1986년 하.일 합동 동굴조사결과, 이 지역은 협재.쌍용동굴 이외에도 황금굴, 소천굴, 초깃굴 등 20여개의 동굴이 하나의 시스템으로 형성되어 있는데, 그 길이는 무려 1만 7천미터에 달하고 있어서 거대한 용암동굴시스템으로 확인되었습니다. <현지 설명문 참조>▼ 바로 이어진 쌍용굴황금굴은 들어갈 수 없었고, ▼ 굴을 나와 걷다보니, 분재원으로 들어섰다.▼ 다양한 수석과 분재들...▼ 다양한 분재와 수석들을 보며, 걷다보니,▼ 열대분재원으로 향했는데..안에서는 부겐빌레아가 한창 꽃을 피고 있었다.우리보다 먼저 들어간 중년부부는 마스크도 안 쓰고, 안에서 사진찍기에 한창이어서,우리는 잠시 밖에서 기다리는데, 더 많은 사람들이 들어가니, 그제서야 마스크를 썼다 벗었다를 반복하더라는...▼ 우리도 들어가서 사진을 찍고,...> 부겐빌레아﻿아름답고 알록달록한 포엽과 날카로운 가시가 인 덩쿨식물이다.남미가 원산지로서, 1768년 프랑스 식물학자 필버트 커머슨이 브라질 리오 데 자네이루에서 최초로 발견하였다.부겐빌레아라는 이름은 커머슨의 친구인 프랑스 탐험가, 루이 앙투안 데 부겐빌레에서 지었다고 한다.부겐빌레아의 색상은 하양, 분홍, 빨강, 주황, 노랑, 보라등으로 다양하다.<현지 설명문 참조>▼ 분재원을 지나니, ▼ 재암민속마을이 나왔다. 이미 12시가 다 된 시각이라, 그 안에 있는 돌하르방 식당에서 밥을 먹기로 했다.▼ 우리가 시킨 것은...난 흑돼지철판정식, 랑이는 몸국.▼ 몸국인데,...랑이가 별로란다.▼ 점심을 먹고, 걷다보니, 조류동물원이 보이는데..오~~~공작이 날개를 활짝 폈다.▼ 앵무새도 있고,..﻿﻿▼ 재암수석관은 1관, 2관이 있었는데..다양한 돌들에 붙여진 각각의 이름들을 보며, 상상력을 키우고,...^^▼ 병솔나무▼ 입구까지 다 와서, 아열대식물원쪽으로 다시 방향을 잡았다. ▼ 연리목▼ 소첨아열대식물원도 규모가 커서, 한참을 돌았다.사진도 400장이 넘어가고...에구...▼ 와싱톤야자▼ 가이즈까향나무﻿늘 푸른 큰키나무이다. 향나무의 한 종류로서 일본 가이즈카 지방에서 유래되었다. 향나무와 달리 날카로운 비늘잎이 없고 부드러운 비늘잎을 가지는 것이 이다. 향나무의 품종을 개량한 것이다.<현지 설명문 참조>9시에 문 열자마자 들어가서, 3시가 넘어서야 나왔다. 다른 사람들이야 더 빨리 돌겠지만, 난 허리가 아프다보니, 중간중간 몇번이나 쉬어야 했기에,남들보다 더 오래 걸렸을 듯 하다.< 비 용 >
​맞춤형테마여행 윤성희입니다.여행할 때 빼놓을 수 없는 관광지 중 하나인도을 탐방해 볼까 해요.  ​  ​도에 들어가면  안내판과 가족상이 관광객을 만갑게 맞이합니다.그러나 을 이야기 할 때 빼놓으면 안되는 분바로 을 만드신 송봉규님이십니다.1971년 일찌기 관광산업의 미래를 내다보시고 을 만들기 시작하셨다고 하시네요.대단한 안목을 가지셨던 분이라 먼저 소개합니다.​  ​  ​마침 방문한 시기가 도 연꽃축제기간이라서수련사진들을 담아보았습니다. Previous imageNext image 슬라이드 사진도 한번 보시기 바랍니다. 수련이 무척 아름답습니다.​  도 안에는 천연기념물 236호 용암동굴들협재굴과 쌍용굴이 있더라구요.여름에 더위를 피하기에 딱 좋은 장소였습니다.  Previous imageNext image ​협재국의 동굴 내부를 슬라이드로 담아 봤어요.동굴 내부라 조금 어둡기도 해서 잘 안 보여도한번 관심있게 살펴보아 주세요.용암 동굴의 신비함을 담아보려 했어요.​  ​신비한 용암동굴 내부의 모습들입니다.사진 마저도 조금은 신비하게 보입니다.​  신비한 모습도 만들어 냈다고 하네요.오른쪽을 잘 보면 왼쪽 곰의 모습과 아래쪽 거북이의 모습이 보인다고 합니다.    ​이름을 쌍용굴로 불리게 만들었다는 용의 꼬리부분과 몸통 비늘 자국이라고 하는데잘 보면 보입니다.​ ​석회암 동굴에 나타나는 인 종유석이작게 보입니다.  Previous imageNext image ​​도에서 빼놓을수 없는 관광지는 바로재암 민속마을입니다. 도의 전통 민속을 잘 볼 수 있도록 만들어 놓은 곳이 바로 이 곳 재암 민속마을입니다.​​ ​그밖에도 파충류원과공작류등 신비한 동물들도 전시하고 있었으나저는 개인적으로 동물을 가두어 놓고 전시는것을 좋아하지 않아서 사진에 담지는 않았습니다.   도 연꽃지인 연못 옆의 아름다운 폭포의 전경입니다.시원하고 아름답게 감상해 주세요. 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ 
 의여름은 그 어디에서도 흔하게볼수없는 열대식물인 ​부겐빌레아축제가있어서 좋고 가까운주변에 협재해수욕장과 금릉해수욕장이있어서좋습니다 눈이즐겁고입이줄거우며 몸과마음이줄거울수가있다면 여름나기에 그보다좋은곳이 어디있겠읍니까​ 위의사진은 겐빌레아축제가열리는 분재원입구에있는 온실속풍경이고 아래사진은소원을비는 연못풍경입니다 연못가운데구멍뚫린돌속에 동전을던져넣으며 소원을비는것이지요 물허벅을진 여인상과 인공폭포와 잉어들이 보는줄거움을 배가시켜주었읍니다​ 그런가하면 겨울에는 사방에서 모여든 원앙새들의쉼터이기도한 아래사진속 인공폭포와 옆으로 연결된 사막의폭포는 보는것만으로도 시원함을 느끼게하는 의 명소들입니다 도 운영자가 3대째가 되면서 눈에띄게 많은변화가 있었읍니다 ​ 창업자이신 아버지에서시작하여 2대째에는 큰아들이운영하다가 지금은작은아들이 3대째대를이어 운영한다는 이야기를 들었읍니다 그래서인지 시설및확장이 눈에띄게달라진것같고 점점더 좋아지는것같았읍니다 역시 은 의대표적 복합관광명소이지요​ 에서 여름에볼만한곳중에는 아래사진에서보는 협재굴과 ​쌍용굴입니다 굴내부를 둘러보는중에 그토록 흘리던땀이멎고 오히려추울정도가 되기때문입니다 의동굴들은 석순이나 석주등은 볼만한것이 없지만 의특성을살린 굴이여서 독특합니다​이해를돕기위하여 아래에 안내지도를올렸읍니다 에서는 에코랜드다음으로 규모가 가장크다고 하는것처럼 지도만보아도어마어마할겁니다 제대로보려면 3시간정도는소요되며 두시간정도는 보통이고 한시간이라면 대충만 볼수 있을만큼 넓습니다 의을 꼽으라면 남녀노소 누구나가 좋이할수있는 다양한테마별로 조성되여있다는것입니다 그중에서아래사진은 수석전시관인데 국내외의 유명한 명품수석들이 전시되여있다는것입니다 그럴수있었던것은 유명인으로부터 기증받은영향도 클겁니다 ​ 그리고 수석전시관못지않게 누구나 좋아하는테마는 아열대온실과 선인장전시관이 아닐까합니다 꼭같은 선인장인데도 높이가10-13미터이상크는 대봉룡선인장과 고작해야 20-30㎝인 키작은선인장을통해서 우리에게 깊은인생의진리를 들려주고 있는겁니다 선인장만큼이나 또하나꼭보아야할곳은 아래사진에서보는미니민속촌입니다 우리선조들이살아왔던주거환경을 속속들이엿볼수가있는곳이지요 당시에는1인당주거공간이 1-2평에불과했고 심지어 가난할경우에는 1평미만인경우도 있을정도로 열악했었음을 알게됩니다​ 지금은 어떤지알고있읍니까 1-2평(3.3-6.6㎥)에서 출발하여 5-10평정도는되는줄로 알고있읍니다 무려 거의10배정도나 되지요 그것도 일반서민인경우이고 상위층으로 갈수록 10-30평(33㎥-99㎥)정도는 되는것으로 알고있어서 격세지감을느끼는 현장이지요​ 아래사진은 지난6.12-6.28일까지 수국축제가 열렸던현장입니다 ​이미시들어버린수국들도있었지만 지금도 한창피고있는수국들도 보였읍니다  산수국에서부터 나무수국 미니수국 일반수국등 종류와색갈들이 많고 규모도 넓어서 사진찍기에도 좋은곳이였읍니다 ​ 수련이나 풍란개화시기에맞추다보니 수국이한창피여있을때를 놓쳐버리고말았지만 이만한수국들만 볼수있는것에도 감사해야겠지요 은 워낙테마가많다보니 무엇에포인트를 마추느냐에​따라 달라지지않겠읍니까 그래서 이만함에도 감사하는것입니다​ 수국같은경우에는 어디를가든지 가장 흔하게볼수있는꽃이여서 그런것이지만 이곳에서만 볼수있는것이라면 문제는달라지겠지요그중의하나가 동굴이고 미니민속촌이며 수석전시관이나 분재원 또는 ​공작새나 앵무새등을 볼수있는 미니조류장도 해당되겠지요 ​ 위와아래의사진에서 보는 분재원도 그중의 한곳입니다 분재원같은경우는 한창꽃이피는 봄이나 단풍이들거나 과수분재에서열매가 익어가는 가을이여야 볼만한게 많을텐데 지금은 그런것은 전혀 볼수없지만 아직 다듬어지지않는 여름분재들뿐입니다​ 분재원못지않게 주목해야하는곳은 수석실내전시관못지않게 분재원틈틈히 조성되있는수석들입니다 아래사진도 그중의하나입니다그러나 수석에관심이없는사람들에게는별로일겁니다 그래도 사진찍는배경으론좋았음인지 이곳에서기념사진찍는사람들은 많았읍니다​그렇다면 대부분의사람들이 가장 선호하는곳은어디이고 관심있는종류는무엇일까요 아마도 아래사진에서보는 야자수산책길이 아닐까합니다 왜냐하면 가장많은사람들이 기념사진을찍는걸 늘 보았기 때문이지요 이런산책길은 여러군데가 있는탓도 있을겁니다 에서 아열대식물들을 가장많이볼수있는관광지로는 동남부지역이 일출랜드와 이곳서북부에있는 일겁니다 사진으로 전부 소개할수는없지만 위와아래의사진에서만 보아도 얼마나 산책길이 아기자기한지 미루어 짐작할수는 있을줄압니다​그런멋과매력에이끌려 관광지중에서는 가장 많이찾는곳일겁니다 어쩌면 한곳에서 다양한주제를가지고 좋은사진들을 찍을수가 있기때문입니다 그 어디에서 이만한주제를가지고 다양한사진들을 찍을수가 있겠읍니까 경험자들만이 알수있는 일이겠지요이곳에서는 실내외수석원 분재원 민속촌 동굴 폭포 생태연못 야생화원 조류원 아열대식물원 야자수산책길 선인장전시관 야외정원등 주제와소재가 너무많고 그에따른 사진을찍을만한 배경들도 너무많아서 시간가는줄 모르면서도 지루하지않은 곳입니다​그렇기때문에 1월-수선화 2월-매화 3월왕벚꽃 4월-튤립 5월야생화와부겐빌레아 6월수국 7-8월-연꽃과수련 9월-꽃무릇10월-코스모스와 핑크뮬리 11월-국화 12월-동백꽃등 매달마다 축제를할수있는 것입니다 이만하면 매달 찾을만하지 않겠읍니까2020.7.15.(글쓴이:내고향.포구.眞   山.) 
 한림읍 2박3일여행의 시작쌍용굴, 협재굴 주소 :  시 한림읍 한림로 300관람시간 : 매일 9시 ~ 17시 20분입장료 : 일반 12,000원 / 청소년 8,000원 /              어린이 7,000원 / 경로 10,000원주차 :   주차장전화번호 : 064-769-00012박3일여행 1탄 동굴탐험 신비의 시계  속으로도에 오랜만에 2박3일 휴가를 왔다가 도착하자 갔던  안에 있는 쌍용굴, 협재굴로 갔어요 가장 가까운 지인이  한달살기🏡 중이라같이  가볼만한곳 중 가장 많이 간다는에 갔어요 만장굴은 몇 번 가봐서만장굴보다 난도가 낮은 쌍용굴, 협재굴 속으로 고고!!   안에 있는 협재굴, 쌍용굴🥉  협재굴, 쌍용굴은천연기념물 제236호로 지정되어 있고한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합 동굴 협재굴, 쌍용굴로 내려가는 계단도 적어서금방 내려가고 동굴은 보통 많이 어두운데상당히 밝아서 구석구석 동굴탐험을 할 수 있어요 협재굴, 쌍용굴의 여운을 뒤로 한 채  밖으로 나와보니 의 전통 건축양식인 초가집과  돌담을볼 수가 있어요  의 예전 생활방식을 볼 수 있어서공부도 되고 은 잘 꾸며져 있어서모임이나 부모님과 같이 가도 좋을 정도로너무 좋아요  조랑말에 앉아서 찰칵📸하면 떠오르는 돌하르방도 엄청 거대하네요 여행을 하다 보면 돌하르방 다음으로많이 보게 되는  말그런 의미에서  말 동상에서 찰칵📷   별다른 정보 없이 갔던 관광지였는데 볼거리도 많고📸 포토존도 많아서 정말 기억에 남을 정도로좋았던  가볼만한곳 중 한 곳이네요  창업자 송봉규가 1971년 협재리 바닷가의 황무지 모래밭을 사들여 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설 공원이예요  협재굴은 약 250만 년 전에 한라산 일대 화산이 폭발하면서 생성된 용암동굴로서, 황금굴, 쌍용굴, 소천굴과 함께 용암동굴지대를 이루어 1971년 9월 30일 천연기념물 제236호로 지정되었고 이들 동굴에는 용암동굴에는 생기지 않는 석회질 종유석과 석순 등이 자라고 있어 용암동굴과 석회동굴의 을 한꺼번에 볼 수 있는 곳이예요  특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ 
​안녕하세요. 토지개발 전문회사 범창B.I.D 입니다.​​​ 범창 B.I.D토지부가가치의 상승을 실현하는 기업 범창 B.I.D입니다. 토지 투자개발사업, 토지개발 컨설팅/세미나/강연www.범창.com ​도의 유명한 명소인  안 한곳에서 협재굴,쌍용굴,황금굴 이렇게 다양하고 특별한 용암동굴들을 만날 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.자 저희 범창B.I.D와 함께 용암동굴이면서 석회동굴인 유일무이한 도의 동굴들을 직접 들어가 만나보시러 떠나실까요?오늘은  " 협재재굴,쌍룡귤,황금굴 "에 대해 소개해드리겠습니다^^​ ​협재굴,쌍용굴,황금굴​황금굴은 협재굴 소천굴과 함께 도 용암동굴지대(천연기념물 236)를 이루는 곳으로내부 길이 약 180m이며 터널은 동서 양쪽으로 뻗어 있으며, 동쪽 터널은 약 50m 안쪽에서 패사로 매몰되었고, 서쪽 굴은 높이 2~3m, 너비 7~15m, 길이 100m 가량으로 그 끝이 패사로 매몰되어 있으나, 주향(走向)으로 보아 쌍룡굴과 연결되는 듯하다. 용암동굴지대에는 협재굴과 쌍용굴말고도 황룡굴·소천굴·초깃굴 등이 함께 있으나, 일반인에게는 공개되지 않는다.동굴벽이나 바닥에는 용암석순, 동굴포도, 콩알돌 등이 발달해 있어 종유동굴을 방불케 한다. 완벽하리만큼 원형 보존이 잘 되어 있고 용암굴로서는 희귀한 동굴이라 비공개 영구보존 동굴로 지정 보호되고 있다.​ ​황금굴은 특별자치도 시 한림읍 협재리(挾才里)  안에 자리잡고있는 용암동굴로 주차장에 주차를 하시고 입장권을 끊은 후 관람하시면되세요.​  ​<  이용시간 >​동절기 ( 10월 ~ 2월 ) - 매일 08:30 ~18:00 하절기 ( 3월 ~ 9월 )매일 08:30 ~ 19:00 연중무휴​<  이용요금 >​어른 : 개인 - 12000원 / 단체 - 10000원경로 : 개인 - 10000원 / 단체 - 9000원청소년 : 개인 - 8000원 / 단체 - 6000원어린이 : 7000원 / 단체 - 5500원​ 10만평 대지 위에 펼쳐지는 환상적인 테마파크, .www.hallimpark.com ​​예약 및 그 이외에 궁금한 사항은  홈페이지 링크를 걸어두었으니 참고하세요^^​ ​ 안에는 야자수길,산야초원,협굴,쌍용굴,황금굴,석분재원,재암민속말을,사파리조류원,재암수석관,야열대식물원 등 볼거리가 다양하니 다양한 용암동굴과 함께 다 둘러보실려면 시간적 여유를 두고 오시면 관람하시기 편리하실거예요 *^^*​ ​협재굴과 쌍용굴,황금굴을 보려면 소나무 숲이 멋지고남국의 정취가 물씬 풍기는 야자수와 선인장 들이 즐비한 (1,000여 종 2만여 그루의 식물이 자라는 아열대 식물원) 안으로 들어가야 합니다.​ ​도의 자연 특성을 아는 데 가장 적절한 열쇠가 되는 자연현상은 ‘화산’인데요 ~ 도는 섬의 대부분이 용암인 현무암으로 뒤덮여 있으며, 분화구와 용암동굴 등 각종 화산지형의 원형이 잘 유지돼 있어 ‘화산의 보고’로 일컬어집니다.​ ​도는 섬 중심부에 높이 솟은 한라산을 정점으로 그 주변부는 방패를 엎어놓은 듯 완만하게 경사져 바다로 빠지는 형상입니다. 한라산과 도처에 자리잡고 있는 약 360개의 오름이 10만 년 전에서 2만5천 년 전 사이에 만들어진, 지상에서 볼 수 있는 대표적인 화산지형이라 한다면, 용암동굴은 그보다 훨씬 이전에 지하에 형성된 대표적인 화산지형입니다^^​ ​용암동굴은 도의 북동쪽과 북서쪽에 주로 분포하는데북동쪽에는 구좌의 만장굴, 북서쪽에는 한림의 협재굴이 대표적입니다.​ ​협재굴은 이곳 협재리 마을의 이름을 따서 지어진 이름이며 한라산 일대의 화산이 폭팔하면서 용암이 흘러내려 형성된 천연용암동굴입니다.​ ​협재굴로 들어서면 시원한 공기가 가장 먼저 피부에 와 닿는데요 ~ 동굴 안은 일년 내내 15℃ 안팎을  유지하며,용암동굴이면서 석회동굴의 특징을 함께 갖추고 있는 매우 독특한굴이였어요*^^*​​​​​​​​​​​​  ㈜범창B.I.D, ' 포레스트' 타운하우스 대박행진의 주인공 김동표 대표"힐링의 집을 짓는 사람이 되고 싶습니다."㈜범창B.I.D 김동표 대표는 건축 설계를 해온 엔지니어이다. 그는 사업을 하면서 분양과 시공, 시행 등 다양한…news.imaeil.com  ​​​​​​​​​​​ ​협재굴은 용암동굴과 선괴동굴의 두가지 형태를 모두 갖추고 있는 매우 특별한 동굴로, 이미 형성된 새까만 용암동굴 안으로 석회성분의 조갯가루가 스며들면서 황금빛 석회동굴로 변해가고 있어, 아직도 살아있는 동굴이라고 할 수 있습니다.​ ​굴 안에서는 석순과 종유석이 아주 조금씩 자라고 있는데, 자라는 속도는 100년에 1㎝ 정도이며,그런가하면 동굴 벽면은 석회분이 얼룩덜룩 덮여 있어 마치 거대한 벽화처럼 느껴집니다. ​  ​ 협재굴은 페루의 돌소금동굴, 유고의 해중석회동굴과함께 세계 3대 불가사의 동굴로 꼽히며, 현재는 길이 160m 높이 6m 폭 12m 정도만 공개되어 있습니다.​ ​협재굴을 빠져나오면 곧바로 쌍용굴에 다다르는데 쌍용굴은 황금굴, 소천굴, 만장굴과 더불어 도의 대표적인 용암동굴입니다!!!​ ​ 쌍용굴은 약 400m 정도가 공개되어 있으며 공개된 구간의 동굴의 길이는 400 m,크기는 높이 3m 폭 6m로 협재굴보다 작고, 이 동굴에서 용암이 흘러간 자국인 물굽이를 볼 수 있습니다.​ ​ 250만 년 전 한라산 일대의 화산이 폭발하면서 협재굴과 함께 생성되었rh, 용암동굴이자 석회동굴의 특징이 복합된 2차원적인 동굴이라는 점이 특이하며, 그 일대가 모래와 조개껍질이 섞여있는 패사층으로 되어 있습니다.​ ​동굴 내부에는 석회동굴의 특징인 석순과 종유석이 곳곳에 기둥처럼 즐비해 있어 신비한 광경을 연출하며,동굴 벽면에는 석회분이 덮여있어 마치 예술작품 하나가 걸려있는듯 웅장한 모습을 보이고 있어서 너무 신기했어요*^^*​ ​ 동굴 내부의 온도는 연중 내내 17~18℃를 유지하여 한여름의 이색적인 피서지로 각광을 받고 있고, 한 겨울에는 따뜻한 온도로 추위를 피할 수 있어 각광받고 있습니다.​  ​ 쌍용굴은 좌우 양쪽으로 나뉘어져 있으며 마치 용 2마리가 굴 내부에 있다가 밖으로 빠져나간 듯한 모양을 하고 있다 하여 "쌍용굴"이라고 이름이 지어졌다고합니다.​ ​마지막으로 온 사방이 황금으로 뒤덮힌것 같은 황금굴은 협재굴,소천굴과함께 천연기념물 236호로 지정되었고 내부 길이 약 180 m로 터널은 동서 양쪽으로 뻗어 있는데, 동쪽 터널은 약 50 m 안쪽에서 패사(貝砂)로 매몰되었고, 서쪽 굴은 높이 2∼3 m, 너비 7∼15 m, 길이 100 m 가량으로 그 끝이 패사로 매몰되어 있으나, 주향으로 보아 쌍룡굴과 연결되는 듯합니다.​ ​천장면에는 무수히 많은 수근(樹根) 종유관이 밀집적으로 달려 있어, 잘 발달된 곳에서는 1 m2에 100여개나 되며, 가장 긴 것은 160 cm, 작은 것은 40 cm 정도되며, 그 주위에는 현무암이 검게 나타나 있어 이색적입니다^^​ ​천장에서 낙하한 석회분 용해수가 바닥의 패사와 함께 응고되어 잉크병같이 오목오목한 구멍이 패여 있고, 그 표면도 석회 피복이 되어있었어요.동굴벽이나 바닥에는 용암석순 ·동굴포도 ·콩알돌 등이 발달해 있어 종유동굴을 방불케 합니다. 완벽하리만큼 원형보존이 잘 되어 있고, 용암굴로서는 희귀한 동굴이므로 비공개 영구보존동굴로 지정 보호되고 있습니다.*^^*​​​​​​​​​​​​  범창포레스트범창포레스트는 천혜의 자연을 품은 에 가치를 더합니다.www.범창포레스트.com  ​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​협재굴,쌍욜굴,황금굴을 둘러보셨으면 출출하실텐데요 ~저희 범창B.I.D의 필수코스죠! 협재굴,쌍용굴,황금굴 근처 맛집을 소개해드리겠습니다.​ ​시 한경면 저지리에 위치하고있는 자투리고기 연탄구이 맛집"알동네집"입니다.주차는 식당 바로 앞에 주차공간이 있으니 주차하시면되세요.​ ​메뉴는 자투리고기,흑돼지삼겹,돌솥밥+김치찌개,골솥밥+된장찌개,된장찌개,김치찌개 이렇게 간단히 판매하고 있었어요.​   ​우선 연탄구이로 구워준다고해서 호기심이 가고 기대가 컸는데요 ~ 숯과 다르게 연탄은 불이 은은하게 오래가기 때문에 숯보다는 고기가 잘 타지 않고 쉽게 구울 수있는 장점이 있다고합니다.같이 나온 쌈도 직접 재배를 해서 그런지너무 싱싱해서 믿음감이 갔고,노릇노룻 구운 자투리 고기를 갈치맬젖에 찍어파채,콩나물,김치,양파와 더불어 싸먹으니 맛이 없을 수 없겠죠?마지막으로 김치찌게에 돌솥밥이 나왔는데 영양만점이라서다 먹고나니 건강해지는 느낌을 받아서 누룽지 국물까지 원샷하고 왔답니다 *^^*​​​​​​알동네집주소 : 시 한경면 저지리 3174번호 : 064 - 772 - 3337영업시간 : 매일 11:00 ~ 21:00 ( 브레이크타임 15:00 ~ 16:00 )매주 목요일 휴무​​​​​ ​​오늘 저희 범창B.I.D와 함께한 " 협재굴,쌍용굴,황금굴 " 어떠셨나요?​함림공원 안에 자리잡고 있는황금굴은 협재굴 소천굴과 함께 도 용암동굴지대(천연기념물 236)를 이루는 곳입니다. 용암동굴지대에는 협재굴과 쌍용굴말고도 황룡굴·소천굴·초깃굴 등이 함께 있으나, 일반인에게는 공개되지 않습니다.이번 주말 사랑하는 가족,친구,연인들과 함께 한곳에서 다양하고  있는 동굴 3가지를 모두 다 감상하며 관람 할 수 있는 함림공원 안의 협재굴,쌍용굴,황금굴로동굴탐험 떠나보시는건 어떠실까요?​​​이상으로 김동표대표님과 저희 범창B.I.D와 함께 알아보는도 여행코스 중 협재굴,쌍용굴,황금굴 대한 설명을 마치도록 하겠습니다.​​​​​​​​​​​​저희 범창B.I.D는 ​토지개발 전문회사로토지용도변경 인 허가 및 종합건설,분양,매매,사후관리를ONE STOP으로 제공해드리고 있습니다.​감사합니다.​​​​​​​​​ 
 닭칼국수를 먹는 아이표정이 너무 예쁘다- ​​​오늘은 아침부터 외식.숙소 1층에 있는 보말칼국수 집에서 아침을 먹었다.에 갈 예정이라 아침은 사먹고 빠르게 움직이는 계획이었다.​숙소에서 걸어서 10이면 도착하는 협재는 여행하기 참 좋다-예쁜 바다와 차 타고 조금(?) 나가면 카페 많은 애월, 조금 더 가면 예쁜 오름도 많고-​​​​ ​​​​오늘도 넘 예쁜 날씨​​​​ ​​​​입구 옆에 카페도 있다.있는 음료도 팔던데 먹어보진 않았다-​   이용시간 / 이용요금​ ​​네이버로 미리 예약해서 가면 5프로 저렴하게 입장료를 구매 할 수 있어요도착 40분 전에 결제해야 당일사용 가능하니 꼭 시간 맞춰서 예매하세요-​​​https://m.place.naver.com/place/11491281/ticket?sm=mtp_hty.top&where=m&query=입장료&entry=plt  : 네이버방문자리뷰 7,319 · 블로그리뷰 3,436m.place.naver.com  ​​​ ​​​​생각보다 꽤 넓다. ​​​​ ​​​​아이도 꽤 눈이 즐거운 모양이다.악어, 물고기 신기한 나무를 구경하며 엄마 이것 좀 보라며 신이났다​용설난에 꽃이 폈다.100년에 한번 핀다나? 아무튼 보기 매우 힘들다고 써있었다. 신기신기​​​​ ​​​​파란색 하늘.서울에서 볼 수 없는 하늘색.먼지 하나 없이 너무너무 맑아보인다. 는 하늘도 다르구나- 넘 예쁘다.​​​​ ​​​​엄청 큰 선인장도 보고​​​​ ​​​​귤나무도 실컷 봤다.여기가 외국인지 한국인지-길이 너무 예쁘다 ㅠㅠ​​​​ ​​​​아이가 너무 신기해했던 동굴.나도 신기했다 ㅎㅎ 동굴은 연달아 두개가 있더라. ​​​ ​​​​​ ​​​​의 옛집도 봤다.​​​​ ​​​​새들도 있다.새 있는 곳까지 꽤 걸었다- 한여름엔 가지 마세요- 너무 더울듯..​좀 더 걸어가면 파충류원이 나온다.​​​​​​​ ​​​​​거북이에 뱀.. 신기한 아이들이 많다.​파충류원까지 보면 끝-​숙소 가까이 있어서 별 기대없이 간 .기대이상으로 너무 좋았다. 아이와 여행을 한다면 한번쯤 방문해도 좋을거 같다. (여름은 노노..)어른들도 눈이 너무 즐겁고 아이가 힘들어 할때쯤 동물들이 나오니 넘 좋다.부모님 모시고 가기도 참 좋을거같다.​​​​​ ​​​​저녁으로 볶음밥과 미역국을 먹고 아이 재우고 우리는 밤마실-​​​​ ​​​​근처 술집에서 새우튀김과 맥주 한잔 먹었다.내일은 또 이사가는 날이니 (숙소이동) 협재에서의 마지막을 기념하며 맥주한잔!5일 내내 너무 좋았던 협재. 숙고도 바다도 완벽했던 곳.에 여름휴가로 온다면 또 협재로 또 오고 싶다. (신랑은 싫다고 했다. 너무 사람많다고..)행복한 하루였다.​​​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​​​​ 
한군데서 이렇게 다양한것들을 보고 느끼고 즐길수있다는건 의 자랑거리이며 강추 하고픈 곳입니다위의사진은 삼척바나나이고 아래사진은 파파야입니다아열대식물원에는 이런것들말고도 여러가지아열대과수들이 있어서 계절따라 보는 줄거움을 주는곳이지요 아래사진은 한라봉을 너무 닮은 병귤 입니다그런가하면 뱀이나거북이 또는이구아나등 파충류들도 다른곳에서는 볼수없는 것들이여서 에서의 여행의줄거움을 배가시켜줍니다그런데특이한것은 연못속악어가 쥐를통째로 삼키는것을 생전처음 보았습니다 별로 크지도않은 악어인데도 쥐를 먹이로 주는가봅니다몇년전에는 한쌍의 설가타거북이가 교미하는것을 촬영한적이있었는데 며칠전에는 쥐를삼키는 악어를 촬영할수 있었던 것입니다전에는 아열대식물원에서 파충류들을 볼수가 있었는데 지금은 파충류전시관을 따로 분류하였기때문에 보고싶은 사람들만 볼수있게되였습니다입장료가 조금 비싼편이지만 다양한것들을 보는것에비하면 비싼편도 아닌줄압니다 왜냐하면 보통의두세군데에서 볼수있는것들을 보기때문 이지요보통 한군데에서 사진촬영하는것들이 100여장정도인데 이곳에서는 200-250여장을 촬영할수가 있는것만 보아도 입증이 되는것이지요지난2.12일부터 매화축제가 시작된다고해서 갔던것인데 수선화와더불어 홍매화가 활짝피여있었습니다 기대를 저버리지 않은셈이지요홍매화뿐만 아니라 백매화와 청매화들도 피여있었고 능수매화들도 하나둘씩 피고있어서 매화작품을 만들기에 부족함이 없었습니다그리고 지난12월부터피기시작한 아래사진속 수선화와 금잔옥대수선화도 군락을이루며 수선화정원에서 피여있는것을 보았습니다그풍광이 어느정도인지는 아래사진을보시면 상상이갈줄압니다 지난1월 한달동안 수선화축제를 하였으니 아직끼지도 그 여운이 남아있는것이겠지요봄의 전령사들인 수선화나 매화등 봄꽃들만 보는게아닙니다 매화분재를포함한 다양한분재들을 볼수있는것도 의중 하나입니다매화분재들은 아직 명품수준은 아니지만 백매분재 홍매분재 청매분재 능수매분재등 그 희귀성때문인지 한참동안을보았습니다 매화축제를하는곳을 여러군데 다녀보았지만 이렇게 다양한 매화분재들을 보기란 쉽지않은데 에서는 볼수있어서 너무좋았던거지요분재원이나 아열대식물원 만큼이나 선호하는곳이 아래사진속 선인장전시관입니다 아직은 꽃기린밖에 꽃을볼수는 없지만 그래도 볼만하지않습니까봄은 설레임으로 다가오고 삭막해진 가슴속을 훈훈하게하여주며 새로운희망을보여주면서 방전된몸과맘을 재충전시키는 신비한 힘이있습니다그런 신비한힘을받고싶을때마다 봄꽃여행을 떠나거나 같은 유명관광지들을 짜투리시간을 내여서라도 찾아 다니는것이 아니겠습니까 오늘은 우수인데도 산간에는 비대신 많은눈이왔다고합니다 그런다고 오는봄을 막을수가 있겠습니까 봄이 빨리왔으면 좋겠습니다계절적인봄과함게 인생의봄도 빨리오기를 아래사진속 소원을비는 연못에 소원해봅니다 지성이면 감천인것처럼살다보면 쨍하고 해뜰날이 있을것을 믿기때문입니다2022.2.19.(글쓴이:내고향.포구.眞   山.) 
지난 주말에 지인들과 도여행을 다녀왔는데요.숙소였던 한림은 협재와 금릉 해수욕장에서 바다의 정경을 즐기기도 좋았지만 도 잊을 수 없는 풍경들의 연속이었어요.1.   시 한림읍 한림로 300오전에 사람 밀릴 시간을 피해 을 들렸는데한림읍에 위치한 넓은 자연 공원이거든요. 8시 30분부터 18시까지 오픈이다보니 일찍 와도 이미 방문객들이 제법 있었어요.표를 끊으려고 매표소 입구로 넘어왔는데 손소독과 방문자기록을 먼저 남기도록 되어 있더라구요 비대면으로 셀프 체온측정이 가능해서 편리하면서도 마음이 놓이더라고요.요즘엔 이렇게 설비가 잘 갖춰진 곳들이 더 둘러보기에 속 편해요.들어와 보니 독특하면서도 이국적인 느낌이 낭낭한 식물들로 가득한 모습이 눈을 사로잡기 충분하더라고요.아열대 식물원은 선인장부터 다양한 아열대에 자라는 생물들이 온실 속에서 무럭무럭 자라는 중이었어요.크진 않지만 무시무시한 악어들도 여유롭게 일광욕을 즐기는 모습을 발견했는데느릿하면서도 여유롭게 움직이는 모습은 한편으로는 스산하면서도 멋있었어요. 온실 속은 평소 과일로 만날 수 있는 바나나와 망고 등 다양한 아열대 과일들이실제로 자라나는 모습을 볼 수 있었는데맨날 먹는 과일을 키우는 나무들의 모습이 색다르게 다가오더라고요.길게 뻗어 멋스러운 야자수나무길을   중에서도 인상깊은 장소였는데워낙 특별하게 생긴 길목이라 여기서 유독 사진 찍는 사람들이 많았어요.길을 따라 더 안으로 들어와 보니 산야초원도 나오는데들꽃과 오솔길뿐만 아니라  어린 돌하르방 들이 군데군데 늘어서 있는 모습이 아기자기했어요.수목들 사이로 홍단풍도 보이고전체적으로 산책로가 큰 정원 스타일로 잘 꾸며져 있어 걷기에는 부담스럽지 않았어요. 연못 앞에는 커다란 물허벅 상이 놓여있었는데 물이 졸졸 흘러 내려오는 게 신기했는데 이 지역은 돌아다닐 때마다 해녀 상이나 물허벅 상같이 과거의 여성상을 대변하는 조형들이 많이 눈에 띄었어요.  안쪽에는 특이하게 동굴이 있어서 그 김에 슬쩍 들어와 봤는데협재굴과 쌍용굴 입구도 독특하게 생겨서 내부가 궁금해지는 거 있죠.두 개의 동굴은 모두 둘러볼 수 있는 것뿐만 아니라 너무 어둡지 않게 조명이 달려 구경하는데 불편하지 않더라고요.자연적으로 생긴 동굴 내부가 이렇게 아늑한 느낌인 게 감탄스러워요.싱그럽게 자라난 나무들의 우거진 모습들은 꼭 숲속의  산길을 걷는 기분이었는데한적하게 산책을 하기 좋은 곳이라 은 도민들 사이에서도 인기 많더라구고요.석분재원은 다양한 나무와 돌들이 야외에 전시된 모습도 독특했지만섬세한 손길이 곳곳에서 느껴지는 분재의 모습은 왜 작품으로 불리는지 새삼 실감 할 정도였어요.공원 안에는 재암민속마을도 있었는데이 지역의 을 물씬 살린 전통 가옥을 확인해볼 수 있는 장소라 그런가 안 둘러 볼 수가 없었거든요.다채로운 동물들과 마주할 수 있었던 사파리조류원은 즐겁게 지저귀는 새들을 두루 만나볼 수 있었는데 그중에서는 화려한 꼬리를 가진 공작도 있어서 자꾸만 눈길이 가는 거 있죠. 농장처럼 큰 부지 안에는 엄청 큰 타조들도 있었는데 이렇게까지 가까이에서 타조를 본 건 거의 처음이라 호기심에 발길이 떨어지질 않을 정도예요.연못 정원은 꽤 규모가 큰 연못을 중심으로 산책로가 만들어져 있는 게있는 조각상들 하며 폭포처럼 흐르는 물줄기가 멋지더라고요. 은 달마다 다양한 꽃 축제가 열리는 장소이기도 한데요.계절에 맞춰서 오면 화사한 풍경 속에 푹 빠져들 수도 있겠네요.꽤 긴 시간 산책을 했지만 볼거리가 다양한 만큼 전혀 힘들지 않았는데거대한 야외식물원에 온 듯한 느낌이 드는 공간이었어요. 나가는 길에는 기념품샵이 있어서 들어와 봤는데특산물부터 종류들이 다양해 구경하는 재미가 쏠솔한 게 뭐 사갈 게 없나 구경했는데간단한 간식들부터 동백 패브릭의 에코백까지 귀여운 물품들로 가득했어요.2. 광해 애월점 시 애월읍 애월해안로867 2층에서 차로 30분가량 넘어오면 광해 애월점에 도착하는데 애월해안도로에 위치한 유명한 향토음식점이에요.전체 구성은 모둠소 세트였는데도 둘셋이 넉넉하게 먹기 좋은 양이더라고요. 갈치구이는 먹기 좋게 잘라서 접시에 담아 먹어봤거든요.비린 맛없이 담백하면서도 고소한 게 먹을수록 제 입맛에 잘 맞았어요.그릇 하나에 탐스럽게 등장한 딱새우 장은 새우장과 게장이 같이 들어있어서반찬거리로도 완벽했는데 에서 실컷 둘로보고 넘어온 보람이 있더라고요.해물뚝배기는 알맹이가 튼실하게 생긴 해물과송송 썰어낸 야채가 두루 들어있는 게 예술이었는데꾸미들뿐만 아니라 진하고 시원한 국물맛이 진국이었어요.맵짠하지만 자극적이지 않은 양념이 맛있었던 전복 갈치조림은 큼지막한 해산물들로 소스하고 두루 어울렸어요.전복은 쫀뜩하면서도 담백한 게 제 입맛에도 잘 맞았는데일단 비린 느낌이 없어서 부담스럽지 않았어요.새우살을 올려 한입에 밀어 넣으면 톡톡 터지면서도 쫀득한게 맛있었어요. 만족스러운 식사 뒤에는 전면 창에서 보이던 바다를 더 실감 나게 느끼고 싶어 야외테라스로 넘어왔는데요. 에 이어 꽤 멋스러운 전망으로 다음에 또 들르고 싶던 순간이네요. 
도 은 1981년 공원 내에 있는 협재 동굴의 출구를 뚫고 쌍용 동물을 발굴하면서 연결한 뒤 1983년에 공개되었다고 합니다. 1986년에는 아열대 식물원을 준공하고 87년에 제암 민속마을, 96년 수석전시관, 97년 서 분재원을 잇달아 개원하였다고 합니다.​ 다녀온 날자 : 21년 12월 4일입장료 : 성인 1인 12,000원 (인터넷에서 미리 예매시 저렴하게 구매 가능)​소요시간 : 2시간 좌우함께 가면 좋은 곳 : 협재해수욕장, 금능해수욕장, 비양도, 금강사, 황룡사공원이 크고 다양한 볼거리가 있어 가족여행코스로 추천드리고 싶은 곳이에요. 실제로 몇년전 엄마랑 도 여행갔을적 처음 가보았는데 엄마가 너무 좋아하셨어요. 이번엔 남편이랑 데이트 갔었는데요. 남편도 좋다면서 기회 되면 여름에 또 와보고 싶다고 하더라고요. ​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​입장료가 저렴한 편은 아닌데요. 공원 이모저모 보다 보면 이 정도면 입장료 받을만하다는 생각이 저절로 드는 곳입니다. 도에 있는 작은 테마공원들을 합쳐놓은 규모입니다. 은 9개의 테마로 이루어져 있는데요. 그만큼 볼거리도 많아 웬만하면 다들 만족할 수 있는 곳이에요. ​아이들이나 부모님이랑 와도 좋고 데이트하기에도 손색이 없는 곳입니다. 한마디로 남녀노소 다 좋아할법한 곳입니다. 도 가족여행코스로는  추천드리고 싶네요.​규모가 있는 만큼 많이 걸어야 하므로 아이가 있거나 다리 아프신 분이 계신다면 조금 더 시간을 넉넉히 가져도 좋을 것 같습니다.​ 그럼 아열대 식물부터 가볼까요? 아열대식물원에는 도 자생식물과 워싱턴야자, 관엽식물, 종려나무, 키위, 감귤, 선인장 등 2천여 종의 아열대식물이 자라고 있는데요. ​ 안경 카이만 악어도 있습니다. 나뭇잎 하나 등에 업고 낮잠에 빠져있더라고요. 악어의 턱 힘이 장난이 아닌 걸로 알고 있는데요. 굳이 시험해 보고 싶지는 않네요. ​​ 주렁주렁 달려있는 이 열매, 제 기억이 잘못되지 않았다면 패션후르츠로 알고 있는데요. 베트남에서 처음으로 맛보았던 그 신맛은 이름만 들어도 입에 침이 고이게 하네요. 정말 쇼킹한 신맛이었답니다. 그만큼 비타민이 많이 들어있어서 감기 예방에 좋다는 전 사장님의 말씀, 진짜일까요?​​ 각종 다양한 모습을 하고 있는 선인장들입니다. 동글동글 귀엽게 생긴 선인장, 쭉쭉 길게 뻗은 선인장, 독특한 모양을 한 각종 선인장들을 볼 수 있습니다.​​​ 잉어들도 보입니다. 크기가 엄청 크지는 않았지만 보는 재미가 있습니다.​​​ 도에서 흔히 보이는 야자수 나무들입니다.​​​ 꽃이 피어있더라고요. 예뻐서 한 장 담아봅니다.​​​ 삼척 바나나 나무, 실제로 주렁주렁 달린 바나나들이 많이 보였는데요. 다 익으면 공원에서 근무하시는 분들이 따드시려나? 궁금해집니다.​ '나의 사랑을 받아줘' 돌하르방의 아낌없는 사랑입니다. ​​ 겨울임에도 불구하고 이제 막 꽃피우기 시작한 요 녀석이 귀여워서 한 장 찍어봅니다.​​ 유유히 삶을 즐기고 있는 오리, 주변에 꽃을 다 피우고 지어버린 연꽃 잔해가 널브러져 있네요. 연꽃 필 시기에 오면 아름다운 연꽃도 볼 수 있겠죠.​ 국화 축제 중이었는데요. 조금 늦어서 국화들이 부분부분 시들해 보이기도 했지만 아직도 행색은 갖추고 있습니다. 국화축제 중인 줄 모르고 들렀는데 볼 수 있어서 횡재한 느낌이었어요. 보통 국화축제는 11월 초에서 말일까지 하는 것 같아요. 11월에 가면 생생한 국화를 볼 수 있겠네요.​​ 너희들이 상팔자다.​​ 쌍용 동굴과 협재 동물도 있었는데요. 천연기념물로 선정된 곳이라고 해요. 이쪽 분야에는 관심이 없어서 동물 탐험에는 큰 재미를 못느꼈는데요. 여름에 동물 탐험은 시원해서 한다지만 겨울에는 음 꼭 들러야할 이유를 못찾았네요. 동굴보다 사람을 닮은 돌로 만든 조각품들이 더 흥미로웠는데요.​​ 이제 석분재원으로 가봅니다. 석분재원에는 기암괴석과 소나무·모과나무 등의 분재가 전시되어 있습니다.  분재에 관심 없는 사람들도 보면 정말 잘 크웠다는 느낌이 드는 멋진 분재들을 볼 수 있습니다.​ 이제 재암민속마을로 가봅니다. 아담하지만 도 을 살린 재암민속 마을입니다.​ 실제로 이렇게 흑돼지를 키우며 생활했었겠죠. 성읍민속마을 미니버전같은 느낌입니다. 다만 성읍민속마을에는 실제로 거주하는 거주민이 있고 재암민속마을은 그럴듯하게 조작상으로 꾸며놓았다는 차이가 있죠.​​ 여기서 다 보여드릴 수는 없지만 공작새, 타조, 앵무새 등 다양한 새들도 있었습니다. 새 모이를 구매하면 새 모이주기 체험도 가능한 것 같았어요. 앵무새 너무 예쁘네요.​​ 그다음은 파충류 전시관도 있는데요. 규모가 크지는 않지만 아이들이 좋아할법한 곳입니다. 비단뱀도 있고 카멜레온 같은 애들이 자라고 있었습니다. ​이렇듯 아열대식물, 제암 민속마을, 파충류, 각종 새들, 분재 등 규모도 크고 볼거리가 많은  가족여행코스로 괜찮지 않나요? 도 여행시 참고하세요. 오늘도 즐거운 하루되세요~^^​​​​ 
 안녕하세요 연이에요~유명한 곳이라면 잘 안가는데그런 저의 편견을 깨준 서쪽 관광지 ''을 소개해드리려 해요!놀거리, 볼거리가 굉장히 많아친구랑 재밌게 놀다왔어요 :)  서쪽 관광지 은매달 꽃축제가 열린다는 점이인상 깊었는데요!지금은 수선화, 매화 축제가 진행되고 있어요~현재 인스타그램에서 이벤트를 진행하니🔻참여해보세요!!!!! Instagram의 님: “🎀함께 만드는  인스타그램 이벤트🎀 안녕하세요! 조금 일찍 3월 이벤트로 인사드리는 입니다🏝️ 이번 이벤트는 여러분과 함께 만들어나가는  인스타그램입니다💫 과 관련된 사진을 함께 공유해주세요! 추첨을 통해 스타벅스…”좋아요 94개, 댓글 3개 - Instagram의 (@jeju_hallimpark)님: "🎀함께 만드는  인스타그램 이벤트🎀 안녕하세요! 조금 일찍 3월 이벤트로 인사드리는 입니다🏝️ 이번 이벤트는 여러분과 함께 만들어나가는 …"www.instagram.com  서쪽 관광지 에서본 매화는 굉장히 특이했어요!버드나무처럼 늘어지는 능수백매화와능수홍매화가 장관을 이루는데너무 멋있었어요 :)요기 사진 맛집이에요 맛집!  20년 이상 된 백매화, 홍매화, 겹백매화,겹홍매화, 청매화 등이 매서운 겨울바람을 이겨내고 매화정원에서단아한 자태를 뽐내는 모습을직접 두눈으로 보니 감회가 새로웠어요 >,< 매화 꽃잎이 제 머리에 붙어서한번 찍어 봤어요 :)3월에는 어떤 꽃축제가 열릴지궁금해서 홈페이지에 가보니'왕벚꽃'이 피더라구요벚꽃도 으로 보러 올 계획이에요   서쪽 관광지 은꽃, 나무, 풀만 있는게 아니라,걸어다니면서 주위에 볼거리가 많아쏠쏠한 재미가 있더라구요 :) 우연히 만난 고양이는만져도 피하지 않았어요 >< 서쪽 관광지 은간단하게 산책, 나들이 하기에도 좋았어요  서쪽 관광지 에는사파리조류원도 있어다양한 조류를 볼 수 있답니다~!9개의 테마로 구간이 나뉘어져 있어요!굉장히 넓으니 꼭 입구에 있는 팜플렛챙기시는걸 추천드려요!!! 입구에서 나오면 바로 앞에거대한 소품샵이 보여요~!왠만한 소품은 다 모여있더라구요 :)귀여븐 선글라스 끼고 친구랑 사진 한 컷 찍어봤어요   서쪽 관광지 은볼거리, 놀거리도 다양하고 기념품까지 한번에 구매할 수 있어 편하더라구요! 에서 나온 뒤엔야자수 카페에 왔어요 :) 서쪽 관광지 은곳곳에 의 향기가 물씬 베어있어여행 코스에 필수로 넣으시는걸 추천드려요!야자수 카페 음료도에서만 만나볼 수 있는 메뉴가 있어 좋았답니다^^  서쪽 관광지 에서아름다운 매화도 보고~나무도 보고~오랜만에 피톤치드향 잔뜩 맡으며힐링하구 왔어요 :)   서쪽 관광지 한번 오면 또 오고 싶은 곳!남녀노소 성인아이 불문하고누가와도 호불호 없이 좋아할 서쪽 관광지 에요 :)   서쪽 관광지 좋은 곳을 찾으신다면,을 강력추천드릴게요 ><​http://hallimpark.com/ 10만평 대지 위에 펼쳐지는 환상적인 테마파크, .hallimpark.com ​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​'​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
누구나 도 여행이라면  한 번은 꼭 들리는 곳 ... 도 한림읍에 위치한 은 10만 평 대지 위에 펼쳐진 환상적인 테마파크로 일 년 내내 예쁜 꽃들이 피어있고, 다양한 테마를 주제로 넓은 공원을 예쁘게 꾸며 놓았다. 이 공원을 만든 사람은  송봉규라는 분으로, 1971년 한림읍 협재리 바닷가에 황무지 모래밭을 사들여 야자수와 관상수를 심어 공원을 만들기 시작하였으며, 1981년 공원 내에 매몰되었던 협재동굴의 출구를 뚫고 쌍용동굴을 발굴하여 두 동굴을 연결한 뒤 1983년 10월 공개하였고,   1986년에는 아열대식물원, 1987년 재암민속마을, 1996년 수석전시관, 1997년 석분재원을 잇달아 개원하였다.  입구에 들어서면 길게 늘어선 열대지방의 야자수와 관상수들이 도의 이국적인 모습을 나타낸다. ​   ​​길가에 핀 예쁜 야생화...가만히 보면 에는 이런 야생화들이 여기저기 많이 피어있다. ​​산야초원으로 먼저 발을 옮겼다.  ​​육지에서는 아직 겨울이라 꽃을 볼 수 없었는데 이곳에서는 벌써 봄을 맞이한 듯 예쁜 꽃들이 피어 있었다.   ​   ​​협재동굴로 들어가기 전 자연석으로 쌓은 돌들이 있었는데 마치 동굴을 지키는 병사들 같았다.  ​​협재동굴 입구... ​​협재동굴에서 나오면 바로 쌍용동굴로 이어진다. 한림에는 천연기념물 제236호로 지정된 용암동굴지대가 있는데, 일반에 공개된 굴은 협재동굴과 쌍용동굴 두 곳이다. 이외에도 황룡굴·소천굴·초깃굴 등이 함께 있으나 일반인에게는 공개되지 않고 있다.  용암동굴은 화산 폭발로 지하 깊은 곳에 있던 마그마가 땅 위로 흘러나올 때, 대기 중에 드러난 표면은 빨리 식어 굳은 반면, 땅속에서는 식지 않은 마그마가 계속 흘러가면서 내부가 텅 비어  생겨난 것이다.  ​​협재동굴과 쌍룡동굴 사이에 현무암 틈에 뿌리내린 나무... 끈질긴 생명력을 보여준다. ​​석분재원으로 발길을 옮겼다. 기묘하게 생긴 커다란 자연석과 멋진 분재들이 전시되어 있었다.  ​​ ​​도에 오니 봄이 확연히 느껴진다. 은은한 매화의 향이 피어나는데...   ​​그 단아한 자태가 마치 옛날 고매한 성품의 선비같다. 그래서 매화를 바라보면 어딘지 모르게 마음이 정화되는 느낌이 든다. ​   ​​하우스 안에도 이름 모를 예쁜 꽃들이 가득 피어 있었다. 겨울 동안 메말랐던 눈이 오랜만에 예쁜 꽃을 본다. ​   ​​재암민속마을... 성읍마을이나 민속촌에 비하면 아주 작은 규모로 도 전통 가옥을 볼 수 있다.  ​​나무 위에 공작새가 두 마리나 앉아 있어서 깜짝 놀랐는데... ​​자세히 보니 한두 마리가 아니었다. 여기저기 공작새들이 아주 많았다. 행여 어디로 날아가 버릴까 봐 울타리 안에 가두어 둘 법도 한데 잘 길들여져 있는 것 같았다.   ​​수석전시관... 도의 용암석뿐만 아니라 여러 곳에서 수집한 수석들이 많이 전시되어 있었다. ​    ​​수선화 군락지... 수선화가 활짝 피어있어 정말 예뻤다. 지금이 피크인 것 같았다. ​   ​​알로에 군락지...   ​​선인장 군락지...   ​​도의 상징인 귤 나무...  ​​은 정말 넓었다. 꼼꼼하게 돌아보려면 두세 시간은 충분히 걸릴 것 같았다. 겨울철에는 사람들이 많지 않아서 넓은 공원이 좀 쓸쓸하기도 하지만 볼거리도 많고 아름다운 곳이어서 언제 오더라도 즐거운 시간을 보낼 수 있다. 또한 계절별로 각각  있는 볼거리가 있어서 몇 번이고 와도 또 오고 싶은 곳이기도 하다.  
안녕하세요  슈기슉슉입니다!지난 7월 저희는 도 2박3일 여행을 다녀왔어요.여행은 지금 시국에 사실 그닥 가고 싶지 않았는데 쭌돌이가 너무 조르고 졸라못 이긴 척 도여행을 가기로 결정했어요.갑자기 상황이 더 심각해져서 어찌해야되나고민했었는데 선결제로 예약해둔 게 너무 많아불안한 마음을 가지고 강행하였습니다.​이런 말 하는 것도 좀 웃기지만,마스크 꼭 하고 예방수칙을 지키며여행하였고 사람이 너무 붐비는 곳보다는최대한 한적한 장소나 뻥 뚫린 자연으로코스를 잡았어요.​혹시나 제 포스팅이 불편한 느낌이 드시는 분이있다면 살며시 나가주시면 될 것 같습니다.​그럼 1일차 여행 일정기록을 시작합니다.​ 여행 시작.지각할 뻔.8시 30분 비행기를 예약해서 나름 부랴부랴 서두른다고 서둘렀는데 시간이 좀 간당간당.생각해보니 출근시간에다가 김포공항 가는 길 신호가 엄청나게 걸려서 어쩌나 했는데다행히 적당한 시간에 도착했어요.​코로나로 수속시간이 오래 걸린다고 했는데평일이고 본격적인 휴가철이 막 시작되려던차라 그런지 사람이 많지 않더라구요.​​ ​​피곤해서 쭌돌이는 눈이 퉁퉁 부었어요.그래도 자기가 가고 싶었던 여행이라 그런지이른 시간인데도 벌떡 일어나셨답니다.​  ​​오랜만에 타는 비행기에마음이 설레였어요.​  ​​그렇게 한시간정도 걸려공항에 도착했어요.돌하르방도 마스크를 하고 있는 것이웃프다는 표현이 딱 맞는 것 같네요.​짐도 빨리 찾고 셔틀을 타고 미리 예약해둔렌트카업체에서 차를 픽업했어요.그냥 제일 싼 업체에서 평범한 차로렌트한 후  아침먹으러 황가네뚝배기를 찾아갔어요.​ 황가네뚝배기전복뚝배기, 보말성게국 맛있어​​공항 근처 황가네뚝배기에서전복뚝배기랑 보말성게국 먹었는데기대보다 맛있었어요.아침식사로 그야말로 딱이더라구요.​ 맛집추천 황가네뚝배기:공항근처아침식사 맛있게 하고 왔지요.공항에 도착! 차를 렌트하고 여행의 첫코스는 공항근처아침식사를 하러 가는 것이었어요. 아침...m.blog.naver.com 금능해수욕장맑은 물이 너무 아름다워​​든든하게 아침을 먹고 향한 곳은 금능해수욕장이에요.이렇게 맑고 아름다워도 되나 싶을 정도로반해버린 곳이에요.바로 옆 협재보다 조용하고 샤워장이넓고 뜨거운 물도 콸콸 나와요.아이 있는 분이면 금능해수욕장을강추하고 싶습니다.​​ 여행 가볼만한 곳 금능해수욕장: 맑은 바닷물이 너무 아름다워.에 도착해 아침을 먹고 제일 먼저 들른 곳은 금능해수욕장이에요. 바로 옆에 협재해수욕장도 있지만 금...m.blog.naver.com ​​ 협재오빠네해물라면통문어가 들어간 해물라면, 끝내주는 뷰​​바닷가에서 열심히 놀고 늦은 아점먹으러바로 옆 협재해수욕장에 협재오빠네해물라면을갔어요. 에서 통문어해물라면을 꼭 먹어보고싶었는데 소원풀었어요. 보말칼국수와전복치즈밥까지 에서 먹을 수있는 있는 음식들도 함께 맛보았답니다.기대를 제일 안했던 전복치즈밥이진짜 맛있었어요.여긴 재료들이 다 듬뿍 들어있고뷰가 참 좋아서 협재에서 놀다가식사하러 오심 딱일 듯 해요.​​#협재해수욕장맛집 #협재해물오빠네 #통문어해물라면 #보말칼국수 #전복치즈밥​​​ 볼거리가 많은 곳.​​배불리 라면을 먹고을 찾아갔어요. 원래는 카멜리아힐을 가려고 했는데제가 갈 때 즈음은 수국은 없고 연꽃이 필 때라고해서 마침 연꽃축제 중인 을 가기로했어요.연꽃이 막 예쁘기보다는 전체적으로 걸으며볼거리가 많은 곳이었어요.다 둘러보려면 2시간 반이상 시간을넉넉히 잡으셔야 합니다.​​#가볼만한곳 #여행코스 # # #연꽃 ​​​ 여행 가볼만한 곳 :연꽃축제 아니라도 볼 게 많아.협재해수욕장에서 점심을 먹고 다음코스는 바로 근처 을 찾아갔어요. 에 수국이 예쁘다고 해서...m.blog.naver.com ​​ 흑본오겹 공항점뷰가 세상좋은 공항근처 흑돼지맛집​ ​에서 시간을 많이 보내고전체적으로 계획한 것보다 일정이 딜레이되어금오름과 성이시돌목장은 패쓰하기로 했어요.무엇보다 더 걷기가 싫었거든요 ㅎㅎㅎ그래서 저녁먹으로 흑본오겹 공항점으로고고했어요. 숙소를 공항근체로 잡아서 음식점도 그 근처로 찾아간건데 세상에 뷰가넘  좋더라구요.​​​​​ ​​뷰도 좋고 가게내부도 깔끔.흑돼지도 넘 맛나서 한라산을안 먹을 수가 없었어요 호호​​ 공항 맛집 흑본오겹:공항근처 흑돼지 맛집+뷰맛집.여행의 첫째날 저녁은 무조건 맛있는 걸 먹어야죠! 무얼 먹을까 고민하다가 하면 흑돼지 아닙니까?...m.blog.naver.com ​​​#흑돼지맛집 #공항맛집 #흑돼지맛집 #공항흑돼지 #흑본오겹공항점 #맛있다 #뷰도좋아​​ ​​그리고 숙소로 왔어요. 어짜피 잠만 자고담날 바로 또 아침에 나갈거라공항근처 저렴한 숙소로 잡았어요.스타즈  로베로 였던 것 같은데 뭐 싼가격에하루 자기 나쁘지 않았어요.​아쉬워서 한치회를 배달로 시켜또 배터지게 먹고 일찍 잠자리에 들었답니다.​여행의 첫째날이 그렇게 지나갔어요.​​​#여행 #여행코스 #한치회 #2박3일여행 #여행첫째날 #가볼만한곳 #여행가볼만한곳​​​​​​​​​ 
안녕하세요. 삶은여행입니다. 요즘 곳곳에서 활짝 핀 꽃을 볼 수 있는데 이 광경을 볼 때마다 봄이 온 걸 실감합니다. 봄은 설레이는 계절이죠. 봄처럼 여행도 제 마음을 설레이게 합니다.​저는 도를 너무나 사랑해요. 는 사랑이죠. 일년 넘게 코로나로 비행기를 못 타다 정말 간만에 비행기 타고 도를 다녀왔어요. 비행기와 도가 너무 그리웠어요. 도에는 가볼만한 곳이 수없이 많지만 그동안 가보지 못했던 # 에 다녀왔어요.  특별자치도 시 한림읍 한림로 300 은 도 서쪽 협재해변 근처에 있는 꽤 큰 공원이에요. 은 넓어서 천천히 돌아보면 반나절도 모자랄 정도로 넓은 곳이에요. 볼거리도 정말 많고 안에 식물원, 동굴, 동물원 등 다양한 곳이 있어요. 도에 가면 꼭 가볼만한 곳이에요. #도가면꼭가볼만한곳   입구에 도착하면 앞에 야자수카페가 있는데 그 뒤로 야자수가 잔뜩 보여서 이국적었어요.  주차장은 꽤 넓고 무료예요. ​이날 비가 내리다 말다 하는 날이었는데 비가 안 오다가 입장권을 끊고 들어가려는데 비가 오기 시작하더라고요. 다시 차로 가서 우산을 가져와서 티켓팅을 했어요.  입장료 입장료는 성인 기준 12,000원이에요. 약간은 비싸다고 생각했지만 그만큼 가치가 있을 것 같아 설레이는 마음으로 입장했어요.  입장 주의사항 입장료를 할인 받을 수 있는데 그 방법은 모바일티켓을 구입하는 것이에요. 모바일티켓은 바코드 수령 후 2시간 이후에 이용 가능합니다. 저희도 도착해서 바로 네이버예약을 통해 조금 저렴하게 할인 받아 구입했는데 입장하는 곳에서 이 글을 보고 취소했어요. 네이버예약 등 할인 받아  바코드 입장권을 구입 하실 분은 2시간 전에 미리 구입하시길 바랍니다.​그 아래 애완견에 대한 주의사항도 있었는데 7kg 이하 소형견만 가능하고 목줄, 배변봉투를 지참해야 한답니다.  입장권입장권을 구입하면 야자수카페에서 쓸 수 있는 천 원짜리 쿠폰을 줘요. 이걸로 야자수카페에서 할인 받아 음료를 마실 수 있어요.  지도은 굉장히 다양한 테마로 꾸며놨어요. 계절별로 즐길 수 있어 어느 계절에 와도  있을 것 같아요. 지도를 보고 그리 넓지 않다는 생각으로 들어갔는데 그게 아니었어요. 정말 넓고 볼거리도 가득했어요.  아열대식물원 입구우선 처음 들어갈 수 있는 곳은 아열대식물원이에요. 은 동선을 표지판으로 잘 해놔서 그 표지판만 잘 보고 가면 차례대로 다 볼 수 있어요. 비가 조금 오는 날이라 비를 피할 수 있는 실내 아열대식물원이 반가웠어요. 한림 아열대식물원 아열대식물원 안에는 아열대 식물뿐만 아니라 거북이, 앵무새, 악어 등 동물들도 있어요. 예전 호주에서 봤던 코렐라도 있어 너무 반가웠어요. 앵무새 옆을 지나가는데 "안녕하세요"라고 얘기해 너무 신기했어요. 동영상으로 담으려고 찍어봤지만 찍는 동안 얘기를 안 하네요. 😅​안에 여러 종류의 신기한 식물들이 많았는데 수많은 식물들을 심고 가꾼 노력이 보여 둘러보는 내내 감탄했어요. 우산을 쓰고 식물이 가득한 잘 가꿔진 길을 따라 걸으니 기분이 너무 좋아졌어요. 대한민국에서는 볼 수 없다고 생각한 풍경들이 이어져 해외여행 온 느낌이었어요. ​사람이 없을 때는 마스크를 잠시 내리고 숲과 비의 향기를 맡으며 천천히 걸었어요. 일상에서 벗어나 아름다운 자연의 모습을 즐기는 게 저한테는 큰 행복이자 자극이에요. 이런 행복을 느끼고자 일상에서 더 열심히 살게 되죠. 에 있는 워싱턴 야자수들가다보니 워싱턴 야자수들이 심어져 있는 곳이 나왔어요. 너무 멋지더라고요. 이곳은 의 소개 사진으로 많이 실린 곳이죠. 이렇게 하늘로 쭉쭉 뻗은 나무들을 보니 제 기분도 하늘로 쭉쭉 올라갔어요.​처음 심었을 때는 작았을 텐데 이렇게 클 수 있게 가꾼 정성을 느낄 수 있었고 나무들의 키를 통해 의 나이를 가늠해볼 수 있었어요. 야자수를 보고 있으니 보라카이의 추억이 떠올랐어요. 길을 걷다보면 왕벚꽃축제 현수막을 볼 수 있어요. 4월부터라고 쓰여 있어 입장이 불가해 아쉬웠어요. 도 곳곳에는 벚꽃이 벌써 피었던데 관람객을 위해 조금 일찍 열어줬으면 볼 수 있었을 텐데요.  야자수길 야자수가 쭉 심어진 길을 따라갔어요.  길을 따라 나오는 곳들은 다 다른 테마로 꾸며져 있어서 전혀 지루하지 않았어요. 이 야자수길은 1971년에 심어졌다고 하네요. 벌써 심어진 지가 50년이 됐어요. 50년의 세월동안 잘 가꿔진 ! 벚꽃이 핀 아직 서울은 벚꽃이 피지 않았는데 도에서 미리 즐기게 됐어요. 서울에 벚꽃이 피면 2차로 또 즐겨야죠. 대한민국에 도가 있다는 게 너무 좋다는 생각이 다시 들었어요.  신야초원 신야초원이라는 곳도 있어요. 가는 길 벤치 위에 꽃들로 꾸며져 있었는데 너무 예뻤어요. 의 다양한 꽃들 히야신스, 할미꽃 등 예쁜 꽃들이 발걸음을 멈추게 했어요. 어렸을 때 뒷산에서 많이 봤던 할미꽃이 있어 너무 반가웠어요.  튤립정원 가다보면 튤립정원이 나와요. 가지각색의 예쁜 튤립들이 비를 머금고 있어 싱싱한 모습이 너무 예뻤어요. 따로 튤립축제를 가지 않아도 이곳 에서 수많은 튤립을 즐길 수 있어요.  어머니 비석어머니를 주제로 쓰여진 비석에 글이 적혀 있어 잠시 멈춰 천천히 읽었어요. 이 글을 통해 어머니의 사랑이 생각났어요. 이렇게 여행도 잘 다닐 수 있게 키워주신 은혜에 감사함을 느끼게 됐어요. 뜻하지 않는 곳에서 접하는 감동적인 글은 그 감동을 두세 배 되게 하네요. 에 있는 동굴 안내문 에는 용암동굴지대가 있어요. #협재굴 #쌍용굴 이 대표적이죠. 저는 에 동굴이 있다는 얘기를 듣지 못하고 왔는데 그래서인지 생각지 않은 선물세트를 받은 느낌이었어요. 너무 오길 잘 했다는 생각이 들었네요! 협재굴 입구 쌍용굴보다 협재굴이 먼저 있어서 길을 따라 내려갔어요.  안에는 꽤 용암큰 굴이 있었어요. 이런 멋지고 큰 굴을 어찌 발견했는지... 안의 모습은 그동안 봤던 용암굴과 비슷한 형태였지만 역시 멋졌어요. 동굴 안은 밖에 온도보다 낮아 시원했어요. 여름에 이곳을 찾으면 더 시원하겠죠! 도에서 대표적인 굴은 만장굴인데 여러 번 갔었어요. 만장굴보다 규모나 길이는 조금 작았지만 그래도 꽤 멋졌어요.  쌍용굴 협재굴을 나오면 다시 쌍용굴로 들어갈 수 있어요. 쌍용굴은 협재굴과 비슷하지만 용이 지나갔다는 구멍이 있어요. 굴이 모래로 대부분 차 있었는데 현재의 모습으로 파냈다고 합니다. 이렇게 큰 동굴을 만든 자연, 발견하여 관광할 수 있게 가꾼 인간의 힘에 경이로움을 느꼈어요. 쌍용굴도 협재굴에 이어 참 멋졌어요. 굴을 나오니 계란후라이 같은 배색의 꽃이 저희를 반겨주었어요. 에는 정말 여러 종류의 꽃들이 많이 있어요. 벚꽃이 만개한 귀여운 하루방 위에 예쁜 벚꽃도 피어 있는 곳도 있었는데 너무 아름다웠어요. 분재원도 있었어요. 분재에는 관심이 없어 슬쩍 보고 다른 곳으로 갔어요. 이곳까지 오는 동안 은근 많이 걸었더니 조금 피로감이 생겼어요.  민속촌  안에는 민속촌도 있더라고요. 아이들이랑 에 가면 교육 차원에서도 참 좋을 것 같았어요. 민속촌은 그리 넓진 않지만 민속촌 안에 식당이 있어 삼겹살이나 전, 막걸리 등 먹거리를 즐길 수 있어요. 민속촌을 둘러보고 나오니 동물원도 있었어요. 정말 다양한 테마로 꾸며져 있네요. 동물원 안에 공작새가 있었는데 아름다운 자태로 쉬고 있었어요.  타조도 있었는데, 이날 비가와서 그런지 사람들이 많이 없어서 타조를 계속 가까이서 관찰할 수 있어 좋았어요. 타조가 밥먹는 모습은 처음 봤어요. 모이를 입에 넣고 목이 길어서인지 목을 신기하게 움직이며 연동 운동을 직접하는데 너무 신기했어요.  연못이 있고 인공폭포가 있는 곳도 천천히 산책했어요. 물소리도 들으며 연못 속에서 있는 잉어도 구경했어요.  마지막 온실에는 이구아나, 거북이, 뱀 등 파충류들이 꽤 많았어요. 그 중에서 거북이가 밥을 먹고 있었는데 그 모습이 신기하고 귀여워서 찍어봤어요. 나오는 길에는 을 가꾼 송봉규회장님의 동상과 그의 업적을 기리는 건물이 있는데 잠시 들어가 둘러봤어요. 1971년에 공원을 가꾸기 시작해 현재의 모습으로 이륙해놓으셨다고 하네요. 기념품 샵에 들러 도 기념 자석 등 몇 가지 것들을 사서 나왔어요.​은 협재해수욕장과 가까워서 협재해수욕장을 들렀다 가기 좋은 곳이에요. 여러 신기하고 이국적인 식물뿐만 아니라 동물, 민속촌, 동굴 등 다른 볼거리도 많고 다양해서 입장료가 전혀 아깝지 않았어요.​도에서 둘러볼 곳을 추천해달라고 하면 을 들를 코스로 추천할 거예요. 정말 힐링했네요. ​도의 이야기는 이어진 포스팅에서 계속됩니다. 모두 행복하세요! 
5년 전 오늘마이호야는 도 애월의 한담공원에 갔다당시 기준 대략 15년 만에 방문하게 된 도어떤 모습으로 마주하게 될지 그곳이 매우 기대가 되었다  여행 첫날별다른 계획 없이 갔던 그곳에서 마이호야는도 시내를 지나 용두암이라는 곳에 갔다용두암은 15년 전에도 갔던 곳으로 지금 생각하면 특별히 그것의 아름다움에 매력을 느낄 정도는 아니지만사실 도 해안은 다 그런 모습을 하고 있어도를 자주 방문했다면 한 번 정도의 방문으로 딱 만족스러울 그곳이었지만당시에 마이호야는 왠지 모르게 그곳에 끌렸다  다음으로는 선운 정사라는 곳에 갔다아니 정확히는 그곳에 가기 전에 한 초등학교에 잠시 들렸다지나는 길 우연히 차량들이 많이 서있는 것을 발견한 마이호야는그저 그곳을 지나칠 수 없어 잠시 들렸는데그곳이 바로 애월에 있는 더럭 분교 (초등학교)였다세계적인 색채 디자이너 중 한 명인 장 필립 랑클로가 디자인했다 하여 유명세를 치르기 시작한 그곳은초등학교의 다양한 색채가 아름다워 도 포토 스팟으로도 유명한 관광지가 되기도 했다다만 관광객들에 개방은 했으나 관람 매너는 필수라는 사실을 잊어서는 안 될 듯...​평소 알고 있던 초등학교와는 조금은 달랐던, 이 있던 이 초등학교가 참 마음에 들었다사실 지난 1월과 2월 도 여행에서도 우연히 근처를 지났는데...아쉽게도 당시에는 별생각 없이 지나쳤는데...올여름 도 여행에서는 잠시 들려 오랜만에 그곳에서 사진 한 장 찍고 와야겠다는 생각이 든다...    더럭 분교를 뒤로하고다음으로 마이호야가 방문한 곳은 바로 애월 한담공원이었다이국적이면서도 평화로운 분위기를 느끼기 좋았던 그곳그저 지나치기 아쉬워 봄날(?) 인가하는 카페에 들려 음료를 한잔하기도 했다당시에는 알지 못했으나그곳이 애월 카페거리와 가깝다는 사실을 알고 지난 1월 방문에 신기해서 잠시 그곳을 걸어보기도 했다확실한 건 당시에는 카페가 그리 많지 않았던 거 같은데...이제는 노티드, 랜디스 도넛 등의 유명 도넛 카페들도 생겨났고...뭔가 트렌디한 카페들이 그곳 주변에 들어서며 도의 번화가(?) 같은 느낌을 받았다​솔직히 지금은 도에서 걷기를 원한다면 애월보다는 사람의 유동이 적은 한적한 종달리 같은 곳이 더 마음에 든다~ ​그래도 5년 전에는애월 카페거리가 지금과 같은 모습을 하기 전에는 한적하니 그곳을 걷는 재미는 참 좋았다~   애월 한담공원을 지나마이호야가 다음으로 찾은 곳은 이었다하지만 아쉽게도 당시에 5분인가, 10분인가 늦는 바람에 입장을 할 수 없어그대로 발걸음을 돌려야만 했다만일 계획을 세우고, 체계적으로 여행에 임했다면 그러한 불상사는 없었을 텐데당시에는 오후 5시라는 시간에 문을 닫는다는 생각을 못 했다오후 6시가 넘으면 웬만한 테마파크들이 문을 닫는다는 것을 미리 알았더라면아마도 조금은 더 분주하게 움직여 다니지 않았을까 싶다​5년 전 아쉬움을 지난 1월 도 방문에서 5년 만에 달랠 수 있었다의 매력에 충분히 빠질 수 있었다~   이제 다음 도 여행은 올여름휴가가 아닐까 싶다여름휴가가 오려면 아직 5개월의 시간이 남았는데...5개월이 생각보다 짧은 듯 길게 느껴진다...​ 
​ 부랴부랴 온 도가족여행~~공항을 지나 도에 도착한 1박2일의 첫날 일정은 ~~공항 -하갈비-  랜디스도넛 - - 협재해수욕장- 협재삼춘제횟집 - 호텔의 일정이였답니다~​​  Since 1962 랜 디 스 도 넛 ( R A N D Y ' S  D O N U T S )주소- 도 시 애월읍 애월리 2471전화- 064) 799- 0610영업시간- 매일 오전10시~ 20시랜디스도넛 직영점특별자치도 시 애월읍 애월리 2471 ​ ​58년 역사의 #랜디스도넛 ~~특히나 매장에서 직접 만들어 그 맛이 더욱 좋다는 수제도넛이라 명성에 걸맞게 많은 사람들이 요 도넛을 한번씩은 먹고 싶다하더라구요~~하갈비에서 10여분 지나지 않아 우연히 보게 된 랜디스도넛~~도에 하나밖에 없다는 도넛이라길래 후식으루 하나 먹어 볼까 싶어 잠시 들려본 곳이랍니다~​ ​입소문답게 인기있는 랜디스도넛이라 이곳두 줄이~ㅋ​결정장애올만큼 도넛종류도 너무 많았구요~~어떤걸 먹어야 하나 줄서서 기웃기웃~~ㅎㅎㅎ오늘의 줄서는 기다림은 다행이구나~ㅋ​  ​생각보다 너무나 달았던 랜디스도넛~~~이쁘긴 이쁜데 너무 달아 한입, 두입 먹고는 아웅~~ 넘 달아 못 먹겠오~~그나마 오리지널 도넛이 제일 무난무난~~ㅋㅋ​단맛 좋아하는 아이들에게는 그야말로 최상의 간식!!!도넛마다 도 있고 도넛속 크림에 쨈에 골라먹는 재미도 있을것 같구요~~아이입맛, 달달함의 극치를 느껴보시고 싶으신분들...  랜디스도넛 꼭 들려보시길요~~ㅋ​​ 제 주 도 한 림 공 원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 처음에 아이들에게  간다고 했을때 뭔가 모를 시무룩함의 표정들이 떠오르네요~~공원이라는 이름에 그냥 잔디밭만 있다고 생각했었던것 같아요~~ㅎㅎㅎ​ 들어가서 이곳저곳 돌아보는 내내 시간가는줄 모르고 1시간반이면 다 볼것만 같았던 이곳~생각보다 볼꺼리가 많아서, 이쁜 장소들이 많아서 사진찍기에 바빠 2시간은 훌쩍 넘겨버린 곳이였어요~~여지껏  오면서 꼭 한번 들려봐야겠다 싶었던 곳이였는데.... 날씨로 여행일정시간들로 인해 번번히 놓쳐버렸던 ~~가족단위로 와서 산책하기에도 너무 좋구요~~4계절 내내 꽃축제가 열리고 있어 언제든 들어와두 좋을곳이랍니다~​아이들과 함께한 의 포스팅은 아래 자세히 해놓았으니 궁금하신분들은 아래 포스팅으로~~^^​  , 도 서쪽코스 야외명소추천!!(feat.  시간, 입장료)​​제 주 아 이 들 과 가 볼 만 한 곳환 상 적 인 9 가 지 테 마 파 크 가 있 는 ​제 주 한 림 공 원​​...blog.naver.com ​​ 제 주 도 협 재 해 수 욕 장협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 첫날일정의 마지막 종착역!!! 도 #협재해수욕장 입니다~에서 차로 5분거리라 공원 들렸다 협재해수욕장으로 오는 루트~~아이들과 오기에는 너무 좋은것 같아요~~​  ​실상 도 오면서 꼭 들려야할 장소로 바다에서 아이들 놀려주기를 마지막에 꼭 넣어 놓았었는데요..아이들이 물놀이를 좋아하기도 하고.. 또 뭘 태워주고 보여줘놔두 물놀이만큼 기억에 남는게 없더라구요~더군다나 바다.... 얼마나 이쁜가요~~사진찍어주기에도 너무 좋고....어쩄꺼나 아이들과 함께하는 가족여행은 무조건 아이들이 좋아하는 일정으로 맞춰지더라구요~~ㅋ​협재해수욕장에 도착한 시간이 얼추 4시정도 였었네요~~바닷물에 오래놀면 추울것 같기도 하고...워터파크처럼 따뜻한물이 없으니 아무리 오래 놀아도 2시간~~래쉬가드,, 갈아입을옷과 여분의 큰 타월 그리고 썬크림은 챙겨 왔으니 걱정말고 놀거라~~ㅎㅎ​  ​에서 뛰어다니고 걸어다니면서 넘나 더워했던 저희 아이들~~협재해수욕장에서 더위를 한방에 날렸네요~~ㅎㅎㅎ보는 저희 부부도 시원했구요~~​​모래놀이에 조개줍기, 물놀이 하고나니 아이들도 저희들도 허기짐이 몰려옵니다~~​​ 협 재 삼 춘 네 횟 집주소- 시 한림읍 한림로 318전화- 064) 796- 7035영업시간- 매일9시~21시, 예약필수!!메뉴- S코스 2만원, A코스 15000원, B코스 15000원기타- 주차, 포장가능​협재삼춘네횟집 고양점경기도 고양시 덕양구 호국로 1454 너무나 허기짐에 어디 차타고 나가서 먹기도 번거롭고 근처 맛있는 식당가가 있지않을까...아이들 노는 동안 잠깐 검색해 본 저희 남편~~협재해수욕장 길건너에 협채삼춘제횟집이 있는데 가성비 좋고 맛도 좋다길래 아이들과 가보기로 했답니다~​ ​●협재삼춘네 횟집 메뉴​S코스(2만원): 죽, 고등어구이, 해물뚝배기, 광어회, 갈치조림A코스(1.5만원): 죽, 고등어구이, 해물뚝배기, 광어회B코스(1.5만원): 죽, 고등어구이, 해물뚝배기, 갈치조림* 코스요리는 2인이상 주문가능​단품요리로는 전복죽, 고등어구이, 해물뚝배기, 전복뚝배기, 고등어조림, 고등어구이, 갈치구이조림,광어회덮밥, 한치회덮밥, 한치물회... 기타 많은 메뉴들이 있었어요~~(1인메뉴로 가격은 12000원~20000만원 선)​​아이들과 함께한 4인가족이라 양이 얼마인지 몰라 주문을 어찌할까 고민했었는데....사장님이 친절히 S코스 2인이면 부족할 양은 아니라고 하시더라구요~~먹어보고 모자른다 싶음 단품으로 더 시키면 되니까 일단 S코스로 주문을 해보았답니다~~​자리에 앉자마자 주신 전복죽~~뜨끈한 전복죽 찰기며 색깔두 넘나 훌륭했던~~간도 딱 적당했구요...배고팠던 저희 아이들 전복죽과 반찬들이 올려짐과 동시에 숟가락젓가락질이 바빠지기 시작하고...ㅋㅋ밥그릇에 2/3 공기양으루 가득 채워주셨는데....아이들 어찌나 배고팠는지 정말 후다닥 해치워버린~~더먹고 싶다는 스텔라 말에 사장님 처음주신양에 더 가득 퍼주시며 많이 먹으라는 말씀까지...도와서 살가운 식당 몇 찾아보기 힘들었는데 이곳 사장님의 친절함은 정말 엄지척 나오더라구요~~​ ​전복죽에 이어 나온 고등어구이~~고등어구이의 노릇함과 바삭함~~~ 그리고 크기에 놀라고....ㅎㅎ저희 아이들 처음 밥 먹는것처럼 고등어도 야무지게 발라먹구요~~​​고등어구이 아이들이 너무 잘 먹는걸보고 아래 고등어구이를 하나더 구워 내와주셨던....헉... 이런 서비스 정말 받아도 되는건지....^^;;;;;​ ​고등어구이 다음으로 나온 광어회~~이 투명함~~ 이 신선함~~ 그리고 광어회의 두께~~회 좋아하지 않은 저희 아이들 덕분에 아빠엄마는 광어회 포식~~ㅎㅎㅎ​ ​다음으로 나온 갈치조림~~아우~ 정말 사진으로 갈치의 크기가 생각보다 너무 작게 나온거 같아 살짝 아쉽기 까지....게다가 사장님의 갈치조림 양념장이 정말 기가 막힌~~갈치 아래로 두툼한 무는 또 어떻구요~~요 맛난 무만으로도 밥 한공기 뚝딱할것만 같은 갈치조림~~와서 갈치조림을 이집에서 제대로 먹고 가는것 같았어요~~​ ​마지막으로 나온 뚝배기해물탕~~국물에 정말 홍합, 딱새우, 게가 뚝배기 안에 가득가득~~조미료 하나 안 들어간 해물그대로의 맛!!!국물 한숟갈에 시원함과 바다향이 절로 느껴졌답니다~~​ ​딱새우는 먹어두 먹어두 계속 나오고..홍합도 먹어두먹어두 계속 나오고~~ㅎㅎㅎ​ ​정말 이 가격에 에서 먹고싶었던 회, 갈치조림, 해물탕까지 다 먹은 느낌이였어요~~외관은 그리 삐까번쩍한 식당이 아니지만 친정엄마집와서 집밥먹는것 같은 기분~~게다가 사장님의 과한 서비스덕분에 저희 4인가족 배터지게 먹고 나온  맛집이였답니다~~가성비 좋은 삼춘네횟집~~이웃님들도 기회가 되신다면 꼭 한번 들려보시길요~~아 예약은 필수!!!저녁까지 하신다고해도 재료 떨어지면 금방 문을 닫는곳이랍니다~^^​​​  ​​* 제 돈 주고 먹은 솔직후기 포스팅임을 알려드립니다~​  ​​ 더 짠내투어 도 장소들(feat. 전복죽맛집 해녀의집, 한라전복, 레이싱  9.81파크, 보롬왓, 흑돼지맛집 별돈별, 소이현모자 )​더 짠내투어 슬기로운 랜선여행​대한민국 보물섬 제 . 주 . 도!!박명수의 도투터 7깡해녀가 직접 잡...blog.naver.com 더 짠내투어 여행 박명수촬영지(feat. 갈치조림, 두루치기, 게스트 소이현)​​코로나19때문에 잊고 이었던 대한민국의 재발견~슬기로운 랜선여행 짠내투어 도편~~♬​박명수의 ...blog.naver.com 서귀포여행 쇠소깍★(feat. 투명카약& 테우 가격,나룻배시간)​​​강 물 이 바 다 로 흘 러 가 는 ​쇠 소 깍​​​ 이틀날 아침!!!갑자기 온 1박2일의 라 오...blog.naver.com  테라로사 카페 서귀포점~♬​제 주 여 행 카 페 추 천​테 라 로 사 서 귀 포 점​​오면 남편이 꼭 가보고 싶었던 카페가 있다고...blog.naver.com 자매국수 노형점 공항에서 본점보다 더 가까워요~​공항에서 첫날 점심으로 먹은 #자매국수노형점 ~~에는 삼대국수집이 있다지요~~올래국수, 자매국...blog.naver.com  중문대포해안 주상절리 (입장료, 주차요금) 둘째날 마지막 일정으로 잡은  중문대포주상절리.. 드넓은 바다와 멋드러진 주상절리대에 반해 제...blog.naver.com 상춘재 시 동부권맛집, 꼬막& 문어비빔밥 맛집!!아이들과 함께 가족여행으로 3박4일간 다녀 온 도~~3년만에 다시 찾은 도라 기대만땅이였답니다~가...blog.naver.com ​ 
/20210619토.대중교통,뚜벅이--협재해수욕장202번 버스  하차- 금능해수욕장 에메랄드 바다수국축제- 음... 뭐라 얘기해야 할까나...축제라고 하긴엔...쩜쩜쩜여길 일부러 찾아오는건 쫌 아닌듯...여긴 수국 색깔이 분홍과 빨강이 어우려져 있다.부겐빌레아 축제- 근데 온실에서 꽃색깔이 예쁘긴한데사진 각도가 잘 안나와! 그리고 많이 졌다.  만들려고 고생도 많이 했고 깨끗하게 정리도 잘 되어 있는데사진을 찍으러 오기에는 아기자기하고 예쁘게잘 찍고 싶은 부분이 애매하다. 뚜렷한 이 없다. 석과 분재원은 있고 신기한 것들이 많지만잘 모르니까 감흥없이 그냥 지나가게 된다. ﻿﻿ ﻿﻿﻿너무 협소한 공간에 새들이 모여 있슴- 공작새 깃털<?> 부러지고 난리났네﻿ ﻿협재해수욕장- 나도 바다에 들어가고 싶다. 역시 바닷물 색깔 너무 예쁘다! 풍덩풍덩~비양도가 흐릿한것 보니 미세먼지가 있나봄!저녁-돌갱이네집 2인세트 30,000원전복죽- 따뜻한 한그릇해물파전- 해물이 어디 있었지?해물라면- 문어 다리 하나문어숙회- 미리 잘라났던건가... 접시에 고추장인지 뭔지가 묻어있슴!﻿쌍용굴- 한림 용암동굴지대- 협재굴, 쌍용굴 ﻿재암민속마을사파리조류원협재해수욕장 202번 버스 17시50분 타고 공항 입구에서 19시10분 하차-엄청 노선이 길어져서 협재해수욕장에서 넉넉히 생각해서 공항갈것 
​안녕하세요. 옥이둥이입니다.작년 연말에 다녀온 도 여행 포스팅을 하면서 다시 도 가고 싶어지네요.강릉 6개월살기 했듯이 도 1달살기라도 해보고 싶어요.​ ​힐링이 컨셉이었던 우리 여행!조용하고 사람 적은곳에서 자연과 함께하자는 컨셉이었는데요.협재해수욕장 근처에서 숙박을 하고 점심을 먹은 후 근처에 가볼만한곳이 어디있나 찾아봤어요.바로 근처에 이 있길래 방문했어요^^​ ​코로나19로 운영을 하나 전화를 해보고 갔었어요.저희가 다녀온 이후로 도의 거의 모든 관광지가 잠정 폐쇄되었었는데요.지금은 다시 잘 운영하고 있지 않을까 싶어요!확인해보고 방문하세요^^​ ​매표소로 가는길에  지도가 있더라구요.정말 어마어마한 사이즈죠?전부 다 둘러보려면 엄청 걸으셔야 할거에요.​ ​도 가볼만한곳 은 주차장이 아주 넓어서 맘에 들더라구요.매쇼포 쪽으로 가는길인데요. 오른쪽은 표 사는곳~왼쪽은 기념품 가게입니다.저희도 여기서 복돼지 5마리 있는 조각품(?!)을 사왔어요.​ 어른 12,000경로 10,000청소년 8,000어린이 7,000도  입장료​티켓을 2인 구매했어요.주차비용은 따로 없었던 것 같아요.​  ​그리고 기념품샵 안쪽에 카페도 있는데요. 할인 쿠폰도 함께주셨어요.기념품샵 한켠에 위치해있는데 여기도 참 예쁘죠?​ ​각 공간마다 이 있는데요.먼저 아열대식물원부터 들어가봤어요.길이 복잡한 것 가지만 처=신기하게 길이 잘 나와있어요!!!​ ​야외스튜디오처럼 한복으로 입고 변신할 수도 있어요.이색적이고 좋은 추억을 남기고 싶다면 추천드려요.​  ​방문당시 크리스마스여서 그런지 아주 귀엽게 해뒀어요.선인장에 싼타가 이렇게 잘 어울리는지 몰랐어요.​  ​동글 동글 귀여운 선인장도 있어요.도 가볼만한곳 은 개인이 직접 다 꾸민 공간이에요.  ​열대식물쪽에 악어도 있었어요.작지만 무서웠던 악어도 있구요.볼게 정말 많은 이에요.​  ​독특한 나무들도 많고 중간에 앵무새도 있었어요!구경하는 재미가 쏠쏠~ 역시 아침 일삑 방문했더니 신랑과 저만 조용하게 즐길 수 있어 좋았어요.​ ​다시 밖으로 나오면 길 따라서 이동하시면 되구요.야외 의자에 신랑과 앉아서 눈 감고 새들이 지저기는 걸 들었어요.진짜 최고 힐링입니다. 바람소리와 새소리만 들렸어요.​​  ​다시 길을 따라 가다보면 맨 앞 열대식물원 입구쪽이 나와요.정말 미로처럼 신기하고 엄청나게 큰 공원이에요.​  ​아주 높이 울창하게 뻗은 아쟈수.진짜 도 온 느낌이 나죠?근데 뭔가 시들시들해보였어요.​  ​많이 걸으셔야해서 여성분들의 경우 구두 보다는 운동화를 추천드려요.그리고 여유롭게 산책하는 시간을 즐기신다면 더욱 을 방문하길 잘 했다 싶으실거에요.신랑과 함께 천천히 걷고 진짜 자연 속 힐링하는 시간이었어요.사람들도 없어서 마치 통째로 빌린듯한 느낌이었어요.​  ​저희는 작년 크리스마스 시즌에 방문을 해서 예쁘게 꾸며져 있었어요^^지금은 또 다르게 장식되어 있지 않을까 싶네요.점점 날이 풀리면서 이 인기가 많아질 것 같아요.​ ​정말 구경할 곳이 많은 .동굴을 보실수도 있고 바로 통과해서 재암민속마을로 가실 수도 있어요.저희는 동굴이 있는 길로 둘러봤어요.​  ​천연기념물 제236호 한림 용암동굴지대입니다.협재굴, 쌍용굴 두곳을 지나면서 구경하실 수 있어요.창업자 송봉규가 1971년 협재리 바닷가의 황무지 모래밭을 사들여 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설 공원인데요.1981년 공원 내에 매몰되었던 협재동굴의 출구를 뚫고 쌍용동굴을 발굴하여 두 동굴을 연결한 뒤 1983년 10월 공개했다고 알려져요.​ ​여러 동굴을 가봤지만 정말 깔끔하고 크더라구요.둘만 들어가면 살짝 무서울 것 같기도한데 다행히 젊은 커플과 노부부 이렇게 함께 들어갔어요.동굴 어딘가에 함께 있는 느낌으로~ 누군가 같이 있다는 생각에 살짝 마음이 놓이더라구요^^​  ​을 직접 만드신분이 진~~짜 대단하다 생각이 들었어요.이렇게 가꾸고 동굴을 발견하시고 사람들이 볼 수 있도록 꾸며두시고...!그분의 노력을 생각하니 입장료가 전혀 아깝지 않았어요.​  협재굴은 약 250만 년 전에 한라산 일대 화산이 폭발하면서 생성된 용암동굴로서,황금굴·쌍용굴·소천굴과 함께 용암동굴지대를 이루어 1971년 9월 30일 천연기념물 제236호로 지정되었다.이들 동굴에는 용암동굴에는 생기지 않는 석회질 종유석과 석순 등이 자라고 있어 용암동굴과 석회동굴의 특징을 한꺼번에 볼 수 있다.출처 : 지식백과​역시 도하면 돌하르방이죠.작은 돌하르방들이 정말 많았어요.​  ​다시 쌍용굴로 들어갔어요.자연의 신비로움에 또 한번 감탄했죠.동해 천곡박쥐동굴도 진짜 재밌었는데~ 내의 2가지 동굴도 멋졌어요.​   ​저희는 저기 의자에 앉아 눈을 감고 좀 쉬기도 했어요.조~~용한 숲속에 공기 좋고 새소리만 들리니 힐링장소로 딱이었어요.마침 저희가 방문했을 때 사람이 적어서 아주 좋았어요.​ ​봄이되면 꽃도 피고 더욱 아름다워질 듯 한 이에요.겨울에 방문하면 동백꽃을 보실 수 있어요.저희는 크리스마스쯤 다녀왔는데 동백꽃이 많지는 않았어요.​  ​재암민속마을이 나왔어요.진짜 각 구역마다 테마형식으로 만들어져있어서 둘러보는 재미가 쏠쏠해요.걷다보니 어릴때 도민속촌인가? 방문했던 기억이 나더라구요~!​  ​아이들과 함께 방문하기에도 좋은 대부분 땅이 평평해서 걷기도 편하고 둘러볼 공간도 많아서 추천드려요.​   ​도 스타일의 집들과 생활문화를 살짝 알아볼 수 있는 공간이었어요.마치 여기에 직접 살았다면 어땠을까 상상하며 둘러보시면 더 재밌어요^^​ ​여기가 매점겸 식당이 운영되었었나봐요.저희가 방문했을 당시에는 코로나로 운영하지는 않았어요.지금은 어떤지 모르겠네요~!! 매표소 앞에 카페가 있는데 그 외에 공원 안쪽에는 재암민속마을 근처에 자판기 정도만 있어요.​  ​나가는 길쪽으로 동물들이 있더라구요!멀~~~리서 슬쩍 보고 지나갔어요.그리고 의 다른 곳들도 있는데 겨울에 방문했을 때 운영하지 않는 공간도 있었고일부는 저희가 너무 많이 걸어서 생략했어요.진짜 둘러볼 곳 많은 도가볼만한곳 입니다^^​  ​나가는길에 아주 당당하게 걸어오는 고양이.멀리서 지켜보는데 자꾸 가까이 오더라구요.먹을게 아무것도 없어서 주지도 못하고(함부로 주면 안되기도 하지요!) 그냥 지켜만 보다 왔어요.​ ​작은 폭포처럼 공원도 잘 만들어두셨더라구요.진짜 봄에 가면(지금쯤 아닐까 싶어요) 더 많은 꽃들과 함께 산책도 하고 좋겠어요!!자연을 즐기고 싶으시다면 한번 방문해보세요^^그리고 협재해수욕장에서도 가까워서 방문하기에도 편해요.​ ​이 사진은 숙소에서 체크아웃하기전에 구름 사이로 햇빛이 짠~하고 비추는 모습이 멋있어서 찍었어요.도의 바다 정말 아름답고 자연도 아름답고!!!또 도 가고싶네요 :)​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 주소 :  시 한림읍 한림로 300전화 : 064-796-0001시간 : 매일 08:30 - 18:00 10월~2월 (입장마감 17:00)매일 08:30 - 19:00 3월~9월 (입장마감 17:30)요금 : 일반 12,000원/청소년 8,000원/어린이 7,000원/경로 10,000원 주차장 이용​ 
 용의형상을 닮았다고해서 용송이란 이름이붙여진 소나무는 흔하게볼수없는데 에서는 아래의사진과같은 용송이 세그루나 있는걸 보았읍니다  ​ 승천또는비상을 준비하는 용송의형상은 오늘날 우리들에게꿈을꾸게하고 희망을갖게할것같이 이 작품을올렸읍니다 하늘높이 솟구쳐올라간 야자수와 바람에 펄럭이는 태극기가 돋보입니다​ 지난3월은 에서 왕벚꽃축제를 하는달이였고 4월은 튤립축제의달입니다 아래의사진은 지난3월말경에 촬영한 작품인데 유채꽃과왕벚꽃이어우러져 환상적인풍광을 보여주고있었읍니다​ 은 까멜리아힐과 더불어 를대표하는 최대규모의 복합관광명소입니다 언제가보아도 남녀노소 누구에게나 볼거리 먹거리 즐길거리들이 많은게 장점입니다​ 그리고 순수한 인에의해서 개발이되였고 아버지대를이어 아들이 경영하고있는 곳이기도합니다 그래서인지 관광객이 눈높이를마추면서 시설확장과보완에 주력하는곳이기도합니다​ 위와 아래의사진은 현재진행중인 튤립축제현장에서 촬영한작품들입니다 규모가 그리큰편은 아니지만 볼만합니다 왕벚꽃과유채꽃이 어우러진곳을보고 튤립축제현장도 볼수있다는게 얼마나 좋습니까 ​ 아래사진의 미니민속촌에서는 고향풍경이 연상되는초가집과 만첩홍도화와 백도화가 활짝 피여있었읍니다 아쉬웠던것은 저런 꽃복숭아들이 많았으면 더 좋았을것을 하는맘이였읍니다​ 공원면적이 에서는 돌문화공원 다음으로 넓은편이고 까멜리힐은세번째인데 그에걸맞게 다양한 테마로 조성되여있어서 사진찍기에도 너무좋습니다​ 어떤 유명관광지에가보면 고작 최대 한시간내로 둘러보면 끝인데도 입장료는 최고로받을뿐더러 도민을 홀대한다는느낌을받고 불쾌할때가 많았는데 이곳에서는 그런게없어서 너무 좋았읍니다​ 위와 아래의사진은 산야초원인데 이런분야에 관심있는 사람들에게는 너무좋은곳일겁니다 이곳하나만보아도 참 잘왔다는 생각을 하게되는 곳이지요​ 이곳에사는 열대와 아열대는 물론이고 에서 자생하는 산야초들까지 두루 볼수있는게 장점입니다그중 아래의사진은 열대식물들이자라는 온실입니다​ 해마다 이곳에서 부겐빌레아축제를 할만큼 부겐빌레가 많이심겨져있읍니다 그리고 가운데로 시냇물이 졸졸흐르는게이있고 지금도 달려있는 감귤류도 볼수있는게 이색적입니다​그러나 보는사람마다 관심분야가 제각각이다보면 누구에게는 최대관심사이고 주목을끄는것이라 할지라도 누구에게는 전혀관심도없고 흥미조차없는것일수도 있을것입니다​ 네이버에서만 불로그를 시작한지가 10여년이 되였고다른곳에서 한것을 포함하게되면 상당한 세월이흘렀읍니다그동안 엄청난발전과 변화를거듭하면서 오늘에이르렀지요​ 그러나 변하지않는건 여전히 수석이나분재등에대한 관심은대중적이지않는다는것과 소나 조랑말등에대한 분야도 마찬가지라는 것입니다 단 꽃에대해서는 누구나좋아하는 분야였읍니다​ 그러다보니 점점 관심분야로 초점을 마추기 시작한것 같습니다 그럼에도 최근 부상하고있는 먹거리등에는 관심을 가질수가 없었읍니다 그리고 불로그를통한 수익창출이나광고등도 마찬가지입니다 ​ 자기가 좋아하는일 잘할수있는일을하면서 이권을 개입시키는건 영 마음이불편하기 때문입니다 앞으로도 그럴겁니다 아래사진은 소원성취를염원하는 작은연못인데 동전이보일겁니다​ 금년에는 여러곳에 흩어져 사육하던 파충류들을 전부 정리하고 이곳에서만 거북이는사육하고 뱀종류들은 자취를 감추어버렸읍니다 그만큼 사육이 어려웠던 모양입니다​ 어쩌면 앞으로도 관람객의선호도에따라 그런현상은 종종일어나리라 예상됩니다 그리고 다른것들로 채워지겠지요 이왕이면 온실을학장해서 화훼분야를 확장했으면 좋겠읍니다 ​ 사시사철 꽃을볼수있다는건 정신건강에좋고 사랑과행복을 증진시키는데 큰 역활을할것입니다 그리고 무엇보다도 관람객을 배가시키는 동력이 될것입니다2021.4.14.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.) 
 도에 도착하고나서 첫 식사는협재 해수욕장.  근처에 있는  미스깡의 해물찜!!!늦은 아침 먹고 출발해서1시 20분 뱅기였는데.  연착되서 도착하니 3시. 렌트까지 하고나니 어느덧 4시라맛난거. 새로운거. 그러면서도 첫날 저녁이니까 좀 푸짐하게 먹고 싶어서협재 해수욕장 맛집 Miss깡으로 Go Go 했어요 ^^​  위치는 풍차와 선인장마을로 유명한 월령포구 앞으로푸르다 오션 펜션 1층이구요.원래는 공항에서 애월해안도로 따라 쭈욱~~~ 가려했는데.도에 도착하고나니 더욱 거세진 비.....  그래서 해안도로는 커녕 월령포구 구경도 제대로 못한채 바로 들어갔어요~~~​ ​​ ​​​안으로 들어가니 보시다시피 깔끔하면서도벽면 가득 그려진 벽화가 참 멋스럽구요. ​​​메뉴는 해물보쌈 단일메뉴!!!2인부터 인원수대로 주문이 가능하고.볶음밥이랑 라면도 포함된 가격으로셀프바에서 (라면 & 밥을) 무제한으로 즐길 수 있대요~~~​ ​​ ​​그래서 2인분으로 주문하고.잠시 기다리니 ​시원한 동치미와 함께몇가지 찬이 나오는데.브로콜리 피클이 참 맛있었구요.   (당근 리필해서 더 먹어줬지요 ^^)​ 메인인 해물보쌈은 요렇게 나오는데..... ​​다시 자알~~ 보시라고 위에서도 한 컷!!  ㅋㅋ​ ​​​문어랑 전복. 황게랑 뽈소라. 홍합도 보이고....​ 칵테일새우와 함께대하랑 관자도 큼직큼직한 놈들로만...  그것도 통째로 들어 있는...... ​ ​​​그리고 해물보쌈이란 이름에 맞게돼지로 만든 보쌈도 한켠으로 놓여있구요. 보이진 않지만 바닥엔 한치도 있고....무엇보다도 반가운건 전복이랑 뿔소라!!!갠적으로 전복만큼이나 소라를 좋아하는데.  요렇게 통째로. 먹기 편하게 손질까지해서 올려져있으니사진 찍으면서도 막 입 안에 침이 고이더라고요.  ㅎㅎㅎ​ ​​ ​​​그래서 얼른 뿔소라부터 공략하려 했으나....오래두면 질겨지는 문어부터 먹으라고 하시며먹기 좋게 잘라 각각 접시에 놔주시고.게랑 새우도 다 먹기 편하게 손질해 주시길래얼른 문어부터 초장에 콕콕!!  찍어 먹어주고요. ​​​제가 좋아하는 뿔소라도 드뎌 먹어주고.....​ ​​​두툼하게 썰어 넣은 돼지 보쌈도 냠냠냠!!!​ ​​​그리고 관자도 요렇게 통으로 넣어주는 곳은 진심 처음!!!정말이지 뭐든 다 큼직큼직한 해산물들로만....  푸짐하게 넣은것만 봐도사장님 = 미스깡의 (사장님이 위의 사진에 있는 젊은 여자분이신데. 육지에서 오셔서 에 터를 잡고 오픈하셨대요 ^^)홖화끈하면서도 시원시원한 성격이 엿보이는 느낌이랄까요??암튼 육류 좋아하는 남편 & 해산물 좋아하는 저...  둘 다만족스럽게 즐길 수 있는 해물보쌈이였어요 ^^​ ​​​그리고 납작당면도 들어있어매운갈비찜이나 찜닭에서 메인보다 납작당면에 더 집착하는 저로썬어찌나 반갑고. 맛나던지.....(남편이 저 좋아하는거 알고 거의 안 먹고 양보해줬는데.....  나중에 알고 보니 납작당면도 리필 가능!!!  미리 알았음 더 먹는건데...  넘 슬펐어요...  )​ ​​​양념도 부드러우면서도 칼칼한 맛이 살아있고.진하고 묵직한 느낌의 양념맛이(남편 왈) 완전 술을 부르는 맛이라나 뭐라나.....!!  ㅋㅋ(하지만 결국 남편은 운전을 못하는 마눌과 사는 죄로....  사이다로 그 아쉬움을 달랠수밖에 없었어요.  ㅎㅎ) ​​ ​​그래서 그 아쉬움을 마저 달래고자볶음밥도 2인분이나 볶아서는....피클들이랑도 먹고.  전복내장조림?? 이랑도 먹고.....(그동안 게우젓은 많이 봤어도 전복내장으로 만든 조림? 은 처음이였는데.  쫄깃하니 참 맛나요)​ ​​ 참!!!  앞치마나 더 필요한 식기류들은요렇게 놓여있어 편하게 가져다 이용할 수 있고.​ ​​​사용하는 해산물들이랑 식자재들 안내와 함께주류도 셀프로 이용해 주면 깡양이 좋아하신다고....   ㅋㅋㅋ​ ​​​그리고 셀프바에 요렇게 밥이랑 라면이 있으니편하게 볶음밥도 해 먹고. 라면도 끓여 먹고......​​사실 남편은 해물찜보다는 탕을 좋아하는지라가기전만해도 "난 해물탕이 먹고싶은데....." 하며 그리 반기지 않았는데.막상 미스깡에 가서는 보쌈도 함께 있어 그런가 저보다도 더 잘 먹고.소스도 볶음짬뽕 소스 같기도 하고. 찜닭? 매운갈비찜 먹는 느낌도 난다며 어찌나 좋아하던지.....  ㅋㅋㅋ그리고 전 무엇보다도 큼직큼직하게 들어있는 해물!!!작은 크기들로 가짓수만 채우거나. 해물찜이라고 해놓고 콩나물만 많은 해물찜이 아닌진짜 해물 위주로.....  보쌈까지 함께 먹을 수 있는 해물보쌈이라넘넘 좋고.  (소스가) 처음 먹어보는 맛이라 더 새롭고 맛있었어요 ^^[협재 해수욕장 맛집 / 도 맛집 미스깡]전화번호 - (064) 796-6699위치 - 시 한림읍 월령리 330-4 (월령포구)영업시간 - 오후 2:00 ~ 오후 11:0(출발전 미리 전화 주문하면 식사 준비해 주신다네요~~)  
의 마지막날의 막이 올랐다. 를 떠나는 것이 아깝고 아쉬워 취소 수수료까지 물면서 비행기 시간을 조금 뒤로 미루었다.어제 밤에 잠자리에 들기 전 1호가 도에 왔는데 한라산은 봐야하는 거 아니냐며..워낙 운동하는 것을 싫어하는 성품?에 등반이라도 하시겠다는 건가 싶었지만,어차피 2호때문에 안되는 것을 알고서는 어디선가 먼 발치에서나마 한라산을 보고 싶다고 하는 1호.한라산을 오르지 않아도 한라산이 보이는 장소들을 검색하다 찾은 곳이 '고지1100'한라산을 보려면 어차피 동쪽 끝자락에서 서쪽 끝자락 쪽으로 횡단을 해야 하는데..공항까지 가는 길에 좀 더 볼만한 다른 곳들을 찾아보니 고지 1100이 다른 한라산 풍경보는 spot보다는 동선?이 나을 듯 하여 결정!내비게이션에 고지1100이라 검색하니 바로 뜬다.​새벽 일찍 일어나 체크인을 하고 고지1100으로 출발.먹는 시간이 아까워 아침은 당연히 먹지 않았고, 차 안에서 대충 과자로 때우면서 갔는데도 아이들은 전혀 불평은 없었다.한시간을 넘게 운전을 했나ㅡㅡ운전에 지겨워질때쯤 도착한 고지1100.정자모양의 휴게소 하나만 덜렁..자전거로 하이킹 하시는 분들은 꽤 많았다.겨울에 왔으면 눈이 덮여 한라산 풍광이 더 확연히 들어났을 텐데..사실 맹숭맹숭해서 난 정말 여기가 한라산인가 싶어 그 앞의 휴게소에 들어가 물어보기까지 했다."저기 보이는 산이 한라산인가요?​"네 여기가 다 한라산이에요.(귀찮은 듯 대답.우문이라는 듯이..)​나는 뭔가 좀 아쉬웠지만..사실 좀더 가슴에 꼿히는 무엇인가를 기대했는데 넘나 이 없어 보여서 약간은 실망..그래도 한시간을 달려 여기까지 왔는데 인증샷은 남겨야겠다 싶어 사진만 2장 찍고 말았다. 겨울에 온다면 눈이 쌓여 훨씬 볼만했을까..뭔지모를 아쉬움과 허탈감ㅡㅡ오기는 한참을 투자해서 왔건만 갈때는 10분만에..ㅜㅜ​어서 볼만한 곳을 가야겠다 싶어 아이들을 언능 태우고 또 달리고 달려 도착한 곳은 .우리가 에 간 주요 이유는 공원 안에 의 또 다른 유명 용암동굴인 협재굴과 쌍용굴이 있기 때문..(동굴 외에 정원 조성도 매우 잘 되어 있어 아이들이 있다면 여유있게 돌아보기 좋음)​그러나 동굴안으로 호기롭게 들어가기는 했는데..만장굴 때와는 달리 아무도 없이 우리만 있으려니 넘 으시시한 것이 무섭더라ㅜㅜ 계속 등줄기가 오싹오싹하는데 얘들 앞에서 의연한 척 하느라 힘 들었다. 아이들도 언능 나가자며 보는둥마는둥 빠른 속도로 동굴탐험을 끝냄.(협재굴과 쌍용굴은 붙어있어서 한번에 쭉 관람이 가능함)​소기의 목적을 달성하고 좀 남은 시간에 잠시 감귤주스로 목도 축이고..온실 안도 슬쩍 돌아봄.  ​그 전날 승마체험이 너무 좋았던 2호는 끊임없이 말~~말~~ 을 외쳐댔다.​또 말을 타는 것은 그렇고 뭔가 새로운 것을 하면서도 말도 볼 수 있는 곳은 어디 없나 해서 가게 된 도치돌 알파카목장. ​일단 나는, 우리는 대만족!입장료도 비싼편이고 제공해주는 건초도 사실 양이 적고. 아이들(동물들:염소,양,말,알파카)도 잘 먹지 않아 비싼감도 없지 않아 있지만..서울에 있을 때 염소나 양, 말 등은 사실 근교로 나가서도 볼 수 있지만 알파카 목장은 도에서만 볼 수 있으니까!(아..아닐지도..?^^;)​목장에는 알파카가 메인이기는 하지만, 그 외 염소,말, 양등도 있다​ 그리고 얘들도 건초보다는 생풀을 더 좋아하더라..염소들에게 옆뜰에 난 풀들을 뜯어서 주니 건초에는 관심도 없던 얘들이 어찌나 달려드는지..옆에서 열심히 뜯어 1,2호에게 제공하느라 팔 떨어주는 줄 ㅜㅜ ​앙~~그리고 알파카가 그렇게 귀여울줄이야.근데..실제로는 그렇게 순하지만은 않다고 한다..알파카가 침을 뱉을 수도 있으니 알파카에게 너무 다가가지 말라는 주의문구.​실제로 홀로 펜스 밖으로 나와 있는 알파카에게 먹이를 줘 보겠다고 다가갔다가 침 세례받을뻔..  ​갓 태어난 알파카도 보고..​ 영원히 있고 싶었겠지만 비행기 시간이 다가와 이제는 가야만 할 시간..아쉬워서 최대한 천천히 따라오는 아이들.. 공항까지 가는 길에 시간이 조금 남아 김만복 김밥을 갈지, 용두암을 갈지 고뇌에 빠졌으나..아들을 위해 용두암으로 가 서둘러 용두암앞에서 사진한장 찍고 급 엔젤카로.. 여담이지만..​우리집에는 아직도 도에서 산 챙이 넓은 감색모자가 있다.십몇년전 회사동기인 그녀와 함께 내가 가진 대한항공 마일리지를 탈탈털어 칼호텔에서 머무르며 렌트카를 타고 여행을 한 적이 있었는데..​그 모자를 볼때마다 도무지 어디서 산지 특정하기가 힘들었는데..바로 용두암이었다.얘들을 데리고 용두암으로 내려가는데 그 옆의 가게를 보는 순간 기억이 났다.아..바로 여기에서 샀구나.십여년전과 모습이 똑같았다.​보브컷의 매력적이었던 그녀도 나도 이제 마흔줄..장소가 특별해지는 이유는 함께 한 누군가가 있었기 때문이겠지..떠올릴수 있는 추억이 있는 곳이기에.​ 엔젤카에서 제공해 주는 셔틀을 타고 무사히 제 시간에 공항에 도착, 이번에도 아들등에도 한짐 지어지고 그렇게 우리는 김포공항에 무사도착했다.​도착해서 주차대행업체에 전화하고 십여분을 기다리니 대리 기사분께서 약속한 게이트 바로 앞까지 차를 가져다 주셨다.​차의 운전대를 잡고 집으로 돌아 오는 길..아이들은 잠이 들고 나는 도착할 때 쯤의 시간에 맞추어 햄버거를 주문했다.​이삿짐이 나가 텅텅 비었지만,아늑한 나의 서울 집에서 아이들과 함께 주문한 햄버거를 먹고, 그날 하루를 마무리하며..마음 속에 뿌듯함이 차올랐다.​남편없이 두 얘들을 데리고 아무 사고없이 즐겁고 알차게 다녀온 성공적인 여행이었다고 자평하며..이제는 뉴욕에 가서도 잘할수 있을거라 스스로에게 다독이며..그렇게 얻은 자신감으로 다시 시작된 나의 노마드 인생에게 화이팅을!​그래! 이제 다시 시작이다.​#1100고지##협재굴#쌍용굴#아이와함께하는여행#도치돌목장#알파카목장#용두암 
안녕하세요.. 찐짠후니 입니다.오늘은  3박4일 일정중 3일차을 첫번째코스로 잡았습니다.은 전에도 들러봤었지만인상에 깊이 남아서 도 갈때면 또 가보곤 합니다.​​​ - 주소 시 한림읍 한림로 300지번협재리 2487지도보기- 영업시간매일 08:30 - 18:0010월~2월 (입장마감 17:00)매일 08:30 - 19:003월~9월 (입장마감 17:30)- 요금 일반 12,000원 / 청소년8,000원어린이7,000원 / 경로10,000원단체일반10,000원연락처 064-796-0001​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​은  서쪽 애월읍 협재리에 위치하고 있어서협재해수욕장과 도로 사이로 바로옆이라서 가깝습니다.​ ​주차장에 주차를 시키고 입구로 들어가는 길목입니다.​ ​벌써부터 야자수 느낌이 범상치 않죠?열대지방 분위기가 물씬 납니다.​ ​역시 코로나 체크를 하고 있네요.​ ​입장권은 12,000원인데 아까 초입에서 보였던야자수카페와 돌하르방식당을 이용하면1,000원을 할인해주는 할인권을 줍니다.그런데 이거 안썼습니다.입장권 12,000원은 하나도 안아까웠답니다.밑에 사진들 보시면 이해가 가실거예요.​ ​"의 대표 힐링장소" 그 표현이 맞습니다.10만평 대지에 코스별로 다 볼려면 2시간도 모자랍니다.직접 체험해보니 그렇네요...왜냐면 사진찍고 쉬었다 가고 하면아마도 반나절은 다 잡아먹습니다.​​ 아열대식물원​ ​아열대식물원 입구 입니다.사실 식물원도 좋지만 야외의 전경이 더 좋아요.​ ​아열대식물원 입구에서 인증사진을 찍어봅니다.​  ​하루방과 한컷, 식물원 입구에 의자가 있어서 포토존이기에... 한컷​  ​식물원 입구에 들어서자 새소리가 계속해서 들립니다.​ ​큰 선인장부터 맞이해주네요...살~짝~ 끌어안아 봅니다.ㅋㅋ안아파요!​  ​큰 밤송이처럼 생긴 선인장이네요..이건 안을수가 없어서...ㅋ​ ​왠 악어가 있어서 깜짝 놀랬어요...미니 악어인데요..그래도 섬짓하네요.​  ​셀카봉을 잡고서 아열대식물원 내부를 찍어보았습니다.분위기를 함께 느껴보셔요...​  ​이런 식물들은 큼지막한게시원스러워서 너무 좋아요...​ ​요건 백발 수염선인장이라고 하는데진짜로 형상이 수염같았어요..ㅋ​ ​얘하고도 친한척을 해봅니다.ㅋ​  ​꽃들이 만발해서 꽃밭에서 사진을 찍어봤어요.​ ​와~~ 이건 무슨 식물일까요?규모가 남다릅니다.​  ​제가 만지는 부위에서 앞사귀가 나야 하는데아직 준비중인가요...​ ​요 식물은 소철이라고 합니다.일본 남부지방이 원산지라고 하네요.​ ​연못에 잉어들도 보입니다.​ ​인도 고무나무도 있네요..동남아여행가면 항상 라텍스침대를 판매하는데인도고무나무가 원산지로 유명하던데...바로 이 나무인가 봅니다. ​로에벨르니 야자나무라는데 열대지방 이미지 입니다.​ ​비푸카툼박쥐란이란 식물인데매우 특이합니다.​ ​쭉쭉 뻗은 열대나무를 뒷배경으로 해서저도 시원스럽게 의자위로 올라가서 사진을 찍어봅니다.사실 의자가 너무 지저분해서요...ㅋ​ ​망고나무인데요..망고는 아직 안열렸네요.​ ​삼척바나나... 3척은 90.9cm랍니다.거의 1m나 되는데 설마 바나나가 그정도라는건 아니겠죠?ㅋ​ ​파파야는 열대지방 열매이죠..잼이나 과자등을 만들교요...열매, 잎, 줄기에서 추출되는 우유빛깔의 액체는음식재료로도 사용된답니다.​  ​파파야 열매를 한 번 따볼가요??절대 안됩니다.ㅋㅋ​ ​잎사귀가 황색으로 너무 이뻐서 사진찰칵~​ ​파초라는 식물인데요.바나나과로써 중국이 원산지라네요.한약재와 섬유재로 쓰인답니다.​ ​요게 그 열매인데요..한번 해부해보고 싶어요.​  ​밖으로 나와서 열대식물들 사이로 거닐어봅니다.지상낙원이 따로 없어요.ㅋㅋ​ ​푸르른 나뭇잎들이 정말 열대지방으로 해외여행 온 듯 착각이 들정도예요​ ​이 나무는 와싱톤야자라는 나무입니다.뭔 전봇대 같아요..ㅋㅋ이건 하와이 분위기인데요?​  ​너무 이국적인 분위기가 맘에 들어서 동영상으로 같이 느껴보세요..​ ​요건 웬 서리맞은것 처럼흰색의 풀잎들일까요?마치 겨울왕국에 온 듯한~​ ​양쪽 옆으로 다듬어진 나무들과 야자나무들...이런 길을 걸으면 세상 힐링됩니다..​ ​거대한 야자나무는 열대식물들 중에 꽃이죠~​ ​걷다보니 산야초원이라는 곳을 왔습니다.의 거의 윗쪽 부근까지 온것 같아요.​ ​에 왔으니 돌하루방과  함께 기념사진 한장 정도는 있어야겠죠?​ ​생태연못이 있는 곳으로 가볼까요?​ ​여기가 생태연못입니다.그냥 연못이네요..​ ​여기 전통 복장을 하고 있는 조각상이 있어서사진을 찍어봤습니다.​ ​저기서 나오는 물줄기를 먹어보는 시늉을 합니다.근데 진짜로 물이 튀어서 먹게됐다능~~ㅋㅋ​​​​ 재암민속마을​ ​민속촌은 한 번 들러보고 가려고 합니다.​ ​재암민속마을인데요.전통주거  형태인 초가집을 보존해 놓은 곳입니다.​  ​어떻게 보면 용인 민속촌에 온듯~지붕이 평평한 조가집이 좀 특이합니다.​ ​약간은 다르죠..돌담과 초가지붕이 격자형식으로 된게바람이 많이 부는 의 특성상그렇게 지은것 같습니다.​ ​돌하르방 식당이 있네요녹두빈대떡과 흑돼지철판구이를 판매합니다.​​​​​ 사파리 조류원​ ​새가 있는 정원이라네요..여기도 한 번 들어가 보려고 합니다.​ ​공작새가 화려하게 날개를 펼치고자랑질을 하고 있습니다.ㅋㅋ​ ​공작새는 지가 이세상에서제일 예쁘다고 생각하나봅니다.사실 어느정도 인정~~ㅋ​  ​타조가 보입니다.과자를 달라고 하는것 같은데먹을게 하나도 없어서요...​  ​모이를 먹고 있는군요..뭘 그리 요란스럽게 먹어대는지..ㅋㅋ​ ​앵무새 먹이주기라는 프로그램이 있는데다음 일정때문에 빨리빨리~~​​​​​​ 연못정원​ ​여기는 연못정원이라고 하는데요..미니폭포도 있고 잘 꾸며놓은듯 했어요.​ ​길 양쪽으로 연못이 있고 정면으로는 암석에 물이 흐르니분위기가 또 색다릅니다.​ ​해녀인가요?도의 을 잘 나타내주는석재 조각품들 입니다.​ ​여기가 포토존이네요...​ ​ ​​​​ 협재굴 ​에는 동굴도 있습니다.참 신기하죠?같이 들어가보시죠~~​ ​이 동굴은 종유석과 석순으로 이루어져 있습니다.여기 보면 동굴 천정 틈 사이로 석회수가 스며들면서가느다란 종유석이 자라고 있습니다.종유석에서 굳지 못한 석회수가 바닥으로 떨어지면서조금씩 굳어져 석순이 만들어지는데..100년에 1cm 자란다고 합니다.​ ​북한이 파놓은 땅굴과는 다릅니다.ㅋㅋ여기는 넓고 시원스럽습니다.​  ​동영상으로 현장 분위기를 느껴보세요..​  ​제 뒤에 보이는 돌들은 살아있는 돌이라고 해서천정에서 떨어진 돌이라고 합니다.이 돌은 석회수가 떨어지면서 점점 커가고 있기 때문에 돌이 자란다고 볼 수도 있죠..​ ​이 곳은 천정까지 모래로 막혀져 있었던 곳이랍니다.그런데 파내고 출구를 만들어서 쌍용굴과 연결했다고 합니다.​  ​그래서 되돌아가지 않고 여기로 협재굴을 나갈 수가 있다고 합니다.동굴 밖으로 나가니 좀 덥네요.​​​​ 쌍용굴​ ​이제 쌍용굴로 들어가 볼까요?​ ​쌍용굴은 천연기념물 236호로동굴의 형태가 두마리 용이 빠져나온 모양을 하고 있어서쌍용굴이라고 부른답니다.이 지역은 협재굴,쌍용굴뿐만 아니라 황금굴, 소천굴, 초깃굴 등20여개의 동굴이 하나의 용암굴 단지로 형성되어 있습니다.​ ​쌍용굴 입구에서도 기념사진~~​ ​여기도 협재굴과 거의 유사합니다.자연의 신비가 또다른 느낌으로 다가오는군요.​ ​동굴벽면 아랫쪽에 수펴으로 이어진 선반 형태를 볼 수가 있는데 뜨거운 용암이 흘러내려갔던 흔적이라고 합니다.​  ​동굴이 좀 더 넓은 느낌이 듭니다.사실 더 들어가다 보면 옆쪽으로뚫린 길이 보여서 길을 잃을 수도..ㅋㅋ​  ​이제 나왔다 싶었는데또 동굴 입구가 나옵니다..이러다가 계속 동굴속을 헤맬것 같아서나왔어요..ㅋㅋ​은 도에서 꼭 가봐야할 명소중에 하나입니다.그리고 바로 옆에 에메랄드빛 해수욕장으로 유명한협재해수욕장이 있으니 그야말로 일석이조 입니다.그리고  내에는 협재동굴, 쌍용동굴이 있어서 자연냉방으로 더울땐 그만입니다.그만큼 볼거리가 많은 임을 다시 한 번 느꼈습니다.​ ​# #아열대식물원 #서쪽관광지 #협재해수욕장인근공원 #서쪽가볼만한곳#협재굴 #쌍용굴 #사파리조류원 #한림수목원 
​* 앞장에서 에서 본 분재와 자연수석을 소개했으니 이곳에서는  의  명승지 몇곳을 돌아 보기다.과 여미지, 정방폭포, 천지연과 용두암 그리고 볼거리 만장굴이 있네.​도는 교직생활을 할때  담임을 맡아 인솔자로 여러번 수학여행을 갔다.관리자가 되어서는 수학여행단 책임자로 3년간 계속 를 갔고 한학년이 주간 10개반에 400여명이나 되는  大식구인데다 별도로 야간(특별학급) 학생들이 2~3개반이 더 있어  많을때는 부득이 주ㆍ야로 나누어 수학여행을 따로 따로 실시하기도 하였는바, 그래서 한해에 2번 연속 진행하기도 하였으니 코스는 당근 안 봐도 한눈에 선하다.에서 렌트카를 이용할  용기를 낸것도 바로 이러한 노하우 때문이리라 ㅎㅎ​2011.01.23~25(2)​​ ​​ ​​ ​​*여미지​중문관광단지내에 있는 관광식물원 "여미지"는 남국의 정취가 물씬 풍기는 동양 제일의 식물원으로서 부지면적이 112,397m²(3만 4천여 평)에 달한다. 12,543m²(3천 8백평) 규모의 온실 속에는 꽃과 나비가 어우러지는 화접원을 비롯하여 수생식물원, 생태원, 열대과수원, 다육식물원, 중앙전망탑으로 구분되어 있는데 희귀식물을 포함한 2천여 종의 식물이 있고 온실 밖에는 도 자생 식물원과 한국, 일본, 이태리, 프랑스의 있는 정원을 꾸며놓은 민속정원이 있다. 온실과 정원사이에는 60인승 관광 유람열차가 운행되며 38m 높이의 전망탑이 있어 중문관광단지, 천제연폭포가 한눈에 들어오며 한라산과 인근 해안선 일대를 조망할 수 있음은 물론 쾌청한 날에는 국토 최남단 마라도까지 선명하게 바라볼 수 있다.​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​*​ 은 1971년 창업인 송봉규 선생이 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 개척정신이 살아있는 현장이다. 환상적인 9가지 다양한 테마가 펼쳐지는 은 장쩌민 중국 전 국가주석과 나까소네 전 일본수상을 비롯한 세계 각국의 저명인사들이 방문한 곳으로, 국내외 관광객이 찾는 세계적인 관광명소이다.​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​* 자연석 석부작 ​​  ​​ ​​ ​​  ​​*서귀포 월드컵경기장​특별자치도 서귀포시 월드컵로 33 (우)63572지번법환동 914 ​​*만장굴​특별자치도 시 구좌읍 동김녕리에 있는 동굴. 한라산의 기생화산인 거문오름이 형성되는 과정에서 용암이 흘러간 자리가 동굴로 만들어졌다. 동굴 내부에 형성된 다양한 용암 흔적으로 학술적 가치가 매우 높다. 초기에는 세계 최장의 용암 동굴로 알려졌으나 여러 번의 실측 조사를 통해 약 7km로 확인되었다. ​천연기념물 제98호이며, 2007년 유네스코 세계자연유산으로 등재되었다.​문화재천연기념물 제98호(1962), 유네스코 세계자연유산(2007)​​ ​​ ​​  ​​ ​​*정방폭포 正房瀑布높이 23m, 너비 8m, 깊이 5m이다. 서귀포 동쪽 해안에 있는 동양 유일의 해안폭포로서 폭포수가 바다로 직접 떨어진다. 마치 하늘에서 하얀 비단을 드리운 것 같다 하여 정방하포라고도 부른다.숲에서 보는 것보다는 배를 타고 먼 바다에서 바라보는 모습이 더 아름다우며 앞바다에 있는 숲섬·문섬·새섬·범섬에는 난대림이 울창하여 남국의 정취를 느끼게 한다.​​ ​*천지연폭포 天地淵瀑布​특별자치도에는 폭포가 많은데 그 중 규모나 경관면에서 단연 으뜸으로 관광객의 발길이 가장 많이 머무는 곳이다.서귀포의 옛 포구에서 계류를 거슬러 올라가면 천지연계곡이 나오는데 갖가지 기암절벽이 선경을 이루며, 각종 아열대·난대성 상록수와 양치식물이 빽빽이 우거져 울창한 숲을 이룬다.계곡의 길이는 약 1㎞쯤이며, 그 안에 높이 22m, 너비 12m, 수심 20m의 폭포가 기암 사이로 지축까지 꿰뚫을 듯이 내리꽂힌다. 한여름에도 서늘하다 못하여 추위를 느낄 정도로 둘레에는 상록수와 난종류가 울창하게 우거진 숲을 이루는데, 자연의 원형을 보존하는 표본지역으로서 천연보호구역으로 지정, 보호되고 있어 일체의 벌목·식물채집·야생동물 포획 등을 금하고 있다.​ ​​*용두암​시내 북쪽 바닷가에 있는 용두암은 높이 10m가량의 바위로 오랜 세월에 걸쳐 파도와 바람에 씻겨 빚어진 모양이 용의 머리와 닮았다 하여 용두암이라 불린다. 전설에 의하면 용 한 마리가 한라산 신령의 옥구슬을 훔쳐 달아나자 화가 난 한라산 신령이 활을 쏘아 용을 바닷가에 떨어뜨려 몸은 바닷물에 잠기게 하고 머리는 하늘로 향하게 하여 그대로 굳게 했다고 전해진다. 또 다른 전설은 용이 되어 하늘로 올라가는 것이 소원이던 한 마리의 백마가 장수의 손에 잡힌 후, 그 자리에서 바위로 굳어졌다는 전설이 있다.이곳 주변에서는 해녀가 작업하는 모습을 볼 수 있을 뿐만 아니라, 이곳에서 해안 도로를 따라 10여 분 정도 걸어가면 카페 및 주점, 식당 등이 있다.​ ​​ ​​ ​#도 # #여미지 #용두암 #서귀포월드컵경기장 #천지연폭포 #자연석석부작 #만장굴​*늘재/이월행 : 사진 그리고 글 쓰기.​ 
안녕하세요,e북스토리지 입니다.​크리스마스도 끝나고 이제 곧 2021년이 끝나게 되네요~연말연시를 기념하기 위해 도로 떠나시는 분들이 많으실텐데요,​도에서 강아지와 함께 가볼만한 따뜻하고 꽃까지 볼 수 있는 곳이 있어서 소개해드릴게요!부지도 무지 넓고 도 이 잘 살아 있는 곳입니다!​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 •주소: 특별자치도 시 한림로 300•여행 스타일: 한겨울에도 꽃을 즐길 수 있는 식물원여행•한줄 소개: 도의 특성을 담은 볼거리가 가득한 곳•애견동반 시 유의점: 7kg 미만 소형견까지만 허용, 배변봉투 지참 및 목줄 착용 필수   은 1971년 초 한림읍 협재리 바닷가 일원의 황무지 모래밭을 매입하여 야자수 씨앗 등 아열대 수목의 종자를 파종하여 육묘함으로써 녹색의 낙원으로 탄생된 사설 공원이랍니다.​ 이용 시간은 오전 9시 개장, 폐장 시간은 3-8월 오후 5시, 9-10월 5시 30분, 11-2월은 4시 30분으로 겨울엔 일찍 끝나니 관람에 유의해야 합니다. ​애견 동반 시 7kg 이하 소형견까지만 입장이 허용되며 목줄을 항시 착용하고 배변봉투를 지참해야 합니다. ​현장 매표소에서 입장권을 구매하실 수 있지만 네이버 예약을 통해 사전 구매해가시면 할인이 되기 때문에 인터넷 예매를 추천드립니다.​  부지가 1만평이나 되기 때문에 대충 둘러보아도 1시간 반에서 2시간 가량 소요되는 볼거리가 정말 많은 공원입니다. 은 9가지 테마로 꾸며져 있는데요,야자수길, 산야초원, 협재굴∙쌍용굴, 석 분재원, 트로피칼 둘레길, 재암민속마을, 사파리 연못정원, 아열대식물원, 파충류원 등의 다양한 테마가 펼쳐져 있습니다. 추운 겨울 눈이 와 식물 구경이 어려우면 어쩌나 걱정하실 필요가 없습니다. 한 겨울에도 야자수가 하늘 높이 자리잡고 있으며 곳곳에 온실과 동굴이 있어서 야외와 실내를 번갈아 다니며 충분히 겨울 공원의 매력을 즐길 수 있습니다.​ 겨울에는 12월 애기동백, 1월 수선화, 2월 매화가 유명하다고 하니 다양한 꽃들을 일년 내내 즐길 수 있습니다.​ 온실 속에 마련된 아열대 식물원에서는 파파야, 바나나, 망고 등 열대 과일나무들을 볼 수 있어서 신기했습니다.​ 에서 가장 맘에 들었던 테마는 재암민속마을이었는데요, 전통초가의 보존을 위해 도 중산간 지역의 실제 초가를 그대로 이설 복원해와 옛 인들이 사용했던 민구류와 함께 전시한 곳입니다. 도만의 특성을 오롯이 느낄 수 있어서 더욱 운치 있었던 것 같아요. 반려견과 가족들 모두 만족할 수 있는 겨울 여행지,  으로 떠나보세요.​  지금까지 겨울 도를 만끽할 수 있는  을 소개해드렸는데요,더많은 애견동반 겨울여행지와 겨울 액티비티 체험이 궁금하시다면, "멍멍 겨울여행" 을 아래 링크를 통해 확인해보세요~​그밖에 전국 애견동반 캠핑 정보가 궁금하시다면 "애견동반 감성캠핑" 을 비롯한e북스토리지의 애견동반 전문 서적 시리즈의 <멍멍트래블>, <멍멍트레킹>, <멍멍맛지도> 도 함께 둘러보고 가세요!​ 강아지와 떠나는 겨울여행 가이드북, 애견동반여행, 반려견여행 : e북스토리지[e북스토리지] 애견동반 반려견 전문 전자책 서점smartstore.naver.com 애견동반 감성캠핑 강아지캠핑 캠핑 : e북스토리지[e북스토리지] 애견동반 반려견 전문 전자책 서점smartstore.naver.com [멍멍트래블플러스] 애견동반여행 애견동반펜션 : e북스토리지[e북스토리지] 애견동반 반려견 전문 전자책 서점smartstore.naver.com [멍멍맛지도] 애견동반식당 도애견카페 : e북스토리지[e북스토리지] 애견동반 반려견 전문 전자책 서점smartstore.naver.com 오늘도 즐거운 반려생활 하세요~감사합니다!​ 
  가볼만한곳으로 으뜸이죠. 싱그러운 식물과 사진찍기좋은곳으로 가족과 함께 나들이 다녀왔어요. 6월~7월 수국과 부겐빌레아 축제가 열리고 있어 인생샷 찍기 좋았는데요. 산책로 중간에 천연기념물 동굴도 있고, 새 먹이주기 체험존도 있어 3대가 함께 여행하기 좋았어요. ​글/사진 차블랑​​​​ 여행일 7.5부겐빌레아 꽃 너무 예쁘죠! 형형색색 배경에서 저도 모델이 되어봅니다. :) 은 1970년대 황무지를 개척하여 녹음 가득한 공원으로 만든 곳이에요. 야자수 종자를 수입하고 파종하여 30여 년을 꾸준히 가꾸어 지금의 아름다운 모습을 뽐내고 있는 것이지요. 용암동굴과 석회동굴 두 개를 동시에 볼 수 있고, 민속마을, 석분재원, 방생하는 공작도 볼 수 있어 한적하게 산책하기 좋은 곳이랍니다.  협재해수욕장에서 500m 정도 차로 2분 거리라 접근도 쉽고요.​​​​​​ 운영시간 3월~9월 매일 오전 8시 30분~오후 7시 (입장마감 17:30)10월~2월 오후 6시까지 (입장마감 17:00)​**앵무새 먹이주기 체험 09:00~17:00**​​입장료 어른 12,000원 어린이 7,000원네2버 예약이나 할인어플을 이용하면 5% 할인. 티켓 사고 2시간 후부터 이용 가능.​​​​ 관람 순서가 쓰여있는데요. 저희 가족은 1번부터 12번까지 좀 천천히 모두 보며 돌았더니 2시간이 훌쩍 넘더라고요. 10만 평 부지라더니 정말 넓긴 넓었어요. 시간이 촉박하다면 행사하는 곳 위주로 나들이하셔도 좋을 것 같아요. 땅이 편평하니 유모차와 거동 불편하신 분들 다니기도 좋았고요.​​​​​ 루트 따라 돌다 보면 수국 축제 존은 가장 마지막에 나왔지만, 사진은 제일 먼저 올려봅니다. 손주들과 수국 꽃밭에서 환하게 웃으시는 시어머니^^ 꽃이랑 분홍 분홍 깔맞춤 하셨어요~~ 내 아들이지만 지못미라 모자이크;; ​​​​​  저도 수국 가든한  가볼만한곳에서 한껏 배 집어넣고 어깨 펴고 꽃밭에서 찍어보고요^_^ ​​​​​ 여... 여보세요? 비밀의 정원에서 따로국밥쇼~ㅎㅎ​​​​​ 첫째 후군과도 행복 샷 한 판~~ ​​​​​ 원래 집에서도 발이 땅에 붙어있지 않는 윤군.  에서 재주 부려보아요~~​​​​​ 네.. 수국으로 마음 진정시켜보고요 :)​​​​​ 7월인데 장마도 끼고 날이 무덥지 않아서 수국이 많이 남아있더라고요~ 마스크로 가려주니 넘나 편하죠 화장 따로 안 해도 되고 ㅋ​​​​​ 뭐가 꽃이고 사람인지^^  가볼만한곳이자 사진찍기좋은곳 답지요? 시조카의 뒷모습도 찍어보아요​​​​ 방생하는 공작새! 자유로이 거닐며 터줏대감 포스 뿜뿜~^^​​​​수국 꽃밭 바로 옆에는 부겐빌레아 화원이 따로 있어요. ​ 부겐빌레아는 알록달록한 포엽과 뾰족한 가시가 있는 덩굴 식물인데요. 브라질에서 최초 발견되고, 부겐빌레에서 지어진 이름이라고 해요.​​​​​ 가시가 엄청 커서 조심해야 해요~ 따끔하더라고요 :)​​​​​ 감성 한껏 끌어모아 이 자세 유지~~​​​이제 처음으로 돌아가 루트대로 가든과 동굴 사진을 올려볼게요^^​ 초입은 아열대 식물원으로 이루어졌고 수백 종이 심어져있어요. 나들이하며 선인장 꽃도 보고 평소 보지 못했던 야자수도 많이 보여요​​​​ 사진만 찍으면 팔 안테나 세우는 저네요ㅋ 뒤에 야자수는 예전에 LA스러운 길쭉이 나무들 장엄하고요~~ ​​​​​ 가볼만한곳 산야초원에 가는 길이에요. 후군 하르방 코를 너무 후비네요~ ​​​​ 오.  에서 삼계탕에서 많이 본 억세고 날카로운 가시 엄나무도 봤어요~ ​​​​​ 사진찍기좋은곳 연못 배경으로도 윤군과 알콩달콩 한 컷~​​​​​ 소원 빌며 돌탑도 쌓아봅니다~​​​​​  봄만큼은 아니지만 화려하고 아름다운 여름 꽃들도 감상할 수 있고요~ ​​​​​​  가볼만한곳 천연기념물 용암동굴지대.​한 개도 아닌 협재굴, 쌍용굴 두 개나 있어요~ 특이하게도 용암동굴에서는 절대 생길 수 없는 석회질, 석순 등이 성장하고 있어 세계적으로도 학술적 가치가 높아요.​​​​​ 동굴 내부는 서늘해서 여름에 나들이 가기 딱 좋은 곳일 것 같고요~​​​​ 쌍용굴 안에는 용이 지나간 흔적 같은 모습이 두 곳이 있고요. 팻말이 있어 용이 빠져나가는 모습인지 상상해 볼 수 있답니다.​​​​​ 아기를 안고 있는 엄마의 모습을 닮은 '모자상'​​​​ 머리를 숙인 채 귀에 손을 대고 있는 곰의 형상을 한 종유석~   동굴에서 참 진귀한 풍경을 접하게 되네요.​​​​​ 부엉이가 있다고 하는데 잘 모르겠고​아래쪽으로는 거북이의 형상이~~​​​​​​ 살아있는 돌? 천정에서 석회수가 떨어지면서 이 돌은 점점 자라나고 있어요. 신기하죠^^ 가운데로는 동굴 산호가 자라고 있네요. 식물원 속 가볼만한곳이니 꼭 들러보시길요~~​​​​ 사진찍기좋은곳 영험하게 생긴 돌... 이런 건 정말 어떻게 생겨나게 된 걸까 참 궁금했고요.​​​​ 석 분재원을 나들이하다 보면 300~500년 된 분재들도 볼 수 있어요. 키우기 어려울 것 같던데 참 관리를 잘 해둔 것 같은.​​​​​ 아이스크림 먹는데 어디선가 새가 날아와 마치 말 걸듯 윤군 앞에서 짹짹짹~ 달란 소린가? 혹시나 해서 땅콩 부스러기 던져줬더니 어머 덥석 받아먹으며 새가 걸어오면서 우리 일행을 따라왔어요. ​​​​​​  사람의 옆모습인데 웃는 모습이네요^^신묘하게 돌 친구들도 볼 수 있답니다~^^​​​​​ 공작새 사육장도 있어서, 운이 좋으면 꼬리 깃털 쫙 펼친 것을 볼 수도 있고요~​​​​ 방생하는 공작들은 자유롭게 자기 편한 곳에 앉아있어요​​​​​ 아이들이 고대했던 앵무새 모이주기 체험은 오후 5시에 끝나는. 시간을 미리 조사하지 못하고 갔던 터라 다 끝난 다음에 알게 되었네요 ㅠㅠ 애들이 좀 아쉬워했어요.입구에 새 모이주기 체험 시간을 적어주셨다면 더 좋았을 텐데요^^;​​​​​ 타조 보며 아쉬운 마음을 달래봅니다..​​​​​ 민속마을은 도 토속 가옥을 비롯해 지역 의 문화를 둘러볼 수 있는 곳인데요. 폐장시간이 가까워 사람이 없으니 저희 집 아이들이 무서워해서 자세히 보지는 못했어요. 재미있는 건 오른쪽 대형 하르방도 마스크를 썼네요​​​​     동굴 천연기념물인 만큼 인상깊고 시원했고요.꽃과 나무가 가득해 산책하며 사진찍기좋은곳이었어요. 화산 폭발 후 만들어진 동굴까지 선선하게 둘러보고 가볼만한곳으로 좋은 곳이었네요. 아이들 심심하지 않게 앵무새 먹이주기 체험도 있고, 파충류도 조금 있어 함께 볼 수 있고요. 협재 해수욕장 오시기 전에 들러도 좋을 것 같아요. ​​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 전화번호: 064-796-0001주차 가능 
2일차 아침이 밝았다.​사전에 계획해둔 일정이 많았기에우리는 아침 8시에 기상하여부지런히 발걸음을 옮겼다.  어제와는 또 사뭇다른 협재의 분위기! 아침에 나오는데 벌써부터바닷바람이 장난이 아니게 너무 추웠다..​남쪽은 따듯하다는 생각에 옷을 얇게 입었다가정말 얼어죽을 뻔 했다.  ​가장 첫 일정은 숙소에서 걸어서약 10분 거리에 있는 이었다.​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 약 10시쯤 이른 시간에 공원에 도착한 덕분인지사람들은 거의 없었다.​아침 산책 겸으로 가볍게 들렀다갈 생각으로들어갔지만 내부는 굉장히 넓어서다 구경하는데 2시간은 걸린 것 같다.  입/출구 쪽에는 이렇게 귀엽운  인형들도 구경할 수 있었다.  내부에는 겨울이지만 울창한야자나무들이 있었고(덕분에  공원 내부에서는 별로 안추웠다)  내에 위치한 쌍용굴 공원 내에는 이렇게 동굴도 있었다.​쏘 신기! 쌍용굴이라는 이름이 붙혀지게 된 이유가자세히 설명되어 있다.​동굴 천장에 용이 빠져나간 것 같은모양이 남아있어서 쌍용굴이라는 이름이 붙게 되었다고 한다  한바퀴 돌면 머리가 좋아진다는 소문이 있는지의석주​미신인걸 알면서도 한 바퀴 돌았다ㅎㅎㅎ  쌍용굴을 시작으로 길을 따라 자연스럽게 걷게 되면분재부터 시작해서 초가집 등다양한 테마로 와 관련된 것들을구경할 수 있다.   추가로 곳곳에는이런 하르방들이 있어서 온 분위기가 늘씬 난다.  곳곳에 피어있는 계절에 맞는 꽃들도 구경하는 재미가 있다  재미있고 있는 돌들을모아둔 돌 박물원도 있고  각종 신기한 새들을 구경할 수 있는새 동물원도 있었다.  이렇게 을 구경하면서도다음 일정인 차귀도 유람선을 위해서예약 확인 차 전화를 해보았는데​ 차귀도유람선특별자치도 시 한경면 노을해안로 1163 ​홈페이지에는 2시반이라고나와있는 배 시간이 전화로 물어보니1시반에 운영한다고 했다​협재와 차귀도가 둘 다의 서쪽 지역이라고 해도차로 이동하면 약 1시간이 걸리는데​에서 나와서 점심을 먹다보면도저히 차귀도 유람선은 못 탈 시간이었다​(*  여행할때는 이동 전에갈 곳에 미리 전화해보기는 정말 필수다!)​친구와 공원 내 의자에 앉아 긴급회의를 했다.​결론은 유람선은 내일하는 것으로 수정하고일단 밥부터 먹을 것!  한림칼국수 본점특별자치도 시 한림읍 한림해안로 139 점심은 협재 옆 동네인 한림에 있는한림칼국수!​얼마나 인기가 많은 지 키오스크를 통해서 예약을 해야하고우리 앞에 26팀이 있어서약 1시간을 웨이팅해야하는 상황이었다​심지어 웨이팅을 걸기 위해서는 결제를 먼저해야지만웨이팅 접수가 되었다. 보말칼국수, 영양보말죽, 매생이보말전그렇게 약 1시간 반 웨이팅 후에 들어온 가게​웨이팅을 오래해서 그런 지자리에 앉으면 메뉴는 금방 나왔다.​다양한 메뉴를 경험해보고 싶어서위와 같은 구성으로 주문했는데​첫 입을 먹었을때는보말칼국수가 맛있었고보말죽은 아무 맛이 안느껴지고그냥 뜨거웠다​그런데 시간이 지날수록죽이 너무너무 맛있었다약간 그 심심하면서 고소하면서보말맛이 느껴지는?​식사 후반부로 갈수록보말죽을 제일 열심히 먹었던 것 같다.​보말이 이런 맛이구나 이런 것도 느낄 수 있고삼삼하게 먹기 좋았다.  웨이팅 하면서 갔던 마트에서 구매한 것들 웨이팅에 1시간 반 정도가 걸려서우리는 기다리는 동안 근처 마트로 가서요리 해먹을 쟤료를 구매했다 ​그 중에서는 마트이모님께 부탁해서파 하나를 100원에 사는쾌거를 발휘하기도 했다. ​아침도 못먹고 공복에 넓은 공원을 걸어다니고웨이팅도 1시간 반이나 하는 바람에 정말 굶어 죽는 줄 알았다.​이때부터 우리 살이의 목표는생존이 되었다.  디저트를 먹을 겸 눈에 띄었던던킨도너스에 가서 도넛과 아메리카노를 사먹었는데​던킨도너스 아메리카노가 꽤 맛있었다.​처음 먹어봤는데 굉장히 만족스러웠어서남은  기간동안 타 마실 겸던킨도너츠 커피스틱도 사왔다. 도 관광객 핫 플레이스인우무를 가기 위해서 버스를 기다리는데​뒤에서 가만히 보니 도민분들은모두 모자를 쓰고 다니는 것을 발견할 수 있었다​분명 옷은 우리랑 똑같이 입고 다니는데우리는 바들바들 떨 동안주민분들은 아무렇지 않았던 이유는털모자에 있었던 것 같다​오늘의  tmi : 겨울  여행 시에는 모자는 필수!  우무는 친구들의 혹평을 많이 들어서조금 걱정을 하면서 갔다​그런데 도착해보니 왜 그런 평을 받았는지 알 것 같았다. 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1 우무 굿즈 그래도 솔직히 우무가 귀엽긴 하다.​그리고 도에서만 경험할 수 있는우무를 활용한 이렇게 있는 음식은 너무 신기했다.  푸딩 맛 종류는 얼그레이, 초코, 말차, 커스터드 등 다양하다​그런데 약 3시에 도착한 우리에게 남겨진 선택지는말차뿐이었다. 나머지는 다 매진이라고 한다.​나는 개인적으로 말차를 별로 안좋아해서둘이서 하나만 시켰다.  ​우무푸딩은 구매 후30분 이내에 먹어야한다고 한다.​그런데 매장에는 테이블이 없는 아주 작은 매장이었기 때문에우무 매장을 나와보면 매장 곳곳에서 사람들이 서성거리면서푸딩을 먹고 있는 걸 발견할 수 있다.​솔직히 산 지 30분 후에 먹어야하는 거면 매장에 테이블 몇개는 만들어야하는 게 아닌가… 하는 생각이 든다.  사람 없는 거리에 앉아 푸딩을 다 먹은 뒤우리는 우무 앞에 있는 ‘흰백’ 이라는 편집샵에 들어갔다. 흰백특별자치도 시 한림읍 한림로 541 1층  우무 앞에 이런게 있는 줄 몰랐는데홀린 듯 구경하러 갔다. 가게 이름에 맞게 매장 전체가 하얗다​귀걸이 향수, 반지 등등 다양한 소품들이 있는데내 눈에 띄었던 것은 키링이었다!  너무 마음에 들어서 보자마자 바로 구매 결정!6일차에 합류 예정인 친구의웰컴선물 겸으로 총 3개를 구매했다.​마트에서 산 식자재들이 무거웠기 때문에우리는 중간에 숙소를 들렀다.  숙소를 가던 길에 집 앞 편의점에서 떡볶이에 필요한달걀을 낱개로 2개 구매할 수 있었다. ​+ 숙소 가던 길에 어제는 못본 집 앞 유채꽃도 발견! 사진도 매우 잘 나와서기분이 좋았다.  북스토어 아베끄특별자치도 시 한림읍 금능9길 1-1 밖거리 이후에는 집 옆에 있는 북스토어 아베끄 라는 서점에 갔다.  북스토어 아베끄라는 곳인데책을 사지 않는 이상 사진 촬영은 안되는 곳이다.​우리는 책을 사면서 사장님께 사진 허락을 받고사진 촬영을 한 덕분에이렇게 예쁜 추억을 남길 수 있었다.  이 서점의 크기는 그렇게 크지는 않지만엄청 아늑하고 조용한 분위기이다.​여기서 책을 좀 읽은 생각이었는데읽을 공간이 따로 존재하지 않아서책만 사서 나왔다.  아 그리고 여기 안에 강아지가 엄청 귀엽다ㅎㅎ2마리나 있다!  마지막으로 서로 붙어있는금능해변과 협재해수욕장으로 향했다. 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 날씨가 매우 좋은 날이 아니었던 것도 있지만당시 나의 심정으로는​근데 솔직히 뷰나 사진 이런 것보다도추워서 진짜 너무 힘들었다​​도가 남쪽이라고 해서 덜 춥겠지 했는데바람이 너무 시렵고 강하다  ​진짜 추워서 덜덜 떨면서 다녔다.로 오던 날 아침, 엄마가 나에게 권유했던목도리가 계속 눈 앞에 아른거렸다. 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 금능해수욕장과 협재해수욕장은서로 매우 붙어있어서산책을 하다보면 금방 둘 다 구경할 수 있다.  금능해수욕장에서 협재해수욕장으로가는 길에는 살짝의 언덕이 있다​언덕을 걸어가다보며해변을 한 눈에 다 담을 수 있다.언덕의 끝에 있는 저런 야자수 길을 건너면협재해수욕장이 금방이다.  금능과 협재는 엄청 밀접해있는데생각보다 모습은 꽤 달랐다.​협재가 더 예쁜 것 같기두..?​그렇게 추운 와중에도놓칠 수 없는 바다 인증샷. ​사실 저기 돌들도 걸어가기엄청 힘들었다.ㅎㅎ  그렇게 사진을 다 찍으니슬슬 주변이 매우 어두워지기 시작해서해변에 미리 봐두었던 카페도 들어갔다​ 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 카페에 들어가니거의 탈진 직전이었다.   아침 9시에 나와서 저녁 9시까지 계속 돌아다니고심지어 저녁 9시까지 저녁도 못챙겨먹었다.​나와 친구는 따아와 초코 디저트를 시켜두고힘들어서 각자 아무말도 하지 않고 멍만 때렸다. 그러다가 아… 힐링하러 온 에서이게 무슨 고생인가 라는 생각이 들어서​그냥 빨리 숙소로 들어갔다.​  그런데 또 숙소 가려는 길에기념품샵이 보이길래 또 들렀다.. ​ 오달콤특별자치도 시 한림읍 한림로 340 2층 몸은 천근만근인데 또 돌아다니는 우리  구경은 많이 했지만마땅히 살 만한 건 없어서소득없이 숙소로 돌아왔다.​아 물론 다른 손님들은 많이 사는 것 같았지만우리는 앞으로  돌아다닐 날이 많아서살 마음이 없었던 게 가장 컸던 것 같다.​기념품 종류는 매우 다양했어서기념품 살 사람들은 여기서구매해도 좋을 것 같다.  사실 모자를 사고 싶었던 나는저기 이후에도 한 주위를 좀 더 걸어다녀봤는데딱히 모자를 파는 곳이 없었고이미 다 닫은 시간이었다.​그렇게 모자구매를 포기하고택시를 타고 숙소에 도착했다.​​숙소에 도착해서는 엄마한테 전화를 했는데오늘 하루동안 너무 힘들었던 탓인지전화를 끝내고 숙소로 돌아와서 친구 얼굴을 보니​울음이 났다. 진짜 한 3시간? 운 것 같다ㅎㅎ​너무 춥고 배고프고그냥 서울 올라가고 싶다고울었다.​밥도 제대로 못 먹고 다니고추워서 벌벌 떠는 채로 하루종일강행군으로 일정에 따라 움직였더니따뜻한 집이 그리워져서 그랬던 것 같다.​그래도 다행히 친구의 조언들과 위로로나는 다시 힘을 얻을 수 있었고이틀만에 살이를 끝내지 않을 수 있었다.​이 날 이후로부터 우리는 남은 살이동안 ​1. 일정은 우리가 소화할 수 있는 정도로만 하기2. 아무리 일정이 있어도 끼니는 잘 챙겨먹기​이렇게 2가지는 꼭 지켜야에서 죽지 않고 생존 할 수 있겠다는 생각이 들었다.​이렇게 서울로 돌아갈 뻔한 위기를넘기고 2일차도  종료!​​ 
오늘은 숙소가 있는 시에서 서쪽 방향으로 드라이브 했다.​​ 애월*곽지해수욕장거친 파도가 밀려온다. ​아이들은 아랑곳하지 않고 모래놀이 삼매경이다. ​파도속에 보드 강습이 한창이다.  ​과물용천수 노천탕이 지금은 코로나로 운영되지 않는다. ​해녀 조형물 ​​​​​ 한림-협재해수욕장//금능해수욕장​협재해수욕장--금능해수욕장이 연결된다.협재해수욕장에 주차하고 걸어서 다녔다.​​​​*협재해수욕장-비양도인상깊은 해변이다. 사람 생각이 같은지 인파로 붐빈다. 대체공휴일을 맞아 시월 바다가 활기차다. ​맞은 편 비양도 풍경이 장관이다. ​바다와 하늘을 날며패러글라이딩이 한창이다. ​​*형형색색 텐트 촌이다. ​​​*금능해수욕장딱히 이 없고, 화장실이 난장판이었다. ​​​​ 안덕-오설록 티뮤지엄초록 자연속에 세련된 건축물이 아름다움을 더한다. ​정성껏 가꾼 정원이 사람을 모여들게 한다. ​연휴로 어마어마한 인파가 몰렸다. ​녹차 오프레도, 너무 맛있어 반해 버렸다! 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​오설록 녹차밭이 기대이상으로 만족스러웠다.따로 포스팅 해야겠다.​​​​ 애월-한림-한경-안덕 드라이브 경로​ 
안녕하세요!오늘은 #도관광 서쪽 명소 중 하나인   다녀온 이야기를 준비했어요 :D​​  ​​오늘 소개 드릴  은 다양한 볼거리와 함께 1년 내내 아름다운 꽃들을 즐길 수 있는 대표적인 #가볼만한곳 중 하나인데요~​문득 신혼여행 다녀왔던 사진을 정리하다 보니, 볼거리도 많고 정말 예뻐서 꼭 소개 드리고 싶더라고요! 사실 저는 벚꽃이 만개했을 무렵에 다녀와서 지금쯤 공원 내에 만개해있는 꽃의 종류와 풍경은 조금 다를 수 있겠지만, 그 외에 아열대 식물원이나 동굴, 재암민속마을 등 전체적인 풍경은 크게 다르지 않을 거라고 생각해요~ 그래서 조금 늦긴 했지만 추억도 기록할 겸, # 소개도 드릴 겸해서 오늘 포스팅을 준비했어요!​그럼, 지금부터 경치도 좋고 볼거리와 즐길거리가 가득한 # 이용 시간 및 요금, 관람코스, 소요 시간, 편의시설 등을 담은 자세한 리뷰 시작할게요 :D​​  ​​ feat.  가볼만한곳, 도 서쪽 코스​​자세한 위치 및 운영시간, 이용요금, 할인, 전화번호는 아래를 참조하세요 '-'*​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 [ 사무실 전화번호]064-796-0001~4​[운영시간 및 매표시간] 시기매표 개시매표 마감(입장 마감)3월 ~ 9월오전 8시 30분오후 7시(17시 30분 마감)10월 ~ 2월오전 8시 30분오후 6시(17시 마감)※ 연중무휴※ 관람 소요시간: 약 1시간 30분※ 주차: 무료※ 애견 동반: 7kg미만 소형견에 한하여 배변 봉투 지참 및 목줄 착용 시 입장 가능 ​​[이용요금 및 할인] 구분어린이(3~12세)청소년(13~18세)일반(19세 이상)경로(65세 이상)개인7,000원8,000원12,000원10,000원단체5,500원6,000원10,000원9,000원※ 단체: 30인 이상 동시입장시 적용※ 장애인, 국가유공자, 도민    : 신분증 소지자에 한하여 단체요금 적용※ 36개월 미만 무료입장(증빙서류 필수 지참)※ 주차: 무료※ 쌍용각 휴게소(공원 입구) 이용 시설- 휠체어: 거동이 불편하신 분 대상 무료 대여- 유모차: 24개월 이하 유아 대상 1,000원/일- 물품 보관함(34W x 77H x 57D [cm]): 1,000원 ​​참고로 네이버예매 또는 온라인몰에서 미리 이용권을 예매하시고 방문하시면 조금 더 저렴하게 이용하실 수 있는데요~ 참고로 네이버예매를 하실 분들은 5% 할인된 금액으로 입장권을 구매하실 수 있지만, 구매 2시간 이후부터 사용이 가능하기에 미리 방문하실 시간을 체크하셔서 적어도 2시간 전에는 예매를 하셔야 이용하실 수 있으니 주의하세요!​그리고   네이버예약 페이지에 보시면,  외에 다른 유명 관광지 입장권과 함께 저렴하게 이용할 수 있는 패키지 이용권도 구매하실 수 있는데요~ 관심 있으신 분들을 위해 아래에 관련 페이지로 이동하실 수 있게 주소를 남겨둘 테니 참고하세요 :D​​ 네이버 예약 ::  은 1971년 창업인 송봉규 선생이 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 개척정신이 살아있는 현장입니다. 환상적인 9가지 다양한 테마가 펼쳐지는 은 장쩌민 중국 전 국가주석과 나까소네 전 일본 수상을 비롯한 세계 각국의 저명인사들이 방문한 곳으로, 국내외 관광객이 찾는 세계적인 관광명소입니다.booking.naver.com ​​저희는 앞서 소개 드렸던 울트라마린 카페에서 출발해서 차로 8분 정도 걸려서 에 도착했어요! 오랫동안 인기를 끌고 있는 관광명소답게 주차장도 넓게 되어있어서 쉽게 주차를 하고 매표소로 향했어요~​​ ​​매표소 앞에 마련된 곳에서 QR체크인과 체온 측정을 마치고, 입장권을 구매했어요! 저희는 이날 약간 급작스럽게 정해서 들린 거라.... 따로 할인은 받지 못하고 정가 그대로 입장권을 구매했지만, 여러분들은 할인 꼭 받으시길 바랍니다 ㅠㅠ​​ ​​저희가 갔을 때는 관람권과 함께 야자수 카페 할인 쿠폰도 하나씩 챙겨주셨는데, 이미 직전에 카페를 들렸던 터라 따로 사용하진 않았어요~ 공원을 둘러보기에 앞서 입구에 마련된 안내도 확인은 필수!! 관람료가 아깝지 않을 정도로 굉장히 넓고 볼거리가 많기에 미리 안내도를 확인하고 둘러보시는 게 좋아요~ ​생각보다 뙤약볕인 곳도 많아서.. 요즘처럼 무더위에 무작정 걷고만 있으면 반바퀴 돌아보기 전에 지칠 수도 있거든요! 참고로 양산이나 선글라스, 휴대용 선풍기 같은 것들을 챙겨오시면 더욱 쾌적하게 둘러보실 수 있으실 거예요~​​ ​​참고로  은 총 9개의 테마로 구성되어 있는데요! 아열대 식물원부터 시작하여 야자수길, 산야초원, 협재굴 및 쌍룡굴, 석 및 분재원, 재암민속마을, 사파리조류원, 재암수석관, 연못정원까지 안내도에 표시된 순서대로 둘러보시면 돼요~​뿐만 아니라 1년 내내 아름다운 꽃들을 감상할 수 있는데요! 1월에는 수선화, 2월에는 매화, 3월에는 왕벚꽃, 4월에는 튤립, 5월에는 야생화 & 부겐빌레아, 6월에는 수국, 7월 및 8월에는 연꽃, 9월에는 꽃무릇, 10월에는 코스모스 & 핑크뮬리, 11월에는 국화, 12월에는 애기동백이 만개한 풍경을 즐기실 수 있어요~ 저희가 갔을 때는 화사한 봄을 대표하는 꽃들인 왕벚꽃과 튤립, 부겐빌레아를 감상할 수 있었어요!​​ ​​한 바퀴 둘러보는데 1시간 30분 ~ 2시간 정도 소요되며, 각 구역별로  있는 볼거리와 즐길거리가 가득하므로 꼭 모두 둘러보시길 바라며, 지금부터 하나씩 자세하게 보여드릴게요 :D​​  ​​테마 1. 아열대 식물원 세계 각국에서 수집한 3천여 종의 아름답고 희귀한 식물의 왕국! 아열대식물원 내에는 야자수 정원, 열대과수 온실, 관엽 온실, 선인장 온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들과 함께 열대지방에 서식하는 희귀한 도마뱀이나 거북이 등 다양한 파충류와 앵무새도 있음.아열대식물원특별자치도 시 한림읍 협재리 2487-3 ​​공원 안으로 들어서서 바로 오른 편을 바라보면, 아열대식물원 및 파충류원 테마원의 시작인 유리온실이 마련되어 있어요~ 가장 먼저 '식물원입구'라고 표시되어 있는 유리온실 출입문으로 향했어요!​​ ​​유리온실 안으로 들어서자마자 화려한 모습의 다양한 열대식물들이 한눈에 들어왔는데요~ 정말 이국적이고 멋있더라고요!​​ ​​식물뿐만 아니라 두 눈 사이에 뼈가 튀어나와서 안경을 쓴 것 같아 보이는 안경 카이만 악어도 있고, 길들이기 쉽고 언어능력이 좋아서 사람들의 흉내를 잘 내는 큰유황앵무도 있었어요!​​ ​​비비드 한 색상의 귀엽고 예쁜 뉴기니아 앵무도 있고, 리틀 코렐라 등 다양한 앵무새와 파충류들이 있어서 구경하는 재미도 있고 볼거리가 정말 가득했어요~​​ ​​흥미로운 유리온실 구경을 마치고 밖으로 나와서 둘러보니, 마치 동남아에 온듯한 이국적인 풍경의 야외 정원이 눈앞에 펼쳐졌는데요!​​ ​​흰수염선인장과 용설란과의 아가베파리, 고슴도치 용설란, 섬오갈피, 용설란 등 뾰족뾰족 귀엽게 생긴 식물들이 정말 많았어요~​​ ​​이렇게 용설란원을 지나 시원한 연못이 있는 허브원을 가보니, 독특하게 생긴 야자수도 있고 다양한 허브 식물들과 귀여운 새 등 이곳저곳 구경하는 재미가 있었어요!​​ ​​이렇게 허브원을 둘러보고 나오니, 선인장·관엽온실로 산책로가 연결되어 있었어요~​​ ​​그리고 이곳에서 정말 다양한 종류의 선인장들을 구경할 수 있었어요! 정말 다양하게 종류의 선인장들이 있어서 신기했어요~​​ ​​이어진 관엽온실 역시 정말 볼거리가 가득했는데요! 비푸카툼 박쥐란부터 시작해서 정말 화려한 관엽식물들이 가득하더라고요~ 정말 다양한 종류가 있어서 시간 가는 줄 모르고 구경했어요!​​ ​​온실에서 나와서 보니  재래종 감귤원도 있었는데, 동글동글한 감귤이 달려있어서 너무 귀여웠어요~​​ ​​그리고 감귤원을 지나 조금 더 걸어가 보니 열대과수온실이 있었는데요! 여기서 바나나부터 시작해서 파파야, 구아바, 커피나무 등 다양한 열대과실들도 구경할 수 있었어요~ 매번 마트 진열대에 놓여있는 것만 보다가 이렇게 나무에 매달려있는 걸 보니 신기하고 재밌더라고요!​​ ​​열대과수온실을 둘러보고 나오니, 하늘 높이 자라고 있는 화려한 야자수들이 가득 심어져있는 야자수정원이 나왔어요~ 햇볕이 강해서 무럭무럭 잘 자라겠더라고요 ㅋㅋ​​ ​​조금 남아있는 예쁜 수선화도 구경하고, 사진도 찍으면서 아열대식물원 · 파충류원 구경을 마쳤어요!​​ ​​이렇게 첫 번째 테마원 구경을 마치고 나와서 바로 오른 편에 보시면, 화려한 야자수들이 가득한 야자수길이 있어요~​​테마 2. 야자수길 야자수와 선인장으로 조성되어 남국의 정취가 물씬 풍기는 야자수길!1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있음.야자수길특별자치도 시 한림읍 협재리 2483-1 ​​하늘 높이 치솟은 야자수들로 사계절 내내 장관을 이루고 있는 아름다운 야자수길!! 정말 이국적인 풍경이죠?! 이 길을 걷고 있으면 마치 외국에 온듯한 기분도 들고 좋더라고요~ 경치가 워낙 좋아서 사진 찍기도 좋고, 산책하기도 정말 좋아요!​​ ​​이렇게 야자수 길을 따라 쭉 걸어가다 보면, 아기자기하고 예쁜 산야초원으로 연결돼요~​​테마 3. 산야초원 산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라 걷다 보면 사시사철 피어나는 아름다운 야생화와  특산 식물, 생태연못이 어우러진  호젓한 오솔길의 매력을 만끽할 수 있음.산야초원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​산야초원 길을 따라 걸어가다 보면, 양옆으로 다양한 표정을 짓고 있는 크고 작은 돌하르방들이 있는 길이 나오는데요! 돌하르방마다 각각 다른 표정을 짓고 있고, 생김새도 달라서 구경하는 재미가 있더라고요~​​ ​​이 길을 따라 쭉 걸어가시다 보면 아기자기한 오솔길로 연결되고, 유채꽃(4월) & 코스모스(10월)이 있는 정원과 튤립(4월) & 국화(11월)이 가득 피는 플라워 가든, 생태연못까지도 둘러보실 수 있어요!​​  ​​저희는 생태연못 방향으로 향했고, 깔끔하게 나무데크길로 잘 되어있어서 걷기 좋았어요~​​ ​​걷다 보니 뾰족뾰족하게 가시가 나있는 독특하게 생긴 엄나무도 만나고, 잠시 쉬었다 갈 수 있는 정자도 만날 수 있었어요!​​ ​​산야초원입구에서 플라워가든까지는 꽤 많이 걸어야 하는데, 중간중간에 여인상 동상도 있고 나무그늘 아래 쉬고 있는 도민의 모습을 나타낸 동상도 있어서 구경하는 재미가 있더라고요~ 우리나라 유명 관광지마다 있다는 돌탑도 있고, 둘러보는 재미가 있었어요 ㅋㅋ​​ ​​이렇게 걷고 또 걷다 보니, 어느새 플라워가든에 도착!!  플라워가든에서는 4월에는 튤립을, 11월에는 국화를 감상하실 수 있어요~ 규모도 꽤 큰 편이라서 둘러보는 재미가 있답니다!!​​ ​​  플라워가든에는 다양한 색상의 튤립들이 심어져있었는데요~ 각각 다른 색상과 모습의 튤립 종류 별 꽃말과 튤립과 관련된 이야기도 함께 안내되어 있어 더욱 흥미로웠어요!​​ ​​저는 빨간색 튤립을 제일 좋아하는데, 빨간색 튤립의 꽃말은 진실한 사랑, 사랑의 고백이라고 하네요~ 모습만큼이나 낭만적인 듯!!​​  ​​플라워가든의 규모는 생각보다 훨씬 컸고, 튤립도 정말 다양한 종류로 많이 심어져 있었어요~ ​​ ​​뿐만 아니라 아기자기한 소품들로 더욱 예쁘게 꾸며져있어서 사진 찍기도 좋고 구경하는 재미가 있더라고요! 모든 곳이 다 포토존이었어요~​​ ​​여기가 바로 도 튤립 명소!! 저는 튤립밖에 보지 못했지만, 11월에 국화가 만개했을 때도 정말 아름다울 것 같아요~​​  ​​이렇게 화사하고 예쁜 튤립을 마음껏 관람을 하고 나서 더위도 식힐 겸 시원한 동굴로 향했어요!​​ ​​ 에는 약 250만년 전에 한라산 일대의 화산이 폭발하면서 생성된 용암동굴로, 천연기념물로도 지정된 협재굴과 쌍룡굴이 있어요~​​테마 4. 협재굴 · 쌍룡굴 한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합 동굴! 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물 제236호로 지정 보호받고 있음.협재동굴특별자치도 시 한림읍 한림로 300쌍용동굴특별자치도 시 한림읍 협재리 ​​협재굴부터 시작하여 쌍룡굴까지 한 바퀴 둘러보고 나오는 코스로, 관련하여 협재굴 입구에 자세한 설명과 탐험도가 있는 안내도가 마련되어 있으니 한 번 쭉 읽고 둘러보시면 좋을 것 같아요!​​ ​​엄청나게 더웠던 밖과는 달리 협재굴 입구에서부터 시원함이 가득 ㅋㅋ 정말 천국 같더라고요~ 사진도 폰으로 여러 장 찍었는데... 너무 어두워서 그런지 초점이 맞는 게 별로 없더라고요 ㅠㅠ.. 그래서 아쉽지만 작은 사진으로 간단하게 보여드릴 테니, 직접 가셔서 웅장하고 멋있는 모습 감상하고 오세요!!​​  ​​협재굴과 쌍룡굴은 지상길로 연결되어 있어서 협재동굴을 모두 구경하고 나면 밖으로 다시 나오셔야 해요~ 가는 길에 사람 얼굴 형상을 띄고 있는 작은 돌멩이들도 구경하며 걷다 보면, 어느새 쌍용굴 입구에 도착해요!​​ ​​쌍용굴은 동굴의 형태가 두 마리 용이 빠져나온 모양을 하고 있어서 쌍용굴이라고 이름이 지어졌다고 하는데요~ 보다 자세한 사항은 안내판에 자세하게 설명되어 있으니 한 번 쭉 읽어보시길 바랍니다 :D​​ ​​역시 안으로 들어서자마자 시원함 가득!! 상쾌한 마음으로 둘러보니, 황금빛도 도는 것 같고 정말 멋지더라고요~ 서늘해서 더욱 즐겁게 구경하고 나왔어요!​​ ​​이렇게 협재굴과 쌍룡굴을 둘러보고 나서는 바로,  있고 아기자기하니 볼거리가 가득한 석과 분재원이 있는 곳으로 향했어요~​​테마 5. 석 · 분재원 분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원! 다양한 분재 작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 즐거움이 있는 곳. 분재 수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존 강에서 채취한 대형 기암괴석 등이 분재 작품들과 어우러져 색다른 못을 연출하고 있음.석,분재원특별자치도 시 한림로 300  ​​아무것도 모르고 가면 그냥 그렇고 그런 나무와 돌이지만, 감상하는 방법을 확인하고 둘러보면 더욱 구경하는 재미가 있는 석 · 분재원!! 입구에 보시면, 감상법도 자세히 안내되어 있으니, 한 번 쭉 읽어보세요~​​ ​​시작부터 정말 특이하게 생긴 분재와 돌들이 눈앞에 쭉 펼쳐졌는데요! 처음엔 그냥 모양만 보고 무엇인지 생각해 보고, 팻말을 보시면 더욱 재밌어요 ㅋㅋ 개인적으로 너무 재미있게 둘러봤던 곳이에요~ 정말 세상에.. 어떻게 이런 생김새의 돌과 나무를 구해서 전시해 놓은 건지 너무 신기했어요!​​ ​​근처에 열대분재원이 있어서 한 번 들러보았는데요~ 이곳에서 부겐빌레아 꽃이라는 걸 처음 봤어요!​​ ​​입구에 보시면 부겐빌레아 꽃의 구성과 관련 스토리에 대한 안내판이 있는데요~ 언뜻 보면 비비드 한 핑크색 꽃으로 보이지만, 실제 꽃은 속에 들어있는 3개의 하얀색 꽃이에요!! 정말 특이하게 생겼죠?! ㅋㅋ​​ ​​부겐빌리아 꽃 외에도 독특하게 생긴 이색적인 다양한 식물들과 열매들이 있어 흥미로웠어요~ 정말 볼거리가 가득하니 지나치지 말고 꼭 한 번 둘러보세요 :D​​ ​​열대분재원을 구경하고 나오니, 더욱 흥미로운 모습의 돌들이 가득!! 그중에 몇 가지만 꼽아서 찍어왔는데요~ 돌에서 개구리와 웃는 얼굴이 보이시나요?! 언뜻 보면 그냥 일반적인 돌인데, 팻말을 보고 다시 보니 정말 리얼 닮아 보이더라고요 ㅋㅋ 정말 재미있게 둘러보았어요~​​ ​​저 멀리 갑자기 황금빛 나무가 있어서 가까이 들여다보니, 이름부터 화려한 황금회화나무라는게 있더라고요! 회화나무는 예로부터 선비나무라 불리며 회화나무를 집에 심으면 가문에 큰 인물이나 큰 학자가 나온다고 하는데요~ 황금회화나무는 회화나무의 변이종으로, 겨울 동안 노란 가지를 가지고 있고 3~4월에 새 잎이 황금색을 띠는 고급 수종이라고 해요! 정말 신기하게 생겼죠?!​​ ​​정말  있고 남다르게 생긴 돌과 나무, 분재 등이 가득해서 재미나게 잘 둘러보고 나왔어요~​​ ​​이렇게 석·분재원을 둘러보고 나오면, 차를 마실 수 있고 기념품도 구매할 수 있는 휴게소 같은 건물이 마련되어 있는데요! 안에 들어가 보시면  있고 귀여운 기념품들이 가득하니 꼭 한 번 둘러보시길 바랍니다 :D​​ ​​다양한 기념품들도 구경을 하고, 나와서는 도의 옛 모습을 느낄 수 있는 재암민속마을로 향했어요~​​테마 6. 재암민속마을 현대 문명의 발전과 함께 점점 사라져가는  전통 초가의 보존을 위하여 도 중산간지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내고 있음.재암민속마을특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​지금까지 이색적이고  있는 정원과 온실을 둘러보았다면, 재암민속마을에서는 의 전통과 옛 모습을 느낄 수 있답니다 :D​​ ​​입구에서부터 의 전통미가 물씬 나는 재암민속마을!! 입구에 를 대표하는 흑돼지 가족들 동상과 돌하르방도 있고, 화사한 예쁜 꽃나무들이 저희를 맞이해주었어요~​​ ​​실제  전통 초가를 그대로 이설해서 더욱 리얼한 모습의 모습!! 관광객 입장에서 바라봤을 때 딱 생각했던 스러운 모습으로 신기하기도 하고 재밌었어요~​​ ​​실제 도민들이 사용했던 민구류들도 함께 전시해두어서 더욱 생생하게 느껴지고, 볼거리도 많았어요!​​ ​​고즈넉하니 분위기도 좋죠?! 평범한듯하면서도 곳곳에 느낌 물씬 나는 모습이 보여서 색다르고 구경하는 재미가 있었어요~​​ ​​초가집 근처 근처에 도민들의 모습을 따서 만든 동상들도 있어서 함께 사진도 찍고 둘러보다 보면 정말 시간 가는 줄 몰라요!​​ ​​시국이 시국이다 보니... 돌하르방도 마스크를 착용하고 있더라고요 ㅋㅋ 정말 리얼하게 만든 말 동상들도 보이고, 재미나게 한 바퀴 구경 잘하고 나왔어요~​​ ​​재암민속마을에서 나오면, 소철길이 쭉 있는데요! 벚꽃이 만개했을 때라 더욱 경치가 좋죠?! ㅋㅋ 소철길 뒤쪽으로는 앵무새체험장과 사파리조류원도 있어요~ 그냥 지나치기엔 아쉬우니, 한 번 둘러보고 나왔어요~​​테마 7. 사파리조류원 깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새,  호로조와 한국 꿩 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 특성을 함께 갖추고 있는 타조도 가까이에서 볼 수 있음.사파리조류원특별자치도 시 한림읍 협재리 2487-1 ​​그렇게 새 지저귀는 소리에 이끌려 찾아간 사파리조류원!! 가장 먼저 보인 것은 정말 화려한 깃털을 가진 공작새였는데요~ 공작새들은 언제 봐도 정말 도도한 듯 ㅋㅋ 새장 안을 들여다보니 공작새 외에도 호로조와 한국 꿩도 있었고, 다른 새장에는 앙증맞고 귀여운 앵무새도 여러 마리 구경할 수 있었어요!​​ ​​그리고, 멀리서도 잘 보이는 엄청난 존재감을 뿜뿜하는 타조도 있었는데요~ 몇 마리가 돌아다니고 있더라고요 ㅋㅋ 가까이서 볼 수 있어서 아이들과 함께 오면 더 좋아할 것 같아 보였어요!​​ ​​사파리 조류원을 둘러보고 나오면, 재암수석관 건물이 있는데요~ 여기서부터는 너무 힘들어서ㅋㅋㅋㅋ 그냥 쓱 한 번 둘러보기만 하고 나왔어요!​​테마 8. 재암수석관 화산섬인 도는 화산 폭발 시 형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 요암석 등 진귀한 돌들이 많은데 이곳 재암수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있음.재암수석관특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​저희는 여기 재암수석관은 사진도 찍지 않고 대충 한 바퀴 둘러보기만 하고 나왔는데요~ 신기하게 생긴 수석들이 가득하니, 평소 이 분야에 관심이 많으신 분들은 재미있게 둘러보실 것 같아요!​​ ​​다시 끝없이 펼쳐진 멋진 길을 따라 걸어가다 보면, 웅장한 용모습을 하고 있는 동상이 있는 광장 같은 곳도 나와요~ 여기까지 오시면 거의 다 둘러보신 거예요!​​ ​​이곳을 지나면, 마지막 테마원인 연못정원과 개척관 건물이 나오는데요~ 무더위에 한 시간 30분 정도 걷다 보니 너무나도 힘들어서... 연못정원과 개척관은 그냥 입구까지만 들어가서 살짝 보고 나왔고, 자세히 들여다보지는 않았어요!​​테마 9. 연못정원 천연 용암 암반 위에 자연지형을 최대한 살려 환경친화적인 연못 정원연못정원특별자치도 시 한림읍 협재리 2487-3 ​​연못정원에는 여름에 연꽃도 가득 피고, 정말 자연미가 가득한 곳이니, 여유 되시는 분들은 꼭 한 번 둘러보시길 바랍니다 :D​​ ​​그리고 개척관이라는 곳도 있는데요~ 황무지 같은 땅을 개척하여 지금의 을 만들기까지의 역사를 담은 곳이니, 관심 있으신 분들은 한 번 둘러보세요!​​  ​​이렇게  한 바퀴를 모두 돌아보고 나면, 공원 출입구 근처 쌍용각 휴게소가 나오는데요~ 다양한 기념품도 구매할 수 있고, 간단한 차와 스낵류도 즐길 수 있는 곳이에요!​​ ​​정말 다양한 기념품들이 판매되고 있어서 여기서도 한참을 구경했네요 ㅋㅋ 아무래도 기념품이다 보니... 가격대가 저렴한 편은 아니지만, 말 그대로 기념으로 가져오기 괜찮아 보이는 제품들이 꽤 있더라고요~ 건물 한쪽에 물품보관함(유료)도 마련되어 있고, 포토존 겸 편안하게 쉴 수 있는 소파도 있더라고요! 기념품도 구경하고, 잠시 쉬었다 가셔도 좋을 것 같아요~​​ ​​이렇게 사진도 찍고 구경하며 걷다 보니, 한 바퀴 둘러보는데 한 시간 40분 정도 걸리더라고요! 중간중간 차도 마시고 식사도 하실 거면 넉넉하게 2시간 정도 잡고 방문하시면 될 것 같아요 :D​​  ​​보다 생생하게 확인해보고 싶으신 분들은 아래 영상을 참고하세요 :)​​ ​​화려하고 다양한 열대식물들과 파충류 및 조류, 천연기념물 동굴, 1년 내내 감상할 수 있는 아름다운 꽃과 나무 등  이국적인 풍경과 다양한 볼거리와 즐길거리가 가득한 도관광 명소   꼭 한 번 들러보세요! 감사합니다 :) 
 서쪽여행으로 한바퀴도는 일정의 2_day 아침 더 자고 싶어도 잘 수 없도록 하는 팀원이 꼭 한 명씩 여행에서는 계시더라고요? 역시나 이번  서쪽여행의 일정에서 빅시스터가 그랬는데요! 아침 모닝커피까지 대령해주시니, 어찌 안 일어나고 버틸 수가 있었겠어요? ㅋㅋㅋㅋㅋ 아침 산책을 감행하는데 운전자에 대한 배려는 1도 없는듯요! 1_day도 예기치않게 만보, 아니 만삼천보는 걸었던 것 같은데요! 차를 렌트했음에도 말입니다. 그렇지만, 여행에서 걷는 것은 언제나 즐거움이라는 것은 부인할 수 없는 레알,...팩트입니다!​​ 커피를 챙겨 간 사람은 저 였다는 거......ㅋㅋㅋ 첫날 묵은 숙소가 지나고보니 정말 멋진 한 수 였음을 깨달았는데, 다음에 기회가 된다면 꼭 다시 투숙하고 싶은 곳이랍니다. 사실 체크인할때는 주차장도 안 보여 궁시렁거렸는데 건너편 공영주차장이 있어서 편하게 다음날, 즉 2_day 한나절 넘게 주차해놓고 싸돌아(?)다녔거든요! ​  협재해수욕장 모래사장을 제 발걸음이 따박따박 남겨진 게 신기하기도 하여 사진을 뒤돌아 찍어봤네요! 마치 겨울 눈길을 걷는 듯한 착각을 불러일으키는 너무 고운 모래사장을 자박자박 걸으면서 눈길은 너무 아름다운 바다,  협재해수욕장 바다를 보는,...아직 영혼은 잠에서 깨어났는지조차 알 수 없지만 얼굴에 분칠은 하고 나왔기 때문에 셀카도 찍었지요! ㅋㅋㅋ​ 모래 사장의 이 무늬, 어째요? 어째? 놓칠 수 없죠! 일행은 벌써 어디론가 줄행랑~~~~ 저 혼자 또 뒤쳐서 이렇게 구경하고 사진찍고 혼자놀고 있었답니다.​​ 앞머리 완전 길었는데, 할머니모드같다고 전날, 앞머릴 타의반 자의반으로 잘렸답니다! ㅋㅋㅋ 아....전문 미용사는 아니었던 탓에 뒷부분까지 잡아 앞머리로 만들다보니,...여튼...그래서 오전내내 저런꼴을 하고  서쪽여행의 일부 지역을 저러고 다닌듯하네요!​ 어떤 친구들이 지나간 자리일까요?​  ​ 걷다보니, 일행들은 안 보이고,... 주변에 캠핑하는 분들은 남녀노소를 불문하고 제법 많이 자리를 하고 있더라고요? 제 꼴을 신기한 듯, 쳐다보긴 하더라마는 저는 저 맛에....ㅋㅋㅋ 계속 걸으면서 바다 한 번 쳐다보고, 모래사장 한 번 쳐다보고, 파도소리 한 번 귀 기울여보고,....'다시 온다', '나는 다시 온다',... 되뇌이며 이른 아침  바다를 즐기고 있었는데,...어느듯 금능 해수욕장까지 이르렀더라는......​ ​​​ 금능 해수욕장에 대한 설화도 있나보더라고요? ㅎㅎ 그건 글코,...여기서 일행들을 만났는데요! 슬슬 배에서 신호가 올 시간이기도 하여, 뭘 먹을까 고민하다가 근처에서 해장국집을 발견했답니다.​ 금능해장국에 대한 사전정보는 없었지만 일단 감(feel)으로 들어갔는데, 어머나 부산분이시더라고요? 안쪽, 바다가 보이는 식탁이 있어서 자리를 잡았습니다. 제가 좋아하는 선지가 들어간, 왠지 음식은 뭔가 다양한 재료를 많이 넣는 느낌이 들던데요! 해장국 역시 그런 느낌이 들었는데 맛있게, 아침 조금 쌀쌀한 기운도 있고(빈속에 협재, 금능 해수욕장을 걷기 클리어했잖아요?  바람도 만만찮고,.. 이때는 10월초였어요) 뜨거운 국물을 리필요청했는데 흔쾌히 주시더라고요!​​ 마당안쪽 같은 공간에 비닐로 이런 공간을 바람막이처럼 해놓은 곳에 식탁자리가 있어서 너무 좋았어요~ 맛있는, 좋아하는 선지가 듬성듬성 들어가 있는 해장국을 먹으면서 바다도 보고,  돌담도 보고, 완전 굿!​​ ​다시 가고 싶은 식당이랍니다~ 이제 쌀쌀해지는 요즘에는 더 인기있는 식당일 듯 하네요! 고향사람 만나서 반갑기도,...왜냐면 말을 해보니, 어쩐지 익숙한 억양? ㅋㅋㅋ 여쭤봤더니,....원래 태생은 의령인데 여튼 부산에서 이곳  금능으로 오신 모양입니다.​  ​ 운전자인 저를 이렇게 걷기를 강요(?)해도 되는 건지,...렌트한 차는 주자장에 편히 쉬고 또 걷기를 시작하네요! ㅋㅋㅋ  걷다가 발견한 곳, 바로 !협재 해수욕장 인근에 위치해있다보니,  서쪽여행이 주 테마는 아니었지만 최대한 동선을 활용하다보니, 으로 들어가기로 했습니다.​​   바다, 협재와 금능 해수욕장을 걸으면서 찍은 영상과   걷다가 너무 더워 잠시 쉬면서 아이스크림 사 먹을때 나타난 이름모를 새와의 조우 장면을 담은 짧은 영상이랍니다.​     입장하다​  연중무휴 관람소요시간 : 약 1시간 30분 주차 : 무료 애견입장 : 7kg미만 소형견 입장가능 (단, 배변봉투지참, 목줄착용)공식적인 입장료는 일반 12,000원인데결재를 제가 하지 않아서...3명이32,000원 한 것으로 아는데50주년 기념이라 할인했나요?그건 잘 모르겠습니다.​​ 10만평 대지위에 환상적으로 펼쳐지는9가지 테마파크가 있다는데,저희는 그냥 길따라 무작정걸었습니다. ㅋㅋ​​ 은 1971년 창업주 송봉규 회장이 황무지 모래밭을야자수 씨앗 파종으로 녹색의 낙원으로변모시킨 곳이라고 합니다.세계 각국의 저명인사도 많이 방문했고세계적인 관광명소라는데저는 이번에 처음 발길이 닿았네요!  월별개화식물이 있다고 하는데,알고 방문하면 더 알뜰한  사색의 시간이되겠습니다.​10월은 호박, 구절초가 개화한다는데10월초여서 꽃무릇(9월개화)과팜파스그래스의 흔적이 보이더라고요!​ ​더 자세한 것은 뭐 직접  을방문하는 것이 제일이겠죠?막 찍은  의이모 저모를 즐감, 공감해보시길요~~​​ ​ ​​ 은 리틀라고 할 만큼의 모든 진기명기한 것들을한 눈에 다 들여다 볼 수 있는 곳!​동굴체험까지......ㅎㅎㅎ​그냥 지나칠 수는 없잖아요?협재굴과 쌍용굴까지 다 들여다 봤습니다.​​ 아마 이 곳이 협재굴 입구인 듯 합니다. ​예전에는 막혀있었다고 하는데관광객들의 편의를 위하여 뚫어서다시 쌍용굴을 쉽게 들여다 볼 수 있도록해 놨다고 하더라고요!​​ ㅋㅋㅋ 사실, 요때 조금 지쳐있는 듯!저는 사진찍고 구경하느라 뒤쳐져있었죠!​꼭 산행하면 산 잘 타는 사람은늘 앞서가고산 못 타는 사람(저 같은 사람)은열라 쫓아가도 또 멀어지는,... ​만의 을 고스란히느낄 수 있는  의 이모저모를만끽하는 중입니다.저는,...ㅎㅎㅎ​  ​ 이제 쌍용굴로 들어갈텐데요!자연의 섭리에 의하여생겨난 동굴인데이 곳은 용이 기거했던 흔적을느낄 수 있어서 쌍용, 아마 부부용이었을까요?여하튼,..조금 슬프기도 하더라고요!​​ 뜨거운 용암에 의하여 거대한 용이 스르르륵 지나간듯 한흔적이 있어서 쌍용굴이라고 하는듯요!​​ 이미 만보를 걸었던 것 같아요!아이스크림을 하나씩 사서 물고 앉았는데영상에서 확인하셨을라나요?예쁜 소리를 내며 새가 다가오더니,어머나,...아이스크림을 탐내다니!!!​​​ 내려앉아 사람을 겁도 안내고 뭐라 뭐라주변 허공으로 소릴 내더니,날름 아이스크림을 먹고 가더라는!  개웃김이 아니라 새웃김!​​ ​폼 잡으면서 사진도 찰칵!​​ 거의 한 바퀴를 돈 듯한데,그래도 빠진 곳이 있더라고요?​이제 민속촌으로 가 볼참!​​ 어디선가 나타난 고양이......울 동네도 아니고, 사료를 들고 있던 것도 아닌터라하,....줄 게 없는데이 녀석이 달려오더라는....물론 "냐옹아~~~~"하고 부르긴 했지만요!​​ ​ 쓰다듬어 주니겁도 안내고,...하이고....어쩌다냥!쓰다듬어주며,  주인에게 가라고 하는 수밖에...주인이 있는지 조차 모를 일이지만요!​  ​ 고양이와의 만남을 끝으로민속촌 투어도 끝냈습니다.옛날에는 이렇게, 어떻게 살았을까,...잠시 생각에도 잠겨보긴 했으나.....ㅎ​  ​ ​첫 날 일정중에 들렀던 생각하는 정원에 대한 여운이 길었던 탓에 여기에서는 생각있는 정원으로봤다가 다시 보니,새가 있는 정원!​  ​ ​사진을 찍긴 진짜 많이 찍었는데많이 빼고 소개하는 의 모습입니다.정말, 작은 라고 할 만합니다.​를 한 장소에서모두 느낄 수 있는 곳 같아요!​​ 2차 넉다운 될 시점! ㅋㅋㅋ2_Day에는 거의18000보 정도 걷지 않았나싶습니다.​ 될대로 되라는 표정이죠? ㅋㅋ​​ 그래도 사진찍을때는, 또다시 힘내서...지나가는 다른 여행객이 찍어줬습니다.물론 저도 최선을 다하여사진을 찍어드렸죠!​  ​​  파충류원은 일행들은 패스한다고 하여저 혼자 히끗 히끗 쳐다보면서둘러봤습니다.​​ 워미.....자세히 보면 껍질이....으악~~~~​​ 10월초이다 보니,팜파그레스의 개화는 못 봤네요!다른 장소에서는 꽃무릇을 본 듯하기도 하고알고 본 것이 아니라서 ㅠㅠ​ ​​  완전 기진맥진한 상태에서이제 제발 나가고 싶은,그러나 ​​한 번 들어서면 끝까지 다 둘러봐야 나갈 수 있는아열대식물원에 들어서고 말았다는...​​ 수세미 맞죠? ㅎㅎㅎ​​ ​사실 아열대 식물원에 다양한 식물들이 많은데욧!사진은 많이 뺐답니다~​기회가 되어 여행을 가게 된다면, 서쪽여행을 기획하게 된다면 은 꼭 추천하고 싶은 곳이랍니다!​약 1시간 30분이라고 하지만좀 꼼꼼하게 둘러보려면더 시간을 할애해야 될 듯요!​걷기 좋은 코스도 많았어요!​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ주차장엔 우리 렌트카는 없었다는,..분명, 내가 차를 여기 갖다 놓자 했건만,...​쳇....숙소가 있는 쪽으로걸어가야했다는....물론 약 400m 정도 였지만걷기 극기 훈련을 한 뒤라,...그럼에도 즐거운  서쪽여행은해피 해피~~힐링 만땅~~~​  이미 1시가 다 된 시각....이제 협재밀로 발길을~~~~​To Be Continued 
 ​​4월의  이야기.은 1971년 창업인 송봉규 선생이 10여 평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종해서 만든 공원이에요9가지 테마가 있어 볼거리가 풍부해요​1. 아열대 식물원 / 2.야자수길 / 3.산야초원 / 4. 협재굴.쌍룡굴 / 5. 석.분재원 / 6.재암민속마을 7. 사파리조류원 / 8.재암수석관 / 9.연못정원​너무 넓어서 다 돌아보시려면 다리가 튼튼하셔야 할 것 같아요.저도 돌아봤는데 끝까지 보지 못하고 왔네요. 숙소와서 생각해 보니 튤립을 못 보고 왔지 뭐예요 ㅠㅠ​의 4월은 튤립축제를 하는 기간이에요. 들어가면서 분명 봤는데.. 돌아보다 보니 다리가 아파서 어느 정도 봤다 하며 나왔네요.튤립부터 보고 왔어야 했는데... (공원의 끝부분에 위치해 있던데 다니다가 잊어버렸어요. 저 같은 분 없길 바랍니다.)​​​  ​​이용 시간3월 ~ 8월  / 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)평균 관람 소요 시간 : 약 1시간 30분주차 : 무료 / 애견 입장 :  7kg 미만 소형견, 배변 봉투 지참, 목줄 착용 시 입장 가능​이용요금개인 - 일반 (12,000원) / 경로(10,000원) / 청소년(8,000원) / 어린이(7,000원)단체(30인 이상) - 일반 (10,000원) / 경로(9,000원) / 청소년(6,000원) / 어린이(5,500원)​​  ​​협재해수욕장 근처에 있는 은 가족들이 산책하며 돌아보기 괜찮은 곳이에요가시는 분들은 현장 예매보다는 인터넷 예매로 하는 것이 할인이 가능하답니다.​은 월별 개화식물 축제를 하는데요1월 - 수선화/복수초 , 2월 - 매화/영춘화 , 3월 - 왕벚꽃/유채 , 4월 - 튤립/산야초 , 5월 - 부겐빌레아/병솔나무 , 6월 - 수국/철쭉7월 - 연꽃/무주란 , 8월 - 열대수련/선인장, 9월 - 꽃무릇/팜파스그래스 , 10월 - 호박/구철초 , 11월 - 국화/피라칸사 , 12월 - 동백/유리호프스​​ ​​​매달 새로운 식물들을 볼 수 있으니 가는 달에 체크를 해서 가시면 될 것 같네요지도 보면 아시겠지만 생각보다 꽤 넓어요. 저는 분재원 중간까지 갔다가 돌아온 듯하네요. 아... 조금 더 가면 튤립을 볼 수 있었을 텐데 말이죠길도 편하게 갈 수 있게 되어 있어 유모차나 휠체어 이동도 편리해요​​  ​​공원을 돌다 보면 협재굴, 쌍용굴을 만날 수 있어요한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러서 형성된 검은 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며든 석회수로 인해 만들어진 동굴이에요용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들을 볼 수 있어요. 천연기념물로 지정 보호하고 있다고 해요​​   ​​아이들에게 가장 인기가 많은 곳이죠. 사파리 조류원길을 걷다 보니 화려한 공작을 만날 수 있어요. 사람들을 많이 봐서 그런지 무서워하지 않고 유유하게 걸어가네요우리가 더 무서워서 천천히 눈치 보며 가곤 했어요. 공원에 뜬금없는 사파리지만 어른인 저도 재미있게 돌아보았네요​​  ​​도 돌하르방도 만날 수 있으며 아름다운 야생화와  도 볼 수 있어요아열대 식물원에는 3천여 종의 희귀한 식물과 야자수 정원, 열대과수 온실, 관엽 온실, 선인장 온실, 허브원, 용설란원이 있어요유리온실에 열대지방의 이국적인 식물을 보는 재미가 쏠쏠할 거예요저는 떨어진 동백잎이 눈에 들어오네요. 나무에 있는 것보다 왜 이렇게 흙에 떨어진 동백이 더 이뻐 보일까요?​​  ​​지금도 하는지 모르겠지만 제가 갔을 때는 ' 앵무새 체험학교'가 있어서 한번 가봤어요 (입장료 있어요)어른이 볼 때는 많은 앵무새가 있구나 싶은데 아이들에겐 즐거운 천국일 것 같아요다양한 앵무새도 볼 수 있고 조그마한 동물들에게 사료도 줄 수 있어요. 하지만 사료 또한 유료에요. 관리하시는 분이 아이들에게 설명도 잘 해주시고 먹이 줄 때 어떻게 해야 하는지 알려주세요앵무새가 말을 하는 건 알지만, 정말 사람처럼 이야기해서 너무 신기했던 시간이었네요​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​매달 다양한 꽃 축제가 있으니 언제 가셔도 좋을 공원이에요가실 때는 편한 신발을 신고 가시고 여유 있게 마감 2시간 전에는 가셔야 여유롭게 즐길 수 있어요생각보다 넓더라고요 ^^​​​​ ​ 
더본 호텔조식 뷔페 탐모라 '호텔에서 직접 만든' 햄 등  을 사용한 메뉴가 많았다. 그래서 먹어봄ㅎㅎ  모자이크 왜이럼에이치엔엠 브로콜리 남방.여행 오기 전에 내가 급하게 샀다. 사실 이거 아빠껀데 아빠가 또 단벌신사로 다니셔서 내가 입었다. (으내어깨백오)  오설록 티 뮤지엄오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 비가 추적추적, 우산 든 손은 뒤로 뒤로.​  우리 아빠 또 파랑 인간​  만세왕 마밍하늘 색깔이 예쁘면 좋았겠지만, 그래도 그리너리한(?) 네온색을 입고 가서 신나셨다.​ 나는 셀카왕.(자, 부채처럼 서세요)  이니스프리 하우스 여기 음료수가 참 예뻤다. 가격도 육천원대여서 괜찮았는데 얼음 음료여서 시킬 수가 없었다. 덜덜 춥춥.예쁘고 핫(뜨거운) 음료도 팔면 좋겠다. 화장품도 팔고 피크닉 먹을거리도  팔고, 예쁘고 굳굳.  산책로도 예쁘고 요정같은 수국. 막 피기 시작하는 수국은 요정 날개같다. 요정님을 뵌 적은 아직 없지만ㅎㅎ​여기야말로 수국이 피면 예쁘겠다고 생각했다!!여러분 ' 수국'은 오설록입니다.  뭐 여러가지 프로그램이 있는 것 같다.  우리는 다시 오설록으로 가서 바움쿠헨 위에 녹차 아이스크림 뜨거운 녹차는 세작.(달빛걷기 집에서 보리차처럼 마시는데 아까비 ㅠㅠ) 녹차라떼도 시켰다.​ 테이블이 더 고급스러우면 좋겠다. 나뭇결이 있거나 하얗거나. 그럼 음료가 만원 넘겠지 ㅋㅋㅋㅋ (벌이가 넉넉지 않으므로 입다물게요.)  바다색깔이 생각보다 안예뻤다. 그래서 엄마 실망 ㅠㅠㅠ  이국적인 배경으로 아빠를 세워두고 무조건 사진을 찍습니다.  특별자치도 시 한림읍 한림로 300 못마땅공항 갈 시간 다됐는데 내가  입구부터 셀카찍고 있으니까 마미가 빨리 가자고 다그치는 모양. 오 카디건이랑 모자 착샷 송원이는 오십대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(집에 와서 사진보고 깜짝 놀람)  이국적인 배경에서는 사진을.단체사진 2열 운동선수 포즈(=무릎에 손대고 서기)​ 모자 마스크 가방 아주 ㅋㅋㅋ 답답해보인다   ​ ​ 동굴에서 엄마도 찍어드리고 사진 잘못찍혀서 이상한데 현대미술 같아서 ㅎㅎ 겨울왕국에 트롤이들같다.여기 돌맹이만한 꼬마들을 옆에 세워놓고 사진찍는 가족들이 있었는데 귀여웠다. ​ ​ ​ 병솔나무, 이름 잘 지었다.  에스케이 렌터카SK렌터카빌리카특별자치도 시 용문로 62 우리의 자동차를 반납반납나의 셀카봉도 같이 반납해버려서집으로 받기로했다.... ( 택배비ㅠㅠ 크흡 셀카봉 비싼거라 ㅋㅋㅋㅋ)​(차에서 사라진거 알았는데도 도저히 못찾았는데 어디있던거지 ㅋㅋㅋㅋㅋ) 화장실 들렀다가 잠시 대기 버스가 바로 와서, 왕 큰 버스를 타고 편안하고 쾌적하게  공항으로 고고  공항 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 면세점에서 카카오 한라봉젤펜을 샀다.​  비행기 타고  상 펼 수 있을 때부터 접을 수 있을 때까지 끊임없이 그렸다. 잘 못 그린게 부끄러우니까 블러처리 ㅋㅋㅋㅋ  청주공항 엄마가 차 가지러 가신 동안 아빠빠더랑♥  
안녕하세요, 금빛슈가입니다.​ 4일차 여행 같이 떠나 보아요~​ 엘 갔어요. 이 곳에는 동굴도 있다기에 아이들이 좋아할까? 싶어서 가게 되었는데... 반응은.... 흠.. 절반의 성공이었습니다.​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​아이들은 막 종유석이 있고 물이 옆에 흐르고 하는 큰 동굴을 예상했던 모양인데 그렇지 않았거든요.​은 많이 찾는 명소인것 같았어요. 사람들도 많았습니다.식물도 많고 동물도 있고 분재도 있었어요.​보실까요?​선인장들도 아주 많아서 신기하게 잘 보았습니다. 중간 중간에 의자가 놓여져 있는 사진 찍는 장소가 있었어요.  요기도 사진 찍는 spot이었구요~ 사진에서 더위가 느껴지시나요? 날씨도 좋은데 걸으니까 더 더웠어요. 아이스크림으로 더위를 달래고.. 저희가 갔을 땐 "부겐빌레아 전"을 하고 있었어요.저 진분홍 연분홍 같은 꽃들이 부겐빌레아에요. 저는 처음 들어본 꽃이름 이었는데요. 분홍색 꽃들이 모여 있으니 예쁘더라구요. 여기도 사진 찍는 zone 이었습니다. 분재들도 예쁘지요? ​돌하르방과도 친한척 해보고,  민속마을 같은 곳도 있습니다. ​공작과 새, 타조 등도 있었어요. 타조와도 찰칵, ​저 악어는 살아 있는 걸까? 궁금했는데 자는지 모형인지 움직이지 않았어요. 마리아님 상 앞에서도 사진 찍어 보고~ 노란색 꽃이 예뻤어요. 드디어 동굴입니다~~ 돌을 전시한 작은 박물관? 방? 같은 장소가 있었어요.여러가지 돌이 있었는데 음... 사진이 없네요.... 아이들이 신나게 찍어서 저는 안찍었나봐요.. 을 나와서~ 다시 바닷가로 갔습니다~곽지해수욕장에 가 봤으니까 그 옆의 협재해수욕장에 가보자고 해서 갔었는데요. 아이들이 보더니 별로라면서(왜지? ㅎㅎ) 다시 곽지해수욕장으로 이동했어요. 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 곽지와 협재는 가까이 있어서 이동이 어렵진 않았는데요. 아이들은 항상 모래놀이 하기 어디가 더 좋은가? 를 따져서 바닷가를 고르더라구요. 해변 가까이에 해초가 너무 많으면 싫어해요. 물이 가까이까지 들어왔다는 뜻이라며 자기들이 만든 모래놀이터가 무너진다고 싫다 하더라구요.​아니? 다 비슷하지 않나? 싶지만 아이들은 그렇답니다. 작은 물고기들이 보입니다.  아이들은 다시 모래파기 삼매경입니다. 똑같이 햇볕에 노출되어도 첫째는 그다지 타지 않고 둘째는 나날이 까매지고 있습니다. 잘 타는 피부는 따로 있나봐요. 써핑하는 분들이 계셨어요. 초보분들이 배우시면서 타시는 것 같았는데 파도 한 번 타고도 엄청 즐거워 하더라구요~ ​아이들 데리고 저도 써핑을 배워보고 싶은 생각입니다. 왜 이제 가자~ 하면 물에 들어가는 걸까요? 나오면서 보니까~ 웨딩드레스 입은 커플이 셋 정도 있었어요. 요즘 야외촬영은 바다에서 하는 것이 유행인가요? 흠... 요즘 결혼 문화는 어떤지 잘 모르겠네요...  ㅎㅎ ​저녁을 먹을 곳이 없어서 고민하다가~ 아이들이 좋아하는 양념돼지갈비 하는 곳을 찾아서 갔어요. 쌍교숯불갈비라는 곳인데요.  호불호 없을 듯한 맛이에요. 맛있습니다~떡갈비도 먹고 싶다고 해서 시켰는데, 저는 양념돼지갈비에 한 표입니다.​구워져서 나와서 먹기 편했구요. 아이들이 좋아했습니다. 아이들은 에서 돼지고기를 양념  없이 구워 먹다보니 맛이 없다고 좀 싫어했어요.  ㅎㅜㅜ  단짠 양념의 돼지갈비가 아이들 최애 음식입니다.에서 먹은 음식중 제일 맛있다고 하더라구요.... ㅜㅜ 쌍교숯불갈비 애월 하귀점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 890 1층 역시 한라산은 함께이구요...  홀도 넓었던 것 같습니다. 관심 있으신 분들은 메뉴 참고하세요~ 에 온 이후 여기 저기 식당에 갔었는데요. 그 중 가장 다양한 반찬이 나왔던 것 같아요. 왠지 먹을 것이 많아서 기뻤어요....​이번  여행에서 느낀건데... 물가가 정말 많이 올랐잖아요? 이번 여행 전에 마지막으로 에 왔던게 정말 한참 전이었나 보다.. 싶구요.  이라는 흑돼지나 한라봉 등이 현지라고 더 싸거나 하지 않은 느낌이었어요. 요즘 왠만한 맛집이나 음식은 서울이나 타 지역에서도 다 맛볼 수 있게 되어서 더 그런 듯 했습니다.​뭔가 의 딜레마가 느껴졌습니다. 여행객 상대 비지니스를 발달시키면서도 만의 고유함과 지역색을 계획적으로 지키고 천천히 개발하는게 의 과제처럼 느껴졌는데요.​가 고유의 아름다움을 유지하면서 잘 발달하기를 바라는 마음이 들었어요. 어려운 문제네요..... 여기까지 4일차 여행이었습니다~~​[함께 읽으면 좋은 글] 3일차,  차귀도 바다낚시와 금능해수욕장, 흑돈가 저녁식사 2일차, 항공우주박물관 과 곽지해수욕장 1일차,  에코그린리조트 루프탑수영장과  돼지고기 맛집 돌다메 
​날씨가 점점 포근해지면서 산책 겸 자연 속을 걸어 보고 싶다는 생각이 물씬 들더라구요. 이번에 다녀온  은 10만평 정도의 대형 공원인데요 자연 뿐만 아니라 다양한 동식물과 아름다운 풍경을 감상하기에 최고의 장소였어요.  주소 :  시 한림읍 한림로 300특별자치도 시 한림읍 한림로 300 한립읍에 위치한 거대한 자연 공원인 이 곳은 오전 8시 30분부터 시작해서 저녁 6시까지 운영을 하고 있는 곳이에요. 일찍부터 문을 열고 저녁에는 닫기 때문에 조금 서둘러서 방문하실 것을 추천 드려요.  공원의 규모가 큰 만큼 주차장도 정말 널찍했어요. 아침 일찍 서둘러서 방문했더니 자리도 넉넉하게 많았는데요 그래도 꽤 이미 많은 사람들이 방문해 있더라구요.   은 길이 여러 갈래로 나뉘어 있어서 지도를 보고 가고 싶은 곳을 관람하면 되더라구요. 보고 싶은 것부터 자유롭게 관람을 해도 되는데요 제가 가장 먼저 향한 곳은 아열대 식물원이었어요.  커다란 온실 안으로 들어서니 제일 먼저 눈에 띈 건 다양한 종류들의 선인장들이었어요. 화분에 담겨있는 자그마한 선인장만 보다가 마치 사막에 온 듯 키가 큰 선인장들을 보니까 너무 신기하더라구요.  안쪽으로 들어서니 선인장 되에도 바나나 나무, 망고 나무 등 열매가 열리는 아열대 식물들부터 아기자기한 식물들까지 구경할 거리들이 정말 많더라구요. 식물들 마다 이름표도 붙어져 있어서 하나씩 이름을 확인하면서 구경하니까 재미있었어요.  온실을 나와서 산책로를 걸으니 양 옆으로 나무들이 쫙 심어져 있어서 공기가 정말 상쾌했어요. 길을 덮을 만큼 크게 뻗어 있는 야자수 나무 잎도 햇빛을 받아 반짝였는데요 손을 뻗으면 닿이는 초록색의 잎들이 너무 예쁘더라구요.  산책로 중간 중간에는 관람을 하다가 잠시 쉬어 갈 수 있도록 벤치들이 넉넉하게 마련되어 있었어요. 10만평이나 되는 규모인 만큼 어느 정도 걷다 보면 다리도 아프고 피곤 했는데 중간에 잠시 벤치에서 쉬면서 물을 마시고 하니까 한결 낫더라구요.  부지가 정말 넓기 때문에 처음 가신 분들은 관람 순서에 따라서 구경학시면 좋을 것 같아요. 중간에 길을 잃어버리지 않도록 길 중간 마다 화살표가 그려진 팻말이 있어서 길을 찾기도 쉬웠어요.  산야초원이라는 공간이에요. 제일 먼저 반겨준 것은 바로 의 마스코트 돌하르방이었는데요 돌하르방을 보니 도에 왔다는 실감이 확 나더라구요. 안쪽으로 들어서면 다양한 들꽃으로 꾸며진 오솔길이 나 있어서 산책하기 딱 좋은 곳이었어요.  마치 숲 속에 온 듯한 기분도 들었어요. 나무들 사이로 꽤 널찍하게 나 있는 산책로를 따라서 걸을 수 있었는데요 길 옆의 나무들이 그늘을 만들어 주고 있어서 눈이 부시지 않고 정말 상쾌하게 걸어가기 좋더라구요.    곳곳에는 볼거리들도 많았어요. 물허벅상에서는 실제로 물이 흘러나와 독에 물을 담고 있더라구요. 단순한 석상이 아니라 금방이라도 움직일 것 같은 생생함이 느껴져서 신기했어요.  산야초원에서의 기분 좋은 산책을 즐기고 난 다음에는 협재굴과 쌍용굴로 향했어요. 공원 안에 동굴이 있다는 것 자체가 너무 신기하고 상상 초월이었어요. 마치 관광지에 온 듯 동굴 규모도 꽤 커서 구경하는 재미가 있었어요.  석 분재원 야외 전시장에는 크기와 모양이 다양한 나무와 돌들이 펼쳐져 있었어요. 도에는 이런 분재들이 많은 관광지들이 몇 개 있는데요 공원에서도 그런 관광지 못지 않게 다양한 작품들을 감상할 수 있다는 점이 멋진 것 같아요.   은 계절마다 꽃축제를 하는 곳이기도 해요. 다양한 꽃 나무들부터 작은 키의 꽃들도 길을 따라 쭉 심어져 있었는데요 계절마다 피어나는 다양한 종류의 꽃들을 사계절 내내 감상하면서 산책도 함께 할 수 있다는 점이 너무 좋더라구요.  계속해서 걸음을 옮기면 의 옛 모습과 정취를 느낄 수 있는 재암민속마을이 나와요. 안에는 민속 마을처럼 의 전통 가옥들이 있었는데요 집 앞으로 그 시대 사람들의 생활을 보여주는 석상까지도 놓여져 있어서 더욱 정감 가는 장소였어요.  사파리조류원에는 다양한 새들을 구경할 수 있었어요. 그 중에서도 하얀 공작새가 제일 인상깊었는데요 화려한 색상의 공작새만 보다가 이렇게 하얀색의 공작새는 처음 봤어요.  타조들도 있었어요. 이 곳에서는 정말 공원이 아니라 동물원에 온 듯한 기분도 들더라구요. 목이 긴 타조들이 여유롭게 자기만의 시간을 가지는 것을 보니 신기하기도 하고 가까이에서 이렇게 다양한 조류들을 볼 수 있어서 즐겁더라구요.  꽃축제가 열리는 시기에 맞춰서  에 오시는 것도 좋은 것 같아요. 1월에는 수선화 축제가 열리고 2월부터는 매화 축제가 열리기 때문에 봄 계절에 꼭 한 번 이 곳에 놀러 와 보시길 바래요.  길 끝에는 연못정원이 펼쳐져 있었어요. 넓은 연못을 중심으로 산책로가 쭉 이어져 있었는데요 정면에는 여러 갈래로 작은 폭포수가 떨어지고 그 물이 연못을 이루고 있더라구요. 마치 다른 세계에 와 있는 듯 착각할 정도로 정말 멋진 곳이었어요.  마지막으로 들린 곳은 바로 기념품샵이에요. 공간도 꽤 커서 종류들도 많았는데요 다양한  들을 판매하고 있어서 선물용으로 사 가기에도 딱인 아이템들이 많았어요.   날씨가 조금씩 풀리면서 봄의 꽃들이 피어나고 있는데요 이 시기에 맞춰서 방문하기에 가장 최적의 장소가 바로  인 것 같아요. 자연 속에서 산책을 하면서 멋진 경관도 감상하고 힐링 에너지를 받을 수 있어서 정말 좋았어요.  
숙취와 함께 시작된 여행 7일차 아침전날 너무 술을 많이 마셨다...그래도 다행인건 게토레이를 사둔 덕에 조금 정신을 차릴 수 있었다... 아주..조금...ㅠ 흐린 판포리 아침비가 좀 내렸다흑..수영하고 싶었는데 비온다고?​ 한숨 더 자고 일어나니까 맑아져있는 하늘정말~날씨란! 1층으로 내려가니, 사장님이 음료 한잔을 만들어주신단다바닐라라떼 챱챱... 달달하고 시원한 커피 덕에 살짝 정신차리는중근데 제정신 아니어서 다른사람 다 나갈동안 마땅한 일정을 찾지 못하였다​마라도를 가야하나...비양도를 가야하나... 9박10일이나 여행하고, 워낙 는 자주 왔어서 이제 콘텐츠가 고갈되는 경지에 이름...ㅠ​다른 게스트 행님들이 같이 카트..? 그거 타자고 하긴했는데그건 별로 안땡겨서...^.ㅠ 지송지송... 좀 더 고민해보다가 일단 밥부터 먹자는 생각에 밖을 나섰다​  오늘도 바다색은 아름답군요...​​ 돌담너머바다특별자치도 시 한경면 판포리 2881-3 점심메뉴는 바로 돌담너머바다 파스타!휴...해장해야하는데 파스타 먹고 앉아있다;옛날부터 엄청 먹어보고싶었던 집인데, 오늘이 아니면 못먹을 것 같아서굳이굳이 안좋은 속을 끌고 파스타 먹으러 옴 ㅎㅎㅎ헤헷...미련의 아이콘 나야나!​​다행히 내가 갔을 때 딱 한 테이블 남아있어서 바로 착석했다​ 돌문어 파스타를 시켜보았습니다둘 이상이 왔더라면 전복 리조또도 맛봤을텐데...ㅠ둘 중 좀 더 땡기는 파스타로 시켜봄​ 야무지게 문어 컷팅해서 냠냠 이 들어간 음식을 먹을 수 있다는 게 좋았던 집이었다​맛은... 내 상태가 메롱이었기 때문에 제대로 평할 수가 없다담에 또 가볼래잉...​​​ 여차저차 다음 행선지를 정하고 버스 기다리는 도중 찍은 사진흑흑...여러분 제 다리좀 보세요 ㅠ자전거 타다 넘어져서 이렇게 멍이 들었어요 ㅠ​https://blog.naver.com/young2blo9/222137270964 9월 나홀로 여행 3일차: 카페 도렐, 빛의벙커, 타쿠마스시, 종달리 자전거 일주, 모뉴에트 3일차 일기 스타트!오늘도 어김없이 흐린 성산의 아침정말... 일출 보기 힘들다​느긋하게 준비하고 ...blog.naver.com 자전거 타다 넘어진 썰이 궁금하시다면 윗 포스팅을 봐주십쇼..(관종)​​ 다음 행선지 입장 전에 음료수랑 까스활명수를 샀다여행 내내 소화가 잘 안됐는데, 숙취까지 더해지니까 자꾸 얹힌 느낌이 들어서 소화제를 들이켰다 ㅠㅠ​사실 와서 물놀이하려고 약을 좀 먹었는데, 그 부작용 때문에 소화가 잘 안된 것 같다여행 막바지에 이르러야 원인을 알게됨 ㅠ 우쒸...다신 약 안먹어정말... 이번 여행 너무 힘들고,,, 아프고,,, 쓸쓸하고,,, 그래서 그런가 더 기억에 잘 남네ㅠ 그치만 이렇게 날씨가 좋아졌는데 여행을 포기할 순 없지??​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2487 당일 급 정한 행선지는 바로 !이 좋은 날씨와 자연을 만끽하기 좋을 것 같아서 선택했다좀 더 시간 여유가 있다면, 온라인으로 미리 예매해면 할인 받으니 꼭 챙기시길..!티켓 예매하고 1시간인가? 일정 시간 지나야지만 할인 적용받을 수가 있다땨흑... 시간 덜 지나서 그냥 제값주고 입장한 나비록 얼마 차이 안나지만 그래도~ 땅파서 그 돈이 나오냐 이말이에요~​ 입구조차 너무 예쁜 저렇게 야자수가 서있으니까 어디 외국 온 느낌이라고요~! 흔한  주차장 풍경​ 매표소 가서 티켓 끊고 입장~어른은 12000원을 내고 들어갑니다​ 안녕? 혼자왔니? 이날 찍은 베스트컷정말...날씨랑... 의 자연이...다... 했잖아요사람도 거의 없어서 여기서 사진 찍으면 좋겠다는 생각이 팍 듬​저기 어디 구석에 폰 세워두고 노트 펜으로 찍으려하는데...​포기..^^삼각대 안챙겨온게 이렇게 후회될줄이야~여행 내내 어처피 사진 거으 ㅣ안찍었으니까 자연에나 집중해야지... 아쉬운대로 셀카 뿅뿅  공원이 엄~~~청 넓어서 볼거리도 참 많다시간이 많았던 나는 다 여유롭게 둘러볼 생각으로 구석구석 돌아다녔다푸르디 푸른 식물들을 보니 기분이 절로 좋아지네​  중간 중간에 동물 칭긔칭긔도 있음  온실을 지나 밖으로 나왔어욘푸르른 들판이 너무 아름답다... 저기 뛰놀고 싶어졌음다음엔 어느 코스로 갈 까 하다가 반시계방향으로 크게 돌아서 다 구경하고 나오자 하는 맘으로 쭉 올라갔다​  약간 돌하르방 정원같은 컨셉의 숲이 나옴다양한 모양의 돌 하르방을 구경할 수 있다최다니엘 하뜨 날리는 돌 하르방 있어서 찰칵​ 동굴도 있다길래 한번 들어가보기로 했다 아니...근데...동굴에 나 혼자 밖에 없다개 무 서 워 ㅠㅠㅠㅠ한 번 들어가면 끝까지 가야한다중간에 나가는 곳이 없었던 듯..?​ 그래도 나가는 문이 뭔가 예뻐서 무서움이 가셨다천국의 문이 있다면... 이런 느낌이려나?​ 중간에 주막같이 식사할 수 있는 곳도 있었다거기에 호박 테마로 별의 별 호박을 전시해두었길래 찰칵예쁘다... 난 호박 안좋아하지만^^:;  공작새들과 같이 산책할 수 있는 곳도 있다길래 들러봄헉..생각보다 공작새들이 자유롭게 돌아다니고 있었음내가 쟤들을 방해할까봐도 무서웠지만,나한테 달려들진 않을지 쬐끔,., 무서웠음​ 내가 에서 제일 좋아했던 장소폭포가 있는 곳진짜...여기 꼭 가세요날이 좋으니까 더 예뻐보인다​   은 매 시즌마다 한 가지 테마를 가지고 꽃을 전시하는 듯 하는데,내가 갔을 땐 전세계의 연꽃을 전시하고 있었다와...연꽃이 이렇게 다양하게 있는 줄 몰랐네​​꽤 긴 시간을 에서 보내고, 날이 너무 좋길래 바로 앞에 있는 금능해수욕장으로 갔다  진짜... 이 풍경을 마주 했을 떄의 감정은..말로 표현할 수 없을 정도로 좋았다않이... 그냥 내 사진 보기만해도 느껴지잖아푸른 바다와 하늘 + 멀리 보이는 비양도가 더욱 이 풍경을 신비로워 보이게 한다진짜..동화속 섬같아~!! 샌들 + 치마를 입고와서 참 다행이였던 부분바다에 마음껏 발을 담구고 놀았다 반짝반짝 예쁜 바닷물이렇게는 안되겠다 싶어서바로 숙소로 돌아갔다왜냐? 판포리 바다에 뛰어들어 놀아야 겠거든~! 숙소로 돌아오니 날 기다리고 있는 예쁜 바다같은날 묵은 행님들이 나와 텔레파시가 통해서 나와 수영 같이 해주길 기다리는중...이렇게 날씨가 좋은데... 카트만 타실거 아니겠지요..? 돌아오시겠지요...? 판포리 스테이예스에서의 두 번째 밤은 여섯방에서 보내게 되었다2인실이라 전에 묵었던 1인실보단 더 넓다  여섯방에도 곳곳에 예쁜 소품들이 가득앗 사진은 안찍었지만 여섯방은 복층구조로 되어있어서,한 층 올라가야 침실로 갈 수 있다올라가는 계단이 마치 다락방 올라가는 것 처럼 생겨서 분위기 있었음.물론 귀찮긴함...ㅎㅎ...다른 2인실 묵고싶었는데..ㅠㅠ 거긴 예뻐서 그런지 예약이 이미 차버렸다... 절로 셀카를 찍게 만드는 거울+행거존​좀 휴식을 취하고 있으니 다른방 행님들이 돌아와서바로 수영하기를 제안했다​숙소에서 스노쿨링 장비를 빌려줘서, 처음으로 스노쿨링을 해보았다와 확실히 숨쉬기도 편하고, 앞도 잘 보이니까 물놀이가 더 재밌더라진짜... 수영 안했으면 서운했을 뻔​ 1층 휴게공간한바탕 수영을 마치고 사람들이랑 흑돼지 먹으러 가기로 했다꺄 흑돼지 못먹을 줄 알았는데이렇게 먹게되다니... 영광...쓸쓸한 나홀로 여행의 한줄기 빛...​ 행님들 씻고 나오길 기다리면서 방명록도 남겼다​다른사람들이 쓴 방명록도 봤는데... 다들 왤케 갬성 넘치게 잘 쓰셨담..? 에 오면 다 그렇게 되나봄​ 짚불도특별자치도 시 한경면 판포1길 6 저녁 식사를 할 곳은 바로 숙소 바로 앞에 있는 짚불도라는 고기집!야외 마당에서 고기를 먹을 수 있어서분위기 하나는 장난 아니다​ 대략 이런 분위기에서 고기를 먹을 수 이씀다원래는 저 짚으로 만든 파라솔을 올릴 수 있는데 바람이 많이 불어서 흔들리길래 뺴놨다  맛나게 익어가는 우리의 고기들​ 분위기도 좋고 그런데, 한가지 단점은 고기 굽기가 조금 불편한 것..?앉아서 구울수가 없다..ㅠ 테이블이 좀 높은편이라뭐..먹는사람들이야 딱히 불편함 없이 잘 먹었지만..ㅋㅋㅋ행님들이 고기 구워주셔서 넘 다행이어따..^___^..헤헷..​ 숙소에 돌아와서는 영화와 함께 뒷풀이 술 한잔​아 이날 진짜 엄~~~청 마셔서 담날 고생했다...​그치만 너무 재밌었던 판포리 두 번째 밤힝 또 놀러가고시퍼 
 맛집♥ 독개물항에서 을 드셔보세요!!​​ 맛집 '독개물항' 도 대표 인 오분자기와  은갈치!!​작지만 오통통한 오분자기!! 그 쫄깃한 식감과 맛은 전복 저리가라고두툼한 밥도둑계의 1인자  갈치조림에 살살녹는 그 맛이란!!!!!​​​​오분작뚝배기로 이미 많이 알려진 독개물항에 모습입니다.오전 이른 시간인데도 소문난 맛집 인증하듯 주차장에는 벌써 차가 한 가득이네요 후후~!!들어서자마 기둥과 벽면에 한 가득인 맛집 인증해주는 연예인들에 싸인과 사진들!!역시나 도 최고에 맛집!!!한쪽 구석에 자리잡고 오분작뚝배기와 갈치조림을 시켰습니다.슬슬 밑반찬들이 나오는데요!!많지는 않지만 깔끔하게 나오는 밑반찬들이 일품입니다.고렇게 밑반찬이 나오고 메인인 오분작뚝배기와 갈치조림이 나와 주네요.자 먼저 오분작뚝배기 공략 +_=작지만 토실토실한 오분작이!!! 비록 작을지 몰라도 같은 크기 전복에 비하면 그 두께가 아주 실한 녀석이랍니다.오분자기는 도에서도 구하기 힘들어 파는곳이 적은데요.속지않고 재대로 먹고 싶다면 여기로 꼭 오세요!!!!요렇게 실한녀석 하나 건저주고 기념사진 하나 찰칵!!요로코롬 살만 통째로 잘 건저내서 하얀 쌀밥위에 샤샥~!!!!작지만 두툼한 살점에 식감이란!!!확실히 전복보다 육질이 더 단단 하고 쫄깃합니다.단단한 육질 만큼이나 고소함도 전복에 두배!!!!그다음으로 갈치조림 공략!!!!두툼한  은갈치!! 역시나 아주 실하네요 +_+요 갈치조림도 야채와 함께!!압접시에 올리기 전에 기념사진 역시나 찰깍 찍어주고!!!요렇게 햐얀 살점만 두툼하게 햐얀 밥위에 얹어주고!!!하얀밥과 함께 호로록 +_+입에서 살살 녹는 그맛이란 ㅠ.ㅜ밥도둑 인정!!! 인정사정 없이 밥이 사라집니다.그리고 갈치조림에 하일라이트는 역시 밥에 샥샥 비벼먹는 거죠!!!은갈치에 두툼한 살과 양념잘벤 무와 양념 샥샥!! 그리고 무식하게 비벼줘야죠~!!그렇게 잘 비빈 녀석을 한 입 크게 호로록 +_+눈물나게 맛있는 이 맛이란 +_+둘이 먹다 한분 돌아가셔도 모를 이맛!!! 그렇게 순식간에 초토화 된 녀석들!!!!정말 맛집답게 진짜 순삭이네요~!! 밥 두공기는 기본 흐흐~!!  인 오분자기와  은갈치를 진짜 맛있게 드시고 싶다면 맛집 독개물항에서 재대로 드셔보세요!!후회하지 않으실 겁니다.​
﻿아기와함께 여행을 한다면 꼭 추천해 드리고 싶은 곳은 이랍니다.3월초의 는 아직 쌀쌀한 날씨라 아기와 다닐수 있는 곳이 제한적이더군요.그래서 실내와 실외가 잘 조화를 이룬 이 딱이더라구요.​​아열대식물원을 시작으로 을 제대로 보려면 여유있게 가셔야 해요.볼걸리가 많아서 시간이 제법 걸리더라구요.늦게 도착하는 바람에 몇군데는 보지도 못하고 왔거든요. ㅜㅜ​튤립이 정말 예쁘게 피었죠? 그냥 지나칠수 없는 포토타임.ㅋㅋㅋ사실 아기랑 가면 사진찍는 시간이 많이 걸리죠. 하나라도 더 예쁜사진 남겨주고 싶은 부모의 마음..​파란하늘에 야자수나무가 어찌나 이쁘고 웅장하게 느껴지던지 이국적인 느낌이죠?만의 비경이죠. 이맛에 자꾸 를 찾게 되나봐요.​아열대 식물원에서는 직접 달린 열대과일을 볼수 있어서 정말 신기하고 좋더라구요.매일 먹기만하다가 실제로 나무에 달린 바나나가 신기한지 우리아기 손가락질...​귤나무도 직접보고.. 귤 종류가 얼마나 많던지요. 나무에 달린 귤을 보니 자꾸만 따고 싶어지는 충동이 생기는 이유는 뭘까요? ㅋㅋㅋ충동만 생긴거지 따진 않았어요..​​참새가 방앗간을 못지나가듯 오면  선인장쥬스를 맛봐야겠죠?느낌은 미끌미끌 색상은 완전 보라빛. 맛은? 흔히 먹어보지못한 색다른 맛이더라구요.건강에 좋다니 일단 먹어뒀어요. ㅎㅎㅎ ​이제 막 피기 시작한 튤립이 야자수와 함께 아름다운 볼거리를 선사해요.에는 협재굴과 쌍용굴이 있어서 색다른 체험을 할 수가 있어요.남녀노소 누구나 쉽게 굴을 돌아볼수가 있어요.​​​금강산도 식후경... 오뎅에 열광하는 우리아기를 위해 오뎅 먹고 가실께요.~~~​​ 내에 따로 먹이주기 체험을 할 수 있는 곳이에요.원숭이, 앵무새, 프레리독, 토끼등~~ 아이들이 좋아할 만한 동물들이 있어요.입장료는 별도로 인당1000원 내셔야해요.토끼를 보고있는데 사진찍어달라고 앵무새가 포즈를?  ㅋㅋㅋ​앵무새들이 "안녕하세요?" 하면 우리아기도 "안녕?"동물들도 직접만져보고 대만족이였어요.​​아기원숭이 정말 귀엽죠? 사진찍으라고 요렇게 얌전히 포즈까지 ... ​늦게가니 인공폭포 물도 거의 꺼지고  ㅜㅜ퇴장시간까지 해줘야 되는거 아닌가요? 아쉬움을 뒤로하고 고고...석.분재원, 산야초원, 재암민속마을, 사파리조류원은 시간관계상 못보고 왔어요.뒷날을 기약하면 숙소로 고고...3월 중순의 은 다음 포스팅에서 올려드릴께요. ​﻿ ﻿﻿​
 자전거 여행 1일차 : 용두암-곽지--협재해수욕장 (35km), 소요시간 4시간 정도 작년에 탐구생활2를 본 이후에 계속 나를 충동질하던 도 자전거 일주...올해 이미 상당히 싸돌아 다녔기 때문에, 참으려고 했으나.. 네이버에서 또.. 누가 올려놓은 글을 보고지름신 강림하시어 항공사 마일리지로 질러버렸다. (올 7월부터 국내선도 유류세를 내야한다고 해서그나마 공짜도 아니었다마는.. 흑..) 성수기 요금이 바로 며칠 후에 적용되기 때문에, 그냥 무계획으로 바로 이튿날의 새벽 뱅기를 예약하였다. 지하철 첫차를 타고 김포로 갔으나, 뱅기 출발시간 20분 전에 도착한지라.. 그 뱅기는 놓치고, 그 다음 뱅기를 타게 되었다. 헐.. 에 도착하여 용두암 하이킹의 김기사님께 연락을 드리고, 나와 3박 4일동안 고락을 함께 할 자전거를 선택하였다. 하운드 250... 다소 안장이 불편했지만, 적응하겠거니..하고 그냥 출발하였는데, 나중에 안장 때문에 많이 고생하였다. 결국은 안장 위에 수건을 깔아 쿠션삼아 타게되었다는... 쩝.. 무계획으로 떠났지만, 김기사님께서 워낙 설명을 잘 해주셔서 별 어려움은 없었다. 자전거 샵이 위치한 용두암을 9시 반경에 출발하여 해안도로를 따라 도의 푸른 바다를 맘껏 즐길 수 있었다. 용인에 있을 때 재은이 자전거로 2~3번 시장 다녀온거 말고는 자전거를 95년에 타고 거의 처음 타는 것이었지만, 역시.. 한번 익힌 기술은.. 계속 써먹을 수 있다는 점.. ㅎㅎ.. 역시 기술이 최고여~~해안도로를 따라 절경들이 펼쳐져 있었으나, 나의 잘난 카메라가 집에서는 잘 되더니 에 도착하자마자 맛이 가는 바람에 폰카로 찍게 되었다. 눈물이 앞을 가렸으나, 뭐.. 내 눈과 머리, 마음으로 기억하면 되겠지.. 뭐.. 흑.. 의  중의 하나인 보리빵을 뜯어먹고, 또 용두암 하이킹에서 준 키친애월의 무료 컵빙수 쿠폰(?)을 받아 곽지해수욕장 근처의 키친애월 카페에서 달콤한 컵빙수를 즐겼다. 이게 왠 횡재냐.. 하믄서.. ㅋㅋ 협재 해수욕장으로 가는 길에 위치한 한 마을 입구에서 오징어를 말리고 있는 모습..ㅎ... 토동..하니.. 맛나보이더군... 울릉도 말고 에서도 오징어가 나오는구낭... ㅎ...가는 중에 많은 절경이 있었지만, 카메라가 없다는 생각으로 사진을 거의 남기지 않았는데,나중에 알고보니 폰카에 상당한 양의 사진을 찍을 수가 있었다. 화질은 엄청 안좋지만.. 그래도 좀 기록으로 남겨놓을껄.. 하는 아쉬움이 있다. 워낙 기억력이 좋으신지라.. 기록이 없으면 에 댕겨왔다는 것도 잊을지 모르는지라.. ㅋㅋ(하긴 고생을 많이해서 당분간 잊을 수는 없을 듯하지만.. ㅋㅋ) 이곳은 협재 해수욕장 옆에 위치한 .. 아열대식물원, 동굴, 분재, 수석, 민속촌 등의 다양한 볼거리가 있었지만, 그 화려함과 아기자기함에서는 여미지가 나은 듯하다. 하지만 오후에 슬렁슬렁 돌아다니기엔 좋았음.. 식물원 안에도 아주 많지만,  전역에서 흔하게 볼 수 있는 해변부채선인장(아마도 이런 이름?)...선인장들의 특징이기는 하지만, 투박한 몸매에 꽃은 정말 다들 너무 예쁘다. 한가지 꺾고 싶었으나, 없는 이성을 발동시키느라 상당히 힘들었다. ㅋㅋ 안에 있는 돌들... 뭔가 하루방같은 느낌이지만, 설명이 적혀 있지 않아서 알수가 없었다.다들 얼굴 표정도 새겨져 있는 것이... 재미있다.한림 공원 바로 옆에 위치한 협재해수욕장...TV나 사진 같은 곳에서 보던 환상적인 바다의 모습이 바로 이곳의 풍경이었는데, 나의 폰카 사진을 보면 그런 느낌이 전혀 들지 않는다. 흑... 백사장이란 말이 바로 이런 곳을 말하는구나.. 했던 하얀 모랫사장은 해운대랑 다름없이 누리끼리하게 나와버렸다. 쩝... 아... 카메라.. 이노무 웬수..혼자 여행을 하면서 수영복 입고 해수욕하기엔 약간 민망한지라..인적이 드문 곳에 가서 혼자 수영하고 놀았다. 나중에 고도랑 전화하는데, 혼자 수영복 입고 해수욕장에서 놀다니.. 정말 뻔뻔하구나...라고 하더군..첨에는 약간 민망했지만, 뭐. 어때? 라는 자기합리화로... 잘 놀았다. ㅋㅋ...근데 수경이 없어서 눈도 따갑고, 입에도 소금기가 자꾸 느껴져서 힘들긴 했다. 역시 바다에선 개헤엄이 최고인데, 그것까지 못배워서리.. 쩝..저 앞에 보이는 섬이.. 나의 조인성군과 고현정이 나왔던 드라마 봄날의 배경, 비양도이다.. 
Day2 - 독개물항, , 신스버거도 가족여행 2018.02.15 ~ 2018.02.17​도 가족여행 2일차.<호텔 라온 >에서 하룻밤을 묵고 아침밥을 먹을 장소로 정한 곳은 바로 갈치 조림 & 오분작 뚝배기 맛집 <독개물항>이다! 위 지도에 보이는 것처럼 <호텔 라온 >에서 차로 5분밖에 안걸린다.<협재해수욕장>, <>에서도 가까우니 참고하면 좋은 맛집이다.  ​ 독개물항은갈치조림 & 오분작뚝배기 맛집<독개물항 업체사진>동생이 추천한 맛집이다. 나도 갈치조림 맛집을 몇군데 찾아보다 동생의 뜻에 굽히고 가게된 맛집인데이집 갈치조림 맛을 보고난 후, 동생 따라오길 잘했다는 생각이 들었다.​독개물항의 대표메뉴는 '갈치조림'과 '오분작 뚝배기'다.오분작(오분자기)이란 전복이랑 비슷하지만, 좀 더 작다. 도에서만 나는 이다.오분작 뚝배기는 도의 대표적인 음식!​앞에 넓은 주자창이 있다. 은갈치조림, 오분작 뚝배기, 모듬물회, 성게비빔밥우리는 대표메뉴인 '갈치 조림(소)'과 '오분작 뚝배기'그리고 아버지가 좋아하시는 '물회'와 '성게 비빔밥'을 주문했다.(2018년 당시 - 갈치조림 45,000원, 오분작뚝배기 23,000원, 모듬물회 20,000원, 성게비빔밥 15,000원)​ 은갈치 조림은 매운편이다. 맛이 강렬하게 온다..맛있는 생선조림은 국물에 밥을 비벼 먹어도 맛있는데 이 집 갈치조림이 딱 그랬다.특이한건 무와 함께 감자가 들어가는데, 매운소스랑 감자의 궁합이 매우 좋다.​오분작 뚝배기는 반대로 자극적이지 않고,깔끔한 맛이다. 꽃게, 새우등이 들어간 국물이다.갈치조림이 매워서 두 메뉴의 밸런스는 나쁘지 않았던 것 같은데.오분작 뚝배기 자체의 맛은 조금 죽는 것 같다. 그렇게 강하게 와닿지 않았다.나중에 와서 오분작뚝배기만 한번 먹어보고 싶다.​성게 비빔밥 나쁘지 않았다. 모듬물회에는 성게, 회, 전복, 보말이 들어간다.다만 다른 메뉴를 모두 흡입한 상태에서 가장 늦게 맛을 본터라평가하기 좀 어려웠다.(갈치조림 맛이 강렬하고, 배도 조금 불러서~)다만 물회를 매우 좋아하시는 아버지에 의하면 준수하고 맛이 괜찮은 물회라고 하셨다. 독개물항특별자치도 시 한림읍 한림로 478 도에서 먹은 음식중 내 최애를 뽑으라면 단연 독개물항이다!지금도 이 집의 매웠던 갈치조림이 가끔 생각난다.도에 다시 가게된다면 꼭 다시가고 싶은 갈치조림 맛집이다.​이렇게 보면 갈치조림 가격이 조금 센 것 같지만,여타 유명한 다른 도 갈치조림 맛집에 비하면 오히려 저렴한 편에 속한다.도에서 갈치 요리는 매우 비싸다.​ 50년 역사 & 10만평 규모의 도의 대표적인 자연공원 홈페이지 사진아침식사를 마치고 가게된 곳은 도의 자랑 이다.무려 50년의 역사, 10만평의 엄청난 규모를 자랑한다.​창업인 송봉규 선생이 모래만 있던 황무지에 야자수 씨앗을 파종하는 것을 시작으로 긴 시간 동안 정원으로 가꿔온 것이 지금의 이 되었다.​도를 방문하는 귀빈들이 항상 들리는 곳이자.우리 부모님 세대들에겐 각자의 추억이 있는  핫 플레이스였다!​  넓은 주차장이 있다. 입장료를 내고 들어갔다.(2018년 기준 - 한림 공원 입장료 11,000원 x 4명 = 44,000원)​소요시간은 여유있게 구경하면 2시간 30분 ~ 3시간 정도 걸릴 것 같다.우리는 2시간 정도 걸렸다. 나에겐 아버지, 어머니가 30년전 방문하셨던 신혼여행지로 굉장히 의미있는 공간이다.신혼여행 사진중, 인상적이고 기억에 남는 사진 몇가지가 바로 이 <>에서 찍은 사진들이었다.​들어가면 이 선인장 마스코트가 반겨준다.부모님 신혼여행 사진에서도 이 마스코트 옆에서 찍은 사진을 봤다.여기 포토존인가 보다. 2018년에도 아들, 딸들과 한장 찰칵!  안내도은 총 9개의 테마 공간으로 되어있다.그리고 우리가 방문한 2월 당시에는 매화정원도 개장되어있었다.​ 1. 야자수길Previous imageNext image야자수길 업체사진 들어가서 처음 구경한 테마는 '야자수길'길다란 여자수가 양쪽으로 끊임없이 뻗어있다.가서보면 정말 멋있다. 압도된다.의 첫인상으로 더할나위 없이 좋다. 여유롭게 산책하다 발견한 벤치에서 네명이 오순도순 앉아 가족사진도 찍었다.나중에 이중섭거리에 가서 나무판에 인쇄했는데아주 좋은 여행 기념품인 것 같다. 2. 산야초원산야초원 업체사진 야자수길이 끝나면 산야초원이 나온다.산야초원은 야생화와  특산신물 그리고 생태연못이 어우러진 호젓한 오솔길을 만날 수 있다.무엇보다 오솔길 양 옆에 늘어선 돌하르방이 매우 인상깊다.​ 돌아지매방(?)이 내뿜는 물에 손도 내밀어 보고.. 돌하르방이 반기는 오솔길을 여유롭게 걸어본다. 3.협재굴, 쌍용굴쌍용굴 업체사진 협재굴, 쌍룡굴은 한라산이 폭발하면서 용암이 흘러나와 형성된 용암동굴이다.특히 이 동굴은 벽과 천장에 석회수가 흘러들어 황금빛을 띄고,석회동굴에서 볼수있는 석순과 종유석을 볼 수 있는등, 용암동굴과 석회동굴이 합쳐진 2차원적 복합동굴이라고 할 수 있다.​천연기념물 제 236호 역시 하면 빠질수 없는 동굴.만장굴에 가지 못한 설움을 여기서 푼다.들어가니까 온도가 조금 더 낮아지는 거 같다. 아버지 사진이 정말 잘 나왔다. 4.석 분재원분재와 돌을 소재로 구성된 테마공원이다. 분재수령이 적게는 10년에서 부터 300년에 이른다고 한다. 특이한 돌들과 아기자기한 꽃들이 늘어서 있다.야자수길이 웅장하고 장엄했다면, 여기는 그야말로 아기자기하다. 이 돌들 포토존이다.이 돌의 구멍에 이렇게 얼굴을 내밀고 사진을 찍는건 오랜 전통인가 보다.부모님들은 이렇게 한번씩 찍어보셨을 듯. 아버지와 아들도 한컷.부모님들이 정말 좋아하신다.​ 5.재암민속마을업체사진 도의 민속마을도 구경할 수 있다.의 전통마을을 원형그대로 이설복원했다고 한다.실제 도민이 사용했던 민구류도 함께 전시한다.​구성이 정말 알찬 것 같다. 여기서 먹거리를 팔길래 빙떡을 사서 먹어봤다.전병이랑 비슷하게 생겼다.바삭하게 튀긴 전병을 좋아하는데,여기 빙떡은 말랑말랑한 식감이었다. 막 맛있다 이런느낌은 아니지만.도에 온만큼 도 토속음식 정도는 경험 삼아 맛보는 것도 좋을 것 같다.​​ 6. 사파리 조류원업체사진 사파리 조류원에는 공작새, 앵무새, 호로조, 타조등이 있다. 무려 공작새가있다.날개를 접었을때는 생각보다 빈티나 보이던데.마침 날개를 펼쳐주었다. 멋진녀석 고맙다!!​ 7. 재암 수석관도 특유의 수석들을 비롯해, 국내외 다양한 수석들을 전시하고 있다.​신기한 형상을 한 도의 돌들을 볼 수 있는 박물관이다.아버지가 정말 좋아하셨다.​ 8. 연못정원연못이 있는 이쁜 정원이다.  겨울이 아닌 여름에 오면 더 이쁠 것 같다.​ 마침 2월이라 매화가 가득 열려있었다.특히 꽃을 좋아하시는 어머니가 매화를 굉장히 좋아하셨다.(여기서 굉장히 사진을 많이 찍으셨다)예상하지 못한 이벤트 같은 느낌이었다. 9.아열대 식물원 세계 각국에서 수집한 3천여종의 아름답고 희귀한 아열대 식물을 보유하고 있다고 한다.야자수정원,관엽온실,선인장 온실등과 함께 열대지방에서 서식하는도마뱀과 거북이등 파충류도 함께 볼 수 있다.​나가기전 마지막 코스. 아열대 식물원.이전의 테마코스도 상당히 만족했고 시간도 2시간이 훌쩍지나버려서솔직히 안보고 그냥 나갔다.파충류도 있다니 안본거 조금 후회된다. 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 은 정말 도 관광역사에서 빠질 수 없는 장소라고 생각한다.도가 지금처럼 해외관광객들로 붐벼 여러 핫플이 생기기 이전,국내관광객들과 젊은 신혼여행객들을 맞아주었던 도의 소중한 자연공원이었다.​부모님 세대들에겐 추억이있고,젊은 세대들에겐 진짜 도를 느낄수 있는,세대를 연결하는 의미있는 장소이니 꼭 한번 가보시길.​ 신스버거 본점흑돈 떡갈비 버거 & 멘치카츠 버거 맛집업체에서 제공된 <신스버거> 사진입니다 많이 걸었으니 이제 '디저트'를 먹으러 가자. (심지어 점심먹으러 모슬포로 향하던 도중이었는데..)​먹을 것 담당 동생이 찾은 디저트 맛집은흑돈 떡갈비 버거와 멘치카츠버거가 유명한 <신스버거 본점>이다. 업체에서 제공된 <신스버거> 사진입니다. 신스버거는 백년초 효소를 첨가한 빵에다, 도 흑돼지로 만든 패티가 들어간 버거로관광객들이 매무 많이 찾고 있는 맛집이다.​수제버거지만 7,900원(2021년 현재) 밖에 안하는 저렴한 가격도 인기를 끄는 요인일 것!신스버거에 도착했다. 주차공간이 있으니 참고.우리는 흑돈 떡갈비 버거와 멘치카츠버거를 하나씩 주문했다.내부에서 먹지는 않고 들고나와 인근 해안가 벤치에 앉아서 맛을 보았다.​ 흑돈 떡갈비 버거는 동생이 가져가고..;;나는 멘치카츠버거를 받았다.당시 가격은 생각 안나지만 굉장히 저렴했던 것 같은데.그 가격에 이렇게 푸짐하다니 믿을 수 없다.​관광객들에게 적합한 버거집이지만,흑돼지로 만든 패티는 아무데서나 먹을 수 없으니한번 가보시길 권한다. 신스버거특별자치도 시 한림읍 한림로 42 두번째날은 바쁘게 다녔고 이것 저것 많이했다.또 알차게 빠짐없이 기록하고 싶어,작성하다 보니 내용이 조금 방대해졌다.​2일차 여행일지는 다음 포스팅에 계속. 
 근처 맛집 수국도 보고, 퓨전향토음식도 먹고~여름이 절정으로 향해 달려가고 있을쯔음,가장 먼저 떠오르는 꽃은 아마도 '수국'이 아닐까요.만개한 수국동산이 있다는 말을 듣고,한달음에 으로 넘어갔어요.얼마만에 가는 한림읍인지...겸사겸사 협재해수욕장에서 편의점 커피랑 군것질거리를 사들고수국축제도 보고 왔습니다.게다가  근처 맛집인 * 고궁 *에도 들러,중식스타일과 접목된 퓨전향토음식도 먹고 왔구요.수국꽃 사진도 자랑했으니,음식사진을 올리지 않을 수가 없어서이참에 여러분께 소개할게요.이곳은 라온명품관 (라온프라이빗센터) 2층에 위치하고 있는럭셔리 차이니스레스토랑 입니다." 으잉? 고급스런 중식집에서 토속음식을?!!!! " 하시는 분들도 계시겠지만저도 친구들따라 고궁갔다가 신세계를 경험하고 왔답니다.내부 인테리어며 조명이며 모두 다 고급져라 고급져~~~게다가 종업원 서비스도 얼마나 퀄리티 있는지...저희가 넷이서 갔는데,점심시간이 훌쩍 지난 시간이라 그런지아예 넓은 공간을 쓰라고 연회석이 마련된 룸으로 안내해주더라구요!청와대 오찬 풍경에서 볼법한깔끔한 목재 테이블에, 가지런히 정돈된 식탁매트.그 위엔 물컵과 수저가 셋팅되어 있었는데..요런 디테일에서  근처 맛집의 남다른 클라스가 느껴졌어요.그렇다고 음식이 비싸냐구요~?!!- 정답은 땡~~~~~!!! 입니다.지천에 있는 일반토속음식점들 보다훨씬 우월한 수준의 상차림과 맛에다,1인당 금액은 그와 비슷한 수준이었으니.말 그대로~ 개.이.득... (달리 표현 할 단어가 없을 정도로 말이죠.)뚝배기 안에 들어있는 저 풍성한 해산물들이 보이시나요~!!!?!!저흰 음식이 나오기 무섭게숟가락 젓가락을 가져가느라 정신이 없었어요.정말 다른 곳과는 확연한 차이가 느껴지는 근처맛집 !얼른 앞접시에 덜어내어 호~호~ 불어 후르릅 !!! >.<하지만, 뜨악스러울 정도로 맛있는건이제부터 본격적으로 시작된다는 말씀.겉으로만 봐도 일반 탕수육과는조금 다른 것 같다는 생각이 드실텐데,-맞습니다. 이건 "백년초탕수육" 이예요.돼지고기튀김 위에 솔솔 뿌려진 백년초가루가 보이시나요?도 인 선인장열매가루를 활용했으니,이 또한 참심한 음식이란 생각이 드네요. 기본적으로 이 집 요리는정갈하면서도 깔끔한데다 고급중식당이라 그런지전체적으로 맛이 있었어요.하지만, 개인적으로 참 맛나게 먹었던 이 마파두부!앞으로 다른 중화요리점에선 먹을 수 없을것만 같네요. 근처 맛집 마~퐈투푸~ 잘하는 집으로 인정~!!!그리고 잡채는 또 얼마나 야들야들 맛깔난지,안그래도 엄마가 해준 잡채며 잔치음식이 땡겼었는데,이 얼마만에 맛보는 당면 맛인지 모르겠네용~~~ +.+(씐난다~!)그러나!!!  근처 맛집 요리의 진~수라 할 수 있는 것은바로바로 이 아래에 있는 생선탕수 였다는거~~~~~~~!!!!!!!(원래 주인공은 맨 마지막에 등장해야 재밌으니,요로코롬 대망의 미를 장식하도록 할게욤!)캬~저 들이대는 젓가락질 춤사위를 보시면 아시겠지만,센스있게도 인원수에 맞춰 나온 옥돔구이는서로 양보 없이 더 먹기 위해 애썼다는 후문이 있답니다...면세가로 쇼핑하러 들리실 계획이 있는 관광객분들이나,도민분들 중에서도 기존에 먹어봤던 음식들과는 다른!이색적인 별미를 드셔보고 싶다고 생각되신다면!!꼭 한 번 드셔보라 권하고픈 숨은 중식+향토음식의 대가라 할 수 있겠네요.
도를 다 둘러볼 수 없다면,딱 이곳을 둘러보라고 권하는 곳!바로 입니다. 혼자 여행와서 끝도 없이 다양한 이 곳에서 감탄을 금치 못하고짝지와 함께 왔던 제작년 여행에서 짝지가 감탄을 금치 못했던 곳,이 곳을 시부모님께 보여드리고 싶었습니다. 헉, 하니까 모르셨는데 들어가서 둘러보는 동안여기 와봤다하시는 부모님. 그래도 함께 둘러봅니다.  75세의 시아버지, 70세의 시어머니. 이렇게 순수하신 분을 본 적이 없는 너무 좋으신 시부모님.사실 올해 아기를 봐주시면서 엄청 걱정했어요.생활 속속들이 보시게 되니까요.근데 오히려 두 분이 더 좋아지고 존경하게 되었습니다. 이렇게 여행을 와서 힘드실텐데도 좋다는 말씀만 하시고 니가 고생이 많다는 말씀만 하시고.​ 아직도 어색한 아기엄마모습의 나.여행이라고 옷차림따위, 이쁜 신발따위 필요없어요.그저 편한 게 장땡!!!​ 이렇게 산책을 할때는 안겨서 쌔근쌔근 잘도 잡니다. 역시 효자!!!여행에 고픈 엄마에게 넌 최고야!!!​ 딱 도스런 풍경.​ 또 타이머 작동!!!​ 싱그러운 식물가득한 을 걷고나니 초록으로 힐링이 되네요. 하지만 넓디넓은 곳이어서 시어머니는 다리가 아프신 듯한 눈치예요 ㅠ.ㅠ 어르신들과 함께 여행을 할때는 하루에 여러 개 일정을 잡아서도 안되고너무 무리한 곳도 안되겠다는 생각이 드네요.  바로 앞, 함덕해수욕장으로 갔어요. 곧 해가 질 것 같은 아름다운 풍경.그리고 해수욕하는 사람들... ​ 더워서 참 힘들었지만 이렇게 웃어주시는 부모님들,그리고  다니는 동안 푹 잘 자고 일어난 아들까지.​ 저녁식사는 어디로 갈까하다가 짝지와 함께와서 괜찮았던 중문 대들보 식당으로 갔어요. 도에서는 중문지역을 제외하고는 다 6시이후에는 문을 닫고해서 늦은 시간엔 식사가 어려웠는데중문은 거의 9시가 되어도 훤하네요. 장소와 음식은 시부모님 앞이라 제작년 사진을 첨부해요.(2013년)중문에서 천제연폭포 딱 앞에 있어요.  식당에서 길건너가 딱 여기 정류장이예요.천제연 폭포도 완전 강추!!!다리가 후덜덜하는 멋진 다리가 압권이잖아요.​ 이번에 왔을 때와 약간은 다른 가격과 구성.하지만 기본구성은 같네요. ​ 메뉴와 가격도 수정이 되었는데 이건 2013년 것이예요. ​ 도에서는 한끼가 보통 만원에서 만이천원정도인데비싸지만 깔끔하고 도 들을 담고 있어서 그만큼 하는 것 같네요.​ 맑고 담백한 성게미역국, 전복버터구이, 흑돼지 두루치기, 옥돔구이. 맛나게 먹고 찰칵!!!이제는 아들과 함께 웃으며 사진찍으니 신기방기!!! 아... 첫째날이 끝났네요.내일은 짝지가 오는 날, 짝지는 내일와서 모레가네요. ㅠ.ㅠ어쨌든 내일도 즐겁게~~~
 출바알~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 내모자 쓰고 장난치네요..ㅋ    도 오자마자 오일장하는 곳에 가서 구경했어요... 오늘이 오일장날이라 넘 즐거웠지요~어느 지역마다 시장을 둘러보면 도 알수있고, 그지역의 특색을 알수있지요~~시장은 원래 좋아하기도 하고 해서 유명한 시장은 꼭 가봐요~^^;;  여긴 오리도 팔고, 개도 팔고... ㅋ  너무 귀여워요..갯잎이랑 무장아찌 등 반찬거리 사고 으로 갑니다.   삼각대를 왜 저러고 있나요?? ㅋ 여기서 찍자구..!!  돌에 얼굴이 파여있어요... 다 다른 모양인데 이게 엄청 많다는.. 멀의미하는건지.. 돌다보면 협재굴과 쌍용굴이 있어요..너무 더웠는데 여기서 땀좀 식히고 나가요~ 저는 굴에대해서는 별로 감흥이 없어요..^^;;;  돌하르방이랑 찍어주는 센스!!!!~~~  뱀도 구경하고  공원이라 공기도 좋고 풀도 많고   여름때 가서 쪄죽는줄알았어요.. 오빠는 뱀마냥 혀를 내두르네요.. 날씨에 KO당했습니당..            너무더웠는데 에어컨으로 한컷살아난 오빠...^^  뉴요커다!! 이런패션도없지..ㅋ 여긴 생각하는정원입니다. 여길갔었구나,,, ㅋㅋ 지금알았음.. 너무 오래 되서 하고 같은 곳인지 알았는데 옷이 틀리다.>!!!그다음날에 갔던 곳인데 그냥 올린김에 같이 올려요~    저 모자 아니였음 얼굴완젼 다탔을꺼예요~~,, 야외에서 놀때는 창모자 필수..!! 걷고 있는데 천연초선인장음료를 팔아서 먹었는데 너무 시원하고 맛있었어요..옛날에 집에 많이 만들어 먹었었는데... 옛날생각나더라구요.. 계속 그늘에서만..ㅋㅋ 나무가 희얀하게 굽어져있어요.. 돌이 된 나무 라는데.... 신기 이리 저리 만져보는 오빠... 돌이되고싶니? 소나무같은 사람이 되어서 내옆에 있어줘~~^^   이제 협재해수욕장으로 고고!! 듣던데로 물이 맑아요..여기는 다른 바다와 다르게 깊지않아요..아이들놀기 좋은 곳이네요.. 하지만 난 깊은 곳을 좋아해!! 음화화~@  발꼬락 찍기!! 우리가 다녀간다!! 꾹!!   펜션에 들어와서 바베큐구이도 해먹고 오빠랑 오손도손 얘기도 하고.  아까 바다에서 불가사리 주워왔다고 깜짝 놀래게 만들고는 미리 사온 불가사리 모양의 별목걸이를 선물받았죠.깜짝 이벤트였어요..[ 미리 백화점 가서 이것저것 고르고 해서 사왔다는데 너무 이 도랑 어울리는 목걸이였죠.   우린 밥을 먹고 바로 앞 바다에 나와 산책을 했어요. 한적한 곳에서 걷고있는데 그림자가 너무 이뻐서 찍어봤어요..난생처음 여기서 반딧불도 봤답니다. 너무 좋았던 하루였네요~ 요렇게 알콩달콩 사랑하며 살아요~오빠!!! [^^[       
안녕하세요 이제 드디어 마지막날이 되었네요 :) 이 좋다고해서 코스를 짜서 가게되었는데요. 시간이 없어서 많이 아쉬웠던 이었어요. 은 말그대로 공원이라기보다는 수목원에 가깝다고 보시면 됩니다. 야자나무를 질리도록 볼수 있으며, 여러종류의 식물을 볼수 있는 이었습니다. (연리목도 볼수 있습니다.)    의 위치는 협재해수욕장 근처에있는데요. 저와 같은 코스를 계획하고 계시다면 마지막날 공항 오기전에 들르시면 코스로 딱 알맞겠습니다 :) 도 소셜에서 쿠폰 많이 발행을하고 있으니 저렴하게 구매 가능하실거예요. 기억에는 입장료가 1만원이었던걸로 기억하는데 좀더 저렴하니 소셜쿠폰 이용하세요 :)에 입장하자마자 야자수나무가 저를 압도합니다 ㅋㅋ 시들시들한것도 있긴한데 대부분 이뻐요~!ㅋㅋ 서귀포쪽가면 야자나무가 엄청 많긴한데 여기는 아주 무더기도있습니다. ㅋㅋ1971년이면 40년정도 된거네요. 황무지를 개척했다는 설명이..ㅋㅋ 나도 할아버지가 개척했으면 편히 살수 있었을듯 ㅋㅋ 왠지 부럽습니다. ㅋㅋ    에는 열대림에나 있는 식물들이 많이 있습니다. 구아바 나무라고 하는데 열매도있고 하네요. ㅋㅋ 구아바 어디서 많이 들어봤는데 먹어보질 않았으니 모르겠습니다.파파야 나무도있네요 :) 식물원에가야 볼수 있는 신기한 나무가 아주 많습니다. 바나나가 신나게 열려있네요. 바나나가 익어도 먹고 싶지는 않네요.도의 대표  감귤이네요. 감귤도 주렁주렁 탐스럽게 익어가고 있더군요. 이건 어제 서연의집 근처에 갔을때 감귤농장이 많았는데 여기서 또 보네요.도를가면 연리목을 봐야 한다고해서 보러가려고했는데 여기도 연리목이 있네요. 연리지나무가 우도에있다고 하던데 그것도 인공적으로 만들어진거라고하고 여기도 연리목이 있긴한데.. 그냥 겹쳐져있는 모양인듯합니다. ㅎㅎ의 약도인데 은근 넓습니다. 아마 천천히 움직이신다면 1시간정도는 걸릴듯합니다. 저는 시간이 없어서 코스무시하고 30분만에 후딱 돌았네요 ㅋㅋ에도 동굴이있네요. 하지만 얼마전에 동굴을 다녀와서 그런지 안땡기네요 ㅋㅋ 과감히 패쓰~!ㅁ안에 민속촌이 있는데 먹거리를 많이 팔고있습니다.  다니면서 사람이 가장 많은곳이었던듯합니다. 외국인 관광객들도 많이 있습니다. 입구에보니 관광버스도 많이 있더군요 :)출구쪽에는 야자수, 조경수를 판매한다고하니 관심이있으신분들은 이쪽에 문의 하시면 됩니다. :) 개척하신 할아버지 동상인듯합니다. 황무지에 이렇게까지 멋지고 울창하게 해놓으시다니 멋지십니다 ㅋ  너무 급하게 돌다보니 구경을 제대로 못했네요. 도하면 섬이라 바다를 정말 많이 봤는데요. 이렇게 식물도 보면서 맑은공기에 힐링하시는것도 괜찮은듯 합니다.
 도 5박6일 신혼여행 빠밤!2022/04/17-2022/04/22​​1일차 포스팅을 하는데만 시간이 없어서 일주일이 걸렸는데과연 2일차는 언제 올라갈 수 있을지 기대를 해보며 시작해봅니다!​​​​​ ​집을 나서기 전에 숙소앞에서 쁘이-!그리고 사진을 보는 내내 느끼는건데 정말 잠이 많아서 감은 머리를 말리지도 못하고 축축한 상태로 나갔다가... 하...하루종일 맘에 들지 않아서 우울한거 생각하면 휴!​​​​​​ ​오늘 입은 룩을 기록도 할 겸 찍은 사진!오늘의 컨셉은 화이트화이트. 전날이 너무 어둑했기때문에 화사하게 입어보는걸로 ㅎㅎ 커플룩인듯 아닌듯(누가봐도 커플룩)​​​​​​​​ 다특별자치도 시 1100로 3041 ​다✔️#도 #한라봉 #은갈치​진짜 너무 강추하는 도  판매하는 곳!신혼여행을 간거라 가족들과 지인들에게 선물을 보내야 했었는데 도 시장에는 호객행위때문에 사고 싶지는 않고.. 그렇다고 돌아다니다보면 여기저기서 파는 곳에서는 사고 싶지 않고.. 그러다가 우연히 발견한 곳인데 가격도 너무 좋고 다양하게 팔고! 일단 택배도 가능하니까 선물용 사기가 너무 좋았다!​​​​​ ​내부 사진도 찍었어야 하는데 아쉽다 ㅠㅠ진짜 마음에 들어서 1일차,2일차 두번이나 방문했다는 사실.그만큼이나 아주 강추입니다👍🏻​​​​​​ 한림칼국수 공항점특별자치도 시 광평중길 82 ​한림칼국수 공항점✔️#한림칼국수 #보말칼국수 #보말죽​​​​​​ ​도에 가면 먹어보고 싶은 음식 중 하나는 보말!보말은 생김새가 우렁이와 비슷해서(우렁이 사랑함💚) 맛있을 것 같다는 기대감이 있었다. ​​​​​ ​각각 보말칼국수와 보말전을 시켜서 먹었는데 역시나 짱맛!보말죽도 먹어보고 싶었는데 그건 다음 기회에~ 보말의 크기는 생각보다 작은데 그래서 씹기에도 불편함이 없고 고소하니 맛있었다.전도 바삭하니 얇아서 더더욱 맛있고!☺️​​​​​​ 수풀특별자치도 시 한림읍 명랑로 8 2층 ​수풀✔️#도소품샵 #수풀 #수풀​​​​​ ​생각보다 넓었던 수풀. 들어가자마자 반기는 멍멍이가 너무 귀엽잖아여 ㅠㅠㅠㅠ 진짜 뽀시래기야!! 입구에서 잠시 같이 놀다가 본격적으로 구경하는데 예쁜건 많으나 사고 싶은건 없달까.도 물가가 비싼건 알고 있었지만.. 여기도 만만치 않은 가격에 적지않게 놀랬다. 일단 눈으로만 구경하기로.​​​​​ ​정말 눈으로만 보는중 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​접시들이 특히나 이뻤는데 ㅠㅠ 집에 있는 그릇들 생각하면 더이상 사면 안될 것 같고ㅠㅠ 🥹 🥹 하지만 가격을 다시 보고 내려놓기.진짜 머리를 손질을 안해서 거지같은 머리 ㅠㅠㅠ 흐흐. 결국 미용실을 예약했다. 볶으러 가야지~​​​​​ 컴컴 특별자치도 시 한림읍 한림로 470 ​컴컴✔️#컴컴 #한림카페​​​​ ​도착하니 한적했던 컴컴. 정말이지.. 미리 말하자면 도에 와서 카페에서 커피를 성공한적이 없다. 나와 입맛이 맞지 않는 것인지 아니면 내가 커피를 계속 잘못 고르는 것인지. 휴🥲아무턴 여기는 와보고 싶었던 카페였는데 평일여행은 이래서 좋다. 사람이 없어~ 그래서 아주 둘이서 편하게 있었다.​​​​​ ​여기와서 이 곳에서 사진을 안찍을 수 없으니까!룰루. 진짜루 보면 볼수록 손질 안 된 머리는 노답이구나. 이래서 다들 고데기를 하는구나. 휴 얼렁 미용실 가고 싶다. 저 정리가 되지 않는 머리칼을 보면 한숨만 나올뿐^.^ 나 저러고 진짜 어케 돌아다녔는지🥹​​​​​ ​야외는 타 죽을 것 같으니까 실내로 들어가자​​​​​ ​2층으로 고고​​​​​ ​뷰가 정말 좋았던 카페.커피맛은 글쎄?​근데 뷰가 너무 좋아서 진짜 창밖만 멍~하고 내내 쳐다봤다.날씨도 너무 좋았고, 내가 주문한 아메리카노는 실패했지만 남편님이 주문한 커피는 맛있었는데 이름이 기억나지 않는다.. 음 이 곳의 시그니처 였던 것 같긴 한데?​​​​​ ​요~ 커플가방으로 오늘 선택했는데 첫째날에 코오롱에서 산 에코백~~하얀게 오늘 옷이랑도 잘어울렸고, 역시 메고 다니는게 편함 ㅎ남편님은 에코백이 없어서 저 가방으로 선택했는데 유니크한게 아주 참 맘에 든당 v​​​​​ ​날씨도 굿바다.. 진짜 너무 좋았다.​일주일 내내 보고 있어도 바다는 참 좋구나!​​​​​ ​정말 우리밖에 없어서 더 즐거웠던 순간이다.2층은 대부분 바다를 바라 볼 수 있게 해 놓은 구조라서 어딜 앉아도 베스트였고,소파 또한 편하니, 이 얼마나 좋은가~ 여유로워~~​​​​​ ​아이스크림인 줄 알았던 저 디저트.맛있었는데 엄청 달달구리. 신맛나는 아메리카노는 내 취향은 아님.​​​​​ 2층의 전반적인 모습​​​​​​​​​​ ​진짜 신혼여행와서 그동안 여행 못다니고, 캠핑 못다니면서 못찍은 셀카를 엄청 찍은 기분이다.한번에 와장창 찍으려고 하니 뭔가 살짝 고장난 기분도 들지만 사진으로 가득채우는 신혼여행도 좋았다 ^.^​​​​​​ ​우리가 카페에서 계속 바라봤던 뷰.계속 보고있으니까 또 나가서 더 가까이서 보고 싶잖아.그래서 나가서 사진 또 왕창 찍었지!​​​​​ ​신혼여행이 우리도 처음엔 발리였는데, 결혼식을 1년 연기했는데 길어지는 코로나 탓에 비록 도로 변경되었지만이 또한 우리는 행복했다. 해외여행은 언제쯤 가볼 수 있을지 모르겠지만 점점 더 코로나에 대한 규정은 완화가 되고 있으니우리도 2년안에는 해외를 나가볼 수 있기를.​​​​​​ ​우리 신혼여행 끝나면 이제 캠핑만 내내 다니는거야!실제로도 5월 주말 일정은 캠핑으로 가득하다.물론, 여름휴가도 캠핑~ ​​​​​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​✔️# #한림갈만한곳​​​​​ ​뭐든 계획대로 된다면 완벽하겠지만 뜻대로 되지 않을때도 있는 법.사실 이 날의 여행계획대로 1도 되지 않았다. 이 도 우연히 지나가다가 본 곳인데 '우와 우리 여기 가볼까?' 라는 나의 질문에 남편님은 '....움 아니?' 그래서 오케이. 하고 제외되었던 곳 ㅋㅋㅎ그렇게 원래 일정인 곳으로 움직이니 갑자기 휴무로 변경되고 딱히 갈 곳이 없어진 우리는 그냥 에 가기로^.^​​​​​ ​오. 들어오자마자 느껴지는 밀림의 숲(?) 같은 느낌이랄까!도의 느낌이 물씬 나면서 오길 잘했다는 생각이 뿜뿜☺️​​​​​ ​아! 여기에 와서 제일 좋았던건 모자를 구매했다는거.도에 와서 모자를 참 많이 샀는데 챙 넓은 모자를 올때 챙겨오지 않아서 햇볕이 강렬한 이 날 인상이 찌푸려졌는데 에 있는 상점에서 구입 완료!​덕분에 하루종일 맘에 들지 않는 머리스타일이 얼핏 가려지는 것 같아 다행이였다.​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​이렇게 두고 보니까 우리 엄청 하얗구나.날씨도 너무 좋았던 날이였는데 다른 사람들이 우리 봤을때 눈부셨으려나?​​​​​​ ​예쁜 꽃송이도 보고🌺​​​​​ ​돌하르방도 진짜 많이 봤다.전에는 도의 느낌은 여행 중에서도 약간 해외를 간접체험할 수 있는 곳이라고 생각했는데 이번에 여행을 길게 가면서 역시 한국이구나..! 싶었다. 결국 익숙해져서 ㅎ​​​​​​    ​튤립으로 가득했던 공원.어째 도에 왔는데 유채꽃보다 튤립을 더 많이 본 것 같다.약간은 시들거렸지만 대체적으로 아직은 만족스럽게 봤다!포토존에 들어가서 사진도 찍고 너무 아쉬운건 주변에 사람이 없을때만 후다닥 마스크를 벗고 사진을 찍는데 신혼여행에서 마스크를 낀 사진이 가득하다는건 아쉬울수 밖에.​​​​​ ​여기가 제일 맘에 들었던 포토존이다~알록달록한 튤립들이 우릴 반겨주는구나🌷​​​​​​ ​우리 둘다 원하는 모자를 쓰고 쁘이v​​​​​​ ​도 신혼여행을 다니면서 조금씩 들었던 생각은백패킹을 해보고 싶다..! 체력적으로도 너무 힘들고 미니멀하게 끝내는 캠핑이긴 하지만 도전은 해보고 싶은 백패킹.​일단 오토캠핑을 아직 실컷 즐기지는 못한 상태라 오토캠핑을 더 즐겼다가 진짜 도전할 수 있을때 도전해보는걸로. 그래서 도로 백패킹을 즐기러 다시 와보고 싶다!​​​​​​ ​실제로는 굉장히 어두웠던 동굴이였는데사진으로 찍으니 굉장히 밝게 잘나왔다!오.. 성능이 점점 좋아지고 있구나 싶었던 ㅎ​​​​​ ​총총총..짧았던 동굴탈출​​​​​​ ​우리 이제 그만 돌아다니고 바다보러 가자~은 정말 산책하기에도 좋았고 의 느낌을 물씬 느낄 수 있어서 짱짱 강추! 우리도 우연히 왔는데 너무 좋은 기억으로 남았다. 엄~청 넓은건 아니고 적당한 크기라서 돌아다니기에 좋았다.​​​​​​ 돌갱이네집특별자치도 시 한림읍 한림로 329-6 ​돌갱이네집✔️#해물라면 ​​​​ ​음. 이때가 약간 출출하던 때!핫도그 같은건 먹기가 싫고 적당히 배는 채우고 싶은데 뭘 먹어야 하나 싶었던. 그러다 바다를 보기 위해서 근처에 있는 협재해변으로 바다를 보러 왔는데 입구에 있던 돌갱이네집이 눈에 들어왔고, 그 중에서도 눈에 들어온 '해물라면' 지금 우리에게 딱 맞았다.​​​​​ ​만원의 비주얼- !다른 곳의 해물라면은 만오천은 거뜬하던데 이정도 퀄리티에 만원은 그저 감사할뿐.(도 물가 ㅠㅠ) 칼칼하고 문어도 질기지 않고 우연히 들어온 가게였는데 너무 만족스럽게 한끼를 해결했다.​​​​​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​협재해수욕장✔️#협재해변 #서쪽바다​​​​ ​평일이긴 했어도 도는 워낙 요새 인기가 많은 곳인데 가는 곳마다 사람이 없어서 다들 어디를 갔나. 싶었는데 다들 여기에 있어나 보다. 그만큼 핫했던 협재해변❤️‍🔥 그리고 바다도 진짜 예뻤다. 에메랄드색상. 진짜 티비에서 보던 그 색깔이다. 협재해변이 다들 이쁘다고 하는데 넵 인정합니다!​​​​​ ​와! 이래서 협재해변이 가장 이쁘다고들 하는구나!진짜 반짝이는게 너무 예뻤던 해변이다. 와.. 감탄이 나온다😫하늘과 바다의 색상이 거의 동일하다. 에메랄드빛 색상이라니 ㅠㅠㅠ 너무 예뻐!​​​​​ ​서빙하는 사람들 보고 되게 신기했다.바람이 세게 불어서 약간은 쌀쌀했던~​​​​​ ​💛​​​​​ ​마지막의 남편님의 번지샷!진짜 생각할수록 우리의 신혼여행이 도인줄 꿈에도 생각하지 못했지만 우리 발리 대신 실컷 즐겼으니까 그걸로 만족하자!!!​​​​​ 그루브특별자치도 시 한림읍 한림로 333 ​그루브✔️#그루브 #한림카페​​​​ ​자자. 우리 커피 한잔 마시러 들어가자~​​​​​ ​핸드폰 충전을 하기 위해서 한시간정도 시간을 보냈다~원래는 이 이후에 카트를 사러 가려고 했지만.. 카트는 체력이 점점 떨어져서 더이상 갈 수가 없어서 포기.. 슬쩍 오빠를 쳐다보면서 "우리 카트를 오늘 꼭 타야할까..?"라고 조심스럽게 물어봤는데 오빠도 나의 말에 동의한다는 눈빛 ㅋㅋㅋ ​​​​​ 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1 ​우무✔️#우무 #푸딩 #커스타드​​​​ ​나도 사람들이 자주 간다는 핫플 우무에 다녀왔다!도 여행을 검색하면 그냥 이제는 기본적으로 다녀오는 우무에 난 여전히 가보지 못했고 이번 기회에 다녀왔다. 평소에는 줄은 선다는데 평일찬스로 기다림 없이 그냥 들어갔다. 유후~​맛은 조금 이따가 맛보기로.​​​​​ 가르송티미드특별자치도 시 한림읍 한림로 542 ​가르송티미드✔️#한림소품샵 #가르송티미드​​​​​ ​다양한 종류가 가득했던 소품샵🔴🟡🟠가방도 있고, 핸드폰케이스도 있고, 테이프, 텀블러 등등우무 바로 옆에 위치해 있어서 같이 묶어서 가기에 딱 좋다!구경만 하려다가 나도 핸드폰케이스를 산 건 안비밀 ㅎ​집에 해바라기 꽃 그림을 두고 싶었는데 이 곳에 일러스트로 맘에 드는 그림이 있길래 겟겟-! 얼렁 집에 이쁜 곳에 자리 잡아야지😊​​​​​ ​소품샵까지 구경하고 난 뒤 차안에서 맛 본 우무의 푸딩!커스타드맛으로 하나만 구매해서 맛만 보기로 했는데 생각보다 양이 많았고, 맛은 굿굿! 오~ 다음에 또 와서 먹을 의향이 있을 정도로!커스타드 맛이 우뭇가사리와 섞인게 묘하게 맛있었다🍮​​​​​​ 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​아르떼뮤지엄 ✔️#아르떼뮤지엄 #애월가볼만한곳​​​​ ​낮에 가려다가 저녁으로 바꾼 경로실내 데이트 하자^*^​​​​​ ​오빠 여기봐​​​​​ ​들어가자마자 신기방디온세상 빛이 다 여기에 모여있는 기분!​​​​​ ​다덜 삼각대 챙겨가세요!우리는 못챙겨가서 서로 찍어주기 바빴는데 같이 찍은게 적어서 좀 아쉬웠다 ㅠㅠ 여기 한번쯤 가보기엔 추천입니다.​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​오. 갑자기 등장한 사자.이때 우리 옷들 하얗게 입고가서 거의 파 묻혔다 ㅋㅋㅋ눈 크게 안뜨면 거짓말 조금 보태서 우리가 잘 안보인다🥲​​​​ ​우앙.. 신기해​​​​​ ​순식간에 변경되는 그림이라고 해야할지, 사진이라고 해야할지?도에서 비가 온다면 실내로 들어가서 즐길 곳이 필요한데 정말 여기가 딱이다.엄청 넓어보이지 않았는데 안으로 들어가면 보이는 빛이라곤 수시로 변경되는 영상들이 있어서사진을 안찍고 구경만 해도 시간이 술술 잘간다~​​​​​ ​바다에 빠진다면 이런 느낌일까 간접적으로 느낄 수 있었던 순간이였다.파도는 몰아치고 물살이 센 것이 느껴지는데 실제가 아니여도 공포로 다가왔다.우어.. 괜히 이런 순간이 다가오면 수영을 배워두는건데.. 싶으면서 흐흐이랬다가 저랬다가 즉흥적인 생각이 가득해지는 순간이였다​​​​​ ​흐흐​이런건 꼭 해봐야지!우리가 직접 칠한 여우와 사자가 영상에 나오는데 괜히 어린시절로 돌아간듯한 기분도 들면서 신기하고! 눈에 띄기 위해서 독특하게 칠해봤는데 성공적이다 ㅋ.ㅋ이런 체험은 언제든지 환영합니당~​​​​​ ​알록달록여기 오시려면 최소 2시간은 잡고 오셔야합니다!​​​​​ ​자 이제 구경끝!우리도 나가자~​​​​​​ ​기념품샵에서 실컷 구경하다가돌하르방 하나 구매 ㅎ​진짜 신혼여행에 와서 즉흥적으로 구매한게 엄청 많다.이래서 쇼핑비가 만만치 않게 드는구먼🥲​​​​​ ​그리고 우리는 새별오름으로 후다닥 달려가서노을을 보려고 했지만 너무 늦은 타이밍이라 실패 ㅎ그리고 올라가는 길을 보았는데 글쎄.. 그 올라가는 길이.. 덜덜체력이 거의 제로에 가깝던 순간이라 우리는 그 앞에서만후다닥 사진찍기 ㅋㅋㅋ 진짜 입구에서만 잠깐 머물고 숙소로 들어갔다.​​​​​ ​네. 그와중에 빈손으로 숙소에 들어갈 순 없으니까궁금하던 고등어회 포장해 가기!생각보다 기름진 고등어회에 약간 물렸지만 밥이랑 같이 김에 싸서 먹으니까 생각보다 맛있더라구요? 10점정도는 고등어회 먹기 쌉가능! 회 먹으면서 2일차도 마무리☺️​​​​​​​​​​​​​ 
여행 2일차~,서커스월드,천지연폭포,굴림성,쇼킹,맛집이야기로 ~쭉!!잠자리가 바뀌어서?No~!밤새 모기가 귓전에서 앵앵~싸이렌을 울리는 통에 뜻하지 않게 일찍 기상을 했는데요~도는 한겨울에도 모기가 있다는 가이드의 말을 실감했어요~새벽을 깨우며 숙소 창 너머로 솟아 오르는 일출~이 너무 이뻐 담아보았습니당도여행 2일차~첫여행지는 ,,,, 의 명소 중에서도 손꼽히는 곳이지요?10만여평 면적에 야자수군락을 비롯 다양한 꽃과 식물이 식재되어울창한 숲을 이루고,,,하늘높이 쭉쭉 뻗은 나무들과 식물들은 열대우림을 연상케 하듯~빽빽하게 우거진 나무와 선인장,다양한 식물과 꽃들은~밀림과 사막을 온 듯한 이국적인 느낌을 물씬 풍기며관람하는 발걸음을 잡아 세우며 감탄사를 연발케 합니다1971년에 조성되었다고 하는 의 정취는식재되어 있는 다양한 아열대 식물들이 풍기는 자태에서 세월의 흔적을 가늠하기엔 충분했구요~에 볼 수 있는 이색적인 식물중에~젖병솔 담아보았구요~빡빡하게 짜여잔 일정을 소화하느라천연기념물로 등재된 용암동굴지대 협재.쌍용동굴로 이동~쌍용동굴은 두마리의 용이 지나간 형태를 하고 있다하여 붙혀진 이름이구요~황금빛을 띄고 있는 동굴은 삼척의 환선굴,대금굴과는  다른  느낌을 주며 저희를 반겨줍니다~ 다음으로 소개할 곳은 석,분재원과 새공원~짧게는 10년에서~300년에 이르는 다양한 분재와~ 기암괴석과 정원석등과 어우러져 하나의 작품으로 완성되고  화산폭발로 만들어진 화산탄과 다양한 형태의 용암석~현무암 같은 만의 독특한 수석들과 그외 수석들이 어우러져아름다움과 멋스러움을 완성케하는 석,분재원이었구요~ 하얀~순백의 아름다운 깃털을 맘껏 뽐내고 있는 백공작이 조각상을 연상케하고​저희들은 아랑곳하지 않고 자유롭게 다니고 있는 공작이....새공원의 주인이 누구인지 야기라도 하듯 너무 자연스러워 보였구요~그 외 앵무새와~잉꼬 타조 꿩등의 조류들이 새공원서 화음을 맞추며 지저귀는 소리가마치 깊은 산.....숲길을 걷는듯한 느낌이어서 좋았구요~일찍부터 시작된 오전 여행코스로 허기진 배는 전복과~옥돔구이~낙지해물탕으로 채웠습니다 앞바다에서 금방 잡아온듯한~싱싱함~바삭~바삭~잘 구워진 옥돔은머리에서~꼬리까지 버릴게 없구요~바다내음을 품은 해물탕은 둘이 먹다 하나 죽어도 모르는 시원하고 깔끔한 국물맛이 좋았어여~ㅎ커피 한 잔의 여유도 없이 다음코스로 이동~귤림성 석부작 테마공원의 전경~ 이 곳은 마을에서 공동으로 운영하는 곳이라 마을 현지 가이드분의 안내에 따라 이동할 수 있었구요~​ 사진에는 없지만 1년내내 수확하지 않으면 떨어지지 않는 귤나무와~에서만 볼 수 있는 희귀식물을 이영한 분재들과~인삼가공장등을 만나볼 수 있었구요~ 여행코스별로 30분~1시간 소요가 되다보니 여유를 가지고 구경할 수 없는 아쉬움이~일찍 시작된 일정으로~빠르게 이동하다 보니 더운날씨에 땀은 덤~시원하게 쏟아지는 천지연폭포가 더위를 식혀주는듯 한데요~ 천지연폭포 관람으로 야외일정은 끝~쇼킹~공연을 위해 이동~별기대를 하지 않고 공연장을 찾았는데스토리와 구성이 좋아 재밌게 즐길 수 있었구요~명절연휴외엔 연중 공연을 한다고 하니 기회되시면 꼭~들려보시구용~미리 예약하셔야 한다니 잊지마세요!하루 일정으로 지친 몸?에 들림 꼭 들려야한다고 하지요?말고기 전문점을 찾았습니다~코스요리로 제대로~말고기를 음미할 수 있었는데요!우리 이웃님들도 기회가 되시면 드셔보시구용~일정의 마지막으로 향한곳은~돔나이트입니다[도]여행 2일차~(석,분재원,쌍용동굴,새공원,민속촌) ㅡ 서커스공원 ㅡ 천지연폭포 ㅡ 귤림성,석부작테마공원 ㅡ 쇼킹공연 ㅡ 돔나이트도를 자주 방문하시는 분들도 계시겠지만~도여행 계획하고 계시다면 저희들이 다닌 여행코스도 괜찮을듯 합니당~주말이네요~가족분들과 건강하고 행복한 시간 보내세요사랑합니다💗💗💗
심하게 오랫만에  포스팅♥3월 이른 봄에 갔다오고 벌써 여름이 지나고 있으니이 얼마나 게으른 포스팅인지...(하하하-) 어쨌든 나홀로  이야기 다시 시작~!(스크롤 압박 좀 있음;;;)   신나게 혼자 물놀이를 즐기고 나니 어느덧 오후.앞서 말했다시피 정말 계획없이 내려온 라 생각이 없었다.어딜갈까 고민하다가 해수욕장 근처 멀지 않은 곳에  발견-!  음...일단 가볼까?      입구 앞에서 반갑게 맞아주는 선인장 캐릭터. '어서오세요' 라는  방언나한테는 '혼자오세요!'라고 보이는건 나만의 착각일까-?    다른 곳에 비해 할인하는게 없어서 아쉽지만어쨌든 방문 기념으로 인증샷-!  사실 이날 햇살은 따스해 보이지만 매서운 바람 때문에엄청 추운 날씨라서 매표소 앞에서 한 20분을 고민했었던거 같다.그럴지도 모르고 청바지 하나 달랑 입고 갔으니 오죽 했겠냐만은...     들어가기 전에 잠깐 들른 기프트샵삼청동에서 보던 냥이 인형들을 여기서도 본다~알록달록 귀여운 고냥이들 때문에 기분이 좋아진다 :D     의 상징 돌하르방안녕하세요- !    If you would be happy all your life-plant a garden. 정말 그럴까-?그치만 난 벌레 때문에 기르기 싫던데...     가이드북도 없으니 그냥 내맘대로 발길 닿는데로 걷기~♪     문득 하늘을 보고 싶어서 고개를 들었더니어느새 내 주위를 둘러싸고 있던 야자수들-    키가 얼마나 큰지 하늘을 보기가 어렵지만 이국적인 그 분위기에 취해잠시나마 다른 나라에 있는 듯한 가벼운 상상도 해보고~♪           돌고 돌다가 추위를 피해 잠깐 실내로 들어왔더니반갑게 맞아주는 군자란 아직 이른거 같은데 활짝 핀 모습이 곱다.       식물원만 있는줄 알았더니 곳곳에 숨어있는 녀석들이 보인다. 이녀석 이름은 크로커다일 모니터 응? 너 악어라고?? 인도네시아, 뉴기니섬 등 밀림지역에서 서식하는 녀석.세계에서 가장 긴 도마뱀이라는데이름과 달리 생긴건 너무 순하고 귀엽게 생겼다♥(파충류는 만지진 못하지만 보는건 좋아하는 나-)     사람 말을 곧잘 알아듣고 따라하는 앵무새목소리는 조금 별로지만 따라하는게 재밌어서 계속 말 시키기 해봤음 :)     실내를 벗어나니 이번엔   감귤밭이다.     주렁주렁 탐스럽게 열린게 보기만 해도 군침이 돈다.하지만 이곳에 감귤은 절대 따면 안됨-!눈으로만 맛있게 먹길~     조용히 산책을 즐길 수 있는 여유로운 오솔길도 눈에 들어온다.어떤 길일까-?조심스럽게 발을 내딛어 본다.(물론 바깥 날씨는 춥다- 그것도 아주 많이;;;)     오솔길에서 만난 매혹적인 꽃-진하고 향긋한 그 향에 취했던 백서향     바람은 매서운데 햇살은 눈부시게 좋다-     햇살도 좋지만 추운건 싫어-다시 실내로 고고씽~!      안으로 들어오니 나를 반기는 꽃.어디선가 봤다 싶었는데 이름이 너무 예쁜 꽃이다.천사의 나팔꽃      아깐 크로커다일이라더니 이녀석은비어디 드래곤 응? 넌 용이니??아까 밀림지역에서 서식하는 크로커다일 모니터와는 달리오스트레일리아 등 건조지역에서 서식하는 사막형 도마뱀이다.세계에서 가장 희귀애완동물이라는데넌 피부가 좀 까칠해서 만지기가 그렇다~ 저래뵈도 야채와 곤충만 먹는 착한 녀석.        빈카이름도 색도 참 예쁘다.    자스미눔 폴리안둠분명 학명이랑 쓰여진걸 찍어왔는데검색해보니 모양이 다르다!내가 잘못 봤나-?       하면 빼놓을 수 없는게 선인장!분명 낙서하지 말라고 팻말이 붙어 있구만 사람들 원 개념이 없다!자기 몸에 상처내면 좋을까?좀 반성했으면 좋겠다. 여기 쓴다고 사랑이 이뤄지니-?    큰 선인장들은 무섭지만 작은 선인장들은 조금 덜하다.집에서 자주 보는 아이들이라 그런가?선인장 보니까 집에 계신 마미가 생각났다.함께 왔으면 참 좋아하셨을거 같은데 혼자만 좋은거 보러 다녀서 미안한 생각이 드네...     누가 그렸는지 완전 귀여워-!    1971년부터 한 사람의 노력으로 의 명소로 태어난 .야자수길과 국가지정문화재 천연기념물 제236호 협재굴, 쌍용굴, 황금굴까지 볼 수 있고다양한 분재들과 사계절 마다 다양한 꽃을 먼저 만나는 곳~♪  아이들과 함께도 연인과 함께 가족과 둘러봐도 좋을 곳이다.빨리 둘러봐도 다 볼려면 2시간은 기본일듯. 사진이 너무 많아서 일단 여기까지-!아, 포스팅하기 힘들다.    www.hallimpark.co.kr        
오구오와 함께 도 여행지를 알아봐요! 안녕하세요. 애견 동반 여행으로 도를 많이들 가시죠. 도는 펜션 및 캠핑, 해수욕장, 오름, 산, 목장 등 잘 갖춰져 있습니다. '오늘은 피크닉 컨셉으로 소개해 드릴게요.' 강아지와 뛰어놀며 운동하고, 잔디에 누워 쉬며  공기를 마셔보세요. 맛있는 음식을 포장해서 돗자리 깔고 맛있게 먹으며 휴가를 즐기는 느낌!+ 의  감귤 체험 추천!​ 여행지 추천오. 노리매공원 출처 : 윤슬 블로그 ​위치 : 특별자치도 서귀포시 대정읍 중산간서로 2260-15​ 서귀포시에 위치한 노리매공원은 강아지와 여행을 할 때 꼭 방문하는 곳입니다. 인생샷, 가족사진, 견생샷을 남기며 인스타에 올릴 정도로 사진 찍기 좋은 곳으로 유명합니다. (웨딩 촬영을 하는 곳이면 예쁜 거 다들 인정하시겠죠?)​테마공원으로 곳곳에 포토존이 있어서 산책을 하며 한 바퀴 쭉 돌아보세요. + 산책길, 동물농장, 카페 등이 있습니다. (카페 애견동반 가능)​애견 동반이 가능하고  감성이 묻어나는 노리매공원 정말 추천드립니다. ​입장료는 유료인 점 참고하세요. 성인 : 9000원 (단체 약 7000원)어린이 5000원 유공자, 청소년, 군인 6000원 경로 6000원 ​구.  출처 : 양산박 블로그위치 : 특별자치도 시 한림읍 한림로 300​ 시에 위치한 은 정원, 2개의 동굴, 동물원, 민속촌을 포함하고 있습니다. 9개 테마파크가 있는 관광명소!약 3시간 코스로 공원을 둘러보며 야자수길, 용암동굴, 초가집 등 볼거리를 즐겨보세요다수의 여행객들이 찾는 이유는 포토스팟이 잘 갖춰져 있기 때문입니다. 꼭, 멋진 사진을 찍어보세요!+ 근처에 맛집이 많으니 같이 즐겨보세요​* 애견 동반이 가능합니다. 단, 7kg 미만의 소형견 기준이니 꼭 방문 전에 확인해보세요. ​입장료는 유로인 점 참고하세요. 성인 : 12000원경로 : 10000원 청소년 : 8000원 어린이 : 7000원 ​오. 허브동산 출처 : 규리 블로그위치 : 특별자치도 서귀포시 표선면 돈오름로 170​ 서귀포시에 위치한 허브동산은 야경명소, 핑크뮬리, 허브 축제 등으로 유명합니다. 허브, 야생화, 나무 등이 펼쳐져 있으며 밤에는 조명으로 빛나 아름다움을 선사합니다. 애견 동반이 가능하며 산책을 하며 꽃 냄새를 맡아보세요. 곳곳에 포토존이 있습니다. 인생샷 건져봐요!!낮에 방문하시면 약 300여 종의 허브와 야생화를 즐기며 산책로와 정원을 걸어보세요.밤에 방문하시면 조명 빛 축제를 즐겨보세요​+ 미니골프장, 펜션, 족욕체험, 아로마테라피 등 즐길 수 있습니다. + 핑크뮬리 축제 등 축제 사전 확인+ 강아지와 함께 가 아니라면, 연인들에게 강추! ​구. 에인감귤밭 출처 : JIYOUUUUU 블로그위치 : 특별자치도 서귀포시 특별자치도, KR 호근동 호근동 호근서호로 20-14​ 서귀포시에 위치한 에인감귤밭은 감귤 체험과 카페를 함께 운영하는 곳입니다. 애견 동반 시 카페 실외와 감귤밭 이용이 가능합니다. (동반 여부, 가격 등 변동이 있을 수 있으니 방문 전에 확인해보시기 바랍니다)실외 포토존이  감성입니다. ​카페 인테리어, 분위기가 멋지게 꾸며져 있어서 사진 찍기 좋습니다. 커피, 감귤, 한라봉, 청, 감귤잼 등 다양하게 즐기실 수 있습니다.유리온실에서 감귤청 만들기도 체험해보세요. (사전 신청 필수, 요금 확인)​이용료 감귤 체험 : 7000원 요금 자세한 사항은 확인해보세요. ​​산책을 하며 힐링할 수 있는 여행 컨셉으로 추천지를 소개해봤습니다. 자연을 만끽하며 값진 시간을 보내보세요. 이곳에서는 를 담아 인생 샷을 꼭 찍으시길 추천드려요! ​* 정보 변경이 있을 수 있으니 방문전 연락 후 가시면 좋습니다.​​ 강아지 애견 동반 도 여행, 비행기 탑승 항공 팁, 소형견 중형견 대형견 규정강아지와 함께 비행기를 타기 위해 준비할 것을 '오구오'와 함께 알아봐요. 최근 코로나로 인해 ...blog.naver.com 강아지 여행 켄넬 장점, 교육 방법, 주의사항 팁, 훈련 필요성여행을 떠나기 위해 기본적으로 필요한 ‘켄넬’ ‘하우스’에 대해 알아봐요. 강아지는 오래전부터 안전한...blog.naver.com 강아지 여행 중 : 스트레스 해소 준비물, 방법오구오와 함께 여행 중 강아지 스트레스 해소 준비물과 방법에 대해 알아볼게요! 강아지와 여행을 가면 자...blog.naver.com 강아지 여행 : 스트레스 원인 및 증상 자동차 이동 분리불안오구오와 함께 여행 중 강아지 스트레스 해소 방법에 대해 알아볼게요! 강아지와 여행을 가면 자동차로 이...blog.naver.com 더욱 성숙한 반려동물 문화와더욱 사랑스러운 반려동물 가족이가득 차는 그날까지~오구오와 함께해요.​​#도강아지여행 #애견동반도 #애견동반 #도공원 #도애견동반 #도강아지공원 #노리매공원 # #에인감귤밭 #도강아지사진 #도강아지산책 #도강아지포토 #허브동산 
﻿도 첫날, 첫번째 코스는 입니다~!! ﻿1971년 송봉규 선생이 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 뿌리고 가꿔 오늘날 멋진 식물의 낙원이 만들어 졌다고 합니다~~!! ﻿정말 10만평이여서 다 보기 너무 힘들정도에요~~ ﻿그리구 쌍용굴과 협재굴을 볼수 있다는 장점도 있습니댱~~ ﻿ ﻿ 렛츠고~~~!!! 도 인 백년초 주스에요~~!!생각보다 맛있고 건강이 좋아지는 느낌~^ㅡ^    예쁜 새들도 볼수 있구요~~^ㅡ^    멋졍~~~ ][﻿       
   ​도 여행을 할때 한 번쯤은 들르게 되는 ""1971년 협재해수욕장 인근의 모래밭 위에 야자수와 관상식물을 심으면서 조금씩 규모가 커져 9개의 테마를 담은 대규모 공원이 되었다.입장료는 성인 1만원 이지만, 소셜커머스나 도 모바일쿠폰 등을 이용하면 싸게 이용하실 수 있다.​ ​   이국적인 분위기가 물씬 풍기는 야자수길을 걷고 있자면  "이곳이 정말 도이구나!"  라는 느낌이 든다.​ ​    을 한번 둘러보면 야자수 길, 연못정원, 야열대 식물원, 협재굴과 쌍용굴, 민속촌, 사파리 조류원 등 ...를 한번에 느낄 수 있는종합선물세트 같다.  ​   역시 도 하면 돌하루방을 빼놓을 수 없다.​  ​   안에 있는 연못정원이다.연못 정원은 자연 지형을 최대한 살려서 조성되었고, 각종 수생식물과 연꽃,수련등이 어울러져 아늑한 느낌을 준다.  ​   연못 정원 옆으로 물긷는 여인상 도 보인다.  ​   나무 그늘 밑에 쉬고 있는 농부상을 보니 여유스러운 느낌이 든다.  ​   산책을 하다보니 이렇게 돌탑도 쌓아 놓은 곳이 있다.   ​   역시 도 하면 돌 이다.이렇게 눈사람처럼 돌사람을 올망졸망 만들어 놓았다.  ​   워낙 많으니 약간 으시시한 느낌도 든다.  ​   출출한김에 도의  오메기떡도 먹어본다.  ​     또한 내에는 협재굴과 쌍용굴을 만나 볼 수 있는데, 용암동굴과 석회동굴의 특징을 모두 보여주는 독특한 형태의 동굴이다.협​재굴과 쌍용굴은 소천굴, 만장굴과 더불어 도의 대표적인 동굴이다.     쌍용굴은 입구가 두개로 나뉘어져 있어 마치 두마리의 용이 빠져나간 자리 같다고 하여 이름이 붙여졌다고 한다.  ​   원래 용암동굴은 석회질이 없어 종유석이나 석순이 만들어지지 않지만, 특이하게도 협재굴과 썅용굴에서는 종유석과 석순을 볼 수 있다.​ ​  ​쌍용굴을 나서면 바로 협재굴이 나오는데 입구가 가까이 있는 것으로 보아 원래는 하나의 동굴이였다가 내부 함몰로 인해 두개의 동굴로 나눠진것으로 추정되고 있다.  ​   은 하나의 공원 안에서 의 식생과 지형적 특징까지 모두 알아 볼 수 있는 곳이다.​  ​   이제 재암민속마을로 발길을 옮겨본다.​  ​   재암민속마을은 사라져가는  전통 초가와 함께 생활상을 엿볼 수 있도록 꾸며져 있다.  ​   민속마을로는 규모는 그리 크지않지만, 외국인들에게는  전통 생활상을 느낄 수 있어서 문화적으로 좋은 공간인 것 같다.  ​   ​의 상징인 초대형 돌하루방... ​​   내에서 같은 루트로 관람을 하던 외국인 가족들...외국아이들이 신나서 기념사진을 찍는 모습이  흐믓하다. ​​   작게나마 ​사파리 조류원도 볼 수 있다.  ​   느낌있는 야자수 길~  ​   다양한 식물들도 있어서 가족여행시~ 아이들 교육에도 좋을 것 같다. ​​   선인장에 꽃이 핀 모습... ​​   이정도 경관이면 정말 동남아 어느 휴양지의 모습과 비교하여도 뒤지지 않는다.    은 의 모든 모습을 볼 수 있는 곳으로 급하게 관람하기보다는 여유있게 2-3시간 보시는 것을 추천한다. 
 한림 맛집 # 독개물항에서 로 맛있는 한끼~!!!!​​오분작뚝배기로 유명한 독개물항~!!비단 오분작뚝배기뿐 아니라 에서 맛볼 수 있는여러가지 음식들이 있습니다.도에 오면 한번쯤 먹어봐야 할 음식들~!!!하이요 잇님들~! 촌놈 바당입니다.오분작뚝배기로 한번 포스팅 해드렸던 곳이기도 한데요.오늘은 다시 한번 여러가지를 묶어 포스팅해 보겟습니다.​ 도 겨울~! 따뜻한 날보다 요렇게 구름 잔뜩끼고 눈보다는 비오는 날이 많은요즘 도 입니다.가계앞 주차장에 차를 세우고 바라본 모습.독개물항 064-796-3966특별자치도 시 한림읍 한림로 478​​테이블은 들어올때 보이는 의자에 않아서먹는 테이블과 요렇게 안쪽으로 앉아서 드실수있는 테이블로 구성되어 있는데요.바깥쪽은 손님들이 많아 일단 안쪽 모습만 올립니다.얼마나 유명한 곳인지는 딱바도 벽마다 걸려잇는사진과 싸인들이 눈에 확들어올 정도인데요.요 위에 사진은 빙산에 일각~!!!!진자 보이는 벽면마다 싸인이 장난아닌곳입니다.​​​사진과 이름만 봐도 다 알 수있는 연예인 싸인과 사진들~!!!!요즘 맛집에 필수라는 것들중 하나죠~!!!!쏠솔하게 구경하는 제미도 좋네요 +_+​​한바퀴 돌며 싸인들 구경도 하고한쪽 구석에 앉아 메뉴판 탐색~!!!!오분작뚝배기로 유명한 곳이라 일단오분작뚝배기는 기본으로 하나깔아주고갈치조림 中 과 전복왕갈비탕 그리고 성게미역국 주문!​​​주문후 나오는 밑반찬들~!!!​​​기본찬은 딱 요렇게 간단하고 깔끔하게~!!!​​먼저 전복왕갈비탕~!!!!큼직한 전복과 큼직한 갈비가 들어간 모습~!!시원한 국물이 좋은 전복왕갈비탕~!!!​​​그리고 도 중 하나인 성게알이먹음직 스럽게 많이 들어간 성게미역국~!!!성게가 가득 들어가 우러난 진한 국물맛이일품인 성게미역국~!!! ​​그리고 중에  오분작뚝배기~!!양식이 어려워 자연산이 나오는 오분작뚝배기귀한 만큼 가격도 좀 나가는 오분작뚝배기~!!!​​그리고 말이 필요없는 밥도둑 갈치조림!!!​굵직굵직한 갈치가 들어간~!!매콤 달달한 양념이 제대로 벤 갈치조림~!!​ 요렇게 4인상이 차려졌네요 +_+기념으로 풀샷 남겨주고 이제 본격먹방이죠~!!!​​​먼저 전복왕갈비탕부터 공략~!!!일단 갈비고기가 뼈에서 잘떨어지게잘 끓여진 갈비부터 한입후~!바로 전복 공략~!!역시 전복은 내장째 통째로 밥과 함께 호로록~!!!!​​그리고 바로 성게미역국을 밥과함께 먹습니다.진한 국물이 일품인 성게미역국~!!!!​ 그리고 바로 오분자기~!!!!비록 전복보다 그싸이즈는 작지만 그맛은 전복을 뛰어넘는 오분자기~!!처음 드시는 분들은 잘 모르실지도 있지만제 개인적으로는 오분자기>>>>>전복 입니다.​​그리고 마무리는 역시나 밥도둑 갈치조림~!!굵직한 살 잘 발라 밥과 함께~! 괜히 밥도둑이란말이 나온게 아니죠~!!!제가 늘 먹는 방법 갈치속살 잘 발라 무과 양념 팍팍 넣고밥과 잘 비벼서 호로록~!!잘비빈 밥한번 성게미역국 한숫갈~!!밥한번 그리고 오분짝뚝배기에 시원한 국물한번~!조합이 딱딱 맞는 맛있는​ 한끼였습니다.​​# 근처 협재해수욕장과 이 있고 애월부터이어지는 해안도로를따라 협재까지 오시는 코스에경유하는 곳으로 넣으시면 좋을것 같습니다.​# 오분자기는 그 크기 자체가 전복보다 작고 자연산이라가격이 좀 나가서 자칫 오분작뚝배기를 보시면 실망하실지 모르니 참고하시기 바랍니다.원래 오분자기는 전복보다 작습니다.​# 여기저기 다니면서 도 먹거리를 하나씩맛보는것도 좋긴 하지만 이렇게 유명한곳에서한방에 도 먹거리를 해결하시는 것도좋은 밥법인거 같습니다.​﻿하지만 제가 늘 말씀 드리듯~!!!!선택은 잇님들 자유~! 제 포스팅은 참고용!!!!도 먹거리를 취향대로 골라 드실 수 있도록앞으로도 열심히 포스팅해 보겠습니다.​ ​​  
도 한림 맛집   맛집  협재해수욕장 근처 맛집 도가시없는갈치조림과 고등어구이 도통갈치구이 맛집인 제갈양도 갈치 양많이 센스있는 가게이름~가시없는갈치조림과 통갈치구이 맛집제갈양 에 다녀왔답니다~도 갈치로 만든가시없는 갈치조림 과 통갈치구이로 유명한 제갈양 은협제 해수욕장과 가까이에 있답니다~제갈양갈치요리 와 생선회요리 는 자신있다고 간판에서부터 느껴지네요~ 변하지않고 깨끗하고 정갈하게 음식을 내준다는 듯한 자신감있는 간판에 먼가... 그래.. 이집이야!! 하는 생각이 들게 하는 도맛집 이에요~ 뒷편에도 입구가 있구여~넓~~은 주차장이 있어 주차걱정없이 식사할수 있답니다 ​​ 우리가 제갈양 에 도착한 시간은 2시경이미 많은 손님이 식사를 마치고 빠진 터라 한적하게 먹을수 있었답니다~ 통갈치구이 갈치 한마리가 그대로 구워져 나오는 메뉴에요~tv에서 많이 봤던터라.. 기대기대~~​ 갈치한마리구이에는 밑반찬과 샐러드 잡채 그리고생선회가 포함되어있는 한상차림 이네요~그리고 가시없는 갈치조림..항상 조림과 구이중 무엇을 먹을지 고민하곤 하는데요~매콤한 조림을 먹어도 매운걸 못먹는 아이들 때문에 구이를 따로 시키곤 했는데 재갈양은 아이들과 함께 먹을수있게 조림에 고등어구이 가 포함되어있네요~메인메뉴인 갈치한마리통구이 와 가시없는 갈치조림 외에도 생선초밥과 회덮밥 전복죽 뚝배기등 다양한 메뉴가 있는 제갈양 갈치한마리구이주문시 갈치 구워지는 시간이 17분이라고 딱!! 알려주네요~​  이  귤 이기에~막걸리도 감귤막걸리가 있더군여~식당 앞쪽에 맛보라고 놓여져있는 도 귤맛보기로 한개씩 먹었는데..귤이 너무 맛있는거에요~ 헤헤​ 너무 맛있는귤..자꾸 가져다 먹는바람에... ㅎㅎ밥먹기도 전에 귤로 배채울꺼같을정도였어요~정말 달콤하고 맛있더라구여~ ​ 저희가 주문한 메뉴는갈치한마리구이 2인분과가시없는갈치조림 2인분을 주문했답니다~ 센스있게 따뜻한물과 차가운물 한병씩 가져다 주니 1년내내 시~원~한물만 먹는저는 너무너무 좋았답니다~ 헤헤​ 요즘 노키즈존 식당이 늘어서 노키즈존이 아니여도 아이와 식당에 들어가기가.. 조심스럽기도 하고 또한 아이에게도 더 엄하게 식사예절을 가르켜야 하지 않나 싶어요~ ​​갈치조림맛집제갈양 은  아이들을 위한 식기도 준비해 주시더라구여~말하지 않아도 먼저챙겨주시니...이~ 얼마나 감사한지요~반찬이 서서히 나오기 시작하네요~​​가시없는 갈치조림 한상에는 매콤한 갈치조림은 아이들이 먹을수 없어아이와함께 먹을수 있게 고등어한마리를 한상에 포함시켜 있네요~매콤한 갈치조림은 어른용 ​아이들이 좋아하는 생선까스와 산 돔베고기 와 잡채​​ ​​​​ 갈치회와 활어회~​화장실 가는길에.. 회를 직접 썰으시길래..민폐를 무릅쓰고 사진을 찍었답니다~ 헤헤멋져요~ ​싱싱회 회한점!!사르르 녹네요~ 활어회를 좋아해서 눈깜짝할새 다 먹어치웠답니다~통갈치구이는 먹기 편하게 직원분이 직접 가시를 발라줍니다~정말 친절도 하시지요~ 헤헤​산 갈치로 내장부분과 머리부분의 가시가 있을수있느니.. ​조심해서 먹으란 말씀도 해주시네요~​​ 통갈치구이와 가시없는갈치조림과 반찬으로 푸짐하게 차려진 한상이네요본격적으로 먹방에 시작한 우리집영감 ㅎㅎㅎ먹기 편하게 가시를 발라주신 통갈치의 꼬리부분을 뚝 잘라 밥한공기 뚝딱!!가시없는 갈치조림은..보글보글 끓여지고있는 갈치조림...양념을 먹어보니정~말 맛있어요~~갈치조림 맛집으로 인정!!정~말 맛있었답니다~ 가시도 없어서 먹기도 너무 편했구여~갈치살도 도톰!! 한입 하셔야죠~안먹어볼수 없죠~산감귤로 만든 막걸리 한잔! 감귤향이 진하지 않고 은은하게 나는 막걸리맛이였답니다~​살짝 달콤함은 있어~ 나쁘지않은 맛이였어요~ 야무지게 먹은 우리 일행~~​ 통갈치구이는 도톰한 살을 발라 먹으니 담백하면서 너무 맛있었구여~가시없는 조림은 정말 너무 너무 맛있었어요~마무리는 탄산과함께 ~​정말 맛있게 배부르게 먹었답니다~도갈치조림맛집 으로 인정!!도통갈치구이맛집으로 인정!!도맛집 찾으시는 분들께 정~말  추천해드리는 ​도갈치양많이 가게입니다~​특별자치도 시 한림읍 한림로 155​특별자치도 시 한림읍 금능리 1737전화번호 064-796-9933  
Day 6순례자의교회 - 산노루 - 금능해수욕장 -  - 협재해수욕장​원래 오늘 스케줄은 서귀포 김영갑갤러리 - 신천바다목장 - 표선해비치해변 - etc. 코스로 가려고 했는데 어제 저녁 늦게 마신 말차라떼로 새벽 5시에 겨우 잠들어서 일찍 출발하기가 어려웠다. 그래서 계획 급 변경! ​순례자의 교회로 가자~!​ ​날씨 흐리다더니 넘 좋네용 🌤🌤​날씨는 약간 종잡을 수가 없음..!흐리다했는데 맑고, 맑다가 급 비오고..​ ​서일주 버스를 타고 간다. ​애월, 한담해변, 곽지과물해변, 협재해수욕장, 금능해수욕장 등 유명한 곳들을 지나쳐 감!​그런데 가는 길에 금능해수욕장이 너어-무 예뼈서 이렇게 사진을 찍었다. 솔직히 함덕해수욕장 본 날보다 더 예뻤음.​ ​쨍한 햇볕에 반짝이는 에메랄드가 환상적. 🌊🌊​맘같아서는 당장 내려서 저 찰랑이는 물결을 즐기다 가고 싶었는데 오늘 가는 코스는 버스 시간이 좀 맞추기 까다로운 편이라 얼른 돌아가는 길에 들려야지! 생각했다.​ ​생각지 못한 곳에 위치해있던 순례자의 교회.뭔가 언덕위에 있을 거라 상상했는데 그냥 한적한 마을에 있다. ​ ​많은 생각을 하게 만들었던 좁은 문.​ ​우리나라에서 가장 작은 교회라고 한다.​ ​들어가니 기도실의 느낌?​따뜻하고 안정감있으면서 공간자체가 주는 위로가 상당하다. 여기 앞에 무릎을 꿇어본지가 언젠가 싶은 생각, 그래서 죄송한 마음과 부끄러운 마음, 동시에 느껴진 위로 때문에 울컥하는 마음이 들기도 했다.​ ​ ​방명록에 쓰여진 익명의 여러 고백들을 보면서 누군지 알 수는 없지만 함께 이 길을 가고 남들과는 다른 방식으로 이 세상을 사는 사람들이 있다는 것이 꽤 도전이 되었다. 그래서 그냥 덮으려던 방명록을 다시 열어 올해 더욱 붙들고 가야할 말씀을 꾹꾹 눌러 적어 보았다.​ ​잠시 머물러 있다 가고 싶었던 카페에 가려고 버스 타러 가는 길!​ ​여기는 한경면인데 정~말 조용하고 의 자연스러운 모습을 눈과 귀로, 피부로 마음껏 맛볼 수 있다.​ ​올레길에 속하는 코스도 우연히 지나 갔는데 진짜 의 모습을 또 이렇게 보게 돼서 기분이 좋았음 😌​ ​생각보다 버스시간이 많이 남아 잘됐다 싶어 천천히 마을을 돌아 보았다. 버스여행은 이렇게 우연한 행복이나 즐거움을 준다 💕​ ​버스 도착 시간이 15분 이상 남으면 주위를 둘러보는 편인데 오히려 이렇게 많이 남은 시간이 감사할 때가 있다.​ ​덕분에 누린 시간들〰️​ ​ ​마을에는 콜라비와 무를 로 재배하고 있는 듯 하다.​ ​걷지 않으면 몰랐을 것들.감사한 마음이 넘친다.​ ​어르신이 장갑을 벗어 놓았다가 깜빡하고 이렇게 놔두고 버스를 타셨나보다 ㅠㅠ​상태도 깨끗하고 선물받으신 것 같은데 (아녀~ 내가 쿠팡로켓배송 했수다~) 나중에라도 꼭 찾아 가셨기를 바라본다.​ ​버스를 타고 카페로 가는길. 🚌🚌도 감성... 이거지.....​내가 가는 카페는 '산노루' 라고 서울 삼성동에도 분점이? 있는데 말차로 유명한 곳이다.​작년 말 삼성동에 볼 일이 있어 잠시 산노루에 갔는데 말차 음료를 안먹고 와서 너무 아쉬워가지고 그때부터 도 가면 꼭 산노루를 가리라!!! 하며 벼뤄왔던 곳이다.​ ​내가 좋아.. 사랑.. 하는 엄태구배우님도 여기 말차라떼가 맛있다고 하셨음!! 💚💚💚​좋아하는 사람이 좋아하는 맛을 나도 경험해볼 수 있다는 것이 참 좋다. 🥰🥰​ ​  ​ ​  ​ 말차 전문점 답게 무슨 연구실 같다.​ ​말차디저트도 가득​ ​따로 포스팅을 할 예정이긴한데 아무튼 진짜 맛있다.​어제 라토커피에서 말차라떼 먹고 잠을 못잤기 때문에 아 오늘은 말차 안먹고 싶은데 하는 마음도 있었는데 한입 먹자마자 와.. 한잔 더는 안되겠지? 라는 생각이 들었음. (찐말차인지 카페인때문에 급격히 심장이 뛰기 시작함 ㅋㅋㅋ)​ ​부드러우면서도 진한 맛이 아 진짜 이게 제대로된  말차의 맛인가..? 싶었고 교통편만 좀 괜찮았다면 한번더 먹고 가고 싶은데.. 생각이 들었음.​ ​고즈넉한 한경면의 풍경을 보며 이 시간을 오롯이 즐겼다. 🍵​ ​아, 파운드 케익에 저 말차크림이 진짜 킥이었음.​그냥 말차크림 맛일줄 알았는데 헤이즐넛같은 견과류의 고소~한 맛이 나면서 절로 웃음이 난달까...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 파운드케익은 남겼는데 위에 크림은 싹싹 먹었다. 😋😋​ ​이 순간을 기억하고 싶어 폴라로이드도 찰칵 📸​ ​아쉬운 마음을 뒤로하고 일몰이 절경이라는 금능해수욕장으로 가려고 버스를 기다린다. ​해가 지기전에 도착해야 하기에 괜히 마음이 급해지는데 정말 이곳에 버스가 오는건지 괜히 또 긴장이 된다.사실 긴장될 건 없다. 콜택불러 가면 되지 뭐~ 언제나 방법은 있다. 돈이 좀 더 .. 많이 .. 들 뿐​우연히 본 돌들에 또 내가 도에 있구나를 깨닫는다. 🪨🪨🪨​ ​해는 가지말고버스 어서오고~​ ​불안한 마음에 주변 구경을 하지 않고 20분을 서서 도로만 쳐다보고 기다렸다.​온다!!!!!!!온다!!!!​버스 얼굴색깔이 도로에 비칠 때면 절로 “감사합니다. 어서오세요. 감사합니다. 어서오세요. 예 어서오세요. 여기 서시면 됩니다. 감사합니다." 가 입밖으로 나온다. 그러고 기사님께 소리내어 크게 인사하게 된다. 은인같이 느껴진다. 아니, 맞다. 이 길의 은인. 오늘 내 여행의 은인.​감사합니다! 🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️​ ​너무나 좋은 시간에 맞춰 금능 도착!​ ​금능해수욕장은 썰물때라 아까 내가 본 모습과는 달랐지만 여전히 예뻤다.​ ​특히 저 키 큰 야자수들이 이국적인 느낌을 물씬 풍긴다.​ ​누군가 도 여행 책에서 우리나라에 도가 있다는 것이 정말 행운이고, 고맙다고 했는데 그 말에 고개를 연신 끄덕이게 되는 풍경들이 펼쳐진다.​ ​말없이 눈에 보이는 것들을 마음에도 꽉 채워본다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​카톡 배사 바꿀 사진이 한가득...블로그에라도 이렇게 마음껏 올릴 수 있어서 좋다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​금능해수욕장과 협재해수욕장은 붙어 있어서 이렇게 쭉 걸으면 나온다.​ ​ ​ ​ ​앞으로 보면 이렇게 해가 지고 있고​ ​뒤로 보면 이런 하늘과 바다가.​ ​ ​ ​노을맛집이라더니 맞네.....요 근처 곽지과물해수욕장-한담해변 코스도 선셋 진짜 좋다고해서 날 좋을 때 가볼 예정. 🌅🌅​ ​ ​내일 또 올 해는 오늘 퇴근..!​ ​해는 너무도 빨리 가버렸는데 차마 발걸음을 돌리지 못한다. 남기고 간 것 조차 아름다운 탓에.​내 삶도 그랬으면​ ​ ​ ​ ​집에 가는 버스를 기다립니다.색의 레이어,, 미쳤다 ㅠ​ ​ ​ ​오늘도 이렇게 하루가 간다.​ ​해수욕장에서 바람을 하도 맞아서 뜨끈한 짬뽕밥을 먹고 싶었는데 배달은 별로고 늦게 도착했더니 문을 연 중국집이 가까이 없어서 간단하고 소화잘되는 걸로~​​내일은 또 무슨 일이 기다리고 있을까요🙂🙃🙂🙃​  #여행 #도여행 #도한달살기 #도뚜벅이여행 #도여자혼자여행 #도뚜벅이한달살기 #도한달살기숙소 #도버스여행추천코스 #도버스여행추천 #도버스여행 #도겨울여행 #2월여행 #서쪽가볼만한곳 #서쪽여행 #서쪽여행코스 #서부여행 #서부가볼만한곳 #순례자의교회 #산노루 #한경가볼만한곳 #한경맛집 #한경면카페 #금능해수욕장 #협재해수욕장 #일몰명소 #도해수욕장 #도해수욕장추천 #서쪽뚜벅이여행 #한경면 #서쪽버스여행 
곽지해수욕장에 있는 드라마2015펜션에 머물면서 저녁식사로 선택한  한림 맛집 제갈양( 갈치 양 많이)이다. 숙소 근처에도 맛있는 음식점들이 많지만, 지인의 추천으로 가시가 없는 갈치구이와 조림을 먹을 수 있다고 해서 찾았던 곳이다. ​삼부자가 맛있어 했던 1년 전의 그 맛을 기억해본다. 협재해수욕장과 에서 가깝고, 우리의 숙소가 있는 곽지해수욕장에서는 차로 약 15분, 버스로는 약 25분이 소요되는 거리에 있다.  여행하면서 왠만한  요리는 먹었었는데, 갈치를 못 먹고 있었다. 마침, 우리가 도에 있는 것을 알고 전화를 해온 지인의 추천으로  한림 맛집 제갈양을 찾았다. ​맛은 당연히 좋다고 했지만, 무엇보다 갈치에 가시가 없다는 말에 혹 했었지!  실내는 넓고, 좌식 없이 테이블로만 세팅돼있다. 삼부자는 2인구이 2인조림세트를 주문한다.   반찬이 세팅되고, 노릇노릇하게 잘 구워진 갈치도 메인답게 가운데에 자리했다. 순간, 우리는 서로의 눈을 보며 '와우'를 외친다. 살이 올라 먹음직스럽고 위풍당당한 갈치는 꼬리를 제외하면 약 1m 정도, 꼬리까지 합치면 약 1m 20cm는 되보였다. ​핑크빛 동백꽃이 빛내주는 접시에는 은빛을 띄는 갈치회가 식욕을 돋우었다.      한림 맛집 제갈양은 소문데로 사장님이 직접 가시를 발골하는 모습이 신기하면서 재미있었다. 식사하기 전에 애피타이저를 즐기듯이 이런 퍼포먼스는 식욕을 돋우는 하나의 즐거움이었다.  내어진 반찬도 그냥 구색을 갖추기 위함이 아닌, 나름 메인 요리에 질새라 손씨를 뽐낸 맛이었다. 모두 맛있는 찬이었지만, 특히 고등어는 노릇하면서도 빠삭하게 잘 구워져 삼부자에게 인기 만점이었지!    육지에서는 보통 다 익혀나와서 식지않게 데우면서 먹으면 되는데,  한림 맛집 제갈양에서는 육수에 갈치와 채소를 그대로 넣어 식탁에서 바로 끓이면서 먹는다. 내심 진한 맛이 덜하지 않을까 생각했는데, 기우였다. ​지글지글, 보글보글 그 소리에서는 깊은 맛을 우려내고 있었다.  한라산은 안 마셨지만,  을 먹으면서  술을 함께 담아봤다. 작년에 4.3 사건을 기념해서 동백잔을 만들었던 걸로 기억하는데, 시골에 가면 저런 꽃무늬가 있던 잔을 본 것 같은 기억이 떠올라서 감회가 새로웠다. ​흩날리는 바람에도, 부서지는 파도에도, 당신과 나의 기억에도 산은 항상 그곳에 있습니다. 나의 마음만이 오르고 내릴 뿐, 당신의 마음 속에도 산이 있나요?​​위의 글은 1950년에 호남양조장으로 창립해서 100% 순수 향토 자본으로 4代쨰 이어오고 있는 한라산 소주가 말하고 있는 메시지다.    삼부자는 남은 여행의 즐겁고, 행복한 시간을 위하여 브라보를 외쳤다. 함께여서 맥주 맛은 참 맜있었고...  김이 모락모락 올라오는 따뜻한 밥 위에 부드러운 갈치를 올려서 고소한 맛을 더 진하게 느껴 본다. 그 맛에 매료된 두 아들은 공기밥을 추가로 주문해서 맛있게 먹고,  한림 맛집 제갈량으로의 발걸음에 기분 좋은 웃음을 보였다.  맛있는 시간으로 행복 한아름 안고, 예쁜 야경이 반겨주는 드라마2015펜션으로 돌아와 곽지해수욕장의 밤바다를 즐겼었지!​가시 없는 갈치맛이 그립다.​​*제갈양: 특별자치도 시 한림읍 한림로 155 / 064-796-9933​#드라마2015펜션:  시 애월읍 금성5길 42-15 / 064-743-2015 제갈양 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 155드라마2015펜션특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15  애월 숙소 드라마2015펜션, 애월 빵공장과 곽지해수욕장 끝에... 올레길 15코스가 지나는 곽지해수욕장 끝에는 애월 숙소 드라마2015펜션이 있다. 그 속에서는 30년 제...m.blog.naver.com  심흥섭 Grant(@grant37899873)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 1,402개팔로워 1,102명, 팔로잉 435명, 게시물 1,402개 - 심흥섭 Grant(@grant37899873)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
10년지기인 제비와 나처음으로 둘이서만 여행을 가봅니다  처음 어쩌다 듀티가 맞아 도 여행을 결심하고나서젤 큰 문제는 우리가 뚜벅이라는것이었다​다들 도를 뚜벅이로 어떻게다녀 ㅠㅠ라고 걱정하고 사실 우리도 제일 걱정이었다​어찌저찌 떠나게 된 도행계획은 미리 짜두었지만​우리는 ESFP라서 상당히 기분파고그래서 뭐 여차하면 계획이 바뀌어도 OK라고 합의를 보고 여행을 떠났다  우선 계획은 이랬던 3일 도착하는날 여행일정3일이 개천절4일이 대체공휴일이라서황금연휴라 사람이 많을까 걱정걱정하며 떠나봅니다​​​​​ ☆가 보 자 고 ★​  ​​​​​​  전날 3일 연달아 데이를 하고여행당일에도 6시에 일어나야해서화장할 기력까진 없던 나는도행 비행기에서 화장을 마저했따​마스크를 못내려서 눈만 겨우 어찌함 ㅎ​​​​​ 쨔란 도 도착이어요​요기 포토존에서 한장 박아줘야 되그든요 도에서 쓰려고 인스타에서 한라봉필터도 다운받아놨다구쿄쿄​ 짐옮김이서비스이용​우리는 뚜벅이여행이기때문에도착하자마자 캐리어를 첫번째 숙소인물고기자리게스트하우스로 보냈다24인치 하나당 12000원2개에 24000원이고 애월에 물고기자리 숙소까지 4시까지보내주기로해주심​​​​​이제 가벼운맘으로 버스여행 가.넝.한 .!! BusMetroWalking 가보자고-​​​​​​​​​​​​​​아침은 잘 안먹는편이긴 한데새벽 댓바람부터 일어나서 설쳤더니만 배고파 허기져,,,​고집돌우럭으로 버스를 타고 갑니다버스타고 25분정도 갔는데사람이 별로 없어서 갸우뚱 갸우뚱하면서갔다읭,,, 이상하다...? 고집돌우럭 공항점특별자치도 시 임항로 30 하지만 그 걱정은 기우였죠웨이팅 우리앞에 8팀​웨이팅하는 컨테이너가 따로있을 정도10시반부터 이러면진짜 식사타임엔 웨이팅이 엄청날듯 미역국이 한입만 먹고싶긴한데약간 에바 라며 A 세트 2인분을 시켰다  밥먹을 생각에 살짝 설렜어 나🧸​​​​​​​​​​ 우럭조림과 냥푼밥  제비는 매운걸 못먹는 편인데우럭조림이 색깔은 강렬하지만맛은 매콤달콤해서 먹을만한 정도였따​양이 많고 미역국은 아니지만 국도 나와서미역국이 나오는 B세트 시켰으면 아까울뻔 했다며 ㅎㅎ​​​​배불리 먹고 배 통통 하며힙스터들이 꼭 들린다는 디앤디파트먼트스토어에 가줍니다고집돌우럭이랑 가까워서 10분 정도만 걸어 가면 도착 D&DEPARTMENT JEJU특별자치도 시 탑동로2길 3 ​ 여기 포토존이 젤 유명하던데여기서 찍으려면 줄도 서야하고또 내가 찍는동안 다른사람이 보고있어서민망하기그지없는^^;;;;​어려운 힙스터의 길...​​약간 부끄러워서 대충 사진찍고얼른 들어가자 하고 들어가서커피를 시켰는데 앗,,,,,분위기가 약간 이상하다 ?!그렇습니다 여긴 디앤디파트먼트가 아니고거기맞은편인 아라리오 뮤지엄이었습니다^^;;​​​어차피 식후 커피도 한잔하고싶었고온김에 뮤지엄도 구경을 할까말까하다가그냥 커피만 먹고 가기로함​​ 스티컨줄 알았는데 밀크티 설명이었어요​​​​뮤지엄 옆엔 프라이탁도 있었는데역시 힙을 잘 모르는 나는걍 오....하며 한바퀴 구경하고 나왔다 ㅎ​​​​​​​ 진짜 제대로 들어간 디앤디파트먼트 ​진짜 유명할만 하다고 느낀 내부였다과 상생하여 만든 물품도 팔고위층엔 호텔도 한다고 하던데근데 막상 살건 없었다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 한쪽 벽면에 붙어있던 추천하는 관광지지도우리의 일정과는 1도 겹치지않아서 아쉬웠따 ^_ㅜ​​​​​​​디앤디파트먼트스토어를 한바퀴돌고다음 여행지인 협재&한림쪽으로 넘어가려는 우리원랜 버스를 두번 갈아타고 가야했는데버스가 몇분남았다는 시간이 안떠서이게 올지안올지 걱정되는 상황이었다;;;그래서 걍 환승지였던오광로입구까지 택시를 타고가서 다시 버스를 타기로 결정 오광로입구까지는 택시비가 한 만원정도?! 나왔나근데 오광로입구에서도 버스가 안떠서애가타기 시작함 ;;;모야 왜이래;;;;;​막 검색을 열심히 하고있으니 나중에 버스가 떠서정류장에서 10분정도 기다린끝에 으로가는 202번 버스를 탔다고작 10분 기다리긴했지만 그늘도 없고 너무 더워서너무 힘들었다 흑흑 ​​​​​ 으로 가는 202번 버스를 타고 가던중기념품샵이 들리고싶어진 우리 한정거장 앞인 협재해수욕장에서 냅다 내림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오달콤 라는 기념품샵에서지인선물 몇개랑 귤선글라스를 구입해서으로 갔다​원래일정은 호텔샌드도 들리는거였는데이미 암것도 안하고 거의 3시가 되어서 해가 약간 기울고 있었고 우리 체력도 깎이고 있어서호텔샌드는 들릴 힘도 없었음 ㅠ​​​​​  도착스협재해수욕장이랑 걸어서 10분정도 밖에 안걸렸다네이버예약하기에서 50분전에 예매하면20프로 할인된 가격으로 입장권구입가능 ​예매하고 50분이 지나야 사용가능우리는 빨리도착해서 못쓰면 어떡하냐며 걱정했었는데기념품샵 들리느라 1시간도 넘어서 도착했다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ현대인들의 고질병 일어나지않을 일 미리걱정하기​​​ 은 생각한것보다 훨씬 좋았자나요~~~😚​고딩때 수학여행으로 여미지식물원을 가봤던기억이있는데 거기만큼 좋았다​도는 이런 큰 공원이나 식물원이 다 잘 되어있는듯 야자수 러버의 야자수와 한방📸​​​​​​ 쭉쭉 뻗은 야자수가 진짜 많았다설명을 읽어보니 1970년대에박사님이 씨를 가져와서 이렇게 키우신거라고...​대.다.나.다  키큰 너네 부럽다 증말 Hey죠아 나도죠아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에서 립제이 개인기를 신나게했지만넘나 꼬질꼬질하여 사진만 올림ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 은 우리가 해가 약간 기울어질때 가서 그런지절반은 그늘이고 절반은 볕이었다​적당히 바람도 솔솔 불고포토스팟도 많아서 좋았음  야자수랑 조경이 넘 잘 되어있었고생각보다 사람도 많지않았다​아마 날이 너무 더워서 관광객이 좀 덜온게 아닐까 하는생각... 그래도 넘 좋았던 ​우리도 체력이 딸려서 한시간 정도 ? 대충 돌고내려왔던거 같다 ​핑크뮬리동산이 있어서 갔는데핑크뮬리가 핑크색으로 아직 안바껴서아쉬워하며 내려옴담날 그렇게 많이 볼줄 모르고아쉬워했네..ㅎㅎ​ 출구 가는길에 본 연못이정도면 주만지처럼 주사위 잘못던져서 뜬금 정글에 떨어진것아니냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정글에서 방황하는 제비​​​​​ ​ 거북아 용궁 가좌~~~~~​​​​​​​​해가 지고 있어서 다급히택시를 타고 애월에 있는물고기자리게스트하우스로 갑니다 물고기자리게스트하우스특별자치도 시 애월읍 고내로9길 41 택시비는 2만원 약간 안되게 나왔다​ 1박에 45000원(2인) 이었던 저렴한 게스트하우스근데 네이버로예약안되고 계좌이체를 해야했다는 점...​​ 들어가는길에 본 냥이여기사는지 들어갈때 나갈때 계속 마주쳤다​​ 게스트하우스로 들어갈땐 실내화로 갈아신고올라가주세요 우리가 묵었던 2층방​사진은 없는데 침대가 2개인 트윈룸이었다황금연휴인데도 45000원이면화장실도 따로 쓰고 나쁘지않았다까다롭지않은편이라 별로 예민하지않음근데 확실히,,, 방음은 잘 안됐다​우리가 운이 좋아서 그렇지옆방이 시끄러운사람이 들어왔으면한숨도 못잤을뻔 이 게스트하우스는 옥상이 포인트라죠?!4층에서 조식도 먹고주위에서 뭔가 먹을걸 사오면거기서 먹으면된다​​​ 캬 뷰가 다했따요 물고기자리게스트하우스뷰 옥상에서 내려다본 뷰고내포구 아늑하니 너무귀엽다저 폰트때문에 자꾸 포켓몬스터가 생각난다ㅋ.ㅋ​​​​​​원래 우리계획은 택시를 타고가서 뭔가 맛잇는걸먹고오는거였는데가까운동네는 택시가 잘 안잡힌다는 정보를 듣고다니약간 의기소침해져서 걍 주위에서 끼니를 떼우기로 결정했다 옆에 고깃집 가는길에 본 너무 귀여웠던 카페카페멜록 이라는 곳이었는데코시국이라 그런가 다들 어찌그리 문을 빨리 닫는지6pm 에 마감해서 대문밖에서 구경만했다 ㅠㅠ​​​ 됐고 근고기 먹는다냐아아아아암​ 아까 아점으로 우럭정식 먹고 처음 먹는 밥츄베릅....맛있긴 맛있는데 근고기 넘 비싸600그램에 58000원인가한점도 안먹고 찍은 저사진이 전부다ㅠㅠ심지어 끝까지 안 구워줘서 뒤엔 태워먹음이렇게 비싼고기를 왜 끝까지 안구워주시는데요넘해욧!!!​​​와중에 울 제비는 맥주알레르기라는 몹쓸병에 걸려 고기 첫점과 맥주 한잔하고알레르기가 올라와서 열을 식힌다고고기도 제대로 못 먹었따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리아로 ㅠㅠㅠㅠㅠ앞으로 한라산만 먹자고 다짐하며 식사 마무리​​​​​​​​  그래도 어느정도 허기가 가시고나니보이는 귀여운 고내포구​​​​ 해가 협재쪽에서 지는지 여기선 잘 안보였다구름도 너무 없어서 노을이 예쁘게 안져서약간 아쉬웠읍니다  ​​​ 그래도 아름다운 선셋내가 집착하는 단한가지일몰보기(해뜨는건 집착안함^^투명^^)이쯤되니 바람불어서 시원하고배도 부르고 행복행복​​​​ 2차로 가려했던 애월호롱​근데 발효주 알레르기를 깨달은 제비와가기엔와인, 맥주위주로 파는 애월호롱은약간 메리트가 없어진것...​그래서 산책하면서 사진만 찍고 걍 지나왔다 ​ 산책하며 동네에 귀여운카페 백개쯤본거같은데다 문닫아서 불꺼진 모습만 봄진짜 너무 슬퍼요 ㅠㅠ​  진짜 온동네가 다 불이 꺼져서 깜깜했다아쉬운 맘에 과자랑 술이랑 사들고바닷가 앞에 정자? 같은데서노래들으면서 한잔 하구 들어갔다​낼은 서부버스감성투어를 해야되서또 새벽그치 일어나야하니까요 🥲​ 
[ 여행꿀팁 * 3월 봄꽃축제 일정 ]- 광양매화축제/양산원동매화축제/에버랜드튤립축제/구례산산수유꽃축제/의성산수유꽃축제/튤립축제 -어느새 3월의 셋째주에 접어들었어요.이제는 정말 완연한 봄날씨인것 같네요@_@따뜻해진 날씨와 함께 슬슬 봄꽃축제 일정 알아보시는 분들 많으시죠?오늘은 2015년 3월 봄꽃축제일정 알아보도록 할게요 !광양 매화축제    ▲ 봄의 시작은 매화꽃으로 , 3월 봄꽃축제 @ 2015 꿀PD  행사기간 : 2015.03.14 ~ 2015.03.22행사장소 : 섬진마을 및 시 전역 문의전화 : 061-797-3714 , 3715홈페이지 :  http://www.gwangyang.go.kr" 봄, 매화, 여름 매실로 우리 함께 힐링합시다" 라는 주제로 9일간 진행되는 광양 매화축제.매화 개화기간에는 한달동안 약 110만명의 관광객이 찾는 아주 유명한 봄꽃축제라고 해요.하얀 매화꽃이 아름다운 섬진마을로 봄맞이하러 떠나보아요 !에버랜드 튤립축제   ▲ 꿈과 희망의 에버랜드 튤립축제 ,  3월 봄꽃축제 @ 2015 꿀PD 행사기간 : 2015.03.20 ~ 2015.04.26행사장소 : 에버랜드문의전화 : 031-320-5000홈페이지 : http://www.everland.com놀이기구도 좋지만, 봄이면 흐드러지게 핀 튤립들이 장관을 이루는 에버랜드의 '튤립축제' 도 또하나의 즐거움이죠!사진찍기 좋은 '포토스팟 매직트리' , 다양한 초화들이 동선을 따라 쭉~!올해에는 이색가든 '둥지정원' 도 새롭게 만나볼수있다고 하니 가족끼리 나들이 다녀오기 좋을것 같아요!구례산 산수유 꽃축제  ▲ 지리산 자락 노오란 산수유꽃들 , 3월 봄꽃축제 @ 2015 꿀PD  행사기간 : 2015.03.21 ~ 2015.03.29행사장소 : 전남 구례군 지리산 온천관광단지 일원 문의전화 : 061-780-2726~7홈페이지 : http://sansuyu.gurye.go.kr지리산 곳곳에 노오란 산수유꽃이 만발하는 구례산 산수유 꽃축제!매년 산수유꽃이 필때쯤에는 고로쇠약수도 한창이라 관광객이 붐빈다고해요~산수유꽃으로 만든 차, 술, 음식뿐만아니라 음악회, K-POP콘서트, 보물찾기 등 다양한 부대행사도 즐길수 있다고 하니 주말 나들이로 이만한 장소가 없는듯 !양산 원동 매화축제   ▲ 낙동강과 매화꽃의 조화 , 3월 봄꽃축제 @ 2015 꿀PD  행사기간 : 2015.03.21 ~ 2015.03.22행사장소 : 쌍포매실 다목적광장문의전화 : 축제추진위원회 055-392-2547~8 /         문화관광과 055-392-3231~3홈페이지 : http://tour.yangsan.go.kr매년 3월이면 낙동강과 매화꽃이 이루는 멋진 절경을 보기위해 관광객들로 붐비는 원동일대.가족, 연인과의 드라이브 코스로도 강력 추천할만한곳이에요~원동의 , 원동매실로 만든 음료와 막걸리도 꼭 맛보고 올것 !의성 산수유 꽃축제   ▲ 온 마을전체가 노오란 산수유로 물드는곳 , 3월 봄꽃축제 @ 2015 꿀PD  행사기간 : 2015.03.27 ~ 2015.03.29행사장소 : 산수유꽃피는 마을 일원문의전화 : 054-834-1408홈페이지 : http://tour.usc.go.kr이름부터 '산수유 꽃피는 마을' 인 만큼 매년 3월이면 온마을에 노오란 산수유꽃이 만개해장관을 이룬다는 이곳. 소박한 마을 꽃길 걸으며 추억만들기 너무 좋은곳이에요!별빛달빛 불꽃놀이, 각종 가요대회, 자전거대여, 조명쇼 등 다양한 부대행사 덕분에 가족, 친구, 연인과 함께 즐길거리도 많은 곳! 튤립축제   ▲ 도 여행을 계획하신다면 들러보기 ,  3월 봄꽃축제 @ 2015 꿀PD  행사기간 : 2015.03.28 ~ 2015.04.12행사장소 :  문의전화 : 관리사무소 064-796-0001~4홈페이지 : http://www.hallimpark.co.kr요즘 도 여행 계획하시는분들 굉장히 많으시죠?항공가격이 정말 저렴하더라구요~ 변 지인들도 여행 많이들 계획중이던데, 에서 4월12일까지 튤립축제를 진행하니 3~4월 도 여행 가실분들은 꼭한번 들러보시면 좋을것 같아요 ! ​​​​이미지 출처 : 구글 이미지 ​
제5회 부겐빌레아 꽃축제(출처: )'제5회 부겐빌레아 꽃축제' 9가지 테마   소개(아열대식물원, 야자수길, 산야초원, 협재굴·쌍룡굴, 석분재원, 재암민속마을, 사파리조류원, 재암수석관, 연못정원) 에서 제 5회 부겐빌레아 축제를 개최 중이다. 은 국내에서 유일하게 부겐빌레아 꽃축제를 열고 있으며, 열대지방에서만 볼 수 있는 부겐빌레아를 30년 이상 온실에서 재배하고 있다. ​​ 제5회 부겐빌레아 꽃축제(출처: ) 열대분재원 내 부겐빌레아는 남미 브라질이 원산지이며, 분홍, 빨강, 주황, 노랑, 보라, 하양 등 화사한 색으로 관람객들의 눈길을 끌고 있다. 꽃처럼 보이는 다양한 색의 꽃싸개 안에 나팔 모양으로 작게 피어있는 부겐빌레아 꽃을 보는 것 또한 꽃 관람의 묘미이다. ​​ 제5회 부겐빌레아 꽃축제(출처: )  부겐빌레아 꽃축제는 2022년 5월 20일부터 6월 19일까지  석분재원 내 열대분재원, 아열대식물원 관엽온실, 연못정원 등에서 구경할 수 있다.​​ 제5회 부겐빌레아 꽃축제(출처: )제 5회 부겐빌레아 꽃축제기간: '22.5.20.(금)~6.19.(일) / 1개월간(연중무휴)관람시간: 약 1시간 30분장소: (석분재원 내 열대분재원, 아열대식물원 관엽온실, 연못정원)주소: 도 시 한림읍 한림로 300전화: 064-796-0001~4(문의)요금: 유료주차: 무료주최.주관: ​ 제5회 부겐빌레아 꽃축제(출처: )  이용요금① 개인: 일반 19세 이상 12,000원 / 경로 65세 이상 10,000원 / 청소년 13~18세 8,000원 / 어린이 3~12세 7,000원② 단체: 일반 19세 이상 10,000원 / 경로 65세 이상 9,000원 / 청소년 13~18세 6,000원 / 어린이 3~12세 5,500원​▷6월~8월 매표시간: 9:00~17:50▷애견입장: 7Kg 미만 소형견, 배변 봉투 지참, 목줄 착용시 입장 가능▷단체 : 30인 이상 동시입장시 적용▷장애인 / 국가유공자 / 도민은 신분증 소지자에 한하여 단체요금 적용​​  야자수길(출처: )9가지 테마  '' 소개 은 1971년 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 현장이다. '9가지 다양한 테마'(① 아열대식물원, ② 야자수길, ③ 산초원, ④ 협재굴.쌍룡굴, ⑤ 재암민속마을, ⑥ 석분재원, ⑦ 사파리조류원, ⑧ 재암수석관, ⑨ 연못정원)가 펼쳐지는 은 장쩌민 중국 전 국가주석과 나까소네 전 일본수상을 비롯한 세계 각국의 저명인사들이 방문한 곳이다.​​ 아열대식물원(출처: ) ① 아열대식물원세계 각국에서 수집한 3천여 종의 아름답고 희귀한 식물의 왕국  아열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨 쉬고 있다. 특히 열대지방에 서식하는 악어와 인사하는 앵무새도 보실수 있다.​​ 야자수길(출처: )② 야자수길야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있다. ​​ 산야초원(출처: ) ③ 산야초원산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라가시면 사시사철 피어나는 아름다운 야생화와 특산식물, 생태연못이 어우러진 호젓한 오솔길을 만날 수 있다.​​ 협재굴.쌍용굴(출처: )④ 협재굴·쌍룡굴(천연기념물 제236호)한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴이다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있다.​​ 석분제원(출처: )⑤ 석분재원분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 즐거움이 있는 곳이다. 분재수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존강에서 채취한 대형기암괴석 등이 분재작품들과 어우러져 색다른 멋을 연출한다.​​ 재암민속마을(출처: ) ⑥ 재암민속마을재암민속마을은 현대문명의 발전과 함께 점점 사라져가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현한다.​​ 사파리조류원(출처: ) ⑦ 사파리조류원깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 한국꿩 등이 있다. 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 을 함께 갖추고 있는 타조를  가까이서 볼 수 있다. ​​ 재암수석관(출처: )⑧ 재암수석관화산섬인 도는 화산 폭발 시 형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이 곳 재암수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있다.​​ 연목정원(출처: )⑨ 연못정원천연 용암 암반위에 자연지형을 최대한 살려서 환경친화적으로 조성한 곳이다. 시원한 대형폭포와 더불어 연꽃과 수련 등 다양한 수생식물들을 감상할 수 있다. 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 
지난 1월 초마이호야는 도에 다녀왔다 5년 만의 방문너무나 변해있을 도를 생각하니 설렘과 기대감은 여행 날짜가 다가올수록 점점 더 커져만 갔다​스누피 가든을 제외하고는 어디를 가야 할지는 정하지 않았다어디가 되었든 새로운 곳을 가면 될 것이요,같은 가보았던 곳을 간다 할지라도 그곳의 다른 면을 본다면 새로운 느낌으로 가득한 여행이 될 수 있다 생각한 마이호야는도 여행 1일차 스누피 가든을 시작으로섭지코지와 서귀포올레시장 등을 다녀왔다​전체적으로 만족스러운 여행 첫날일단 비가 오지 않는다는 것은 마이호야에는 그 무엇보다 좋은 일이다~ 서귀포의 어느 한 호텔에서 하룻밤을 머물며 여행 1일차의 마무리를 했다​그리고 다음날도 여행 2일차를 맞이하여마이호야는 이른 아침부터 분주하게 움직였다  어느 브런치 카페에 갔고, 천지연폭포를 다녀왔고그리고 다음 여행지로서 처음으로 오설록에도 방문했다오설록으로 가는 길에는 오랜만에 서귀포 월드컵 경기장도 볼 수 있었다  아침부터 분주히 여기저기 다니다 보니 시간이 생각보다 많이 남았고다음 코스, 산방산으로 갔을 때에는 어느덧 점심시간이 되어 있었다    솔직히 배는 크게 고프지 않았지만그래도 식사를 해야지 어딘가 다닐 수 있다는 생각에 일단 산방산 인근에서 국숫집을 찾아보았다그리고 거멍국수라는 곳을 발견했고 그곳에서 맛있는 점심 식사를 마쳤다​사람마다 입맛은 다를지 모르나개인적으로 거멍국수의 회 국수와 돔베 고기의 맛은 역대급 맛~개인적으로 추천해 본다​식사를 마치고 애월 쪽으로 가기에 앞서  신화 월드에 있는 신세계 아울렛을 가보기로 했다  처음 방문하는 곳이다 보니 아울렛 입구를 찾기가 매우 어려웠으나 신화 월드 랜딩관 쪽으로 가면 그것을 만날 수 있었다생각보다 크기도 작고 살 만한 것들도 별로 없어그저 구경 정도만 하고 카카오 프렌즈 숍에서 도에서만 판다는 소품을 하나 구입을 했다​이제는 애월로 떠날 시간~  애월로 가는 길 우연히 한림 공원을 다시 만날 수 있었다5년 전에 방문하려 했지만30분가량 늦어 입장을 할 수 없었던 그곳하지만 지금은 시간이 충분히 많다 특별히 계획에 없던 그곳이었지만우연히 만나니 반가움(?)이 컸고대략 1~2시간이면 관람이 가능하다 하니 겸사겸사 그곳도 구경해 보기로 했다​의 입장료는 12,000원이었다처음에 든 생각은 비싸다~하지만 막상 안을 들어가 관람하기 시작하면서부터는 이 정도면 딱 어울리는 값이겠다는 생각이 들었다  당시 그곳에 도착한 시간이 대략 오후 3시 정도였던 것으로 기억하는데시간 때문에 그런지 아니면 겨울리라는 계절적  때문인지사람들이 생각보다 적었다그래서 더 여유롭게 자연을 만끽할 수 있는, 힐링 타임을 보낼 수 있었다​뭐니 뭐니 해도 가장 마음에 들었던 것은육지에서는 쉽게 만나볼 수 없는, 하지만 도에서 쉽게 만날 수 있는 여느 열대기후(?) 식물들...특히 야자수와 같은?!눈에 익숙하지 않은 그러한 식물들을 보는 것만으로도 너무나 만족스러웠는데 아열대 식물원 등에서도 신기한 식물들이 가득했다   식물들에서 나는 향기를 맡는 그 시간은 분명 힐링 타임이었다여유로움이 있었고, 근심 걱정은, 일에서 오는 스트레스는 어디에도 없었다'여길 와서 정말 다행이야'라는 생각이 들었다입장료가 전혀 아깝지 않았다  식물원 안에서는 신기한 악어도 만날 수 있었다처음에는 그저 식물이겠거니 싶었고, 전혀 움직임이 없던 그것을 보며 그저 모형인가 싶었는데사실 그것은 살아 있었다여느 악어와 비교하여 그 크기는 매우 작았지만사나운 눈매와 날카로운 이빨은 이 또한 포식자가 아닐까?!라는 생각을 하게 만들었다   분명 1월 초, 한 겨울이라 할 수 있었던 당시이지만한림 공원 내부는 식물들로 가득 차서 그런지 추위는 없고 포근함과 따뜻함이 있었다​재킷을 벗어야 할 만큼~   은 생각보다 볼거리가 많았다입장료가 부담스러울 수도 있지만그곳 안에서만 느낄 수 있는 다채로움이 있어 도에 방문하면 한 번쯤은 방문해도 좋을 듯한 그곳인 듯하다특히 근처에 금능해수욕장이나 협재해수욕장이 있어 다른 여행지와 더불어 함께 다녀오면 좋을 도 여행코스 중 하나가 아닐까 한다 이제 설 연휴도 끝내일이면 다시 일상으로 복귀해야 하는 마이호야다음 도는 또 언제 방문할 수 있을지아직은 알 수 없지만올해는 왠지 도를 참 많이 방문하게 되지 않을까라는 생각이 든다​ 
​여행 2일째3월 31일​협재해수욕장에서 4분거리에 있는을 갑니다.식물을 사랑하고 이끼는 나도 좋은데딸도 그 스러움을 느끼고 싶다하네요~평일이라서어딜가도 주차하기는 수월해서 좋으네요~^^​​​​일반 12,000원​청소년 8,000원​어린이 7,000원​경로 10,000원​일반 단체(30인 이상) 10,000원​청소년 단체(30인 이상) 6,000원​어린이 단체(30인 이상) 5,500원​경로 단체(30인 이상) 9,000원​​​​ 미스트롯2  진양지은님의 부모님이 1호 사내커플이라네요~ㅎㅎ​ 가슴이 설렙니다.이런 공원 - 오랫만에 봅니다.​은 9개의 테마로 조성되어 있어요.​테마 1아열대식물원​HALLIMPARK​세계 각국에서 수집한 3천여 종의 아름답고 희귀한 식물의 왕국  아열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨 쉬고 있습니다. 또한 열대지방에 서식하는 희귀한 도마뱀, 거북이 등 다양한 파충류와 안녕하세요 인사를 하는 앵무새도 보실 수 있습니다.​테마 2​야자수길​HALLIMPARK​야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있습니다. ​테마 3​산야초원​HALLIMPARK​산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라가시면 사시사철 피어나는  아름다운 야생화와 제 주 특산식물, 그리고 생태연못이 어우러진 호젓한 오솔길을 만날 수 있습니다.​​테마 4​협재굴·쌍룡굴​HALLIMPARK​한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴입니다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있습니다. 천연기념물 제236호​테마 5​석분재원​HALLIMPARK​분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 즐거움이 있는 곳입니다. 분재수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존강에서 채취한 대형기암괴석 등이 분재작품들과 어우러져 색다른 멋을 연출하는 곳입니다.​테마 6재암민속마을​HALLIMPARK​재암민속마을은 현대문명의 발전과 함께 점점 사라져가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내고 있습니다.​테마 7​사파리조류원​HALLIMPARK​깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 한국꿩 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 을 함께 갖추고 있는 타조를  가까이에서 볼 수 있습니다. ​테마 8​재암수석관​HALLIMPARK​화산섬인 도는 화산 폭발 시 형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이 곳 재암수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있습니다.​​테마 9​연못정원​HALLIMPARK​야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있습니다. ​​​​​​​​ 아향기 좋으고눈도 좋으고마음이 힐링이 되는곳 엄청나요. 우주목?딸이 우리집에 있는거랑 같은거냐고 묻네요.그런거 같아요 ㅎ ​ 아진짜 멋지네요~​ 성장하느라고가운데 연둣빛이 도네요. 우와~~~ 악어가 있네요.​ 앵무새도  있고~인사했는데메아리가 없네요.​ 와~대단하네요. 잭 후르츠조그맣게 달려있네요. 늘씬늘씬 수선화 해녀와 물허벅 박태기나무​​​ 튜울립환상이네요~ 협재굴가보고 싶었으나내 다리로는 무리라서눈물을 머금고 돌어섭니다.동굴  좋아하는데~​ 협재굴은 힘들어서 이번엔여기까지만~^^​​​  은 1971년 창업인 송봉규 선생이 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 개척정신이 살아있는 현장입니다. 환상적인 9가지 다양한 테마가 펼쳐지는 은 장쩌민 중국 전 국가주석과 나까소네 전 일본수상을 비롯한 세계 각국의 저명인사들이 방문한 곳으로, 국내외 관광객이 찾는 세계적인 관광명소 입니다.​​한림파크​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 
꽃은 사랑입니다  , 6월 부겐빌레아 & 수국 축제 (feat. 전체소개)  꽃을 좋아하는 저는 운이 좋게도 저번 여행(6월 13~15일)하는 기간에 에서 하는 부겐빌레아 축제를 알게되었고, 마침 수국피는 시즌이라꽃 구경을 원없이 하고 왔답니다!원래 동생이 자기는  가봤다고 안가려고 하길래 14일 아침 일찍 혼자라도 갔다오려고 했어요.그러다 동생이 이건 아닌가 싶었는지ㅋㅋㅋㅋ다같이 가는걸로 급변경^_______^ㅋㅋㅋㅋㅋ아침 일찍 찾은  입니다.밑에 7~8월엔 또 어떤 축제가 열리는지 적어놨어요_!​​​​  들어가시면 주차장이 넓게 마련되어 있어요.전 그것도 모르고 맞은 편에 주차를 했답니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ길건너 맞은편에도 주차장이 넓게 있고, 반대방향으로 가시면 협재 해수욕장도 구경할 수 있으니뭐 어디든 주차하셔도 좋을 것 같아요!그리 먼 거리도 아니니까요~!​​▼ ▼ 우선,   위치는???? ▼ ▼​연락처 : 064 - 796 - 0001영업시간 : 매일 8 : 30 ~ 18 : 00 (10월~2월, 입장마감 17 : 00) 매일 8 : 30 ~ 19 : 00 (3월~9월, 입장마감 17 : 30)주소 : 특별자치도 시 한림읍 한림로 300​네이버 검색창에  치시면 5%할인된 가격으로 예매 가능하십니다.BUT, 바로 사용안됩니다. 구매 2시간 이후 사용가능하니가실경우, 미리 예매하시는게 좋아요~! 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 6월엔 부겐빌레아 축제였는데 7월부터 8월까지는 연꽃축제네요!부겐빌레아는 실내에 있어서 7,8월까지도 있는지는 모르겠습니다.혹시 가실분들은 전화로 물어보는게 답이겠네요! :D​​​ 요렇게 네이버  치시면 5% 할인된 금액으로 예매가능합니다 :D​​​​ Previous imageNext image 현장발권도 가능해요!전 네이버로 예매해서 예매티켓을 보여줬답니당 :)체온측정과 함께 방문기록은 무조건이죠..!​​​ 들어가는 순간부터 힐링의 시간이었습니다.야자수도 꽤 오래됐는지 엄청 크더라구요!입구를 따라 걸어가봅니다.매표소에 안내책자 있으니 꼭 챙기시길 바래요~!​​​ 입구 쪽에 코스 별로 소개가 되어있으니 한번 어떻게 둘러볼 것인지보고 들어가시길 바래요!혹시나 시간이 촉박하면 본인이 보고싶은 곳만 체크해서 빠르게 보면 되니까요!​​​ 표지판에서 왼쪽으로는 길따라 부겐빌레아, 수국 보러가는 길이었고,오른쪽편엔 아열대 식물원이 있었습니다.여긴 맨 마지막에 보는 걸로 하고, 얼른 꽃 찾아 걸어갔답니다 :D​​​​  월요일 아침이라 그런지 다행히 사람이 없었어요:)여유롭게 사진찍으면서 얘기하면서 걸어갔네영!​​​ 엔 증맬 다양한 나무들이랑 꽃들이 있으니구경하면서 걷는 재미가 있습니다 :D​​​​  하면 빠질 수 없는 돌하르방도여러 포즈와 표정을 짓고있길래 옆에가서 똑같이 따라해봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 초록초록하니 그저 보는 것만으로도 좋았네요 :)​​​​ 옆구리 긁고 있는 돌하르방 같쥬???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽤나 다양한 포즈의 돌하르방들을 구경할 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 자기 와봤다고 오기싫다하더니 저래 세상신난 포즈로 뛰어가는거 보고ㅎ ㅏ^_____________^제발...언니 말 좀 듣자?​​​ 가는 길엔 수국도 볼 수 있어요~!이땐 다 핀 상태가 아니였지만!​​​ 수국에도 종류가 많아용~ 나비모양의 나비수국, 장미수국, 나무수국 등이 있는데얘는 산수국이랍니당 :)자세히 보면 우리가 기존에 많이 봤던 수국과는 잎모양이 다르답니당!​​​ Previous imageNext image 개인적으로 수국처럼 작은꽃들이 하나하나 모여서소복소복? 퐁신퐁신? 퐁퐁? 요런느낌의 꽃들을 좋아해요!어떤 느낌인지 아시겠쥬??? :D​​​ 길따라 가보면 요렇게 연못가도 나온답니당.아마 7~8월엔 여기랑 또 큰 연못있던데 거기에 연꽃이 활짝 피어있겠네요!증맬 연꽃은 한여름 땡볕에 펴서 구경할 때마다 힘들어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 특이한 조각상도 볼 수 있답니당ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그리고 엔 동굴도 많이 있답니당!여름엔 아이들 데리고 가면 딱입니다 :D시~원하니 딱 좋아요!​​​ 요렇게 컨셉사진도 찍어봅니당ㅋㅋㅋㅋㅋ남는 건 뭐라구요?사진입니다ㅋㅋㅋㅋ​​​​  동굴 들어가는 입구도 너무 이쁘게 잘해놔서 굳굳!사실 동굴구경하면서 다같이 오길 잘했다 느꼈어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여길 어떻게 혼자 지나가????????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  시원합니다~살짝 추운 느낌도 들어요~!길따라 쭉쭉쭉 걸어가봅니당 :D동굴은 구경할 때마다 참 신기해요. 자연의신비~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  올라가기 전에 사진도 한컷 찍어봐여~!역광이지만 꽤 잘나옵니당키크게 나와서 더욱 맴에 드는 컷!​​​  그리고 석과 분재들을 구경할 수 있답니당.분재들 보면서 와 저게 얼마람? 이러면서 지나갔네요.속세에 찌든자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 걸어가다보면...드디어............................................​​​​​​​ 꺆!!!!!!!!!!!!!!!!!! 온실에 부겐빌레아가 한가득 꾸며져 있습니다.와....전 이렇게 규모가 클거라고는 예상못했어서더욱더 감동이었어요ㅜ_ㅜ​​​​  색도 보라색, 연분홍, 찐분홍 등 얼마나 다양하던지.......이게 진짜 꽃인가 그림이 아닌가 싶을 정도로 너무 이뻤습니다.네이버 검색창에 부겐빌레아를 검색하니 요렇게 나오네요.​덩굴성 관목으로 남아메리카 원산이다. 13종 내외가 알려져 있고 그 중에서 2종이 주로 재배된다. 부겐빌레아(B. glabra)는 브라질 원산으로서 높이 4∼5m 자라고 곧은 가시가 있다. 잎은 어긋나고 달걀 모양이며 가장자리가 밋밋하고 광택이 있으며 털이 없다.​꽃은 4월에서 11월까지 연중 피고 총상꽃차례를 이루며 3개의 포에 싸인다. 포는 자줏빛이고 아름답기 때문에 꽃처럼 보이며 그 안에 들어 있는 꽃은 작고 눈에 잘 띄지 않는다. 털부겐빌레아(B. spectabilis)는 이와 비슷하지만 잎에 털이 많다. 많은 품종이 있으며 한국에서는 온실에서 재배한다.[네이버 지식백과] 부겐빌레아 (두산백과)​전 예전에 코타키나발루 여행하면서 이 꽃을 보고 빠지게 되어서그때부터 이름을 외우고 있었어요 :D​​​ 요렇게 사랑스러운 컷도 남겨봅니다~!꽃은 사랑이고, 가족도 사랑입니다.​​​ 떨어진 잎들도 참 아름답죠?떨어진 잎들을 하나씩 주워서 꽃가루처럼 던지면서 영상도 찍어봤는데완전...행복한 표정이라 올릴 수가 없네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떻게 색깔이 이렇게 이쁠 수가 있을까유 ​​​ 아! 그리고 요런 SNS 인증샷이벤트도 했답니다.이런건 또 무조건 해야죠~ 인스타 업로드를 하고, 100%감귤원액주스 받으러 드릉드릉!제 인스타는 @ldrmi_ 입니다.제 블로그 메인으로 들어오시면 인스타그램 클릭하면 바로 연결된답니당~!​​​​ 엄마가 부겐빌레아 구경하는 영상을 올렸어요~!업로드시 해시태그 잊지말구 올리기 완료!자 그리고 나오면 제 사랑 수국이 펼쳐져 있답니다.............크흐1​​​​​ 그냥...뭐 천국이네요......​​​  수국에 대한 설명도 첨부해봅니당~!토양에 따라 색이 달라지는 사실은 알고 있었는데꽃이 피기 시작할때랑 점점 피면서 색이 변한다는 사실은 검색하면서 알았네요 :D역시..공부해야합니다...증맬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울엄마 사진 찍을땐 옆모습을 요구 많이 해용ㅋㅋㅋㅋ더 이쁘게 나오니께ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다. 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 을 갖는다.​그래서 토양에 첨가제를 넣어 꽃색을 원하는 색으로 바꿀 수도 있고, 꽃잎처럼 보이는 부분이 사실상 꽃받침이라서 암술과 수술이 꽃 속에 없다. 반음지 식물로 비옥하면서도 습기가 많은 곳을 좋아하고 이런 곳에서는 땅에서부터 여러 개의 줄기가 나와 자연스럽게 보기 좋은 수형을 이루어 커다란 꽃이 피게 된다. 수국과 비슷한 을 갖는 수종으로는 산수국이나 탐라수국이 있는데, 우리나라 향토 수종으로서 초여름에 산을 찾는 사람들이 황홀해하는 꽃나무다.​산수국이나 탐라수국은 일반 사람들이 구별하기 쉽지 않게 꽃이나 나무가 비슷한 모양을 하고 있다. 이들은 남보라색으로 아름다울 뿐 아니라 꽃 가장자리는 수국처럼 무성화가 피고, 안쪽으로는 수술과 암술을 완벽하게 갖춘 결실 가능한 작은 꽃들이 피는 것이 수국과는 다르다. 도 한라산 중턱 해발 1,000m쯤 되는 비교적 습기가 많은 경사면에 탐라산수국이 산재해 자라고 있다. 여름이면 남보라색 꽃과 안개에 묻혀 보일 듯 말 듯한 정상 부분의 바위산과 어우러진 모습은 마치 선경에 와 있는 듯한 착각에 빠질 정도로 아름답다.[네이버 지식백과] 수국 (우리 생활 속의 나무, 2008. 3. 25., 정헌관)​​​​  다양한 색깔의 수국들이 피어있는데 하늘하늘, 파랑파랑한 수국은 덜 피어서아쉬웠습니당 :D 수국 색 중에서도 엔틱한 보라, 자주를 띄는 꽃도 있는데증맬 이뻐요......................꽃 좋아라하는 저도 수국이랑 사진을 많이 남겨봅니당:D진짜...여기 반나절이상 있으라고해도 행복하게 있을 자신있는데 시간관계상 떠났어요ㅜ_ㅜ.............ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 부산 태종대, 거제 수국길만 보다가  수국을 올 여름 제일 먼저 보게되어서 행복했답니당1​​​  그리고 엔 공작부터 시작해서 다양한 동물친구들도 있어요.사실 그리...........행복해 보이진 않아보여서 맴 아팠습니다.다들 스트레스를 너무 많이 받는게 눈에 보였어요.계속 큰 소리로 우는 새, 털이 다 빠진 타조들, 같은 동작만 계속 반복하던 공작, 타조 등흠........갇혀있는게 안타까웠네요.​​​  그리고 연꽃축제 메인은 바로 여기가 아닐까 싶습니다~:D제가 갔을 땐 연꽃필 때가 아니라서 저렇게 연잎들과 이제 필 연꽃봉오리들만 봤어요!7~8월엔 어떤 모습일지 궁금해집니다.이 기간에 가시는 분들 더워서 구경하기 힘들 수도 있겠지만 얼음물, 부채, 양산 꼭 챙기셔서 구경하시길 바래요!진짜 입장료를 더 받아야하는거 아닌가? 생각들 정도로 너무 좋았습니다.​​​  그리고 기념품코너도 나갈 때 사서 가면 굳굳1전 여기서 미리 기념품을 다 샀어요~~~!친구들한테 쓸 엽서, 책갈피,  자석 등 여러가지 샀네요!​​​ 그리고 아까 인스타그램 업로드한 사진은 여기 카페 야자수에서보여준 다음 음료 받으시면 됩니다.주차장 바로 앞에 있습니다~~~!​​​ 카페 야자수는 이름처럼 야자수를 실컷 구경할 수 있는 곳이었어요~!내부도 잘 꾸며져 있어서 마시고 가면 좋았겠지만저에겐 시간이 없었습니다. 주륵​​​ 요런 철쭉분재도 너무 이쁘쥬~~~:D​​​ 감귤주스 요렇게 한 컵받아서 마셨답니당 :D잠깐 목축이기 좋았어요~히히히​​​마지막으로   부겐빌레아 & 수국 영상-♥  ​​+그리고 앞에 말했듯이 저는  입구 맞은편 주차장에 주차를 해서 그쪽으로 쭉 걸어오시면 협재해수욕장 구경가능 하단 말에걸어가보았습니당~~진짜 한 3분만 걸으면 되니 걸어서 꼭 구경하고 가세요!!!!​ 크흐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 바다는 사랑입니다.당장에 물놀이를 즐기고 싶을 정도로 뛰어들고 싶었어요.6월 여행땐 못했으나 7월엔 해보려구요-!곧 7월 혼자 여행을 가게되는데 생각정리 할 겸, 못 갔던 곳 혼자 걸으면서 구경할 겸 겸사겸사(?) 그냥 홧김에 질러놨답니당.......껄껄껄​​​​ 백사장 걷는 것도 좋았고, 그저 눈으로 보는 것만으로도행복했던 바다였습니다.​​​  크흐........................요래 잘 찍어두면 두고두고 프로필 사진으로 쓴단 말이쥬ㅋㅋㅋㅋㅋ남는건 뭐다? 사진이다~~~!​​​​ 요렇게 으로 오시면 근처 협재해수욕장까지 구경할 수 있으니가시는 분들은 꼭 보시고 가시길 바래요-!저번 달 여행 하고, 포스팅한다고 해놓고 드디어 하나둘씩 적고있는데 댓글로 기다리셨다는 분들 말 한마디지만 참 갬동이더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠ아직 더 남았는데 꾸준히 써볼게요!읽어주셔서 감사합니다 :D​​​  ♥찐소통하실 잇님과의 서이추는 환영입니다♥♥댓글과 좋아요는 제게 큰 힘이 된답니다♥​​​ 
반려견 동반 도여행 3일차 #13. , 반려견 토비와 함께 ~~오전에는 오설록,오후에는 도내 최고의 관광명소로 손꼽히는 한라산 서쪽에 위치해 있는 트로피칼 을 찾았답니다. 소개해봅니다.  특별자치도 시 한림읍 협재리에 있는 공원입니다. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2487  은 1971년 초 한림읍 협재리 바닷가 일원의 황무지 모래밭을 매입하여 야자수 씨앗 등 아열대 수목의 종자를 파종하여 육묘함으로써 녹색의 낙원으로 탄생된 사설공원이랍니다.   ◇이용시간: 매일 오전8시30분~ 오후6시까지10월~ 2월까지, 입장 마감(17:00)​◇이용요금(입장료)어른(만19세이상):개인12,000/단체10,000경로(만65세이상):10,000/9,000청소년(13~18세):8,000/6,000어린이(3~12세):7,000/5,000◇장애인,국가유공자,도민은 단체요금 적용.휠체어 무료대여,유모차1,000원,물품보관함 1,000원​◇연중무휴  ◇주차: 무료◇관람 소요 시간:1시간 30분~2시간◇애견입장: 7kg미만 소형견, 배변봉투 지참,목줄 착용시 입장가능  트로피칼   은 한라산의 서쪽,한림읍에 위치한 비경지대입니다. 시에서 일주도로 해안을 따라 서쪽으로 33km지점에 있는 은 협재,금릉 해수욕장의 비경과 아름다운 비양도의 경관을 마주하고 있는 도내 최고의 관광명소로 손꼽히고 있답니다.10만 여평의 대지에 하늘로 우뚝 뻗은 야자수군락과 울창한 송림으로 둘러싸인 은 다양한 종류의 꽃과 나무가 사계절 아름다운 경관을 연출하며,협재.쌍용동굴과 아열대 식물원 그리고 석,분재원, 재암민속마을, 수석전시관, 사파리조류원 등 다양한 볼거리를 함께 갖추고 있습니다. 또한 2002년에는 1,000여 평 규모의 연못을 새로 조성하여 선보이는 등 계속해서 다양한 볼거리를 만들어 나가고 있답니다. 코로나19 예방 에서도 운영하고 있습니다.◇마스크착용 필수 ◇37.5C°이상 입장불가 ◇손 소독 필수 ◇사회적 거리두기 실시 중 ◇방명록 작성 필수 ◇매일 철저한 소독,방역 실시 ◇1일 3.000명 입장 인원 제한함 10만평 대지 위에 펼쳐지는 환상적인 9가지 테마가 한자리에 ~야자수길, 산야초원, 협재굴.쌍용굴, 석.분재원, 트로피칼둘레길, 재암민속마을, 사파리조류원, 재암수석관, 연못정원, 아열대식물원.파충류원 등의 9가지 다양한 테마가 펼쳐지는 입니다. 가이즈까향나무, 대무늬용설란 개척관 우뚝 뻗은 야자수군락과 울창한 송림으로 둘러싸인 의 야자수길부터 둘러봅니다. 야자수길야자수길야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있습니다. 야자수길 입구에 있는  돌하르방과 반려견 토비를 함께 사진을 담아봤답니다.  하늘로 뻗은 야자수와  자생 선인장의 조화로 이국적인 정취가 물씬 풍기는 곳이랍니다. 와싱톤야자미국 캘리포니아,아리조나 일대가 원산지이며, 최대 25m까지 아주 높이 자란답니다. 미국의 초대 대통령 조지 와싱톤의 이름을 따서 명명되었으며, 비교적 추위에 강하고 의 야자수는 1971년도에 씨앗을 심어 가꾼 것이랍니다.  아열대식물원/파충류원아열대 식물원세계 각국에서 수집한 3천여 종의 아름답고 희귀한 식물들이 살아 숨쉬는  아열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수온실,관엽온실,선인장온실,허브원,용설란원이 있으며, 열대식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨쉬고 있습니다. 또한 열대지방에 서식하는 희귀한 도마뱀, 거북이 등 다양한 파충류와 아름다운 앵무새도 볼수 있답니다.   잭후르츠 파파야귤나무바나나    중간중간에 다양한 파충류와 아름다운 앵무새도 보입니다. 큰유황앵무 안경 카이만 악어귀여운 악어 2마리도 있답니다. 다양한 종류의 선인장도 보게 됩니다.  산야초원  산야초원에는 도의 산과 들에서 자생하는 꽃과 식물이 전시되어 있습니다.  산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라가면 사시사철 피어나는 아름다운 야생화와  특산식물,그리고 생태연못이 어우러진 호젓한 오솔길을 만날 수 있답니다.  범부채     생태연못으로 가는 데크길. 생태연못 정자 생태연못물허벅 여인상 산야초 전시하우스 협재굴/쌍룡굴천연기념물 제236호 한림 용암동굴지대 250만 년전 한라산일대의  화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴이랍니다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있답니다.  쌍룡굴 여행 의 협재.쌍룡.황금굴!여름에는 동굴입구부터 시원함이 가득하답니다. 협재굴, 쌍룡굴 두개의 동굴은.특이하게도 용암동굴에서는 절대 생길 수 없는 석회질,석순 등이 성장하고 있어 세계적으로도 학술가치가 높은 곳이랍니다. 특히 쌍룡동굴은 그 형태가 마치 두 마리의 용이 빠져나온 모양을 하고 있어서 쌍용동굴이라고 부르고 있으며, 협재.쌍용동굴 이외에도 황금굴,소천굴 등 20여 개의 동굴이 하나의 시스템으로 형성되어 있는데, 그 길이는 1만7천m에 달하고 있어서 세계 최장의 용암동굴시스템으로 확인되었답니다. 중간중간 안에 있는 것들에 대한 설명문이 놓여져 있답니다. 안내문을 보고 다시한번 살펴보면 처음엔 보이지 않던 것도 눈에 들어와 보는 재미가 쏠쏠합니다. 살아있는 돌종유석과 석순협재굴 쌍룡굴을 지나 황금굴까지 탐험할수 있습니다. 석/분재원석/분재원석.분재원은  내에 분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재작품과 기암괴석,희귀한 자연석을 함께 감상하면서 휴식할 수 있는 독특한 즐거움이 있는 곳이랍니다. 분재 수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존강에서 채취한 대형 기암괴석 등이 분재작품들과 어우러져 색다른 멋을 연출하는 곳입니다. 코끼리석자연석 향나무총면적 5천 평에 수령이 짧게는 10년에서 길게는 300년에 이르는 크고 작은 분재들이 각기 나름대로의 위치에서 그 자태와 멋을 표현하고 있는데, 특별히 도에서 자생하는 괴불나무 등의 희귀소목을 정교하게 작품화하여 전시하고 있답니다. 모과초가석    다화원/카페 선인장트로피칼둘레길투어희귀한 야자나무들과 다양한 열대식물들로 조성된 2km 구간의 둘레길 여정을 친환경 전기 에코버스를 타고 둘러보는 투어랍니다.​◇티켓 매표:석 분재원 앞 다화원 정자코너 재암민속마을  도 민속촌인 재암민속마을은 현대문명의 발전과 함께 점점 사라져가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내고 있답니다. 식당 돌하르방 마스크착용울막둥이 토비는 말타고 아빠와 한컷!^^   도여행의 필수인 도 전통초가를 볼수 있는 곳! 재암민속마을입니다. 옛 인들의 생활상을 엿볼 수 있습니다. 강쥐 토비는 모든 것이 신기한듯 이리저리 다니면서 기웃거리고 있답니다. 왜! 앉아있니??  나가는 길목엔 해바라기가 엄청 많이 심어져 있는 해바라기정원이 있었답니다.  사파리조류원 사파리조류원에는 금술좋은 원앙, 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 한국꿩 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 을 함께 갖추고 있는 타조를 가까이에서 볼수 있답니다. 이외에도 백한, 칠면조,비둘기,금계 등의 관상조들을 보는 즐거움이 함께 하는 곳이랍니다. 흰공작도 보입니다. 깃털이 오색찬란한 공작새 방생하는 공작들은 자유롭게 돌아다니면서 자기 편한 곳에 앉아 있답니다. 색깔과 몸집이 아름답기로 유명한 한국 꿩입니다. 타조도 가까이에서 볼수 있습니다.  지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 특징이 섞여있는 타조입니다. 돌아온 용 동상 사파리조류원 근처에서 볼 수 있었던 '돌아온 용'동상은 에 있는 우리나라 천연기념물 제236호인 쌍용동굴에 용 두마리가 살았었다는 전설이 있는데, 하늘로 승천하였다가 살던 고향이 그리워 다시 내려오는 모습을 형상화하여 조각한 것이랍니다. 재암수석관  재암수석관 화산섬인 도는 화산 폭발 시 형성된 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이곳 재암수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있답니다. 연못정원  안에 있는 연못정원은 천연 용암 암반 위에 자연지형을 최대한 살려서 환경친화적으로 조성한 곳이랍니다. 시원한 대형폭포와 더불어 연꽃과 수련 등 다양한 수생식물들과 뒤쪽으로는 거대한 용설란, 야자숲 열대정글, 동물 토피어리들과 선인장들을 감상할 수 있습니다.  연못정원은 인공적으로 만든 정원이 아닌 자연지형을 살려서 환경친화적으로 조성한 정원이랍니다.  1000여 평 규모의 연못과 그 위를 시원하게 적시는 폭포가 인상적인 곳입니다. 에서는 연꽃축제도 열리고 있었습니다. 백련꽃이 만발한 연못정원 일대에서 개최되어 홍련,백련을 비롯하여 세계에서 가장 큰 연꽃인 빅토리아 수련과 각양각색의 열대수련, 파피루스, 워터칸나,물양귀비 등 희귀한 100여종의 연꽃과 수생식물들이 전시되고 있답니다. 도여행 3일차 반려견 토비와 동반여행한은 다양한 테마가 어우러진 테마공원이라 볼거리가 정말 가득했습니다.도내 최고의 관광명소로 손꼽히는 곳에서 힐링여행하였답니다.​감사합니다.행복한 시간보내세요 ~  
안녕하세요~ 이제 완연한 가을이네요🍂전 가을하면 딱 핑크뮬리가 떠오르는데요! 핑크뮬리 성지 여러곳이 있지만,이왕이면 핑크뮬리도 보고 다른 꽃들도 보면 좋을것 같아서애월 놀거리 에 다녀왔어요 ~ 을 애월 놀거리 칭하는 이유는,바로 남녀노소, 나이상관없이 모두가 다 좋아할 만한을 가진 테마파크이기 때문이에요!무려 10만평 대지로 공원이 굉~~장히 넓습니다..그래서 볼거리가 아주 짱짱하죠! 애월 놀거리  핑크뮬리에서인생샷 여러장 건진 뒤 계란꽃을 만나러 갔어요~계란꽃은 '산야초원'에 있답니다~!입구에  지도가 있는 팜플렛이 있으니꼭 챙기시는걸 추천드려요! 은 모든 길이 나무로 이뤄져있어옆에 보면 초록, 위를 보면 파랑너무 예쁜 배경을 눈에 담으실 수 있어요 ..오래 걷는데도 전혀 힘들지 않았어요! 산야초원에서 조금 들어가니 보이는 계란꽃~~계란꽃의 이름은 바로 '구절초' 인데요!한 공간이 다 구절초로 가득 차있더라구요.풍성하게 가득 ~ 있었어요! 살면서 이렇게 많은 구절초를 본건 처음이에요..🤭너무 예뻤어요!계란꽃이랑 셀카도 찍고,친구랑 서로 사진도 찍고 하다보니시간이 아주 잘 가더라구요 ㅎㅎ 애월 놀거리 은 구절초, 핑크뮬리 말고도길가에 피어있는 예쁜 꽃들이 아주 많아요!걸으면서 힐링도 하고, 보는 재미도 있는 곳이에요 :)가을, 코스모스 꽃도 에서 만날 수 있었어요~ 애월 놀거리 에서 한~참을 놀고출구로 가는길에 발견한 폭포와 연못인스타보니 여기서 사진 많이 찍으시는것 같더라구요~셀카봉을 안챙겨와서 친구랑 둘이서 사진을 못찍어 넘 아쉬웠어요 ㅠㅠ은 가는 곳곳 마다 포토존이에요✨ 애월 놀거리 은 스낵부스가 있더라구요~오래 걷다가 출출해지거나 지치면스낵부스에 앉아서 조금 쉬어도 되고,간단하게 뭐 먹기에도 좋았어요 :)(전 구슬아이스크림을 먹었답니다~) 애월 놀거리 은 주차장 바로 옆에'야자수 카페'라는 곳이 있어요!카페 음료 종류도 굉장히 많고,무엇보다  시그니처로 된 음료가 많아가기 전 들르기에도 넘 좋더라구요.에 오면 굳이 다른 카페 찾아 갈 필요 없다는 점 ~! 친구랑 둘이서 애월 놀거리 에서아주 알차게 놀고 왔어요 :)건진 사진이 너무 많아SNS에 뭐부터 업데이트 해야 할지 모르겠네요 ..사진찍기 좋아하시고, 자연, 힐링 여행을 원하신다면무조건 을 추천드려요 ~!​http://hallimpark.com/ 10만평 대지 위에 펼쳐지는 환상적인 테마파크, .hallimpark.com 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
 새 서부쪽에서 인상깊었던 장소는새별오름, 항파두리 항몽유적지, 한림수목원(협재굴,쌍용굴), 월령리선인장군락 이다.​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50특별자치도 시 한림읍 한림로 300월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4 ​​1. 새별오름 ​새별오름은 에서 가장 개성있는 오름 중 하나다.꽤 규모가 있는 오름임에도 나무 한그루가 없고 오직 풀들로 덮여있다. 그래서 바람이 부는 방향에 따라 때론 오름을 덮고 있는 구름의 모양에 따라새별오름의 색과 무늬가 달라진다.새별오름에 나무는 없고, 풀만 있는 까닭은 이곳이 오래전부터 방목 장소로 활용됐기 때문이다.방목을 목적으로 들불을 놓았고, 들불을 놓은 자리에 풀이 자라게 됐다고 한다.(출처: 네이버 백과사전)어쩐지 올라가면서 인위적인 요소가 있을 것이다..라고 생각했는데, 후에 찾아보니 그러했다.​ 새별오름의 또 다른 특징은 가파른 경사길과 강풍이다.새별오름의 서쪽길은 가파르기로 유명한데, 서쪽길로 올라가보니 역시나 꽤 가파르고 또 나무 한점 없기 때문에 올라갈수록 바람의 거세짐이 느껴졌다.그럼에도 오름을 올라가며 뒤를 바라볼때마다 보이는 의 풍경이 아름다워서힘을 내 정상까지 올라갈 수 있었다.​ 정상에 올라가면 엄청난 강풍이 기다리고 있다.새별 오름 특징상 나무 한점이 없었고, 사방이 트여있기 때문인 듯 한데,정상에 올라가자마자 서 있기조차 힘든 강풍이 불었고 정말이지 순식간에 선글라스가 날아갔다.언제 날아갔는지도 모르겠다. 기억을 되살려보면, 넘어질 것 같은 엄청난 강풍이 불어 순간적으로 주먹을쥐고, 다리에 힘을 주며 동시에 눈을 질끈 감았고,그러한 3초..? 정도가 지나고 정신차려서 눈을 뜨니 선글라스가 없어졌다.감쪽같이 사라졌다.속이 무척 쓰렸지만.. 어쩌겠나..한번 잃어버린 걸 되찾을 수 없었고, 남동생의 공감 없는 위로를 받으며 내려올 수밖에 없었다.​​ 미련이 남아 새별오름 정상에서의 바람을 녹음해 봤다. ​​2. 항파두리 항몽유적지 항파두리 항몽유적지는 고려 삼별초의 대몽항쟁의 마지막 거점지이다.역사적으로는 대몽항쟁의 거점지라는 의의가 있지만,최근 를 찾는 사람들에겐 사시사철 예쁜 꽃을 볼 수 있는 포토스팟으로 유명하다.여름에는 코스모스와 해바라기 꽃을 볼 수 있다.​​​3. (협재굴과 쌍용굴) 아 왜 나무귀여운 하르방들​ 은 협재해수욕에서 멀지 않은 곳에 위치해 있고,꽤 역사가 오래된 수목원이다. 한때는 신혼여행지로도 각광을 받았으나,요즘은 사람들이 예전만큼 잘 찾지는 않는 곳이다.내 경우는 공원 내에 위치한 두 개의 용암동굴을 직접 보고 싶어 을 가게 됐다.​ 도는 화산활동으로 생긴 섬이고, 도의 탄생을 볼 수 있는 곳은 용암동굴만한 곳도 없다.공원 내에는 쌍용굴과 협재굴 두 곳이 일반인들에게 개방되어 있는데 두 곳 모두 용암동굴이면서 석회동굴의 특징을 갖추고 있다.동굴의 새까만 색은 용암동굴의 흔적이고, 황금빛 색은 동굴내 석회성분의 조갯가루가 스며든 영향이다. (출처: 네이버 백과사전)협재굴과 쌍용굴은 검정과 회색빛이 어우러져서 명암이 깊게 느껴졌고그래서 무척 입체적이고 이색적으로 와닿았다.  도가 화산에서 시작됐고, 화산과 흔적과 함께하는 만큼, 의 시작인 용암동굴에 들어감으로써 수십만년 전 의 시작을 엿볼수 있었고,동시에 시각적인 즐거움도 느낄 수 있었다.​ 동굴안은 1년내내 15도 정도를 유지한다고 하니,여름철 더위를 잠시 피하기에도 제격인 장소라 생각된다.또 한림수목원 내 다양한 수목들과도 만나고,귀여운 포즈의 하르방들도 볼 수 있었다.반나절 코스로 가기 좋은 장소라 생각됐다.  ​​4. 월령리 선인장 군락 ​ ​  한립음에 위치한 선인장 군락지는 우리나라 유일의 야생 군락이다.선인장이 자생해서 한림읍의 한 마을에 군락을 이루었다는 뜻인데,그렇담 선인장의 씨앗은 어디서 왔을까?안내문에 의하면, 월령리 선인장이 멕시코에서 난류를 타고 에 기착했다고 하는데,글로 읽어서는 잘 와닿지 않는다.씨앗이 난류를 타고, 도에 기착한다라.. 정말 가능할까? 라는 의구심이 들었다.한편으로는 우연에서 시작된 역사의 사례를 떠올리면, 불가능한 것도 아니지..라는 생각도 들었다.도하면 백년초와 관련된 상품이 많다. 백년초 초콜렛부터 백년초 타르트까지 등등..그동안 기존 백년초를 활용한 상품이 유명함만 인지하고, 왜 유명하지?라는 의문에 머물러 있었는데,월령리 선인장 군락지에 가봄으로써 보라색 백년초의 시초가 한림읍 선인장 군락지임을 알게 됐다.동시에 국내 선인장 군락지의 지리적 과 환경도 느낄 수 있어 의미 있는 시간을 보낼 수 있었다.​​​#한림수목원#협재굴#쌍용굴#항파두리항몽유적지#항파두리#항파두리코스모스#항파두리해바라기#항파두리포토스팟#새별오름#오름#새별오름#월령리선인장군락#백년초#한림읍#선인장#월령리선인장#아왜나무#돌하르방 
도 한달살기를 하면서 시간에 구애받지 않고 여유가 생길 때즘숙소에 위치한 에 산책을 갔다​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300   위치는 협채 해수욕장에서 버스로 한정거장,바로 아래에 위치하고 있으며 입구에 크게 간판이 있어 찾기는 어렵지 않았다​​  ​내가 방문했을 당시에도 어른은 11,000원 이였으나 지금 다시 확인해보니 어른 12,000원으로 천원 인상되었으며 어린이는 7,000원 입장료가 있다 (도 도민은 할인 혜택이 있음)​​   ​입구부터 시작해서 길을 따라 걸어가다 보면 이쁜 꽃들과 연못 등이 있으나 그중 놀라웠던 것은 공작이 길거리를 활보하고 있다​안쪽으로 들어가보면 동물원 규모까지는 아니지만 작은 새부터 공작까지 조류 동물이 한데 모여 있는 테마 장소가 별도로 있지만 공작은 그냥 풀어 놓은 것 같다​​​​ 길외에도 연못이 많은  ​  그리고 에는 코스를 따라 가다보면 동굴을 많이 보게되는데 최소 3개 이상은 있었던 걸로 기억함​​ 동굴 이름은 기억나지 않지만 동굴안은 굉장히 서늘했음 ​​​  ​안에 위치한 주점공원안에 위치한것도 신기했는데 공원 테마에 맞추어서 그런지 주점 역시 옛 주막을 떠올리게 했고판매하는 음식도 막걸리, 모듬전 등 사극에서나 나올 듯한 주막 용 음식들을 판매하고 있었다​​ 이걸 그냥 지나칠수 없지 ​마침 출출했던 시간이라 돼지숙주볶음, 파전, 동동주(막걸리)를 먹었고 가격은 정확히 기억나지 않지만 비싸지도 저렴하지도 않은 가격이었다 맛은 파전은 평범했으며 돼지숙주볶음이 맛있었음!​​  그렇게 의 모든 코스를 돌며 산책하는데 1시간 가량이 소요되었고 바로 위에 있는 협재 해수욕장으로 이동​ 언제봐도 이쁜 협재해수욕장 ​​​을 풀코스로 산책할려면 1시간 정도의 시간 계획을 잡아야 한다 (식사 시간 제외)만약 여기서 모든 코스마다 사진을 찍는다면 시간은 더 걸릴 수도..​​개인적으로 공원 테마만의 특징이 있고 안에 있는 이쁜 꽃길도 이뻤으나 길가다가도 유체꽃을 비롯한 이쁜 꽃밭을 볼수 있는 도  상어린이가 있는 가족 여행이 아니라면 2박 3일과 같은 짧은 여행 계획을 잡은 관광객들에게는 추천을 하지 않는다(마치 중, 고등학교 수학여행 온기분)​물론 개인차가 있겠지만 차라리 바로 위에 있는 협재 해수욕장에서 시간을 보내는 것을 추천!​ 
제가 도 와서  공원도 많이 가 봤지만 그래도 제일먼저 추천하는  ​금년 10월10일이   창립 50주년이라네요.50주년 축하 드리고 또한 도민들을 위하여 3일동안 무료 개방을 해 주어서 동네 삼춘들 모시고 9일에 나들이 갔다왔답니다.  처음 입구에서 매표하고 들어오면 처음으로 들어가야는곳이 우측으로 열대식물관 입구가 바뀌어 있었네요 ㅎㅎ 전에는 열대식물관 들어갔다 이곳으로 나왔던 곳인데말입니다.   은 1971년 창업주인 송봉규 선생이 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 개척정신이 살아있는 공원이라고 소개 되어있네요.  창립자  송봉규선생 전체를  9가지 다양한 테마가 펼쳐지는 공원으로 만들었다지요.세계적인 관광공원 답게 세계적으로 유명인사들 장쩌민 중국 전 국가주석과 나까소네 전 일본수상을 비롯한 세계 각국의 저명인사들이 방문한 곳으로 국내외 관광객들이 를 찾을 때 꼭 들린다는  세계적인 관광명소중 하나가 이랍니다.  열대식물관에서 최고 인기인 선인장들 세계 각국에서 수집한 3천여종의 아름답고 신기한 식물의 천국을 만들어 뒀다네요.  ​남국의 정취가 물씬 풍기던  야자수길 에 대표격인데 주변에  나무와 소철들이 크니 좀 달라 보이네요.그래도 우뚝솟은 워싱턴야자수가  장관이지요. 50년이 된 야자수가 있는  워싱턴야자수와 선인장 그리고 소철로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있네요. 처음 야자수를 심는 모습을 보여준  사진을 안 찍어 왔네요. ​이번에 모시고간 삼춘이 힘이 드셔서 저혈당으로 땀이 비오듯 흘리셨던걸 모르고 무리한게 아닌지 걱정되어서 져와 삼춘 두분은 쌍용굴 협재굴과 산야생초관은 생략하고 수석과 분재전시장앞으로 바로 갔네요. 바로 앞에 다행히 매점이 있어서 커피사다 드리고 사탕하나 드시더니 회복 되셔서 마음 놓았답니다.건강 회복 되셔서 감사하고 고맙습니다.  쌍용굴과 협재굴이 있는 복합동굴한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴이랍니다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있다지요. (천연기념물 제236호)​새달콤유화네가 복합동굴과 야생초관 못가서 사진은 없어요 죄송. 덕분에 져도 좀 쉬면서 작은 인공폭포 찍으며 쉬어서 좋았네요 ㅎㅎ  야생초관은 그동안에도 안 가지는건 제가 야생초에 대해 몰라서 일거네요.그래도 간단히 소개 드리자면  내에서 제일 나중에  만든 산야초원 입구 양쪽으로 다양한 얼굴표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라가시면 사시사철 피어나는  아름다운 야생화와 제 주 특산식물  그리고 생태연못이 어우러진 호젓한 오솔길을 만날 수 있다고 소개 해 주네요.여기도 못 가서 사진 통과 다음에는 꼭 가서 소개 드릴게용.​   석분재원 분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 즐거움이 있는 곳입니다.새달콤유화네 개인적으로는 제일 좋아하는곳이 석분재원이랍니다.   내 분재 수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르는것도 있다네요.   남미 아마존강에서 채취한 대형기암괴석 등이 분재작품들과 어우러져 색다른 멋을 연출하는  석분재원 이랍니다.  ​같이간 친구들도 힘이 들었는지 부겐빌레아 온실에는 안 들어가고 지나 치네요.부겐빌레아 보실려면 저에 새달콤유화네  치시면 자세한거 올려있어용.여기다가 수정해서  바로 가기  해 드릴게용.  열대분재원 참 오랜만에 가 봤네요. 하도 많이 가 봐서 그 동안은 밖에서 기다렸는데 이번에는 같이가서 사진...m.blog.naver.com   내 재암민속마을은 현대문명의 발전과 함께 점점 사라져가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원한거랍니다. 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내 성읍민속마을 처럼 만들어 두었답니다.  이곳 재암민속마을에서 지친 몸과 목마름을 해소 하기 위해서 빈대떡과 막걸리 한잔으로 피로를 풀고 있는 삼춘들과 친구들♡  재암수석관화산섬인 도는 화산 폭발 시 형성된 다양한 형상의 화산탄 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데   이 곳 재암수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석  광물  화석 등을 전시되어 있답니다.  재암수석관을  보면서 멋지다는 생각이 들면서 지난 해외여행서 본 싱가폴의 수석관이 눈앞에 아른거리는데요.  작은 이 수석과 비교되는 싱가폴에 수석관은 상상을 뛰어 넘던 기억이 세계최고에 수석관이라고 들었는데 재암 수석관에도 작지만 정말 멋진 수석들이 장관을 이루고 있네요.  재암수석관 진열장을 장식한 수석들  자세한 설명 보다는 그져 수석 감상하시며 느껴 보세요.   사파리 조류원깃털이 오색찬란한 공작새 색이 아름다운 앵무새 호로조와 한국꿩 등이 있는데 공작새들이 날개를 안펴주네요.   지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 을 함께 갖추고 있다는 타조를  가까이에서 볼 수 있습니다.   이 타조가 목을 들어 올리는거 찍을려다 지칠뻔 했어요 ㅋㅋ 그래도 물 먹은후에는 목을 새워서 물이 내려가게 하느라 올려주네요.  폭포가 장관을 이루는 물에 정원도 주변에 나무들이 자라서 폭포가 작아 보이시죠.처음엔 너무 멋졌는데 말입니다.  ​젼에  열대식물관에 있던 거북이와 파충류들을 이곳 파충류원으로 많이 이사 시켰네요.  ​ 개척관개척관 자세히 설명 안드리고 거대한 나무뿌리 의자를 보여 드릴게요.  시간 되시면 이곳 개척관에서 에 역사를 볼 수 있도록 동영상을 보여 주드라고요.천천히 보시면 황무지에서  이렇게 무성한 야자수길을 만든 역사를 보여줍니다. ​도민 무료입장도 오늘11일까지 랍니다.​여기까지  포스팅을 마칩니다. 
​"한림 공원"​​오전에 비양도를 둘러보고 나오니,오후에 마땅히 할 것이 없더라고요.​그럴 땐,네이버 지도 어플 켜서 주변에 뭐있나확인 해보기 ㅋㅋ​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300  ​은 무려 10만 평이라고 해요!!​홈페이지 들어가보니 10만평 대지 위에 펼쳐지는환상적인 9가지 테마파크라고,써있네욤​​  한림 공원은 입장료가 있어요.​성인 기준 12,000원입니다.​공원 내부에 카페와 식당도 있어서각잡고 반나절 둘러봐도 좋을 것 같아요.​저희도 티켓 구매 후 입장!​(청소년 8,000원/어린이 7,000원/경로10,000원)​운영시간은오전 8:30부터 오후 19:00까지입니다.​공원이 너무 넓어서 입장 마감은공원 마감 1시간30분 전인 17:30이니 참고하세요!​  ​​티켓팅을 하면 간단한 안내 책자를 줍니다.코스 안내가 되어있어서참고해서 들고다니면서 보기 좋더라구요.​처음 입장하자마자 느낀 것은'와 몹시 이국적이다'​ㅎㅎㅎ​  ​공원 내에군데군데 화살표로관람 순서가 잘 표기되어있어요.​따라가기만 하믄 됨.​  ​처음 가게되는 곳이바로 아열대식물원이에요.​사진첩이 온통 초록초록이라서ㅋㅋㅋㅋ순서를 모르겠음.​  ​아열대식물원인 만큼열대 식물들을볼 수 있는데요.​세상이 이거를 창립자가전부 가져와 심었다는데,​정말 놀라울 따름입니다.​   ​이 부분은 커다란 온실과야외 공간을 번갈아 가면서관람하도록구성되어 있는데요.​정말 굽이굽이 코너를 돌 때마다감탄사가 나와요.​식물이 많다보니관리하는 것도 참 빡세겠다 싶었음.​​ 느릿느릿 ​​이곳에는 아열대에 서식하는 파충류들도만날 수 있습니다.​뭔가 전시 방식도 그렇고​..이 아이들이 행복할 것 같진 않음..​그래도 동물의 말을 직접 들을 수 없으니섣부르게판단할 수 없는 노릇 아니겠어요.​잘 케어받고 있는 것 같긴 했지만요.​​  ​알로에다 알로에~​아가베 시럽을 만드는그 아가베도 있고요.​하여튼 재미있어요.​사진 찍을 곳도 너무 많아요.​( 추천해요)​   ​우리가 익숙하게 봐왔던열대 식물들도 많지만​  ​아주 낯설게 보이는 식물들도많이 있습니다.​넋을 놓고 바라보게 돼요.​   ​마치 이국의 어디쯤 와 있는 것 같은느낌을 주는 아열대식물 테마 였습니다.​여기를 둘러보는 데에만한 시간 넘게 걸렸어요!!​  ​다음으로 만나게 되는 곳은,야자수길로 조성된 곳이에요.​​  ​한국에 사는 제 눈에는다 똑같아 보였던 야자수인데이렇게 나란히심어져 있는 것을 보니​야자수 종류가 엄청 많더라고요.​​  ​사진을 보면서도 도무지이 나무가 어디에 있었던 것인지기억이 안나여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그만큼 이 엄청 넓어요!어느 순간부터는저희도 막 휙휙 그냥 지나감;​​  ​​의 또 다른'꼭 봐야하는 곳!'은바로 협재굴과 쌍룡굴이에요.​가 화산섬이니화산으로 인해 생겨난 용암동굴도 만의 볼거리라고할 수 있잖아요.​시간이 애매해서 저희는'산야초원' 코스는 팻스.​바로 협재굴로 갔습니다.​  ​뭔가 스산하면서도 으스스해요.​협재굴은 용암동굴과 석회동굴의을 동시에 가진 곳으로종유석과 석순을 볼 수 있습니다.​  ​협재굴을 나오면쌍용굴로 가기 전에작은 산책로가 있어요.​  ​이건 일부러 이렇게 조경을 해놓은 것 같아요.그런데 어떤가요?​  ​저희는 마침 사람이 엄청 없기도 했고너무너무 기묘했어요.​ 대체 누구 센스 ​살짝 지브리 애니메이션이 생각나기도 하고요.​기묘하다​​​무서우니까 막 도망갑니다.​황금굴(?) 안으로 뿅.​  ​황금굴과 쌍용굴은 연달아등장하는 굴인데요.​특히 쌍용굴은 굴이 두 개의 갈레로나뉘어져 있어요.​둘 다 가볼 수는 없고그 중의 한 길로만코스가 연결되어 있는 것 같았어요.​  ​아무래도 굴이다보니습하기도 하고조명이 있어도 어둑어둑 한 것이​정말 보면 볼 수록 기묘합니다.​​  저희가 방문했을 때는 겨울이어서분재원과 플라워가든은볼 거리가 별로 없었어요.​  ​재암민속마을로 가봅니다.​예전 가옥을 재현해놓은 민속촌입니다.​  ​하루방을 볼 때마다내가 에 있음을 느끼고요.​  ​마을을 잘 재현해 놓아서생활상도 상상해보고,즐거운 시간이었습니다.​   ​​아참 이곳에 식당이 있어요.​"돌하르방식당" 입니다.​  ​말들이 반겨주고요.이 말 조각 뒤에 보이는 건물이 식당이에요.​  ​저희는​흑돼지철판구이정식 (12,000원) 2인분+고등어구이 정식(10,000원) 2인분+녹두빈대떡+막걸리​이렇게 주문했어요.​​  ​음식에는 이렇게 유채꽃을고명삼아 올려주십니다.​  ​음식들 대체로 먹을만 했어요.돈이 아까운 맛은 아니었습니다.​하지만 흑돼지철판구이는 묘하게아쉽더라고요.고기 냄새가 좀 났어요.(나 둔한 편인데)​​  ​식사를 하고 내려오는 길에완전 공작새 투성이에요.​한 두마리인가 그랬는데,수십 마리 수준으로ㅋㅋㅋㅋㅋ​엄청 돌아다닙니다.​수컷 공작새가가끔 꼬리를 펼쳐서과시하기도 하는 데...​음. 너 나한테 마음 잇니..​+_+​   ​처음에 한 두마리 봤을 때는신기해서 우와우와막 사진 찍다가​얘네들이 증말 너무 많아서나중에는 조금 귀찮아지는 정도..?​​  ​심지어 실내에도 있습니다.넘 웃겨요​그런데,나가고 싶은데못나가서 출구를 찾는 것 같았어요.​....​​  ​ 내부의'카페 선인장'이에요.​마음 같아선카페에도들러보고 싶었는데,​밥을 먹고 나오니까공원 폐장 시간이얼마 남지 않았더라고요.​​​연못정원만 마지막으로호다닥 둘러보고 나왔습니다.​  ​​​ 정말 생각보다너무 넓었어요.​지역의 스러져가는 유원지를생각했는데,​생각보다 관리도 잘되어있고별 기대 안하고 들어갔다가꽤 좋은 경험을 하고 나온 것 같았어요.​물론,워낙 넓은 탓에반나절로도 시간이 조금빠듯해서에 여행을 오신 거라면다 둘러보기는아마 망설여 질 거예요.​하지만,공원을 전부 다 둘러볼 생각보다는그냥 천천히시간과 공간을 즐긴다는 느낌으로한 두 코스만 돌고와도충분히 좋을 것 같은 관광지였어요!​추추​  시즌마다 테마에 맞게축제를 하더라고요.​방문전에 홈페이지를 확인하시면좋을 것 같아요! 
#2박3일 #봄여행 #2월 #도가족여행 #새별오름 #방주교회 # #왓새우 ​​​ 방문했던 2일동안 워너비로 방문하고 싶었던 곳을거의 다 방문했기 때문에에서 보내는 마지막 날은무계획으로 여유롭게 돌아다녀보기로 했다.​​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113특별자치도 시 한림읍 한림로 300왓새우특별자치도 시 한림읍 협재로 20 ​​그래도 여행의 마지막 날 를 실컷 즐기기 위해 호텔 조식을 7시에 먹었다 ㅎㅎ​​ 동트기 전 마지막 조식을 먹으러~ ​​잠이 덜 깬 상태였지만,마지막 조식이라 생각하니입에 잘 들어갔다~ ㅋㅋ​아침까지 든든히 먹고,체크아웃 전 근처새별오름을 들러보기로 했다.​​​ 1. 새별오름시 애월읍지난 번 를 방문했던 때는가을 초입부라, 오름길 따라억새가 흐드러지게 만발해있던인상이 있었는데, (억새가 절정은 아니었지만, 해가 지는 시간대라 노을 빛을 받아 아름다웠던 기억)​2~3월 봄 시즌의 오름이란 음… 그에 비해서는 민둥산 같아 살짝 아쉬웠지만,그래도 날씨가 정말 좋았고,또 막상 오름을 올라가니 바람도 상쾌해서 나름대로 좋았다.​가을에 비해서는 볼 거리가없어보일진 모르지만, 그래도 “”하면, 또 “오름”이고, 오름만의멋과 즐김이 있으니까~​​  ​봄 시즌에는의 대표 오름들이단장을 하는 것 같았다.(며칠 후 뉴스를 보니2021 들불축제를개최했다고 한다. 들을 태우는 행사가 처음엔 좀 이상하게 들렸는데,해묵은 풀을 없애고 해충 구제를 위해 불을 놓는다하니지속적으로 오름을 잘 유지하려는취지구나 싶었다.) ​​​ 쾌청해서 오르기 좋았던 새별오름~이른 시간대라 그런지, 방문한 사람들이 거의 없었고, 여유있게 올랐던 기억.​​처음에 오름 정상으로 가는 길이아득하게 보였는데,올라가는 길이 잘 가꾸어져 있고,가파르지 않아 오르는 길이많이 힘들지는 않았다.​평지만 돌아다니다오름을 오르니뭐랄까, 피가 도는 느낌?(혈액순환이 잘되는 느낌)​​​ ​​바람이 많이 불어모자를 챙기길 잘했다는생각이 들었다. 정상에 올라왔는데,뽀송해 보인다 ㅋㅋ​​​  ​​서울에도 산에 오르면이런 풍경을 볼 수 있으면정말 힐링일텐데..!​오름이 낮은 높이인데도, 막힘없이 한 눈에 의 자연 풍경이들어와 속이 트이는 느낌이었다.​​​  목가적 컨셉이 잘 어울리네 ㅋㅋ​​새별오름에서 한동안 쾌청한 날씨와 의 시원한 풍경을즐기고서 체크아웃을 하러 돌아왔다.​​​ 2. 방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 상천리 427건축가 이타미 준이 노아의 방주를 모티브로 설계했다는 교회.​건축 관련한 교양 시간에 안도 타다오나 이타미 준 등일본의 건축 방식에 대해인상적이라고 생각했어서꼭 한 번 세계적 건축가가 지었다는 건축물을 들러보고감상해보고 싶었다.​어느 지역을 여행하더라도,교회나 성당, 절 등 종교적 의미의 건축물이 있는 장소를 방문하면, 조급함이나 복잡한 생각이 덜어지고 느리게 사색하는 시간을자연스레 가지게 되는 것 같다.​책으로 봤던 방주 교회가마침 호텔 근처에 있어서 들러보기로 했다.​​ ​​일본 건축가가 짓는건축의 특징 중 물 위에 떠 있는 듯한 연출, 네거티브 공간을 통한빛과 그림자의 연출이돋보이는 것 같다.​아무래도 나만 건축물에관심이 있다보니방주 교회 자체를 보면, 특별함을 못 느낄 수도 있을 것 같지만…​교회 건물 특유의 경건함과마음의 안정을 주는 분위기,방문하는 사람도 드문 한적함이 좋았다.​​​ 의도치않게 컬러감이 맞네~​​평일이지만, 예배 중이여서 건물 안에는 들어가지 않고,교회 둘레를 찬찬히 둘러보았다.​​​ 오리 포즈 찰떡 귀욤 ㅋㅋ ​​ ​​지난  여행 때는 동쪽 섭지코지 쪽에 위치한 유민미술관을 방문했었는데,콘크리트 건축물의 낮은 입구와 가로로 긴 창을 통해 보이는의 아름다운 풍경이낭만적이라 느꼈었는데,프레임을 통해 또 다른 인상이나공간의 연출을 보여주는 것이건축의 매력임을 느꼈던 것 같다.​방주교회는 규모는 작았지만,물 위에 잔잔히 떠 있는 교회의 모습 자체가 노아의 방주 그 자체를 잘 표현하면서도,가볍지 않고 경건한 분위기를 내어잔잔히 둘러보며 감상했던 시간이었다.​​​​​ 3. 한림 공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300http://hallimpark.com/ 여행 마지막으로 들른 곳은한림 공원.​에 오면수목원을 둘러보고 싶었는데,지난 여행 때는 못 오고,이번엔 올 수 있었다. ​1인당 12000원이라저렴하진 않은 입장료라 생각했는데,막상 둘러보고 오니12000원이 아깝지 않았다!​마침 수목원 브랜딩 제안사업을준비하고 있던 차라,수목원 소개글도 꼼꼼하게읽어보고 둘러봤던 것 같다.​​​ 수목원 안에서 길 잃어버릴 것 같이 넓다.​​수목원 구성을 보니,달마다 피는 꽃들을 구역 별로배치해둔 게 보였는데,사시사철 볼거리가 있도록구성해놓아 날씨나 계절에관계없이 들러볼 만한 명소로구성을 잘 해 놓은 것 같다.​​​ 아열대 식물원부터 시작된 기나긴 여정.이 때까지만 해도 여기가 이렇게 넓은 곳인줄 전혀 몰랐지~​ 온실과 실외를 왔다갔다~​식물원 온실은 거의 15년만?인 것 같은데,체감되는 온도부터가 따끈따끈해서아열대 여행을 온 것 같아 뭔가 감회가 새로웠다.​​​ 애들도 아닌데, 온실 구경 신남~ ​​ ​​식물원이라는 장소가 자연경관이 아니라 인조적으로 잘 꾸며놓은 공간이다 보니사실 큰 기대를 하지 않았는데,온갖 종류의 아열대 식물들이각 에 맞게 잘 구성되어있어난잡하지 않고, 오히려 다양한 식물을보는 것을 넘어 그 식물이 사는 공간을 실제 체험하는 기분까지 들었다.​​​ 2월에 못 본 동백나무를 식물원에서 만나니 반가웠다.카멜리아 힐을 못 간 대신 동백나무 옆에서 기분내며 찍은 셀카 ㅠㅠㅋㅋ ​​ 는 봄에 와도 야자가 펼쳐있으니 초여름같다~​ 어엄청 높게 뻗어올라간 야자들~​ 뭔가 뽀샤시하게 잘 나온 아빠 사진~​ 햇빛이 엄청 강했는데... 그 와중에 표정이 살아있는 듯 ㅋㅋ​ 하르방쓰~  ​​한림 공원에 미니 돌하르방이 엄청 많았는데, 각각 표정이나 자세가다르게 구성되어 있어서신기하면서도 재미있었다~​​​ 여긴 어디였더라... 너무 넓어서 기억이 안나는데... 초록했던 기억밖엔..​​신기하게, 수목원 안에동굴로 통하는 길이 있었는데,자연적으로 생긴 동굴을수목원 구성 안에 넣은 것 같다.("협재굴"이라고 하는 곳이었다!)​만장굴에 비해 미니 동굴이지만,만장굴을 들러보지 못한아빠가 제일 신난 거 같았다 ㅋㅋ​​​ ​​동굴도 별로 기대 안했었는데,실제로 굴에 들어가보니시원하면서도 또 암석이 만든광경이 멋있기도 했다.특히 우리 가족밖에 없어서인지사람이 없으니 더 장엄한 분위기였다.​동굴 들어가면 갑자기 좁아졌다낮아졌다 넓어졌다 하는 길목도둘러보기에 새로웠던 기분~​​ 아무도 없는 굴 안~  코스로 스킵하지 않고 둘러보길 추천합니닷~​​​동굴 코스를 한 20분 간 둘러보고 나오니분재와 돌을 전시해 놓은 구간이 나왔다."석분재원"이라는 곳이라고 한다.​​ 해녀 석상이나 분재들이 많이 보여 만의 분재 특징이 잘 보였다.​분재 볼 때부터 약간 지치기 시작..ㅋㅋㅋ슬슬 나갈 타이밍이 언제가 될지걱정이 되기 시작해서..!빠르게 돌들을 눈에 담고, 스킵하며 걸었다.​​ 아니, 식물원 안에 민속촌도 있어..​​  만드신송봉규 선생님... 존경합니다.분재 공원에 민속촌까지모두 구성한 건 아니겠지만,공원 규모가 이렇게 큰 것도 처음 본 곳이고, 자연적으로 구성하는 것도 어려운데문화적, 자연적, 동식물 테마까지 잘 가꿔놓은 게 정말...대단했다.​​​ 오랜만에 민속촌에서 초가집 구성을 보니 신기했다. ​​민속마을 구경하고 나오니,다음 코스는 사파리 조류원이라는 곳이었다.공작새, 꿩, 타조까지 있었는데,좁은 우리에 공작이 너무 많아조금 불쌍하기도 ㅠㅠ​​​ ​​ 백색 깃털의 공작?은 처음 본다.보통은 깃을 접고 돌아다니는 듯​​​​ 익숙해지기 시작한 수목원 풍경들..​걷기 너무 좋은데,걸어다니며 볼 곳이 너무 많아마치 맵을 공략하는 기분까지 들었다.​​ 게다가 사람도 많이 없어 우리만 수목원에 있는 듯한 기분까지 들었다.​​​내가 제일 한림 공원에서 좋았던 곳은마지막 꽃 테마 공원이었는데,1월 수선화가 피어있는 공간이었다.​수선화가 가득 피어있는 공간이일직선으로 심어놓은 게 아니라정말 자연스럽게 핀 듯 둘러보기 좋게 구성해놓아수선화 세상에 파묻힌 기분이었다.​항상  올 때면 꼭 꽃이 가득한 곳에 가만히 걷는 시간이기억에 남을 정도로 좋다.​​​ 사진으로 담을 수 없는 수선화 파노라마 공간~​  ​  ​​ 수선화 잘 보구 간다~​​ 매화도 2월이 철이라지만, 더 활짝 피어나려면 조금 더 기다려야 할 것 같았다.귤나무와 매화 나무가 섞여있는 오묘한 광경​ 슬슬 끝이 보였다~ 버드나무와 연못 풍경도 평소 좋아하는 뷰인데~​ 평화 그 자체~~ ​ 동물 모양의 귀여운 식물 조각상이 여기저기 많았다.​​여행 일정도 1~2일 사이 모두 마무리했고,쉬엄쉬엄 걷다보니거의 한림 공원에서만 3시간 있었는데...​거의 에서 볼 수 있는 꽃들과자연경관을 압축하여 한 자리에서구경한 느낌이라세 시간이 아깝지 않은 시간이었다.​배가 너무 고팠던 기억.. ㅠㅠ다 보고 나가야될 거 같아서계속 걸었던 것 같다.​사전에 찾아보진 않았던 곳이지만,협재 해변 쪽 맛집을 검색해보니공간은 좁지만 깔끔한 인테리어에 마라새우가 주 메뉴인 "왓새우"가 눈에 들어왔다.마라새우는 먹어본 적 없는데, 별점도 높아 호기심에 들러보기로 했다.​​​ 4. 왓새우특별자치도 시 한림읍 협재리 1841-3깔끔한 인테리어와 귀여운 간판이 인상적인 왓새우 외관.공간은 넓지는 않고 두 테이블밖에 없었지만 깔끔하고 귀여웠다. ​​평일이고 세 시쯤이여서 그런지사람이 별로 없었던 것 같다.운이 좋았다!​메인 메뉴인 마라딱새우 + 꽃빵 구성으로 주문하고,매울 것 같아 딱새우 볶음밥 추가했다.내가 좋아하는 도삭면까지 추가~​​​ 실하고 알찬 메뉴 구성~ 다 먹어보고 싶었다 ㅠㅠ ​​수목원 세시간 돌아다니느라 지쳐가만히 휴식의 시간을 가졌다 ㅠㅋㅋ그리고 드디어 나온 첫 점심메뉴~​​​ 마라새우 + 꽃빵 + 딱새우볶음밥 구성!​ 딱새우와 홍합이 가득 가득~ ​​마라향 호불호 갈릴 거 같아걱정했는데, 다들 맛있게 먹어줘서알아본 사람 입장에서는 뿌듯~정말 맛있었다!게다가 풍족한 양까지!​꽃빵이 넘 맛있어서 아빠는 추가 주문해서 먹었다.​​​ ​매움을 중화시켜주는딱새우 볶음밥~이것도 싹싹 긁어먹었다.​만족스러운 늦은 점심을보내고 나니 어느 새 비행기를탈 시간이 다가왔다.. ㅠㅠ​그래도 2박 3일 알차게 돌아다니고, 푸른 를 실컷 눈에 담고,좋은 숙소에서 힐링의 시간 가지니이래서 멀리 떠나 휴식기를 가지나 싶다.​안전하게 잘 다녀온  가족여행~몇 년 후에 다시 올 거 같아열심히 즐겼다~!​​​ ... 언젠가 또 보자!​​​​​ 
오늘은 의 에서 열리고 있는 꽃축제를 소개하려고 합니다. 저도 처음 들어 보는 꽃이름 인듯 합니다. 부겐빌레아라는 꽃인데요 이 꽃은  열대 지방에서만 볼 수 있는 꽃이라고 합니다. 또가자에서  오늘의 포스팅으로 ' 부겐빌레아 꽃축제' 소개합니다. ~!!​   부겐빌레아 꽃축제기간 : 2020.05.15(금)~2020.06.14(일)홈페이지 : https://www.hallimpark.com/4전화번호 : 064-796-0001장소 :  석 분재원 내 열대분재원이용시간 3월 - 8월 오전 8 : 30 ~ 오후 5 : 309월 - 10월 오전 8 : 30 ~ 오후 5 : 0011월 - 2월 오전 9 : 00 ~ 오후 4 : 30주최 : 주관 : 이용요금 :  입장요금​photo  한국관광공사   홈페이지 특별자치도 시 한림읍 한림로 300  ​#HALLIMPARK신록의 계절 5월을 맞이하여  에서는 열대지방에서만 볼 수 있는 부겐빌레아 꽃을 20여년 이상 온실에서 재배하여 제 2회 ‘부겐빌레아 꽃축제’를 개최한다. 남미 브라질이 원산지인 부겐빌레아의 꽃말은 ‘정열과 사랑’로 알려지고 있으며 빨간색, 분홍색, 보라색 등 화사한 꽃이 만발하여 관람객들의 눈길을 사로잡고 있다. 가정의 달을 맞이하여 부겐빌레아 꽃의 향연이 펼쳐지는 으로 관광객 여러분을 초대 합니다.​   ​' #열대식물 #부겐빌레아축제 ' 열대 분재원과 아열대식물원 온실, 연못정원 온실에서는 남미 브라질이 원산지인 부겐빌레아가 분홍, 빨강, 주황, 노랑, 보라, 하양 등 화사한 색상을 뽑내며 관람객들의 눈길을 사로잡고 있습니다.​     ​10만평의 대지 위에 펼쳐지는 환상적인 9가지 테마파크가 있는  · #​#크로피칼둘레길 투어​희귀한 야자나무들과 다양한 열대식물들로 조성된 2km 구간의 둘레길 여정을 친환경 전기 에코버스를 타고 둘러보는 투어 입니다.  매표 및 탑승 장소 :  석 분재원 앞 다화원 정자코너 입니다. 투어당 탑승 정원 :  20명관람시간: 15분요금 : 어른/경로 3,000원청소년/어린이 2,000원​     ​· 생후 36개월 미만은 보호자 동승시 무료입니다.· 최저기온 8도 미만, 풍속 4m/s 이상시에는 운영하지 않습니다.​#모란앵무먹이주기체험체험 장소 : 사파리조류원 입구 앵무새 먹이 체험장판매 장소 : 돌하르방식당 카운터먹이 가격 : 2,000원  ​#잉어먹이주기체험체험 장소 :  석ㆍ분재원 앞 연못판매 장소 : 다화원 정자(석ㆍ분재원)먹이 가격 : 1,000원   # 테마아열대식물원 ㆍ파충류원, 야자수길, 산야초원, 협재굴ㆍ쌍룡굴, 석ㆍ분재원, 트로피칼 둘레길 투어, 재암민속마을,  사파리조류원, 재암수석관, 연못정원 등  안내도 입니다.  ​클릭하시면 자세히 볼 수 있어요 ↓↓↓  #연못정원 / 천연 용암 암반위에 자연지형을 최대한 살려 환경친화적으로 조성한 곳입니다. 시원한 대형 폭포와 더불어 연꽃과 수련 등 다양한 수생식물들을 감상할 수 있습니다.#아열대식물원 / 세계 각국에서 수집한 3천여 종의 아름답고 희귀한 식물의 왕국  아열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수온실,관엽온실, 선인장온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨 쉬고 있습니다. 또한 열대지방에 서식하는 희귀한 도마뱀, 거북이 등 다양한 파충류와 아름다운 앵무새도 보실 수 있습니다.#야자수길 / 야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있습니다.#산야초원 / 산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라가시면 사시사철 피어나는 아름다운 야생화와  특산식 물, 그리고 생태연못이 어우러진 호젓한 오솔길을 만날 수 있습니다#협재굴 #쌍용굴 / 한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴입니다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있습니다.#석 #분재원 / 분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 즐거움이 있는 곳입니다. 분재수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존강에서 채취한 대형기암괴석 등이 분재작품들과 어우러져 색다른 멋 을 연출하는 곳입니다.#사파리조류원 / 깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 한국꿩 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 을 함께 갖추고 있는 타조를 가까이에서 볼 수 있습니다.#재암민속마을 /  재암민속마을은 현대문명의 발전과 함께 점점 사라져가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내고 있습니다​​​​' #부겐빌레아꽃축제 ' 이번주가 부겐빌레아꽃축제 마지막 주네요~~ 도에서 신기한꽃 꼭 만나 보아요~~~   #주말에가볼만한 곳, #나들이장소, #국내여행지 로 추천입니다. 여기까지 #또가자축제박람회 였습니다.​​  ​ 
​  Jeju    ​는 여기 되게 예뻐요라고 하면 지나가면 더 예쁜 곳 있는데라며 더 좋은 곳을 보여주시려는 택시 아저씨도 만났고, 두번째 날에는 택시 요금도 누르지 않은 채 출발하셔서 나도 중간에 보고 말씀드렸더니 멋쩍게 웃으시면서 도착지까지 길을 헤매서 요금을 깎아주신다는 말만 쓰시는 인심 좋은 아저씨도 만났던 곳. 면허가 없어 매번 택시로 이동하는 것이 번거로웠지만 이동하는 동안 말로 말씀하시는 아저씨의 말을  머리로 해석하는 시간도 재밌었고, 도의 칼바람도 경험했고 완벽하게 많이 배우진 못했지만 도의 역사도 알게 되었고 카메라에 담지 못할 만큼 벅찬 풍경들이 가득했던 곳이었던 것 같다.​ 금오름 [국제공항 - 금오름 택시이동 (30.7km) / 택시비 29,300원] 사진 찍으러 많이 찾는 장소여서 사람들이 많을 것을 예상하고 공항에 도착하자마자 서쪽에 있는 금오름으로 이동했다. 오전 8시 53분에 금오름에 도착하여 분화구가 있는 곳까지 오르는데 15분, 이 시간쯤 오를 때는 사진 찍는 사람보다 산책코스로 오는 2-3명의 사람들이 전부였어서 산책하듯 여유롭게 돌며 사진도 찍을 수 있었다. 정상까지 오르면 가운데 분화구 중심으로 원형으로 도보할 수 있도록 길이 만들어져 있는데, 30분 코스 면 분화구를 중심으로 산책할 수 있는 여유도 있었다.      평평하지는 않지만, 이 둘레길을 오르락내리락하며 분화구 중심으로 돌다 보면 지형이 조금 높은 곳에선 아침에 맑게 보이는 하늘이 예쁘고 지형이 조금 낮은 곳에선 읍 전체가 내려다보이는 풍경들이 보였다. 금오름 관련해 블로그를 보다 보면 일몰 시간대에도 많이 맞춰 오는 것 같은데, 우선 붐비는 시간대를 피하고자 이른 시간에 온 것이라 일몰 때에 맞춰 본 풍경들보다는 덜 예쁠 수 있지만  걸을 때 풀 밟히는 소리 들으며 여유롭게 산책하듯 돌며 사진도 찍었던 것 같다.   한 바퀴 거의 다 돌고 도착했을 즘엔 이미 사람들도 스멀스멀 올라오고 있었고, 스냅사진 찍는 커플도 보였다. 사진 찍는 것을 좋아하지만 줄 서서 차례를 기다리면서까지 사진 찍고 하는 부담스러운 분위기는 좋아하지 않아서 조용하게 사진 찍고 가고 싶은 성향의 사람들에게는 이 정도 시간쯤이 부담스럽지 않고 좋은 시간대인 것 같다. 도에 여행하면서 느낀 것 중 하나인데, 여름이 다가와서인지 유난히 슬리퍼 신고 관광하시는 분들도 많은데 금오름 오르는 길이 가파른 언덕은 아니지만 발 미끄러운 슬리퍼는 오르면서 발이 충분히 빠질 수 있는 곳이라 복장 관련해서도 따로 챙기는 것이 좋을 것 같다.  금오름 정상까지 오르는 언덕은 시간이 많이 소요되지는 않지만, 걸으면서 꽤나 길게 느껴지는 곳이었다. 그렇다고 지루한 풍경들만 있는 것도 아니고 숲길 사이로 오르다 중간에는 한라산과 마을이 한눈에 내려다보이는 풍경이 또 너무 예뻐 카메라를 꺼내게 되지만 언제 도착하지 하면서 올랐던 것 같다. 나보다 먼저 올라가 내려오는 길에 마주치는 사람도 없어 아직 정상까지 많이 가야 하냐고 물어볼 사람도 없었지만 내가 내려갈 즘엔 아니나 다를까 올라오던 두 여자분이 내가 묻고 싶었던 말을 그대로 나한테 물어봤던 것이 뭔가 사람들이 받는 느낌은 비슷한 것 같았다.​ 영국 찻집 [금오름 - 영국 찻집 택시이동 (9.8km) / 택시비 12,600원]  영국 찻집이라고 금오름에서 멀지 않은 애월읍에 있는 한 카페인데, 수요일 목요일은 휴일인지라 여행 날짜와 휴무일이 겹쳐 내부로는 들어가지 못하는 건 알고 있었지만 실물이 궁금해 찾게 되었다. 휴무일에도 상업적 목적으로 사람들이 방문하여 건물 앞에서 촬영을 많이 했는지 출입하지 못하도록 메시지와 함께 막아뒀지만 건물이 뭔가 은은하고 앞에 있는 풀밭들이 특히나 너무 예뻤다. 저 하늘하늘한 풀밭이 너무 예뻤는데 아무리 찍어도 사진으로는 그 느낌이 담기지 않아 아쉬웠다.​이 카페로 하여 애월읍에 온 김에 지도를 사용하지 않고 발 닿는 데로 걸어 다녔는데,  애월읍에 있는 카페나 상점들은 안쪽에 숨어 있는지 눈에 보이는 대로 들어갈만한 상점이나 카페들은 따로 발견하지 못했다.  지역은 상 자동차로는 5분 거리인데, 걸으면 50분 한 시간 걸리는 거리라(외국지역의 과 같이 예를들어, 캐나다 한 정거장당 구간이 긴) 발길 닿는 데로 걷다가 결국 카카오 택시를 불렀던 것 같다. 내가 카카오택시 이용할 때에는 그래도 매번 잡히는 편이였는데, 잘 안 잡히는 지역도 많고 콜택시로 이용하는 것이 훨씬 빨리 배차된다고 한다. 카카오택시로 이용해도 시내 아니면 대부분 15분은 기다려야 해서 미리 사전에 승차지점 계산하여 지정 후 이용하는 것이 시간 절약하는 것에 도움이 되며 중간에 택시와 버스 동시 이용할 것이 아니라면 처음 승차 지부 터 택시 기사분과 협의하여 5시까지 혹은 6시까지 기준으로 금액 고정해서 이동하는 것이 훨씬 유용할 것 같다.​일정 변경으로 인해 중간부터 택시 아저씨와 금액 협의 후 택시로 이동했는데, 택시투어로 하는 것은 어차피 오후 5시까지 하여 고정 금액이 있어 중간에 협의해도 크게 금액이 깎이지는 않아서 손해 보는 것 아닌가 했는데 결과적으로 계산해 보면 협의 후 고정 금액으로 하여 8-9천 원은 절약할 수 있었고, 계산했을 때 정확하게 금액 떨어질 만큼 짧은 코스 면 잠깐잠깐 택시를 불러서 이동해도 되지만 그게 아니면 처음부터 협의 후 고정된 금액으로 택시 이용하는 것이 여러모로 절약된다는 것을 알게 되었다. ​  [애월읍 -  / 택시비 중간 협의] 도 은 개인 사유지로 운영되는 곳으로, 몇 그루 심으며 시작된 것이 지금 으로 확장되어 현재는 식물원(실내, 실외), 동굴, 앵무새 체험장, 작은 도 민속마을로 많은 볼거리들이 있지만, 초반에는 지금과 같은 모습으로는 운영되지 않았다고 한다. 도 내에서는 현재 이미 다양한 종류의 식물들도 보유하고 있는 큰 공원으로 자리 잡혀 있으니 입장료도 비싼 편이긴 하지만 현재는 다른 공원이나 식물원보다는 을 대표로 많이 방문한다고 한다.​  많은 볼거리를 제공하는 만큼 공원 내에서 파트별로 정리되어 볼거리를 제공하고 있는데, 굳이 동선지를 내가 정하지 않아도 시작점부터 끝나는 점까지 코스가 순서대로 연결되도록 공원 내에 표지판으로 지리를 만들어 두었고, 그 코스대로만 따라 움직이면 에서 제공해 주는 볼거리는 다 보는 것이라 생각하면 될 것 같다. 다만, 공원이 너무 넓어서 무더운 날에는 지치기도 한데 식물원도 내부 외부로 나누어져 있고 중간에 동굴 코스들도 포함되어 있어서 더위 시킬 틈은 있었다.    동굴의 경우 첫 번째 동굴(협재굴) 코스를 지나면, 또 다른 동굴(쌍용굴)로 이어지는 코스로 3가지 종류로 나누어지며 천연기념물로 등재된 곳이라 동굴 내부도 웅장하고 경관이 다양해서 특히나 현장학습지로도 좋은 역할을 할 것 같다. 동굴에서 또 동굴로 이어져 지루한 코스가 될 수 있긴 하지만, 내부에 안내되어 있는 설명을 한번 읽어내려가며 내부를 탐험해보면 동굴을 형성하고 있는 다양한 석과 층으로 이루어진 것에 대해 신비로움이 더해져 조금 더 흥미롭게 둘러볼 수 있는 코스가 될 것 같다.   도의 민속마을로 공원 내에 작게 형성하여 볼거리를 만들어 도의 문화와 생활 관습에 대해 안내되어 있기도 하고, 실내 식물원 안에는 거북이들이 자리 잡고 있는 공간들도 있어서 다양한 볼거리를 제공해 주고 있다. 그래서인지 동굴쯤이나 이 정도 구간을 지날 때면 사람들이 왜 입장료가 비싼지에 대해 다들 이래서 비쌌구나 하면서 공감하는 분들이 대부분이었다. 그 정도로 정말 넓은 공원이며 인스타그램 등을 이용한 이벤트들도 제공하는 만큼 사진이 잘 나올 수 있는 장소들로 하여 포토존도 형성되어 있다.​ 월령리 선인장 마을 [ - 선인장 마을 / 택시비 중간 협의]  월령리 선인장 마을의 선인장은  이곳저곳 바위틈 사이에서도 선인장들이 자라고 있어 정돈되어 있는 느낌은 아니지만, 이곳에 이렇게 선인장이 자라게 된 것은 씨앗의 원산지로 알려진 멕시코에서 해류를 타고 이곳으로 밀려와 모래땅이나 바위틈에 기착한 것으로 보고 있다고 한다. 그래서 누군가의 손에 다듬어져 형성되어 있지는 않지만 자연 그대로 해류를 타고 밀려온 씨앗에 의해 자연스럽게 선인장이 자라고 있는 곳으로 어떻게 보면 기이한 모습처럼 도 보일 수 있는 것 같다.   처음 방문했을 땐 선인장 마을이라 하여 사진 찍어도 예쁘게 나올 것 같은 장소들로 예상했지만, 그런 분위기보단 어떻게 여기에 선인장이 이렇게 자라게 되었는지에 대해 의문이 생기고  그 근본적인 것부터 알게 되면 비록 손길이 닿은 것처럼 정돈되어 있지 않아도 자연적인 그대로의 모습에 바다로 둘러싸여 있는 특별한 마을이네 싶은 생각이 드는 마을인 것 같다. 선인장 군락지로 하여 월령 포구까지 이어지며 그 외에도 골목 사이에 작은 카페들이나 기념품 숍들도 있고, 집 담벼락에 작고 귀엽게 마을 바닷가를 그려놓은 듯한 벽화들도 구경거리가 되는 것 같다.​이외에 도 서쪽 1일째 코스로는 ​금오름을 출발로  - 1.협재해수욕장 - 2. - 3.선인장마을 - 4.오설록 티 뮤지엄 - 5.용머리 해안 - 카멜리아 힐 순으로 도착지로 정하여 아래의 지도와 번호 루트 순서를 참고하여 일정을 짜면 좋을 것 같다. 이 코스는 1일째 오전 9시 시작 기준으로 6시까지  이동 및 방문 가능하며 숙소는 서귀포 시 쪽으로 잡아 1일째 일정은 도 서쪽 지역에서 끝내고 2일째는 서귀포 시 내에서 둘러보는 코스로 하여 일정을 참고하면 도움이 될 것 같다.  ​​ 
* 시 서쪽 32km 지점인 북군 한림읍 협재리 협재해수욕장 맞은편에 위치한 이 공원은 푸르른 야자수와 아름답고 풍성한 자연의 정취와 함께  특유의 매력과 독특한 경험을 맛볼 수 있는 곳이다. 우선 용암동굴과 석회동굴의 을 함께 지닌 희귀 동굴로 천연기념물 제236호인 협재굴, 쌍용굴을 둘러볼 수 있다. 1955년 재릉초등학교 6학년 아동들이 충혼묘지 미화작업 중에 발견되어 1971년 9월 천연기념물 제236호로 지정된 이 동굴들은 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 찾아볼 수 있는 종유석과 석순 등이 자라고 있는 희귀동굴로 용암동굴과 석회동굴의 특징을 한꺼번에 볼 수 있는 세계 3대 불가사의 동굴 중의 하나이다. 즉 용암동굴의 겉표면에 석회질 물질이 피복되어서 마치 석회동굴처럼 관찰되는 것이다. 또한 1천여 종, 2만여 그루의 식물이 아열대식물원, 열대식물원, 산야초원, 분재원, 야자원 등 16개 구역에서 자라고 있어 각 주제별로 개성 있는 자연의 미를 느낄 수 있다. 이 밖에도 옛  서민의 생활상을 재현한 민속촌인 '재암마을'과 그 주변에는 기묘한 자연석과 5백여 점의 분재작품으로 이루어진 '석 분재원' 및 3백여점의 희귀 수석들이 전시된 '재암수석관'이 이곳을 찾는 관광객들에게 다양한 볼거리와 색다른 감동을 제공한다. ​ 
 위치예쁜 [협재해변]과 가깝고비오는 날 즐겼던 실내 암벽등반 [액티브파크]와가까운 거리에 있다.근처에 가신다면 셋트로 돌아보면 좋을 위치 👍 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ 입장권  구매네이버 예약을 통하면 5%할인 받을 수 있다 ​성인12,000원 5% ---> 11,400원중고생 8000원 5% ---> 7,600원36개월이상 7000원 5% ---> 6,650원(현재기준~8/31일까지)​그런데!!!!오늘 검색하니 kkday 싸이트가 더 할인중이다. www.kkday.com날짜별로 할인율이 다르니 네이버예약 / 마이리얼트립 / kkday 비교해 보시고 저렴히 겟 하시길 😀(현재시점엔 네이버와 리얼마이트립의 가격은 동일)​조금이라도 할인받고 가는이 뿌듯함이란   ​ 관람경로와 시간지도에 친절하게 관람순서가 적혀있다야자수길부터 산야초원 동굴들...조류원..아열대 식물원까지..9가지 테마관이 있고 관람시간은 2시간 정도 소요되며 만보걷기의 효과를 누릴 수 있다고 한다.​그러나 중간지점 휴게소에서아이스크림도 먹고 소세지도 먹은 건 안비밀 ㅠㅠ  ​ 운영시간03월~08월 : 9시-17시09월~10월 : 9시~17시30분11월~02월 : 9시~16시30분​개인별로 관람시간이 길어질 수 있으니넉넉히 시간을 가지고 입장 하신길 권한다.​그럼 입장해본다~~~~~  야자수길여기 하와이 아님??쭉쭉뻗은 야자수길이 끝없이 펼쳐진 모습이 이색적이다  ​쌍용굴 협재굴울망고의 첫 동굴 신비하고신기하고자연의 위대함을 느낀 순간이었다. 생각보다 더 어두웠고진짜 동굴탐험하는 느낌.. 빛의 소중함 ❤ 동굴이 있으리라곤 생각도 못했는데망고에게 좋은 경험이되었다​온실 속부겐빌레아 💐🌼🏵🌷🌺 이름도 처음 듣고..처음 보는 꽃이지만 너무 예뻤다.. 이름은 몰랐어도 그냥 자연은 느끼는 것..Feel it♡[휠 잇]ㅋㅋㅋㅋ 지나는 길..너무 예쁜 장독대와 꽃은 지나가는 할머니가 양귀비라고 하셨는데..맞나..모르겠다.요즘은 왜이리 장독대가 이쁜지..ㅎㅎ 민속마을로 진입 지역의 에 따른 가옥과 내부 살림살이들까지 함께 전시되어 있어구경하는 재미도 있었고설명도 잘 적혀 있어 교육적으로도 좋은 곳이었다. 교육적으로 유익한 곳이었는데내아들은벌써 저어어어기..조류관으로 가 있다 ㅠ 멋진 공작새와 타조 타조가 뛰어 넘어올 것 같은 느낌..ㅠ조금 무섭고 부리가 강하고건강상태 매우 양호해 보였다.ㅋ​여기는 연못정원 두 남자에겐 안보이고 ㅋ내 눈에만 보인 예쁜 연꽃 ❤연꽃이 이리 이쁜 줄은..이번에 처음 알았다​그리고 마지막우리망고를 걷게 만든.. 아열대 식물관​아열대관이 마지막이라 얼마나 다행인지.ㅋ악어가 있다고!  악어를 볼 수 있다고!큰소리 뻥뻥치며 데리고 왔었다. 작은 사이즈 눈모양이 안경을 쓴 듯하다하여안경악어가 다행히 진짜 있었다..ㅋㅋ 가만히 있어서 모형인가..ㅠㅋㅋㅋ한바퀴 돌고오니 바위 위에 떡하니..ㅋ​고맙다 움직여줘서..ㅎㅎㅎ 난생 첨으로이리 크고 멋진 선인장들을 보고 관람을 마쳤다.​맘 같아선 더 구석구석오래 머물고 싶었으나십대와의 여행에..나도 큰 욕심은 버리기로ㅎㅎ  아쉬운 마음은 당 충전으로 달래주기ㅎㅎ 스타벅스 한정메뉴까망크림프라푸치노 ❤이름은 왜 이리 예쁨? 역시 걷고 난 후엔 당 보충 필수바삭바삭 크런치도 맛있고인절미같은 떡 토핑도 잘 어울린다!생각보다 많이 달지않고고소하고 담백한 까망 크림 프라푸치노♡ 추천!​Tip]   스타벅스는 어느 점이든 항시 주문 줄이 길다.꼭 미리 충전해서 싸이렌 오더하시길 강력추천!!!​서울에선 마실 수 없다니 넘나 아쉽다ㅠㅠ​한번 잡숴 봐 ❤   # #공원 #입장료할인# #스타벅스#한정메뉴 #스타벅스#까망크림프라푸치노 # #여행코스 
봄 여행에 가보기 좋은 곳으로 추천하는 아름다운 꽃들 다양한 식물들을 모아놓은 아름다운 정원 무려 10만 평의 어마어마한 부지에서 자연을 마음껏 느낄 수 있는 으로 떠나보세요!산야초원, 석과 분재원, 연못 정원 등 의 모든 열대 식물을 볼 수 있는 9개의 테마파크로 조성되어 있습니다. 세계 각국의 유명 인사들을 포함해 연간 100만 명의 국내외 관람객이 즐겨 찾는 의 대표적인 관광지를 만나보세요.​​​    ​​ 은 1971년 창업인 송봉규 선생이 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 개척정신이 살아있는 현장입니다. 환상적인 9가지 다양한 테마가 펼쳐지는 은 장쩌민 중국 전 국가주석과 나까소네 전 일본수상을 비롯한 세계 각국의 저명인사들이 방문한 곳으로, 국내외 관광객이 찾는 세계적인 관광명소입니다.​​ ​​아열대식물원세계 각국에서 수집한 3천여 종의 아름답고 희귀한 식물의 왕국  아열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨쉬고 있습니다. 또한 열대지방에 서식하는 희귀한 도마뱀, 거북이 등 다양한 파충류와 안녕하세요 인사를 하는 앵무새도 보실 수 있습니다.​​ ​​야자수길야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있습니다.​​ ​​산야초원산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라가시면 사시사철 피어나는 아름다운 야생화와  특산식물, 그리고 생태연못이 어우러진 호젓한 오솔길을 만날 수 있습니다.​​ ​​협재굴·쌍룡굴한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴입니다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있습니다. 천연기념물 제236호​​ ​​석분재원분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 즐거움이 있는 곳입니다. 분재수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존강에서 채취한 대형기암괴석 등이 분재작품들과 어우러져 색다른 멋을 연출하는 곳입니다.​​ ​​재암민속마을재암민속마을은 현대문명의 발전과 함께 점점 사라져가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 | 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내고 있습니다.​​ ​​사파리 조류원깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 한국꿩 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 을 함께 갖추고 있는 타조를 가까이에서 볼 수 있습니다.​​ ​​재암수석관화산섬인 도는 화산 폭발 시 형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이 곳재암수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있습니다.​​ ​​연못정원야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있습니다.​​ ​​4월 APRIL 튤립아펠둔(Apeldoom), 키스 넬리스(Kees Neles), 란반더 마크(Leenvander Mark), 퍼플 프린스(Perple Rince)등 다양한 품종의 튤립이 산야초원내 튤립정원의 화단을 장식하여 방문객들의 눈길을 사로잡고 있습니다.​​  ​​5월 MAY 야생화 산야초원에는 350여 종의 식물과 300여점의 산야초 작품이 전시되어 있으며, 봄을 맞아 새우란, 꽃양귀비, 매발톱꽃, 천남성, 둥굴레 등 수십종의 야생화가 앞다투어 꽃을 피워내고 있는 살아있는 생태환경의 교육장입니다.​​  ​​주변 즐길거리 ​CAFE 야자수  카페 야자수에서는 이국적인 분위기속에서 향긋한 커피는 물론 공원에서 재배한 야자, 선인장, 키위, 패션후르츠 등 열대과일주스와 허브티, 와플, 순보리빵, 호박팥빵 등을 즐기실 수 있습니다. ​​ ​​돌하르방식당 30년 전통의 식당돌하르방에서는  흑돼지 철판구이, 녹두빈대떡 그리고 산 큰 고등어구이와 의 향토음식인 꿩메밀칼국수, 몸국, 빙떡을 맛보실 수 있습니다. ※ 코로나19로 인해 잠시 영업을 중단하였습니다. 12월 15일에 영업 재개 예정이오니 양해 부탁드립니다. ​​ ​​쌍용각  입구에 위치한 쌍용각 휴게소에는 좋은 품질의 다양한 기념품을 정직한 가격(100% 가격표시제)으로 여행손님들에게 제공하고 있습니다. 또한 간단한 차와 스낵류를 즐길 수 있는 야외 광장에 석 테이블이 있어 편안하게 휴식을 취할 수 있습니다. ​​ ​​다화원 석분재원 앞에 위치한 다화원 휴게소는 좋은 품질의 다양한 기념품을 정직한 가격 (100% 가격표시제)으로 여행손님들에게 제공하고 있습니다. 또한 연못의 잉어와 함께 어우러진 야외 석 테이블에서는 간단한 차와 스낵류를 즐길 수 있는 휴식 공간입니다. ​​ ​​잉어 먹이주기 체험 체험 장소 :  석 · 분재원 앞 연못 판매장소 : 다화원 정자 (석 · 분재원) 먹이 가격 : 1,000원 ※ 코로나19로 인해 잠시 영업을 중단하였습니다. ​​ ​​앵무새 먹이주기 체험 Bird Feeding Experience 체험 장소 : 사파리조류원 입구 앵무새 먹이 체험장 판매 장소 : 돌하르방식당 카운터 먹이 가격 : 2,000원 ※ 코로나19로 인해 잠시 영업을 중단하였습니다. ​​ ​​지성조 체험 옷방 전통 한복을 현대적으로 재해석, 현대인이 입어도 품격있고 아름다운 우리옷을 경험할 수 있는 공간입니다. 영화 방자전, 신기전 등 협찬, 3대재 전통을 이어오는 '지성조 한복지음'의 의상과 함께  에서 아름다운 추억을 쌓아보세요. 옛날 교복, 셀프웨딩, 리마인드 웨딩 의상도 준비되어 있습니다. ​​ ​​​  입장권자세히 보기 ​​ 도여행 //  여객선 티켓 (마라도,가파도,요트투어,배낚시,산방산 사랑의 유람선)도의 많은 섬들을 둘러보실 수 있는 마라도, 가파도 티켓 정보 및 아름다운 바다를 즐기실 수 있는...blog.naver.com 도호캉스 강추 // 여행의 휴식만을 위한 리조트 멋진전망, 다양한 부대시설과 쇼핑몰까지 갖춘 호텔그랜드 하얏트 호텔은 공항에서 10분 거리에 위치하며 최고의 전망을 자랑하는  드림타워에 위치해...blog.naver.com 도가족여행지 // 야외 액티비티 용눈이오름 레일바이크와 함께하는 의 아름다운 자연도여행의 아름다운 도의 자연을 몸으로 느끼며 즐기실 수 있는 장소로 아이들과 재미있는 레일바이...blog.naver.com 도여행코스 버스타고 // 도정복 한담산책로, 협재, 오설록, 카멜리아힐, 성이시돌목장, 새별오름 까지도여행의 가봐야하는 여행지 무지개도로, 도두봉, 한담산책로, 협재해수욕장, 오설록, 카멜리아힐, 성...blog.naver.com 서귀포호텔추천 //  올레길 7코스가 시작되는 곳에 있는 서귀포 월드컵리조트서귀포월드컵리조트는 17평형, 27평형, 51평형의 다양한 객실각종 부대시설을 갖추고 있으며, 또한  올...blog.naver.com 도가족여행 //  동부 인기여행지 아쿠아플라넷 의 미니언즈 특별전국내 최대 규모의 11m 초대형 수조를 갖추고 있어 마치 의 바다를 그대로 옮긴 듯한 인상을 선사하는 ...blog.naver.com 가족여행 //  신화테마파크 옆에 있는 간이주방, 세탁기 등을 갖춘 서머셋 신화월드에서 제일 좋은 숙소 중 하나인 서머셋 신화월드는  신화테마파크를 즐기기 좋은 숙박장소로 ...blog.naver.com 여행 호텔숙박패키지 // 소노벨  리조트 2박3일 숙박권과 조식, 흑돼지 고메박스 패키지소노벨  패밀리 룸 / 스위트룸 에서 2 박 동안 편안하게 머무를 수 있는 숙박권으로 편안한 도 여...blog.naver.com 가족여행 // 여행에 빼놓을 수 없는 인기명소 비체올린 힐링카약파크도여행의 카약타고 캠핑하고 상상 그 이상의 즐거움이 가득한 국내최초 힐링카약파크는 천혜의 자연숲...blog.naver.com 도 차없이 여행// 인기여행지만 모아 둘러보는  럭셔리 버스투어여행의 차없이 여행하실 계획이라면 추천하는  핫플버스 럭셔리 투어는 차를 렌트하지 않고 편하게...blog.naver.com 도호텔 // 여행에 추천하는 위치나 가성비 모두 잡을 수 있는 루프탑수영장을 갖춘 아길라 호텔 옥상의 테라스 및 야외풀장 최고인 도의 아길라 호텔 (Aguila Hotel)은 루프탑 수영장 길이도 수영이...blog.naver.com ​ 
​어쩌다보니 부산, 스키장보다 빨리 쓰게 되어버린 도 여행실시간으로 쓰기 때문에조금 생생할 수 있음​첫 날에는 별로 한 것도 없고너무 힘들기도 해서 1,2일차는합쳐서 써보겠다  공항 - 동문시장 - 공항 - 숙소DAY 1​ 저녁 6시 비행기로 군산에서 출발군산은 공항이 정말 조그맣더라군산역보다 작고, 거의 시외버스 터미널급​공항에 도착해보니까저녁 5시 비행기인 사람들이 있었는데5시 출발 비행기인데 4시 59분에도 비행기를 타더라..덕분에 그 비행기는 5시 15분 넘어서 출발우리 비행기도 그럴까봐 사알짝 걱정됐달까​다행히 우리 비행기는 제시간에 출발!저녁 비행기는 처음인데 비행기에서 보는일몰은 그 나름 되게 멋있더라​ 도 도착!도의 일주일은 단 하루도 허투루 쓸 수 없으니첫날부터 일정을 잡아놓고 ㄷㅇ이한테 미리 공항으로 나와있으라고 했음 첫 일정은  동문 재래 시장공항에서 바로 출발한 것이기 때문에캐리어를 들고 있는 상태여서 가장 먼저 짐을 맡길 곳부터 찾았다​야시장이 열리는 8번 출구 바로 앞에 있는'동문시장 고객지원센터'에서짐을 맡길 수 있다는 소식을 듣고 바로 직행​ 동문시장고객지원센터특별자치도 시 이도1동 캐비넷 이용료는 3시간에 천원.현금만 가능했다.​앞에 붙어있는 종이에는 8시까지만이용이 가능하다고 쓰여있었는데동문시장에 도착했을 때 이미 7시 45분이었기에고객지원센터에 계신 분께 여쭤보니8시 30분까지 맡아주신다고 하셔서다행히 짐을 맏기고 올 수 있었다.​ 사람이 제일 많이 서있는 집이 하나 있는데랍스터치즈구이 + 흑돼지 김치말이 + 전복김밥을모두 파는 곳인듯 했다.​워낙 여러 블로그에서 흑돼지 김치말이의혹평을 보고 갔었기 때문에 흑돼지는 패쓰랍스터는 먹기 귀찮아서 전복김밥으로 결정​그리고 지나가다가 홀린 듯이 숙성 딱새우회랑 막창곱창볶음까지 구매​ 원래 시간이 많이 있으면  시내에 있는소품샵을 들러서 감귤 모자를 사고 싶었는데그정도의 시간이 나오지 않아 아쉬워하는 와중ㄷㅇ이가 동문시장 3번 출구에 소품샵이 있다는블로그 글을 발견해서 3번 출구로 향했다.​우리가 흔히 생각하는 인스타 감성(?) 소품샵보다는시장에 있는 가게 중 하나처럼 생기긴했지만2일차 여러 소품샵을 돌아다니면서 느낀건동문시장에서 파는 물건과 다른 소품샵에서파는 물품이 크게 다르지 않고 (거의 80%가 같고)오히려 가격은 동문시장에서 사는 것이 싸다는 것.(많이는 아니고 천원정도 싼 것들이 많다)​특히 ㄷㅇ이가 먹어보고 싶다고 해서동문시장에서 구매한 흑돼지라면은4봉지에 8000원이라 너무 비싸다고 생각했는데다른 데에서 보니까 만원이상으로 판매되고 있더라​특정 소품샵의 분위기가 느끼고 싶거나그 소품샵에만 있는 물건을 사고 싶은게 아니라흔한 기념품이 필요한 거라면 동문시장을 추천  동문시장에서 사야할 것들을 모두 사고숙소로 돌아가기 위해서 다시 공항으로.왜 공항으로 갔냐면...우리 숙소는 서귀포시에 있고...우리는 짐도 무척이나 많았기 때문..​우리는 공항에서 800번 버스를 탔는데관광버스처럼 아래에 짐을 넣을 수 있어서편하게 서귀포까지 올 수 있었다​다만 800번 버스를 탈 때는본인이 내려야할 정류장을 정확히 알고승차 시 기사님께 말씀드려야정류장에 맞게 금액을 결제할 수 있다일반적인 버스보다 버스비는 훨씬 쎄다내 다다음에 탄 사람은 거의 7천원 가까이 나오더라   동문시장에서 산 저녁 + 집앞에서 산 투게더이날 6시 비행기를 타느라 저녁을 거의 11시에 먹어서 너무 배고팠다   - 금능해수욕장 - 한림칼국수 - 마켓 - 돌염전 - 노라바 - 애월카페거리(썬셋 클리프)2일차다리 길어보이게 찍어달라니까.. 은 이름만 들으면 무료로 개방된 공원 같지만수목원 + 동굴 + 민속촌이 합쳐진 유료관광지다​사람 취향에 따라서 따분하게 느낄 수도 있지만원래 ㄷㅇ이와 나는 수목원을 좋아하기도 하고특히 ㄷㅇ이가 지구과학에 나온 무언가..를 좋아해서우리에게는 매우 적합한 여행지였다.​일단 추운 날씨에 온실에 들어갈 수 있어서매우 행복했달까..​ 1. 데낄라에 대고 소원비는 사람 / 2. 귤과 교감중입니다 처음 들어가자마자 봤던 지도에서 식물원은 되게 작은 것처럼 나와있었는데식물원을 구경하는데 나름 많은 시간을 소모했다걷다보니 다리가 아파오더라그래도 중간중간에 흥미를 끌만한 설명이잘 되어있어서 지루하지 않게 잘 볼 수 있었다.​ 그리고 에는 쌍룡굴과 협재굴이 있는데(황금굴이라는 동굴도 있지만 미공개)둘다 용암동굴이 시간이 지나면서석회가 스며들어 석회동굴의 특징도 나타나는2차 동굴(?)이라는 이 있었다.​처음에는 어둡고 고요해서 좀 무서웠는데지구과학 덕후 ㄷㅇ이와 함께 다니다보니옆에서 자꾸 설명해줘서 조금 재밌더라동굴에서 용암선반과 종유석을 한번에 보는 재미..​ 쌍룡굴 출구에서 찍은 사진여름에는 동굴에 들어가면 추운데이날은 들어가니까 바람이 안불어서오히려 더 따뜻하다고 느껴지더라​ 그리고 수목원과 동굴 외에도 에는민속촌과 조류생태원 등.. 다양한 것이 있는데나는 체력이 바닥나버려서 오리 의자에 기대 앉아서 체력을 보충해야했다​ 파도 앞에서 사진을 찍을 때는 정신을 차리고 있자 한림 공원에서 나와서 엎어지면 코닿을 거리에 있는 금능해수욕장에 갔다사실 금능해수욕장은 일정에 없었는데생각보다 너무 가깝기도 했고버스를 타고 지나가면서 금능을 봤는데바다가 너무너무 예뻐서 그냥 지나칠 수 없었다​나름 바닷가에서 나고 자라면서바다는 다 똑같은 바다라고 생각했는데바다를 보면서 감탄한 것은 처음이었다정말 예쁜 바다라는게 이런 것이구나를 느꼈다​ 바다가 에메랄드 빛이라는 말이 되게 상투적이라고 생각했는데그 말 말고는 다른 표현을 쓸 수가 없더라청록색의 바다가 반짝거리는게에메랄드 정말 그 자체더라​그리고 중간중간에 있는 검은 돌들이에메랄드 바다를 더 빛나게 해준다백사장과 대비되는 현무암들이  바다의 최대 장점이 아닐까​ 인간은 바람과 싸워서 이길 수 없어.. 다만 도라고 마냥 따뜻할 거라고생각하면 절대 안된다..바닷가이다보니 아무리 날이 좋아도바람이 장난아니게 불더라바닷가 갈때는 무조건 머리 묶기!아니면 사진처럼... 저렇게 된다​ 나중에 들어보니까 금능과 협재가 바다 중에서도 특별히 예쁜 곳이라더라혹시라도  서쪽을 갈 계획이 있는 사람이라면금능, 협재 해수욕장을 가는 것을  망설이지 않길 바란다.진짜 후회하지 않을만큼 예쁘니까 말이다​  금능해수욕장에서 조금 더 202번 버스를 타고도착한 곳은 한림칼국수!우리가 도착했던 시간은 1시를 조금 넘겼는데우리 앞에 대기가 18팀 정도 있었던 것 같다​우리는 근처에 대기가 있을 것을 예상하고은행과 우체국이 있는 것을 확인했기 때문에대기번호를 받자마자  은행을 향했다.은행에서 탐나는전을 발급받고우체국에서 우표를 구매하고 나니우리 앞에 대기 팀이 2팀이 남았길래호다닥 한림 칼국수 앞에 가서 다시 대기!​한림칼국수 총평을 하자면일단 전체적으로 밑반찬이 괜찮다.종류가 많은 편도 아니고 정말 밑반찬이지만배추김치, 깍두기, 무말랭이, 오징어 젓갈이모두 평균 이상을 하는 느낌!배추김치는 젓갈로 담은 전형적인 바닷가 김치 맛이었고깍두기와 무말랭이는 시원하고 개운한 느낌오징어 젓갈은 우리가 흔히 아는 그런 맛이었다​메뉴에 있어서는 닭칼국수는 당일 매진이라맛을 볼 수 없어서 매우 아쉬웠고보말칼국수는 면은 그냥 일반적인 칼국수면과다를 바가 없어서 약간 실망스러웠지만국물이 매우 맛있어서 괜찮았다.메생이 사이사이로 보말이 씹히는 느낌이 꽤 괜찮았달까일단 날씨가 너무 추웠기 때문에 따뜻한 국물이가산점을 먹고 들어간 부분도 있는 것 같긴하다.개인적으로는 추가요금없이 무료로 제공해주는밥을 국물에 말아먹는게 최고이지 않나한국인은 역시 밥심이지라는 생각을 하긴했따.​가장 좋았던 메뉴는 보말전!일단 보말 영양죽은 우리가 주문하지 않았고칼국수는 기대한만큼 특별한 맛은 아니었다.같이 갔던 ㄷㅇ이는 칼국수와 전 모두 만족했지만개인적으로는 보말전이 생각보다 좋았다.기본적으로 일단 전 자체를 굉장히 잘 만들었고보말이 들어가서인지 해물 풍미가 강했으며중간중간에 씹히는 보말의 맛이 괜찮았다.​​ 한림칼국수 근처 은행에서 발급받은 탐나는전탐나는전 발급은 정말 4초도 안걸리더라미리 회원가입과 계좌연결을 해놓아서인지가서 그냥 카드 받고 바코드 찍으니 끝이었다​덕분에 매일매일 들리고 있는 기념품샵과 소품샵에서 틈틈히돈을 아끼고 있는 중이다.​버스를 타고 가다가 한림칼국수에밥까지 말아먹은게 도저히 안 꺼질 것같아서주변에 있는 소품샵으로 경로를 우회​  돌염전 근처 6분 거리에 위치하는 마켓전분 공장 근처에 있는 소품샵이라고도  알려져 있다.​기본적으로 소품샵의 위치 자체가뷰가 너무 좋은 곳에 있어서 감동이다해안가를 따라서 쭈우욱 카페가 늘어서 있는 와중에갑자기 톡 하고 나타난  감성 소품샵​개인적으로 동문시장에서 봤던 것처럼 소품샵이라면 무조건 있는 물건들이싸게 나와있지는 않았지만다른 소품샵에서는 보지 못한 것들이 있어기분 좋게 쇼핑을 할 수 있었다.​그리고 개인적으로는그렇게 비싸지 않았던 기억도 남아있다.이러고 밤에 애월쪽 가서 봤을 때모든 물건들이 조금씩 더 비쌌던거 같은..?  마켓 에서 돌염전까지 가는 길파도가 돌에 부딪히며 부서지는 모습이약간 바다의 지배자 같은 이미지를 유발하길래당당한 포즈로 한번 찍어봤다​ 한국에서 유일하다는 돌염전.그래서인지 카카오맵에 OO 돌염전이라고검색하지 않고 그냥 돌염전이라고만 해도바로 여기가 뜬다.​ㄷㅇ이 말로는 원래 세계적으로는오히려 돌염전이 더 흔한 형태인데우리나라에서만 흔하지 않은거라고..​어쨌튼 실제로 소금을 생산하는 염전은 아니었고문화유산적 가치를 보존하기 위해 복원해 놓은 것이 아닐까 추측했다.​ 돌염전 바로 옆에 위치하는 노라바 해물라면워낙 비주얼이 압도적이라 안 올 수가 없었다.저녁 6시까지 영업인데 우리는 5시에 들어갔다.우리가 방문했을 때 문어라면과 문어 숙회는 이미 완판​직원이 불친절하다는 평이 많았는데왜 그런 이야기가 나왔는지 알 것 같기도..바쁘면 불친절하게 대할 수 있다고는 생각하는데우리가 찾아간 시간은 손님이 별로 없었는데도너무 불친절하게 설명해주셔서 약간 당황스러웠다.​  맛은 쏘쏘.내 게에는 먹을 게 너무 없었는데ㄷㅇ이 게에는 생각보다 먹을 게 많아서심지어 알까지 있어서 완전 복불복인 것 같다.전복은 살아있는 친구를 준다는 점이상당히 마음에 들었고홍합 여러마리가 다양성을 더해준다.​전체적인 총평은 시도와 비주얼은 좋았으나가성비와 맛은 상당히 놓친 편이 아닌가..실제로 우리 옆테이블 사람들도 이건 그냥 인스타용이네~라고 말하는 걸 들었다.​ 애월 카페 거리에 도착해보니생각보다 많은 소품샵이 있어서 우연치 않게 구경 시작!물론 우리 시선을 딱 잡아 끄는 것은 없었다(근데 난 왜 여기서 엽서를 여러개 샀지..)​  여러 소품샵을 들러서 지친 다리도 쉬고칵테일도 마시고 싶어서 들른 썬셋 클리프일단 밖이 매우 추웠기 때문에실내에서 음료를 마실 수 있는 1층을 선택했다.​주문하려고 보니까 칵테일이 엄청 비싸던데다른 블로그 보니까 뷰가 좋아서 이정도는지불하고 볼만 했어요~하던데나는 만오천원이나 되는 칵테일을 마실 용기는차마 나지 않았달까..(다음날 수정 : 뭐라는거지.. 나는 칵테일을 결국 마셨다… 비싸긴했지만 어쩔수 없었달까)​일단 전체적으로 카페가 발리 느낌이 나서 좋긴했다그리고 가운데에서 DJ께서 음악을 선곡하고들려주시는 듯했는데 플레이리스트가 좋더라.(다음날 수정 : 음악이 좋았다고…? 둘다 시끄러운거 안좋아해서 스피커를 피해다녔다..)나중에 ㄷㅇ이가 익산에 올때 모두 기록해서누가누가 더 겁쟁이였나를 가려야한다. (다음날 수정 : 이건 대체 무슨 말읹 모르겠다. 꿈꿨니?)​​​  지금 약간 졸려서 아무말이나 쓰고 있는 것 같은데..모르겠다.. 내일은 내일의 나 가수정하겠지 뭐..(나 가수정은 뭐지) 
#여행 첫째날! ​  애월 텐동 맛집 / 잇칸시타 (feat. 협재해수욕장)#수락터미널 에서 김포공항까지 안전하게 도착하고!​탑승시간이 조금 지연되어서이정도야 뭐~~ 하고 기다...blog.naver.com 점심으로 사케동과 텐동을 맛있게 먹고다음 일정으로 떠났다!  특별자치도 시 한림읍 한림로 300 사실 # 은 여행 떠나기 전에 만약 비가 계속 내린다면잠시 쉬다 가면 되겠다 싶어서막판에 급 넣은 일정이었다.​입장료는 12,000원으로 의외로 가격대가 있었는데실내와 야외를 오가는 코스이기도 하고간만에 식물원이라, 괜찮을 것 같았다. ​   그런데 감사하게도비가 그치더니 하늘이 점점 맑아졌고,내리쬐는 햇볕 아래에서식물들에 둘러싸여 간만에 눈이 편히 쉴 수 있는 시간을 즐겼다 :)​( #부게인빌레아 축제에 대해서 가기 전에 내심 기대 했었는데..음.. 여행 일정으로 굳이 나쁘진 않지만날씨가 좋다면 바다나 다른 곳들을 더 둘러보는게 좋을 것 같다ㅎㅎ)  여기는 에서 나오는 길에 엄마가 카페인이 필요하다고 하셔서급 아아를 사러 들어갔던 #카페야자수​ 날씨도, 미세먼지도 좋아서전체 오픈되어있는 매장에서시원하게 맞바람이 부는데 어찌나 시원하던지.​ 15분 정도 잠깐 앉아서 쉬는데사방에서 새소리~ 바람소리~가 들려와서 짧고 굵게 편히 잘 쉬었다 :)​  신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 그리고 에서 렌트를 하게 된다면꼭!!!! 추천하고 싶은 코스!​바로바로 #신창풍차해안도로 !!!!​일정 짤 때, 우연히 알게 되었는데당시에 보았던 사진은 그저 그랬지만 실제로 달려보니!​ 달려도 달려도 끝나지 않는풍차의 향연과,​ #해안도로 라는 에 맞게옆으로 끝없이 바다가 펼쳐져있는데정말 속이 뻥뻥 뚫린다!!!!​엄마는 달리면서 열심히 소리 지르시고(차안에서 조용히! ㅋㅋㅋ)나는 카메라와 스마트폰으로 번갈아가면서셔터 누르는데, 정말 꿈만 같은 시간이었다.​정말 다음에 서쪽 여행하게 된다면또 한번, 아니 두번 달리고 싶은 곳이다!!!​  오설록 티 뮤지엄영업시간 : 9:00 ~ 19:00 (입장 마감시간 : 18:30)전화 : 064-794-5312오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 그렇게 달려서 도착한 #오설록티뮤지엄 ​ 5년 전 쯤 방문했는데그때도 너무 좋았던 기억이 있어서오랜만에 가보았다.​ 주차를 하고, 사람들이 많은 쪽으로 걷다보니오설록 티뮤지엄, 오설록 티스톤,이니스프리 하우스 를 알려주는안내판이 보여서 그대로 따라 걸었고,​ 옆으로는 넓은 공간이 있었는데보니까 저기서도 사람들이 꽤 사진을 찍더라. (시간 여유가 있었다면 잠시 들렀을텐데쪼오금 아쉽다 ㅎㅎ)​ 와 정말 오랜만!!!​한번 갔던 곳이라고 입구부터 낯이 익었다 ㅎㅎ​ 귀여운 구조물도 있길래여기서 인증샷 한컷 찍고 안으로 들어갔다 ㅎㅎ​ 역시 에어컨이 빵빵하게 나오고 있는 내부.​매장이 매우 넓은 편이라서바로 자리 잡고, 주문을 했다. 보지 못했던 신메뉴들도 많던데,​ 우리는 오설록 시그니쳐 메뉴인그린티 아이스크림, 그린티 롤케익, 그리고  한라봉 선셋에이드를 주문했다.​ 그리고 주문하면서 문자 수신에 동의(?)하면티백도 하나 준다고 해서 바로 네~하고티백도 하나 받아왔다 ㅎㅎ​ 운 좋게 또 창가 자리에 앉게 되어서잠시 쉬다가~​ 오늘의 메뉴 등장!​ #한라봉선셋에이드 는엄마께서 한라봉이 들어간 음료가 드시고 싶다고 하셔서 직원분께추천을 받아 주문한 메뉴인데,​ 한라봉을 포함한 새콤한 과일들이많이 들어가있어서말로 표현하긴 오묘한 맛인데 ㅋㅋㅋ오묘하게 새콤달콤 계속 손이 가는 맛이다 ㅎㅎ​얼음도 너무 많지 않아서금방 묽어지지 않아 좋았고,개인적으로 식후에 먹기 딱 좋은 음료 같았다.​ 그리고 #그린티롤케익 !​ 이건 전에 방문했을 때도 먹었는데역시나 안에 들은 스프레드가 찌-인한게정말정말 맛있다!!!!​스프레드가 사알짝 꾸덕해서 왜지? 싶었는데엄마께서 크림치즈가 함께 들어있는 것 같다고 해서다시 맛보니 맞았다 ㅋㅋㅋ​전~혀 느끼하지 않고,그린티 좋아하는 분들이라면정말 입에 잘 맞을 그런 맛이다.​ 아까워서 야금야금 아껴 먹었는데,진짜 다음에 이거 또 먹으러 오고 싶을 정도다 ㅎㅎ​ 마지막으로 #그린티아이스크림 !​ 이건 정말 오설록에서 꼭 먹어야하는 메뉴라서고민 없이 주문했는데,날이 꽤나 더웠는지 받아와서잠깐 테이블에 올려놓고 사진 몇 장 찍었는데금세 녹고 있었다.. ^_ㅠ(아니, 사실 받아서 자리 오는 동안에도조금씩 녹고 있었다.. 흡)​ 맛은 역시나!!!!찐-한게 정말 한 통 사다놓고집에서 먹고 싶은 그런 맛이었다.​#그린티덕후 라면 꼭 가야하는 오설록!!!!!​그나마 가까운 명동에도 오설록이 있던데,나~~중에 기회가 되면 가서 그린티 아이스크림 한번 맛 봐야겠다 ㅎㅎ​  배부르게 디저트를 먹고,오설록에 갔던 또 다른 목적!​#녹차밭 을 보러 밖으로 나갔다 ㅎㅎ(나가기 전에 입구에 계시던 오설록 직원분께 여쭤보니,녹차밭으로 가는 세가지 루트를 알려주셨는데나는 그 중 제일 큰 녹차밭으로 향했다.​직원 분께서 매우 친절하시니, 나처럼 길치이신 분들은꼭 물어보고 나가길 추천한다 ㅎㅎ)​ 멀리서부터 초록초록하게넓은 녹차밭이 한 눈에 들어왔는데갑자기 하늘 반쪽이 구름으로 뒤덮여 있어서혹시나 비가 다시 쏟아질까,빠르게 사진을 찍고 이동했는데좋은 날 들르면정말 더 없이 좋을 장소라고 생각됐다 ㅎㅎ​파랑파랑/초록초록한 것들을 많이 보아서눈이 정말 편했던 오후 일정 💙💚​이게 바로 여행의 묘미가 아닌가 싶다 🥰   #카페 #서귀포카페#오설록 #OSULLOC​​  이어지는 다음 일정은~?​  애월 밥집 / 신의 한모 (feat. 새별오름)점심을 먹고 디저트까지 맛나게 먹고!​​조금 있으면 해가 질 것 같아서급 일정을 변경해 #새별오름 으로 ...blog.naver.com ​ 
﻿［여행］ - 튤립, 봄꽃의 향연 최대 종합 테마파크 환상적인 9가지 테마가 한자리에 있는을 소개해 드리겠습니다. 먼저 지금 에서 펼쳐지는​튤립의 고운 자태부터 감상하시죠~ 튤립은 구근으로 번식하는  꽃인데 육종과정에서 변이가 많아서 그런지 그야말로 형형색색이였습니다.​ ​청순한 느낌의 하얀 튤립   엔 지금 대부분 튤립이 많지만 ..곳곳에 다른 꽃들도 볼수가 있답니다.예뻤던 노란 수선화~  하얀 수선화도 이쁨~~개인적으로 화이트를 좋아라 해서 화이트 꽃만 많이 찍어 졌네요~~ ^^하얀 별목련^^목련꽃은 봄에 피는 대표적인 꽃 중에 하나 !순백의 화사함은 순수 그리고 정결함을 상징하고  추운 겨울을 이기고 이듬해 봄에 가장 먼저 피는 꽃중 하나라는 점을 통해, 높은 절개와 높은 근면성실함을 느끼는 꽃이기도 합니다. 고로 나와 닮았다는~~이처럼 다양한 의미를 갖은 꽃들을 이 봄이 다가기 전에 꼭~ 만나보시길 바라며 9가지 테마파크도 함께 하세요^^​ 테마파크 (9개) 1. 야자수길 야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳2.산야초원산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라가면 사시사철 피어나는 아름다운 야생화와  특산식물, 그리고 생태 연못이 어우러진 호젓한 오솔길​3.협재굴.쌍용굴한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 검은색의 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합 동굴 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호받고 있답니다.4.석, 분재원다양한 분재작품과 희귀한 자연석석을 감상할 수 있는 곳5. 재암민속마을현대문명의 발전과 함께 점점사라져가는  전통초가를 재현한 곳​6. 사파리조류원오색찬란한 공작새색깔과 몸집이 아름다운 앵무새가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 을 함께 갖추고 있는 타조를 만날 수가 있답니다^^​7.재암수석관도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외 다양한 수석을 전시한 곳8.연못정원천연 용암 암반위에 자연지형을 최대한 살려 만든 친화적으로 조성한 곳. ​9. 아열대식물원야자수정원, 열대과수원, 관엽식물원, 선인장 정원, 허브가든, 용설란원유리온실에서 이국적인 식물들을 감상할 수 있답니다^^ 을 거닐다보면 이국적인 느낌을 주는 높게 자란 야자수하며 ​스러운 과수원과 돌담길도 마주할 수 있는데요, 5월에는  감귤나무에서 꽃이 피는 계절이므로 거닐면서 감귤꽃 냄새에흠뻑 빠지실 수도 있어요^^   귤향기 너무 좋아요~  주차장은 넓으니 암대나 주차를~따로 주차비는 없습니다^^봄나들이 계획하고 있다면 이번주에 에 한번 가보세요. 좋은 추억 만들수 있을 겁니다. (^^)​​
해안도로를 따라  서부 가볼만한곳 여행하는 것도 정말 좋았어요.코스가 길지 않으니 운전하기도 힘들지 않아서 더 편안한 여행을 즐길 수 있었던 것 같아요.요즘 인스타에서 사진 명소로 핫한 싱계물공원을 마지막으로 넣은 여행코스 알려드릴게요.​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4싱계물공원특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 벚꽃동산, 아열대식물원, 민속마을, 천연기념물 동굴지대 등 다양한 볼거리가 있는 대형 공원​생각보다 훨씬 규모가 크던 은 볼거리가 정말 많아요.특히나 식물, 꽃, 자연 명소를 좋아하시는 분들에겐 필수코스와도 같은 관광지라고 할 수 있어요.부모님들 모시고 효도여행와서 산책하며 느긋하게 관광하기 좋은 곳이었어요.​ ​바로 앞에는 야자수 카페도 자리잡고 있어서 더운 여름에는 쉬어가기 좋을 것 같아요.확실히 도는 육지에 비해 봄부터 더운 느낌이었어요.도답게 선인장이나 야자 열매를 활용한 음료들이 있어서 신기했어요.​ 어릴때 도에 가족들과 놀러온 적이 있었는데요.문득 매표소로 들어가는 길을 걷다보니 내가 언제 왔었나 싶은 익숙한 느낌이 들더라구요.이번 여행코스를 짜면서 안 가본줄 알고 넣었는데 엄마한테 물어보니 어릴때 같이 왔었다고 하더라구요.ㅋㅋㅋ그래도 기억은 매표소가 끝이었기에 이날 열심히 을 구경하고 왔어요.​  ​ 서부 가볼만한곳  안에는 다양한 볼거리들이 있었는데요.그 중에 천연기념물로 등록된  한림 용암 동굴지대도 구경할 수 있었답니다.뿐만 아니라 민속마을, 수목원, 온실식물원, 조류원 등등 정말 다양한 볼거리들이 모여있는 곳이에요.꽤나 걸어다니며 구경을 하는 곳이라서 시간을 넉넉하게 생각하시고 오는게 좋아요.사진도 찍고 이야기나누며 슬슬 산책하듯이 거닐며 구경을 하니꽤나 긴 시간동안 오랜만에 엄마랑 대화도 많이 하고 좋은 시간이었어요.​ ​밖은 날씨가 좋아 더울 지경이었는데 동굴 안은 정말 추웠어요.동굴지대가 꽤나 길게 연결이 되어 있어서 더 신기했어요.길이가 길어서 조금 추울 수 있으니 겉옷 하나 들고 들어가면 좋을듯.​ ​동굴이 끝나고 다시 연결되는 지점에서 본 석상들이에요.오묘하게 생긴 석상들을 보고 있으니 영화의 한 장면이 떠오르더라구요.일본 애니메이션 영화 '모노노케 히메'에서 나온 숲의 정령이었나.. 그 장면이 떠올랐어요.ㅎㅎ​ ​영화 찾아보시면 진짜 비슷해요!! 똑같음!!모노노케 히메에서 나온 그 정령들 이름이 궁금해서 찾아보니까'나무정령' 이라고 나오네요.​  ​엄마는 민속마을 구경하는걸 제일 좋아하셨어요.이런 초가집, 시골집에서 사는게 로망이신 분이라 너무 좋아하시더라구요.친근한 분위기의 음악이 계속 들렸던 것 같은데 뭔지는 기억이 안나지만 좋았던 것 같아요.민속마을 분위기랑 잘 어울리는 느낌이었거든요.​  ​조류가 가득한 조류원이에요.생각보다 다양하진 않았지만 몇몇 조류들을 볼 수 있었어요.예를 들면 타조, 앵무새, 비둘기, 닭, 공작, 공작, 공작... 공작이 굉장히 많았어요.우리도 깔끔하고 시설은 괜찮은 것 같았는데사알짝 아쉬웠던 점이 소수의 동물들이 조금 컨디션이 안 좋아보였어요.ㅠ​  ​마침 3-4월에는 벚꽃동산을 구경할 수 있어요.조금 이른 3월이라서 그런지 제가 갔을 때에 벚꽃은 아직 듬성 듬성한 느낌이었어요.벚꽃보다는 바닥에 핀 수선화들이 정말 아름다웠습니다.아마 지금쯤이면 벚꽃이 정말 예쁘게 피어있지 않을까 예상을 해봅니다.​ ​벚꽃, 매화 여러 종류의 나무들이 있어요.이름과 설명이 있었는데 사진을 안 찍었더니 기억이 안나네요.제가 갔을 당시에는 아직 사진 찍기에는 살짝 아쉬운 배경이었어요.꽃들이 아직 피고 있는 중이라 지금쯤이면 만개를 했을 것 같네요.​ ​동산이라는 이름과 어울리게 정말 넓은 들판에 벚꽃 나무들이 가득했어요.꽃들이 가득 피어있으면 정말 아름다울 것 같았던 곳이에요.4월 도 여행 다녀오실 계획이면 저 대신 꽃구경 많이 해주세요.​  ​한바퀴 돌아서 입구쪽에 있는 아열대식물원 온실에 왔어요.입구 바로 앞쪽이라 저는 마지막에 들어갔었어요.이날 날씨가 따뜻함을 넘어서 더울 정도여서 그런지 식물원 안은 찜통이었습니다.숨이 턱턱 막혀서 구경하다가 중간에 돌아 나온건 안 비밀..ㅎ 금능해수욕장비양도가 보이는 흰 모래와 투명하고 맑은 물이 아름다운 해변​ 바로 앞에는 해수욕장이 두개 있어요.서로 딱 붙어있는 '금능해수욕장' 과 '협재해수욕장' 입니다.두곳 모두 놓치기 아까운  서부 가볼만한곳이라고 할 수 있죠.​저는 금능해수욕장 주차장에 잠시 차를 세워두고 해변가를 거닐었어요.마치 해외 휴양지에 와있는듯한 착각을 불러일으킬 정도로 정말 아름다운 해변이었어요.시원한 바람을 맞으며 서있기만 해도 가슴 탁 트이는 해방감이 느껴지더라구요.​ ​그냥 물에 들어가버리고 싶다는 생각이 문득 들어요.심지어 날씨가 좋아서인지 신발, 양말 벗고 물로 들어가서 걷고 계신 분들도 봤어요.그게 바로 힐링 아닐까요.​ ​눈앞에 보이는 섬은 '비양도'입니다.물이 너무 맑아 바닥이 보여서 그런지 금방 섬까지 걸어갈 수 있을 것 같단 생각이 들어요.이번 여름에는 도 금능해수욕장에서 휴가를 즐기고 싶단 목표가 생겼어요.꿈은 이루어진다.​   서부 가볼만한곳 영상으로 아름다운 해변을 감상해봐요. 월령리선인장군락도 천연기념물, 신비로움이 느껴지는 야생 선인장 군락 ​도 월령리 해안에는 야생 선인장들이 군락을 이뤄 분포해있는 것을 볼 수 있어요.선인장류에서는 유일한 자생종으로 인간의 개입없이 생물이 자연적으로 생겨난 것이라 더욱 신비로운 현상이라고 볼 수 있어요.월령리 바닷가에 자리를 잡은 이 선인장은 저 멀리 멕시코에서 건너온 생물이라고 해요.원산지가 멕시코라니.. 너희 어떻게 온거니?​ ​어째서 선인장들이 여기서만 자리를 잡았는지도 신기했지만자연적으로 이렇게 어마어마한 규모로 퍼져나간 것도 굉장히 신기했어요.월령리 선인장 군락에 관한 이야기들이 많이 쓰여있었는데 여러가지 설이 전해지고 있었어요.정확하진 않지만 해류를 타고 밀려온 선인장들이 이곳에 자리를 잡았고주민들은 뱀이나 쥐의 침입을 막으려고 울타리 등에 옮겨 심기도 했다고 해요.​ ​백년초는 너무 많아서 땅바닥에 뒹굴고 있을 정도였어요.선인장이 생각보다 파릇파릇한 느낌은 아니었어요.초록색보다는 노란색에 가까운 색을 띄고 있었거든요.​ ​예쁜 초록빛 선인장을 발견해서 사진에 담아봤어요.겨울에서 봄으로 넘어온지 얼마 안되어서 그런지 선인장들이 살짝 싱싱해보이지 않은 느낌?날이 좀 따뜻해지면 얘들도 색이 올라오겠죠.​ ​백년초는 얼마나 많은지 걸어다니면서 바닥에 잔뜩 떨어져있어요.백년초 열매 속이 궁금해서 떨어진거 하나 주워다가 반으로 잘라본 1인..ㅎㅎ​ ​사람들이 어떻게 들어간건지 저 멀리 돌탑이 자리잡고 있었어요.돌도 꽤나 크기가 큰편이었는데 저 험한 바위를 어떻게 타고 올라가셨을까요.​ ​사람의 손을 타지 않고 저 멀리 멕시코에서 바다를 타고 건너온 선인장들이스스로의 힘으로 이렇게 멋진 군락을 만들어냈다고 하니 더욱 신기하게 느껴졌어요.군락에 관한 재미있는 설도 알게 되고 역시 자연의 힘은 위대하다는 것을 다시 한번 되새길 수 있었어요. 싱계물공원싱계물?싱게물? 요즘 떠오르는 인스타 사진 명소!​싱계물? 싱게물?도 관광 공사 홈페이지를 참고해보니 싱계물이 정확한 표현이었어요.요즘 떠오르는 인스타 사진 맛집으로 도에 오면 꼭 들러야하는 핫플로 자리를 잡은 곳이죠.대신 물때를 잘 맞춰서 오셔야해요.​ ​안전상의 이유로 통제가 된다는 말이 있던데 제가 갔을 때에는 딱히 통제 구역으로 보이는 곳이 없었어요.물이 다 빠진 상태라서 통제를 하지 않았을지도 모르겠네요.공원에는 남탕, 여탕으로 나눠진 야외 목욕탕이 있었는데 훔쳐보지 말라는 팻말이 있어서 더 신기했어요.진짜로 목욕을 하는 곳이니 절대 훔쳐보면 안됩니다!!ㅎㅎ​ ​또하나의  서부 가볼만한곳으로 손꼽히는 곳이 바로 옆에 있어요.멋진 풍차들이 자리잡고 있는 신창풍차해안도로가 바로 인접해있어서 같이 둘러보시면 좋아요.싱계물 공원에서 아주 조금만 내려오면 해안도로를 달릴 수 있어요.커다란 풍차들이 바다를 따라 자리잡고 서있는 모습은 정말 볼만한 멋진 광경이에요.​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 ​사람들이 많이 가시는 방향을 따라 저희도 걸어갔어요.한바퀴 돌아서 나올 수 있게 되어있더라구요.​  ​여기가 인스타 사진 명소로 핫한 사잇길입니다.걸어서 좀 들어와야해요.​  ​길을 지나다가 물질을 끝내시고 캐오신 뿔소라를 정리하시는 해녀분을 만났어요.싱계물공원 초입에서도 해녀분들을 만났었는데 한창 정리를 끝내시고 들어가는 모습만 봤거든요.얼마나 잡았는지는 못봤는데 여기서 아직 정리를 하고 계시는 분을 만나서 잡은 뿔소라 구경도 했어요.제가 구경하는 동안 저희 엄마께선 벌써 뿔소리 흥정에 들어갔더라구요.ㅋㅋㅋ​ ​소래포구에 가면 뿔소라가 정말 비싸거든요.시장에서도 확실히 저렴해서 뿔소라 가격에 진짜 뒤로 자빠질뻔했는데해녀분께 직접 산다고 하니 생각했던것보다 훨~씬 저렴했어요. 상상초월이었음.덕분에 저녁은 뿔소라 파티였습니다.​ 서부 가볼만한곳 관광을 마치고 숙소로 돌아오니 도에서의 하루가 뿌듯하게 끝난 기분이 들었어요.자연을 느끼며 힐링하고 싶다면  서부 여행코스 함께 즐겨봐요!​ 
  지금! 도 가볼만한곳 글&사진 | 베짱이커플 ​​​  ​안녕하세요~ 베짱이2호입니다!이제 제법 추위가 물러나고 봄이 다가왔어요 :-D오늘 오랜만에 일 보러 서울 왔는데 웬일~따뜻하네요? @.@겁나서 도톰하게 입고 왔는데 날씨도 좋고 굿!! 봄이 오면 기대되는 것은 바로 벚꽃이죠♡그런데 사실 벚꽃보다 먼저 우리를 설레게 하는 건 매화예요~어찌 막바지 겨울 추위 속에서도 그렇게나 기품 있는 꽃망울을 터뜨리는지!추운 날 고개를 내민 매화를 보면,쏜살같은 시간에 대한 아쉬움 따위 잠시 잊고얼른 봄이 왔음 좋겠다 싶죠~​​​ ​그래서 봄 기운 좀 더 제대로 느껴보려고며칠 전   매화축제에 다녀왔어요~사실 대한민국에서 가장 따뜻한 곳에 살다 보니이미 한 달 전부터 아파트에 매화가 피어 있었는데아무래도 넓은 곳에 많이 핀 모습을 보고 싶었죠~​그런데 결론부터 이야기하면매화도 예뻤지만 수선화가 대박!!그래서 요즘 시즌에 여행 오시는 분들께 을 도 가볼만한곳으로 소개해 드려요.​  특별자치도 시 한림읍 한림로 300국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 은 공항에서부터 렌터카로 직행하면 50분 조금 덜 걸리고요,필수로들 가보시는 협재해수욕장이나 그 옆 금능해수욕장과 매우 가까우니 동선을 함께 묶어서 다녀오심 좋아요 ^^​운영시간10월~2월 매일 08:30~18:00 (입장마감 17:00) 3월~9월 매일 08:30~19:00 (입장마감 17:30)​​​ ​저희는 이 처음은 아니었어요!무려 16년 전? 첫 도 여행 때 갔었음 ㅋ구남친 신분이었던 베일호님과 갔었는데 하늘 높은 줄 모르고 솟아 있는 야자수에 놀라사진을 백 장씩 찍었던 기억이 납니다 ㅎ​은 꽃과 나무만 있는 공원이 아녜요~사진에 보이듯 동물도 몇 종류 있고식물원과 연못, 그리고 박물관과 민속촌, 게다가 무려 동굴까지 있는 대규모 공원입니다!그러니 세 시간쯤은 잡고 돌아보시는 게 좋아요.​​​ ​오늘 소개할 수선화&매화축제 부지는안내도의 왼쪽 하단에 분홍색으로 표시된 저만큼!​​  ​ 입장료는 음... 인간적으로 싸진 않아요.그런데 볼거리 즐길거리가 풍부하기 때문에놀다 보면 그럴 만하다~ 싶습니다!그리고... 도 가볼만한곳 입장료들이 이 이상 하는 곳도 많거든요 -.-​성인 12,000원 / 경로 10,000원청소년 8,000원 / 어린이 7,000원...이고요, 단체나 도민은 할인이 됩니다.​참고로 ▶여기에서 미리 예매하고 가시면 기본적으로도 조금 저렴한데 메인 화면에 도 티켓 할인코드가 자주 떠서더 경제적인 여행을 할 수 있어요.뿐 아니라 다양한  가볼만한곳 티켓이 많으니 참고하시길~​​​ 사진 왜 이따구...​그렇게 잘 알면서 저희는 현장 구입 ㅋㅋ사실 원래 계획된 방문이 아니라베짱이네 2인과 친한 언니가 함께 만났다가즉흥적으로 매화축제 가자! 해서 가게 된 거라;;그리고 사실 저희는 도민이라 할인을 받아요~여긴 가격대가 있어서 2,000원 할인이지만 관광지 입장료 공짜인 곳도 은근 많아요 ^^;​참, 티켓 구매하면 입구 오른쪽에 있는 야자수 카페에서 쓸 수 있는 커피 쿠폰을 주는데아메리카노가 1,000원이라는 줄 알고 들렀더니 5,000원짜리를 1,000원 할인해 주는 거였다는.... 응, 안 마셔! ㅋㅋㅋ​​​ ​으아~ 좋다~사실 나이 들수록 인공적으로 꾸민 곳보다는 자연 그대로가 좋아서 꽃 하나 기대하고 갔는데들어가자마자 도 넘 좋다~~ 넘 좋다~~ 했다는 ㅎㅎ​​  ​수선화&매화축제의 현장에 도착을 했습니다!​​​ ​우와~ 이때 좀 놀랐어요!!입장 전 안내판에 쓰여 있기를,수선화는 1월, 매화는 2월이 적기라고 했거든요~그래서 아직 수선화가 있다는 건 알았지만 끝물이라 시들시들할 거라고 생각하고매화만 많이 피어 있어라~ 하면서 들어갔는데!​수선화가 딱 보기 좋게 만발해 있더라고요 @.@이렇게 많이 핀 수선화는 처음 봐서저희 셋 다 보자마자 쏙 반했답니다.게다가 어쩜 이렇게 기품 있게 생겼는지!​​​ ​ 에는 두 종류의 수선화가 있었는데이렇게 생긴 아이들도 너무나 예뻤지만​​​ ​이렇게 생긴 애들이 너무 신기하고 예쁘더라고요!진짜 이쁘죠? *0*그나저나 조심스레 살며시 잡고 찍은 건데멱살잡이하듯 잡아당겨 찍은 것 같은 느낌이 나는 건 왜 때문일까요 ㅠ.ㅠ​​  ​넘 수선화에 빠져 있었죠?사실 이날의 목적은 매화였는데!! ^^;그런데 오히려 매화는 이렇게 만개한 것도 있었지만 아직 덜 핀 나무도 많이 섞여 있었어요~그래서 2월 말, 3월 초에 제일 예쁘겠다 싶어서부지런히 지금 당장 도 가볼만한곳으로 을 소개해 드리는 것이죠 >0<축제는 2월 28일까지라고 되어 있었지만뽑아 없애는 나무가 아니니 그냥 가심 돼요~​​​ ​매화는... 말모말모~ 너무 아름다워요 ^^​​​ ​핑크색 내뿜는 아이도 정말 사랑스럽죠!​​​ ​가끔 매화랑 벚꽃이랑 헷갈리는 분들 계신데매화축제 다녀오심 더 이상 안 헷갈리실 겁니다 ㅋ​​​ ​아니 한 나무에 화이트와 핑크가 동시에 피더라고요?분명 한 나무인데 어떤 가지에선 흰색꽃이또 다른 가지에선 분홍꽃이 *0*​예전에 오사카에서 한 나무에 두세 가지 꽃이 피는 벚꽃나무를 보고참 신기하다 생각했는데 매화도 그러네요~​​​ ​만개한 나무는 대부분 흰색꽃이 피는 나무였고요,핑크색은 몽우리가 함께 있는 경우도 많았어요.사실 매화는 이렇게 몽우리와 꽃이 섞인 타이밍이 가장 고급지고 예쁜 듯 ^^​​​ ​원래 색이 진할수록 늦게 피는 건가요?자줏빛이 도는 아이들은 지난 일요일(21일) 기준이렇게 안 핀 아이들이 더 많았습니다~!개인적으로 진한 아이들이 더 예쁜 듯해서 일주일 더 늦게 올걸~ 싶기도 했어요!그러니 이번 주가 더 예쁘겠죠?어쩜 3월 초가 가장 예쁠 수도 ^0^​​  ​수선화와 매화의 조화 넘 예뻐요 ㅠ.ㅠ​​​ ​그리고 이번에 확실히 알았는데매화는 길게 늘어지면서 꽃이 조르륵 피더라고요.이 모습이 정말정말 고급스럽고 아름다운 듯~​​​ ​이런 모습 이제 곧 여행 오시는 분들 도 에 가시면 보실 수 있습니다 ^^​​​ ​참, 산수유 나무도 몇 그루 있어서수선화와 또 다른 조화를 이루더라고요 :)​​​ ​요건 전 세계에서 온니 도에서만 볼 수 있는 풍경이 아닐까요?​​​ ​부디 벚꽃 필 때까지 아름답게 피어 있어주기를...​​​ ​ 동백은 일부 남아 있는 아이들도 있지만 대체로 끝물이라 꽃잎이 많이 떨어져 있어요~​​​ ​그 외에도 이름 모를 꽃과 식물들이 아주 많아요.어딘가 유채꽃도 있을 것 같은데4시 넘어 간지라 간략히 보고 와서 다음에 다시 가서 구석구석 보고 오려고요!​​​  유채꽃 명소 실시간 @ 도 산방산 & 광치기해변 유채꽃밭 유채꽃 명소 실시간 글 & 사진 | 베짱이커플 ​​​안녕하세요, 베짱이2호입니다 ^^오늘은 겨울에...blog.naver.com ​유채꽃 명소는 지난번에 쓴 글 참고해 주세요 :)지난 글에 조금 덧붙이자면얼마 전에 성산일출봉과 광치기 해변 근처에 가니여기저기 유채꽃이 더~ 많이 피었더라고요!서울서 일 다 보고 집에 돌아가면 또 다른 유채 명소인 엉덩물계곡에 가보고 소식 전해 드리겠나이다~​​​ ​도 에서 이국적인 풍경을 느끼고 전통을 되새기고 동식물을 관찰하고 동굴을 탐험하며 멋진 추억 잔뜩 만들어가시길 바랍니다~아이와 함께하는 여행에 특히 추천해요!저는 곧 또 다른  소식을 들고 돌아올게요 :D뿅★​​ 감사합니다 ^^​ 
안녕하세요 여러분!리홈즈입니다~​  ​오늘은 도 여행 2일차에 방문한을 소개해드릴게요~​  ​ 도 가볼만한곳  글 / 사진 리홈즈​맥주 양조장투어가 끝나고 무작정다시 찾아온 협재해수욕장.저녁 시간까지 많이 남아서 뭐하지... 고민하다가  입구 표지판이 눈에 들어왔어요.​ ​​날씨는 좀 흐렸지만 바람이 많이 불지않아서산책도 할 겸 들어가보자! 해서 들르게된 .​​ ​​주차장도 엄청 넓어서 주차하기도 편해보여요.​​ ​​매표소에서 표를 사서 들어가시면돼요.입장료 : 성인 12,000원​아무 정보도 없이 와서 "공원 입장료해봤자 얼마하겠어...?" 했는데12,000원이라해서 괜히왔나? 다시 돌아갈까? 몹시 고민됐지만 딱히 대안도 없었기에 일단 들어왔어요.​​ ​​ 지도입니다.지도를 보자마자 납득이되는 12,000원의 입장료.10만평 대지 규모의 어마어마한 공원이었습니다.전체 관람시간은 무려 2시간이며 10,000보 이상의 걷기운동이 가능한...ㅎㅎㅎ😂​지도에 적힌 코스대로 관람을 시작했습니다.​​ ​​첫 번째 코스는 아열대 식물원!​​ ​​이렇게 커다란 선인장은 살면서 처음봤습니다.여러 종류의 선인장이 있어 정말 볼만했어요.​​  ​​귀여운 앵무새도 한 마리 있어요.'큰유황앵무' 라고 합니다.아쉽게도 앵무새 목소리는 듣지못했네요ㅠㅠ​​ ​​만화에서나 볼법한 선인장 비주얼이지 않나요?​​  ​​도하면 역시 감귤이죠! 🍊도 토종 감귤종이라고해요.하나 따서 먹어보고싶네요~​​ ​​감귤나무너머 보이는 압도적인 크기의 야자수!​​ ​​야자수 보자마자 우와... (자동감탄)이렇게 커다란 야자수는 본 적이 없는 것 같아요.도라 키우는 게 가능한가봅니다.​​  ​​도시촌놈에겐 마냥 신기한 과일나무들.마트에서 파는 델몬트 바나나밖에 몰랐는데...파파야도 안녕 😉​​  ​​항상 먹는 커피는 어떻게 생겼나 궁금했는데이렇게 생겼습니다!저게 어떻게 까만 커피가 되는거지...​​ ​​산책길도 엄청 잘되어있어서 한적하니걷기만해도 힐링이 되더라고요~피톤치드 뿜뿜 🍀​​ ​​산책길 중간중간에 다양한 모양의 조각상과 돌하르방도 전시되어있어서식물말고도 볼거리가 댜앙해요~​​ ​​이런 건 무조건 해봐야 직성이 풀리는 편.​​ ​​로또당첨되게 해주세요 🙏🏻​​  ​​이번  투어 가이드를 맡은 길냥이씨.한참을 잘 따라갔는데 갑자기 퇴근하셨어요ㅠㅠ​​ ​​신기하게 생긴 돌이네요.뭔가 오카리나가 생각나는 모양...?​​ ​​부자집 정원에 있을 법한 소나무도 있어요.슬쩍 보고 지나간 것도 많아서 정말 하나하나 다 볼라면 2시간도 모자랄 것 같아요.​​ ​​폭신폭신한 오솔길을 걷는 재미도 쏠쏠합니다~​​ ​​겨울 하면 빠질 수 없는 동백꽃도 찰칵.​​  ​​주모! 하면 정말 나올 것 같은 비주얼의 민속촌도 있습니다.​​  ​​두 눈을 의심케하는 공작새...와서 처음보는 게 너무 많네요. (세상을 책으로만 배운 편)정말 화려한데 엄청 고급스러운 느낌이었어요. ​​ ​​또 다른 매력의 고급스러움이 느껴지는 흰 공작새도 있어요.​​ ​​"네가 왜 거기서나와?"타조...?​​  ​​살면서 타조를 이렇게 가까이보다니...타조 본 걸로 입장료 다 뽑았다고 생각합니다.생각보다 정말 컸고 무섭다는 느낌도 받은 타조 비주얼.​​ ​​여긴 뭐 없는 게 없네...​​ ​​파충류를 키우는 곳이라 그런 지입구부터 느껴지는 습한 기운.​​ ​​옹기종기 모여있는 꼬부기들.​​ ​​멋있게 생긴 이구아나도 안녕~​​ ​​매력적인 무늬를 가진 뱀도 만나볼 수 있었어요.​  ​평소에 볼 수 없었던 다양한 식물들과 동물 친구들을 구경할 수 있었던 .아이들과 함께 오기도, 연인과 한적한 데이트를 즐기기에도, 천천히 산책하기도 좋은 꼭 방문해보시길 추천드리면서 글 마무리할게요~​  ​ 입장료- 어른 12,000원- 청소년 8,000원- 어린이 7,000원- 노인 10,000원​운영시간 : 매일 09:00 ~ 18:00​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​방문해주셔서 감사합니다.리홈이었습니다.  ​​ 
는 봄을 알리는 봄비가 며칠째 내리고 있어요.  어느덧 3월은 성큼 다가와 있고 벚꽃들이 피려고 기지개를 켜고 있더라고요. 얼마 전 쉬는 날에 한의원 진료를 마치고 으로 향했었어요. ​도는 사방으로 아름다운 자연환경을 볼 수 있지만 매년 2월 즈음에 수선화와 매화 축제를 한다는 것을 잠시 잊고 있었더라고요.모처럼 쉬는 날 가볼만한곳을 찾다가 늦은 감이 있었지만 올해의 수선화를 꼭 보고 싶었기에 단숨에 달려갔습니다. ​해마다 2월 밸런타인 경이면 흐드러지게 늘어진 매화꽃 나무와 아래에는 수선화가 가득하여 아름다운 꽃으로 눈을 가득 채우고, 은은한 매화꽃 향과 알싸한 수선화향에 흠뻑 젖을 수 있는 으로 달려갔는데 올해는 코로나로 나들이 시간이 줄면서 이마저도 잊고 살았네요.​은 노형에 있는 사랑한의원에서 차로 30분 정도 거리여서 가볍게 바람 쐬러 가기 좋답니다.​많은 분들이 의 수선화 매화 축제를 아시고 방문을 하신 것 같았어요. 관광객분들이 정보가 더 빠른듯합니다.​코로나로 인해 예년처럼 화려하고 풍성한 축제 같은 분위기는 아니지만 수선화처럼 단아하고 매화같이 조용한 분위기라 편안하게 즐길 수 있었습니다.​  매화축제  에는 매화나무가 즐비하게 많은데요. 매화나무 아래 수선화가 아주 빼곡히 심어져 있는데 그 광경이 너무나 아름답습니다. 우리가 갔을 때는 시간이 좀 지나서인지 수선화가 많이 져서 아쉬웠죠. 내년에는 2월이 시작되면 바로 와야겠습니다.  매화 우선 매화부터 감상해 보세요.봄꽃 중에서 제일 먼저 핀다는 매화는 잎보다 먼저 꽃이 피는 것이 특이한데요. 매실나무보다 매화 나무라는 이름이 더 알려진 것은 하얗고 탐스럽게 핀 꽃잎이 너무 아름답기 때문인듯합니다.​매화나무는 피는 시기에 따라 이름이 여러 개가 있다고 합니다. 일찍 피는 조매라는 이름부터 추운 날 핀다고 해서 동매 그리고 눈 속에서 핀다고 하는 설중매라는 이름입니다. 2월부터 3월 봄이 시작되는 시기이면서 꽃샘추위가 있어서 이러한 여러 가지 이름이 생긴 게 아닐까 싶네요.  매화 이렇듯 꽃샘추위에도 아름다움과 은은한 향기를 가진 매화나무는 옛 선비들의 마음을 훔칠 수 있었을 것입니다. 우리나라 대표적인 화가 김홍도도 매화나무를 무척 사랑했다고 하지요.​매화나무는 5월이 되면 초록색의 탐스러운 매실이 열리는 건 다 아시죠?  한의학에서도 매실은 몸속의 열을 내려주는 효능이 있다고 나와 있는데요. 특히 소화와 위장기능을 강화시켜준다고 알려져 있습니다. ​또한 초록색 매실은 간의 해독작용을 도와주고 간의 기능을 회복시켜서 피로회복을 돕는 데에도 효과가 있습니다.  많은 분들이 매실로 장아찌를 만드시거나 효소를 만들어 드시기도 하시죠. 집에서는 소화가 잘 안되거나 피로가  쌓였을 때 따뜻한 물에 매실액을 타서 드시는 것도 좋아요.  수선화 수선화는 노란색과 흰색 꽃을 주로 생각하셨을 텐데요. 사실 수선화는 놀랍게도 32,000품종 이상이나 등록되어 있다고 합니다. 놀랄만한 사실이죠?보통 한 줄기에 3~4개의 꽃이 달려있는 수선화는 가느다란 줄기가 가냘퍼 보이기도 합니다. 하지만 봄바람에 살랑살랑 흔들리면서도 꺾어지지 않는 모습이 대견스럽기도 하지요.​수선화도 여러 개의 이름이 있는 걸 아시나요?물속에 사는 신선이라 해서 수선화, 눈 속에서 피어난 꽃이라 해서 불린 설중화, 금으로 만든 술잔과 옥으로 만든 잔대를 닮았다 하여 붙여진 금잔옥대 그리고 은으로 만든 잔대를 닮았다 하여 붙여진 금잔은대라는 이름이 있습니다.​  금잔옥대 많은 종류의 수선화 중 꽃 모양이 옥으로 만든 잔 받침대에 금 술잔을 올려놓았다는 '금잔옥대'수선화는 꽃잎이 크고 향기가 좋습니다. 화원에서 우리가 사는 대표적인 수선화입니다.​  수선화수선화 종류 중에 도에 자생하는  수선화는 특히 서귀포 쪽에 가면 길가나 해변에 많이 있습니다. 구근류는 심고 2년 정도 되면 퇴화하여 키가 작아지고 꽃이 작아지는데 이  수선화는 특이하게도 퇴화가 없이 해마다 같은 모습으로 꽃을 키우는 기특한 아이입니다. ​그 모습이 마치 언제나 같은 모습으로 그 자리를 지키는 의 모습 같아 제가 특히 좋아하는 꽃입니다. 향기가 짙고 꽃이 흐드러지게 많이 피어 그 무게를 감당하지 못해 주저앉는 모습조차도 어여쁘게 느껴집니다.​수선화를 보고 있으면 초록색과 흰색에 노란색 꽃잎들이 마음을 안정시켜주는 것 같아요. 회색빛 시멘트만 보다가 이렇게 아름다운 자연색상을 보면 에 사는 것이 얼마나 고마운지 다시금 생각하게 한답니다.  花無十日紅(화무십일홍)아름다운 꽂도 십일은 못 간다는 말이 있지요. 하지만 그 10일 동안 꽃을 피우기 위해 1년을 땅속에서 지켜온 날들을 그냥 무시할 수는 없을 것입니다. 매년 돌아오는 오늘 일 테지만 매 순간 열심히 살면서 준비하다 보면 아름다운 수선화가 꽃피우듯이 우리의 인생도 아름답게 살아갈 수 있지 않을까요?​2월 도에 오실 계획이 있으시거나 에 사시는 분들께  속눈에 안 띄는 구석에서 꽃피울 열흘을 준비하는 매화, 수선화 동산을 기억하셔서 짙은 꽃 향 속에 들어와 보시기를 여행가볼만한 곳으로 추천합니다.​이번 주는 꽃샘추위가 잠깐씩 온다고 합니다. 이러한 환절기에는 면역력이 떨어지기 쉬우니 미리미리 건강 챙기셔서 활기찬 한 주  보내시기 바랍니다. 매화 동산에 바람소리와 떨어지는 꽃잎 동영상으로 감상해보세요  ​ 
 김롤부부의 일상탈출 넘버원에서 김롤을 맡고있는 신혼새댁 롤부랭이입니다.​실은 김롤부부,, 올봄에 한커플  웨딩스냅을 찍어주기로 했어요  그리하여 스팟 답사 겸 요양도 해보겠다며 잠시 도 다녀왔었는데요(결국 요양은 실패,,^^)​하여간 요새 벚꽃시즌이라 하여 에 벚꽃이 있나구경하러 가봤어요​   입장가격 및 할인 꿀팁​사실  을굳이 방문해볼 생각은 없었는데그냥 지나가다보니까 매화축제 간판을크게 내놨더라고요​이 당시는 봄 치고는아주 거센 바람의 도였으므로 공원 산책이나 즐겨볼까 하고한번 들어가보기로 했습니다.​ ​출입구쪽에 있는카페야자수라는 카페​야자수와 어우러진 주황지붕이 넘 예뻐서 찍어봤어요!​ ​어쨌든 기프트샵을 지나면매표를 할 수 있는데​입장가격은성인 12,000원청소년 8,000원소인 7,000원입니다.​  도민, 재외도민, 국가유공자, 장애인, 병장이하 현역군인은 단체요금 수준으로 할인이 가능하며​네이버예약 시 5%할인을 받을 수 있습니다.(40분 전에는 예약해야 한다고 함)​김롤은 재외도민 할인을 이용해10,000원 냈습니다.   매화, 벚꽃부터 식물원까지 있는서쪽 가볼만한곳​공원주제에 입장료 만원이상이라니! 좀 센거 아니냐싶을 수 있지만​ 은 10만평 대지 규모의 거대한 공원이랍니다.​전체관람시간은 약 2시간으로만보 이상의 걷기운동을 할 수 있다는웅장한 안내문이 있었어요  솔직히 이정도로 클줄 모르고 걍 왔기 때문에초큼 당황함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 이 정말 좋았던 게계절별로 모든 꽃을 즐길 수 있게 되어있어요​보통 겨울에 다른 공원들을 가면황량해서 볼거리 없음인데 은 365일 방문해도뭐 하나라도 건질 수 있습니다. ㅋㅋㅋㅋ​  ​ 에서 준비한사계절꽃 라인업은 아래와 같습니다​계절별 꽃 라인업1월 수선화, 2월 매화, 3월 왕벚꽃, 4월 튤립, 5월 부겐빌라에, 6월철쭉, 7월 8월 연꽃, 9월 꽃무릇, 10월 코스모스, 핑크뮬리, 11월 국화, 12월 애기동백​​ ​하지만 요새 이상기온 때문에계절별 꽃 라인업이 꼭 맞는 건 아니더군요9ㅅ9​요즘 도 날씨가 그렇대요.. 동백도 아직 남아있을 정도거든요​날씨가 아주 구질구질했기 때문인지넓은 공원을 여유롭게 거닐 수 있었는데요​ ​중간중간 타조나 공작새모이주기체험..뭐 그런것도 있어서아이들과 가볼만한곳으로도 괜찮겠더군요​동물구경은 꿀잼이니까요​ ​매화축제가 열리는 스팟으로 걸어왔습니다.곳곳 야자수 조경은 정말 예술이랍니다  ​ ​하지만 제가 본 매화는 이 홍매화 한그루가 다였어요(여러분..이럴거면 매화축제 걸어놓지 마세여..^^)​다 떨어진건지 피긴했던건지알수없는 모습으로 남아있더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 분명 2022  벚꽃 개화시기3월 20일쯤이라고 들었는데​ 에는 전혀 피어있지 않더라고요봉우리가 자아아악게 맺혀있는 정도랄까​ ​히야 이 수양벚꽃나무좀 보십시요만개하면 정말 예뻤겠다.. 싶었어요 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​잔인하다 추위,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 날씨의 기세로 보아서는시 벚꽃은 4월 둘째주부터 진짜 볼만할듯 싶네요​ ​황량한 매화정원과 왕벚꽃동산아쉬웠지만 ​제 대신 누구라도 구경가서 즐겨주시길 바라는 맴,,  ​ ​오히려 벚꽃이나 매화보다는동백의 자취를 찾아보는 게 더 쉬웠어요​그냥 도가 전체적으로 그랬어요매화는 별로 없고 동백은 끈질기게 살아남고진짜 이상하더라고요 날씨가 ㅋㅋㅋㅋ​ ​식 민속마을도 작게 있는데요 근처에서 사진찍고 노는 것도 좋을 것 같습니다​ ​ 은식물원 구경이 아주 꿀잼인데요​ ​아주 선인장이 많고평소에 못보던 열대식물들을 구경하는 재미가쏠쏠하거든요​ ​우리집 몬스테라도 이렇게예쁘게 잘컸으면 을마나좋을까흑흑​ ​정말 가만히 있는 카이만악어라는 녀석도 구경할 수 있어요​ ​식물원 온실은 한두 개가 아니라 규모가 꽤 되어서구경할거리가 은근히 많답니다​ ​서커스에서 많이 활용되었을 정도로말을 잘한다는 종류의 앵무새도 있는데사람 오니까 말 안하더라고여​ ​코끼리발나무인가 하여튼이름잘지은나무​ ​따뜻하고 힐링되던 온실구경춥거나 비오는날에도 와볼만한 것같아요!​ 조금 개불을 닮은..​이 온실은 선인장이 한가득이었어요​​ ​하와이 가지못해 한맺혔는데하와이무궁화 보니까 반갑네여​ ​라벤더구간이 있는데향이 너무너무 좋습니다생 라벤더 향은 처음 맡아보는 것 같은 기분​  ​이름모를 예쁜 식물들을 구경하기 좋은 이었어요​ ​야자수들 사이 귤나무들도 진풍경입니다​분명 귤도 거의 다 떨어질 시즌인데주렁주렁 매달려있는 게 많아서 날씨가 너무 춥구나 싶더라고요​ ​열대과수온실에서바나나랑 파파야 구경도 하고 나왔습니다.​  ​나오는 길에 다시 들르게되는 기념품샵은 은근 매력적인 먹거리가 많습니다하지만 무시한다​맛있겠다 메밀건빵..  총평​모든 계절에 개화하는 시즌별 꽃구경이 가능한  !​70년대에 심어둔 와싱톤야자의압도적인 뷰가 이국적이고 식물원이 아주 볼만한 곳!​​    위치특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​영업시간09:00- 18:00​ 은  서쪽 가볼만한 곳으로협재해수욕장과 묶어서 가도 좋답니다!​  김롤부부 다른  여행스팟으로 찾아오겠습니다구럼 이만,, 
숙박을 했던 호텔 인근에 이 있었습니다.그놈의 비양도에 가겠다고 볶아치다가 에 가는 것을 깜빡했죠.30분이 걸리는 대정 오일장에서 왔던 길을 되돌아가야 합니다. 도가 넓어봐야 거기서 거기, 더구나 시간은 넉넉합니다. 에서는 철철이 축제를 하는데 마침 '부겐빌레아' 축제를 한다고 해서 가보았네요.부겐빌레아가 뭔지?​  입장료가 착하지 않습니다. 성인 12,000원. 그렇지만 관람하고 나면 가성비상 아깝지는 않다 생각되더군요.다리도 아프고 덥기도 해서 공원 전제를 모두 보지 못하고 나왔습니다. 방문 시기와 체력의 안배를 사전에 고려하는 지혜가 필요합니다.​​   안내도를 봐도 의 규모를 알 수 있습니다. 사전에 동선을 잘 정하여 다녀야지 안 그러면 동선이 꼬여 쉽게 지칠 수도 있겠다 싶어요.관람 소요 시간은 1시간 반 정도로 잡고 있습니다.연중무휴이고, 주차료는 없네요. 겨울에는 4시 반이면 매표 마감을 하니까 시간을 잘 알아보시고 가시길.​​​​​  가장 먼저 만나는 야자수, 레게머리를 한듯한 카나리야자.을 '트로피컬 가든(Tropical Garden)이라고 부르는 이유를 금방 알겠습니다. 야자수가 늘어서 있는 풍경 때문에 열대의 나라에 온듯하네요.​​​​  쭉쭉 하늘 높은 줄 모르고 쭉쭉~ 치솟은 야자수가 보는 사람 눈을  시원하게 해주네요. 저기에도 야자가 열릴까요?​​​   노란 꽃이 피어있는  선인장. 손바닥 모양이라 손바닥선인장이라고 불리는데, 도에서는 이것을 '백년초'라고 부르고 있네요.한 번 먹으면 장님이 눈을 뜨고, 두 번 먹으면 앉은뱅이가  일어서고, 세 번 먹으면 망자가 눈을 뜬다는 신비의 선인장 백년초. 만병통치약인가요? 하여간 어딜 가나 뻥이 심합니다. 낚시꾼인가요?ㅎㅎㅎ원래 이 선인장은 돌담에 무성하게 자라서 뱀이나 쥐 그리고 도둑의 침입을 막는데 이용되었다고 합니다.​​요란한 지저귐, 아니 거의 찢음에 가까운 소리를 따라 이동을 했더니 사파리 조류원 구역에 이르렀습니다.사파리 조류원 구역에는 공작, 앵무, 호로조,  꿩, 타조 등 이 있어요.  요란하게 짖는? 것은 바로 이 공작이더군요.​​​   꽁지깃  활짝 핀 흰 공작. 흔히 보던 공작의 색은 아니죠. 이것도 알비노라고 부르는 것일까요?하얀색만 있는 꽁지깃이지만 오히려 훨씬 화려하다는 느낌입니다.​​​   앵무새들이 요란하게 지저귀고 있습니다.말을 따라 하는 앵무새는 없는 듯.화려한 앵무 사육장에는 여러 마리의 앵무들이 살고 있습니다.​​​초가집이 있는 곳에 닿았는데,  재암민속마을이라고 하네요. 전통 초가의 원형과 민구류들이 전시되어 있습니다.  가운데 있는 하르방도  마스크를 하고 있어요. 웃음이 나오는 장면입니다.  옆에 있는 우는 아리를 데리고 있는 엄마도 마스크~마스크는 코로나의 시대를 대표하는 물건이죠. 훗날 2019~2020년의 코로나를 기억하게 하는 장면이 될 것 같네요. 물론 올해 코로나가 종식이 된다면 하죠. 꼭  백신과 치료제가 개발되어서 코로나가 종식되었으면 좋겠습니다.​​    단란한 가족의 모습을 표현한 민속촌의 조각들.물단지에서 숨바꼭질하는 아이들이 재밌습니다.​​​​​  ​   사육장 안에  있지 않고 돌아다니는  공작도 여기저기서 보입니다. 먹이활동을 하는 놈도 있고 느닷없이 꽁지 자랑하는 녀석도 있습니다.사람을 살짝만 무서워해서 일정한 거리두기만 하면 도망가지도 않고 주변에서 놀고 있습니다.인간과 동물 간의 거리두기네요. 이건 종족적 거리두기인가요? ㅎㅎㅎ​​​​​​  타조 사육장에는 2마리가 있는데 울타리 안에서 목을 길게 빼고 머리를, 인사하듯 방아를 찧습니다. 한방 찍힐까 무서워서 얼른 뒤로 물러 나섰네요. 냄새도 좀 나고요^^;;아마도 뭘 달라고 하는 것 같습니다만 절대 먹을 걸 주면 안 된다고 합니다.​​​​재암수석관은 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등  진귀한 돌들과 국내외  다양한 수석들을 전시하고 있네요.   여기는 수석 전시관.​서울 서초동에서 사셨던(지금은 작고하신) 이경표라는 분이 평생 수집한 광석과 화석 142점을 에 기증하셨다고 하네요. ​​​  여태 본 하르방 중에서 가장 행복하고 유쾌한 것이었어요.표정이 살아 있는데, 장난기 가득한 얼굴에 아빠 미소를 하고 있는 것이라 정말 정이 가는 것이었어요.​​​  부겐빌레아 축제 안내를 위한 베너가 보입니다.안내 팸플릿에는 6월에는 수국 축제를 한다고 했는데, 6월 초순이라 아직 5월부터 하는 부겐빌레아 축제를 하고 있더군요.​​   부겐빌레아의 줄기에는 가시가 있는 덩굴이죠.1768년 프랑스 식물학자인 '필버트 커머슨'이 브라질 리오 데 자네이루에서 처음 발견했다고 합니다. 부겐빌레아라는 이름은 커머슨의 친구이자 프랑스 탐험가인 '루이 앙투안 데 부겐빌레'에서 따왔다고 하네요.​​  색상이 다양하네요.부겐빌레아의 색은 하양, 분홍, 빨강, 주황, 노랑, 보라 등 다양하다고 합니다.​​    부겐빌레아 꽃을 가까이서 관찰해보면, 우리가 꽃이라고 알고 있는 것은 사실 꽃이 꽃과 꽃싸개입니다. 꽃은 가운데서 하얗게 3개로 피어있는 것이고 붉은색으로 꽃처럼 보이는 부분은 꽃싸개입니다. Paper Flower(종이꽃)라고도 부르는 이유는 이 꽃싸개의 촉감이 종이 같다는 데서 유래했다고 하네요.​​​​부겐빌레아 하우스 밖은 수국 축제를 앞두고 기지개를 켜고 있는 수국 밭이 이어집니다.   ​​​​  이렇게 생긴 것은 아마도 산수국일 겁니다. '이렇게'라는  말은, 한 꽃 덩이에 두 가지 꽃이 핀 것을 말합니다.​​  암술과 수술을 가진 꽃이 진짜 꽃이라고 할 수 있는데, 어느 것이 진짜일까요?대부분은 가장자리에 커다랗게 보이는 것이 우리가 알고 있는 꽃이라서 그렇게 찍었을듯싶습니다. 그런데 안쪽에 작은 꽃이 진짜고요, 크고 화련한 가장자리의 꽃은 가짜 꽃(장식화)이라고 하네요.곤충들이 꽃으로 잘 오라고 를 하기 위해서 과장되게 가짜 꽃을 피운다고 하네요. 그래서 진짜 꽃이 꽃가루받이를 성공하면 이 가짜 꽃은 임무를 마쳤기 때문에 곧 시들어버린다고 하네요.​​​   6월 중순쯤이면 수국들로 장관을 이루지 않을까 싶습니다.​​​​​돌과 분재들을 모아놓은 지역이죠.분재 수령은 적게는 10년 많게는 300년이 넘는 것들도 있습니다.​  이것이 300년이나 된 배롱나무 분재입니다.그 세월 동안 어찌 이렇게 작은 화분에서 살아왔을까 싶습니다.​​​​   재미있는 '웃는 얼굴'이라는 수석. 내용을 그림으로 설명을 해 두었습니다. 그냥 척 봐도 만화 같은 얼굴이 웃고 있네요.​​​  다양한 표정을 하고 있는 돌들~ 인면석들을 전시해 뒀네요.​​​  외계인.​​​​  강택민(江澤民) 1995년 11월 17일.원어로는 장쩌민이라고 읽는데, 당시 중국 국가 주석인 장쩌민이 한중 정상회담으로 방한 중 이곳 에 부인과 함께 방문하고 친필로 휘호를 남겼다고 합니다.​​​​      기괴하게 생긴 돌들과 분재들의 수가 엄청납니다.애호가들에게는 최고의 볼거리가 아닐까 싶습니다. 초록이를 좋아하지만 아직은 분재 같은 것을 하고 싶지 않네요.​​​​​​   찰리와 초코릿 공장에나 나올 것 같은 돌돌 말린 향나무~아열대식물원과 파충류원의 입구죠. 이렇게 들어갔다가 더워서 바로 나왔습니다 ㅎ​​​  온실 속에도 다양한 식물들이 있어요. 더운데 더 더운 온실 ㅜㅜ​​​  거북이들이 정지 화면인 듯 쉬고 있습니다.​​​    헙~ 악어가 나타났다!!!모형이 아닙니다. 살아있는 악어도 있습니다.​​   2*9=18이 아니라 이구아나죠. 초록이구아나.​​   뭐같이 보이시나요?맞습니다. 그래서 코끼리발 나무라고 하네요.​​  온실 밖에는 선인장이 붉은 꽃을 달고 있습니다.​​1시간 30분이 표준 관람 소요 시간인가 본데, 우리는 1시간 만에 모두 지쳤습니다.덥지도 춥지 않은 계절을 택해서 천천히 둘러보면 참 좋을듯싶네요.​동굴(협재굴, 쌍룡굴)도 있다고 하는데 다음에 또 오기로 하고~ 관람 끝~​​2020. 6. 6.   
도 가족여행 (애견동반)​아주 별안간 큰형님 내외가 일주일 공백이 나셔서 5박(22년 4월 7일 입도-12일 출도)으로 도에 오신다고 하셔서에 온 지 몇 달 된 원주민으로서(?) 어찌 구경을 시켜드릴까 하다가가까운 권역별로 모아서 모시고 다녀야겠다고생각했다. 왜냐면 현재 숙소인 한경면은 서쪽 끝이어서 동쪽 끝인 성산읍을 가려면 2시간 남칫 걸리기 때문에성산읍을 하루 가면 그쪽 주변을 하루에 다니는 게 좋기 때문이다.올레길을 1회 완주로 어느 정도 지역의 윤곽을 알기에 지극히 주관적인 느낌으로 잡아서 관광했다.참고로 형님 내외는 59세 65세 시다. 오래 걷거나 힘든 오름은 못 올라가신다.​★관광 1일차★서귀포시내 주변 30분 반경 내에서 (남원읍 포함)​황우지해안-외돌개-정방폭포-식사(네거리식당 갈치구이 맛집)-쇠소깍(카누 타기)​★관광 2일차★성산읍 일대빛의벙커-아쿠아플래닛-광치기해변(유채꽃)-식사(전복마시문어마시)-우도(전기차로 우도 한바퀴)성산항서 30분단위로 배 있음​★관광 3일 차★대정읍, 안덕면 일대군산오름-송악산둘레길-산방산-대정읍5일장-식사(국밥)​★관광 4일 차★숙소 근처 한경면, 한림읍 근처수월봉(일몰유명)-자구내포구 지질트레킹산책로(차귀도앞)-식사(자구내포구 만덕 식당)-신창풍차해안도로(싱게물)-협재해수욕장-​★관광 5일 차★공항에서 30분 거리 조천읍함덕 해수욕장-서우봉-식사(화로위흑돼지)-공항​위 순서로 관광했다짜 놓았는데  큰 아주버님이 많이 걷질 못하셔서못 간 곳이 많다군산오름과 수월봉은 차로 거의 정상까지 가는데 전망은 너무 좋은 곳으로 강추이다그리고 애견 동반이 안돼서  빛의 벙커, 아쿠아플래닛, 정방폭포만 한 사람이 강아지를 돌보고 세 사람만 관람하셨다.​♥못 가서 아쉬운 곳 (간 곳보다 더 많음)1일차 관광에서 더 넣으면 좋을 곳이 새섬, 천지연 폭포, 7십 리 공원, 주상절리ㆍ색달해수욕장,작가 산책길, 이중섭거리, 휴애리2일차 관광에서 성산일출봉 오르기, 섭지코지, 김영갑갤러리, 종달리 마을3일차 관광에서 오설록, 곶자왈 도립공원 숲,카멜리아힐, 유리 박물관, 본태 박물관4일차 관광에서 당산봉(20분이면 정상), 산양큰엉곶,새별오름, 현대미술관, 저지 오름5일차 관광에서 함덕해수욕장이 가장 이뻐서 갔지만곽지해수욕장이나 이호테우해수욕장과 해안 길 그리고 비행기 뜨는거 다 보이고 바다도 보이는공항근처 도두봉​가장 중요한 한라산이나 한라산 근처 둘레길, 서귀포자연휴양림, 샤려니숲길, 비자림, 절물자연휴양림, 산굼부리, 만장굴, 오름의 여왕 다랑쉬오름, 월정리 해수욕장 등 조천읍 구좌읍 쪽과 멋진 힐링숲길을 갈 여력이 안되어 아쉬웠다.차귀도 배낚시나 잠수함 타는 것도 이번에 못해서 아쉬웠고ㅠㅠ그리고  섬 중에 우도만 갔는데 가파도, 비앙도, 마라도, 추자도(좀 멀다)도 강추다!! 50대 60대 이상 어른이 다녔기에 아이들과 가는 관광지는 배제되었다.​위에 언급된 곳은 내가 다 1번 이상 가본 곳이다~5일간의 여행에서 형님 내외분은 많이 행복해하셨고 우리도 행복했다. 쇠소깍에서 카누를 타며 웃었고올레길에서 가장 인기 있는 곳의 한 곳인  7번 코스의 황우지해안에서 외돌개의 바다와 절경을 보며  힐링하고 빛의 벙커에서 50분짜리 빛으로 만든 환상적 빛의 향연을 관람하고 이런 세상도 있다며 아주버님이 놀라 하셨고커다란 스케일의 아쿠아 플래닛에 놀라셨다우도에서 아주버님 대신 형님이 미숙한 전기차로 한 바퀴를 돌며 아슬아슬 스릴 있었고대정 5일장에서 장구경한 것도 기억에 남는다그리고 비취색의 협재 해수욕장과서우봉에서 보는 함덕해수욕장의 바다! 바람에 흔들리는 꽃들 사이로 걷던 천국같던서우봉둘레길!!다시 추억으로 가버린 5일이지만 몇 개월 차의 능숙한 는 성공적이었다 ㅎ ㅎ사진과 동영상은 간단하게 첨부 올레 7코스 황우지해안 선녀탕 외돌개 근처 남원읍 쇠소깍 (20분 타는 카누) 비앙도가 보이는 한림읍 협재 해수욕장 협재해수욕장과 붙어 있는 의 튤립 축제 (은 넓고 잘 가꾸어져 있다. 지금은 튤립축제) 수월봉에서 본 함덕해수욕장 함덕해수욕장​    도에서 즐겁고 행복한 추억 감사합니다 
​​ 도 ​​  ​안녕하세요, 현지적 시점 입니다 :)오늘은 어제보다 더 다양한 곳들을 누비고 왔습니다!눈 뜨자마자 향한 오늘의 첫번째 여행지는♥​#도#도여행#도협재해수욕장#도#도수목원#도힐링#도데이트#도가볼만한곳#도우정여행#도가족여행​''에 다녀왔습니다 :)  ​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300  영업 시간 : 매일 09:00 - 18:00 ​ ​은 사실 제가 이름만 들어봤지잘 모르는 상태에서 방문을 했는데요ㅋㅋ친구가 사전에 폭풍검색으로 가자고 하길래 와봤는데도 여행 후인 지금은 저에게 이 굉장히기억에 많이 남는 장소가 되어버렸습니다ㅎㅎ​  ​매표소를 가려면 여기 기념품샵을 지나가시면 되는데요와우.. 아기옷으로 만든 원피스들이 개인적으로 기억에 남고저는 방문할 소품샵을 따로 정해두었기에아쉽지만 여기서는 아이쇼핑만...​ ​잠시 쉬어갈 수 있는 공간도 마련되어 있는 센스!하지만 우리는 짧고 굵게 많은 일정들을 해야함으로가볍게 패스한다....★​  ​매표소에서 티켓을 끊고 들어가면 바로 공원이 나오는데요지도나 는 넓은 장소일수록 필수죠!혹시 잘 안보이실까 우측에 조금 더 확대해서 찍어놨으니계절별로 피어나는 꽃들로 코스가 나뉘어져 있으니방문하시는 분들께 도움이 되시기를 바래봅니다 :)​ ​분위기 완전 >_<♥비가 오거나 흐린게 잦아서 도 여행아쉬워하시는 사람들을 많이 봤는데다행히도 저는 지난번 이번에도 하늘이 선물해준 기적....♥날씨가 얼마나 좋던지ㅠㅠ 이날 정말 실감했슴둥ㅠㅠ​ ​햇살이 따사로워도 너무 따사로워서역광이 아주 대박이었구용ㅋㅋ​ ​썸네일을 장식한 베스트쨜bb​ ​은 말 그대로 수목원 느낌의 정말 엄청난 종류들의식물들로 이루어져있지만 그게 다가 아니라아이들도 좋아할만한 동물들도 곳곳에 위치해 있더라구요!​  ​동물 자체를 정말... 오랜만에 봐도 너무 오랜만에구경했어요..... 동물원 갈 나이는 지나도 한참 지났기에...흡...공작새가 날개를 필듯말듯 보는 이들의 시선을가지고 논게 아직도 기억에 나네요ㅋㅋㅋㅋ​ ​갈증이 얼마나 났나 물을 얼마나 마시던지ㅋㅋ타조들도 구경하고 또 바로 옆에는 여러 새들도 있더라구용​  ​이곳은 식당가에 위치해 있는 곳이긴 한데유독 눈에 띈 냥냥이둘....너네 거기서 모하늬....? 조금 다가가도오던말던 그늘 속에서 착 달라붙어 휴식을 만끽하는 냥냥이둘..개 팔자가 상 팔자라던데 고양이도 예외는 아니었구나..​ ​초가집으로 꾸며져있길래 뭘 표현하려나 했더니식당가라고 하더라구용​ ​이 사계절 내내 인기가 많은 이유는달마다 피어나는 꽃들이 다르기 때문이라네요!제가 방문한 2-3월에는 수선화와 매화가 한창 피어나는 시기ㅎㅎ  ​안내표지판을 쭈욱 따라가는 길 조차도 스럽다..♥​  ​2월의 은 어떤 모습일까 한번 감상해보세요 :)겨울이 완벽하게 지나갔다고 할 수는 없지만봄이 온 것은 분명하게 느껴졌습니다♥​ ​길을 따라 안쪽으로 걷다 보면 꽃 향기가 마치길을 안내해 준다고해도 과언이 아니에오!!!향기가 진짜 뿜뿜뿜뿌!!​ ​마스크를 쓰고 있어도 꽃향기가 가득 느껴지는게정말 너무 좋았어요ㅠㅠ♥​ ​꽃밭에서 한 컷...누가 꽃일까?는 묻지 않는다.나 빼고 다 꽃일테니.​ ​제가 너무 좋아하는 슈돌 가족들도 왔다갔네요ㅎㅎ​ ​에는 대형 열대 식물들도 많아서따로 식물원도 군데군데 있답니다.근데 아무래도 열대식물이다보니 식물원 안에는 습기와 온도가높을 수 밖에 없었는데 친구넘이랑 저는 저기 여름엔어떻게 들어가냐며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​세상에 선인장이 이렇게 크고 긴 것들은 처음 봐용...​ ​알로에 느낌도 사알짝 나는 불야섬 이라는 식물도예쁘게 생겼네요ㅎㅎ​ ​......?악어...?​ ​네 정말 있었습니다...옆에 쥐도 한마리죽어서 둥둥 떠다니더라구용..계속 째려보길래 급히 사진 찍고 도망...ㅋㅋ​ ​얘네는 같은 곳을 바라보고 있을 뿐인데친구넘이 다들 한자리에서 죽은거냐몈ㅋㅋㅋㅋ여튼 무드 깨는데 뭐있쥬^^​ ​역시나 생각 납니다#도의푸른밤 ...♥​  ​#감귤나무 도 있더라구요감귤도 그냥 한 종류이겠거니 했는데감귤,낑깡,청귤 부터 시작해서 은근 많더라구용..크기나 모냥도 살짝씩 다 달라서 구경하는 재미가쏠쏠했는데 저거 보니까 감귤따기 체험이 하고 싶어졌어여..​ ​진짜 하나 톡 따보고 싶지 않나용ㅋㅋㅋㅋ감귤체험도 다음에 꼭 해봐야겠어용!!​ ​도로 이주한다면 감귤 농장 해보는 것도정말 좋은 생각일 것 같아여...핳ㅎㅎㅎㅎ  ​ ​감귤나무에 한창 빠졌다가 더 둘러보는데은 참 좋았던게 제가 간 시간이 일찍이여서인지뭔지는 몰라도 사람이 전혀 붐비지 않아서 좋았어요.사람들 북적거리면 사진찍는거 잘 못하는데공원이 넓어서인지 아주 여유롭고말그대로 힐링하며 둘러보고 왔어서 기억에 많이남았나봅니다ㅎㅎ​ ​관람 다 마치고 나가려는데 발견한 섬득한 장면..일부로 만들어놓은건가ㅋㅋㅋㅋ날씨도 아주 퍼펙트bb 첫 여행지도 아주 퍼펙트!!​은 가족,연인,친구들 할 거 없이다 추천합니다!!자연 속에서만 만끽할 수 있는 #힐링 이랍니다 :)그럼 저는 다음 또 다른 해삐한  여행지를 가져오겠습니다♥  ​​​​   #서이추환영 #이웃환영 
도여행!! 사실 11월부터 가려고 했는데 여러가지 일이생기고 코로나가 확산되어 미루고 미루다가 올 2월 말이 되서야 가게 되었다. 가는것도 우여곡절이 많았다. 하필 비행기표를 예약한 2월 16일은 태풍급의 비바람이 예보되어 취소료를 물고 2월 20일로 미루기도 했다. 거기다가 코로나 검사를 안하고 감염되면 구상권 청구한다는 엄포는 더욱더 긴장 분위기를 조성했다. 가기전부터 우여곡절이 많았던 도 여행 하지만 날씨도 좋고 방역수칙도 잘 지키면서 혼자서 알찬 여행을 했다. 도에 도착하자 마자 가장 먼저 맞아주는것은 마스크 쓴 돌하르방;; 그리고 야자수였다. 야자수를 보니 도에 온 것이 실감난다. 여기서 시외버스 터미널로 가는 버스를 타고 시외버스터미널로 향했다.  도에 와서 가장 먼저 먹은 점심은 회덮밥이었다. 시외버스터미널 인근에 위치해 있었는데7000원에 양질의 회를 정말 많이 얹어먹었다. 맛있다고 할 정도는 아니었지만 가성비로는 끝판왕이었다. 무진장 회식당이라는 곳이었는데 7000원을 카드로 주려니 정말 죄송할정도였다. 시 버스터미널특별자치도 시 서광로 174무진장회식당특별자치도 시 서광로2길 11-9 시외버스터미널에서 202번 버스를 타고 먼저 찾은곳은 협재해변과 이었다. 여기서부터 도는 절대 조그마한 섬이 아니구나 라는것을 느꼈다.30분 정도면 족히 갈것이라고 생각했던 협재해변은 예상외로 1시간 30분이 걸렸다. 길이 막힌것도 아니었다. 단지 내가 도라는 섬을 너무 작게 생각한 것 뿐이었다.   ​협재해변은 도에서 가장 아름다운 해변으로 손꼽히는 해변이다. 멀리 비양도를 바라보면서 파도가 처얼썩 치는 모습을 바라보면 한폭의 풍경화 같다는 생각이 절로 든다. 해수욕 시설도 마련되어 있는데 도에서 가장 아름다운 해변임에도 불구하고 해수욕으로 인기있는것 같지는 않다. 그래서 그럴까 한국에서 동해바다에서도 잘 볼수 없는 에메랄드 빛 바다가 펼쳐졌다. 인파에 오염되지 않고 협재해변이 에메랄드 빛깔을 소중히 간직했으면 한다.  협재해변을 가볍게 본 후 으로 향했다. 은 가장 가성비 있는 도의 테마파크라고 할 만하다. 입장료는 12,000원인데 이 안에서 도의 아열대 분위기, 야자수, 동굴, 민속촌, 동물원까지 모든것을 만끽할 수 있다. 도의 모든것을 소개해주는 공원이라 할 수 있다 특히 내가 갔을때는 매화축제가 열리고 있어서 2021년 첫 꽃구경을 만끽할 수 있었다. 처음 본 곳은 아열대 식물원이다. 아열대 식물원은 하우스전시로 하고 있었는데 도의 온화한 기후와 맞물려서 세계 각국의 희귀 식물들을 많이 볼 수 있었다. 그리고 거북과 이름모를 양서류(?) 까지 선인장 파파야 바나나 나무 같은 동남아에 가지 않고서라도 이국적인 생태를 보고 느낄수 있다.!  아열대 식물원을 나오면 야자수 거리가 나오는데.. 사실 도에 원래부터 야자수가 있었을것 같지는 않고.. 코로나로 해외여행을 하지 못하는 현실속에서 이국적인 풍경을 마음껏 느껴보라는 측의 배려(?) 라고 생각한다. 하여튼 이때 이상고온이라고 불리는 정말 따뜻한 날씨에 야자수까지 마치 외국에 온것 같은 착각을 불러 일으켰다. 야자수 거리를 지나면 동굴이 나온다. 협재해수욕장의 지명으로도 알려진 협재굴과 쌍용굴이 그것이다. 내심 고수동굴과 같은 종유석 동굴을 기대했지만 그렇지는 않았다... 하지만 인공적으로 만들어진 동굴이 아니고 자연굴이며 자연 상태를 그대로 보존했기 때문에 동굴지나다닐 맛은 있다. 나쁘지는 않았지만 동굴 자체가 심심하기 때문에 광명동굴처럼 무언가 빛이라던가 인공적인 전시를 가미하면 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 들었다. ​ 동굴을 통과하고 그 다음 간 곳은 민속촌이다. 도의 삶의 모습이 담긴 초가집을 재현해 내고 있었다. 이거보면 표선의 민속촌을 안가도 될듯 하다.  타조와 공작같은 새공원이 있다. 자연과 동굴 민속을 보고 약간은 지쳐있는 관광객들에게 편안함과 힐링을 가져다 준다. 그런데 저 타조 정말 멍청하게 생겼다 ㅋㅋㅋㅋ 에서 매화꽃 축제가 한창이었다. 매화는 흔히 극한 한파를이겨내고 가장 먼저 피는꽃이라고 했다. 그래서 더 반갑다. 예로부터 사군자중 하나로 매화를 부르지 않았던가?? 매화는 봄을 알리는 시작이다. 이렇게 도에서 봄을 맞이하게 되니 감회가 새롭다. 봄처럼 코로나도 저멀리 갔으면 좋겠다. 매화축제까지 다 보면 이렇게 폭포와 함께하는 정원을 보게된다. 은 다시말하지만 도 종합선물 세트이다.  하나를 다 보면 도가 어떤곳인지 그리고 도의 모든것을 느낄수 있다. 그런 면에서 정말 강추하는 관광지이다. 물론 더 봐야 할곳도 많다. 하지만 가장 아름답다는 협재해변과  도를 대표하는곳이 아닐까 싶다. 을 뒤로하고 다시 시내로 가기위해 버스를 탔다 역시 1시간 20분....도는 생각보다 넓다 사실 일본의 4대 섬 그리고 대만 하이난다오를 제외하면 도보다 큰 섬은 동아시아에 없다. 한국사람들이 자주가는 오키나와보다도 도가 훨씬 크다.  도에서 투숙했던 아시아호텔이다. 인터파크 투어로 4만원이 채 안되는가격으로 예약했다 이정도면 모텔보다도 더 저렴하다!!도에서 체크인한 후 고기국수 맛집을 검색했다. 도에는 자매국수와 올레국수가 있는데 올래국수는 18시즈음해서 문이 닫혀있었다 17시까지 밖에 장사를 안한댄다. 가게도 허름하고.. 어쩔수 없이 자매국수로 향했다. 자매국수는 용두암 주변의 용연구름다리 옆에 있다. 맛있기도 맛있지만 역시 저렴한 가격에 고기를 푸짐하게 주기 때문에 더 맛집으로 소문난듯 하다. 역시 최근트렌드는 가성비이다. 도에서만 맛볼수 있다는 고기국수 사실.. 서울에서는 별로 먹어볼 기회가 없었다. 하지만 도 제일의 명가국수답게 맛도 가격도 정말 최고였다.!! 북에는 소규모 가게에 허름하다고 소개되었지만 입소문이 퍼져서 그런지 깔끔하고 대형가게로 바뀌어 웨이팅이 거의 없이 바로 먹을 수 있었다. 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 한림로 300 자매국수특별자치도 시 탑동로11길 6용두암특별자치도 시 용담이동  가는 방법 : 시외버스 터미널에서 202번 탑승 후  혹은 협재해변에 하차자매국수 가는방법 : 용두암에서 도보 15분 혹은 365번 버스 탑승 서문시장 도보 15분 
​지난 2월에 집사람과 둘이서#2박3일여행  을 다녀오면서그래도 꽤 알뜰하게 여러곳을다녀보았다.​그중에 오늘은 한림읍에 있는# 을 다녀온 내용을기록해야 겠다.​ ​벌써 이곳 을 첫번째로다녀간지도 스무해를 훨씬 넘긴시간이  되었네.그동안 잊고 있었던 시간의 추억이 다시금 새로이 떠오르는 곳이네~​​  ​​아마 그때에도 이렇게 입장료를지불하고 에 들어갔었나?이런 세세한 사항은 기억나지않지만 이곳에 와서 #민속마을그리고 #야자수나무 #협재굴 등을관람했던 기억은 남아있다.​​ ​​이곳 을 처음 방문했을 때는그때가 신혼여행 때였지.신혼여행이라서 택시기사분 한분을섭외하여 이틀인가를 전세로빌려서 도 명소를 곳곳으로다니는 즉, 를 해주신 것이다.​​ ​​그때 택시기사님께서는 관광지안내뿐만 아니라 직접 카메라로신혼여행 사진을 찍어서 앨범으로제작하여 신혼부부에게 전달해주는일도 하셨는데 그때 받았던 신혼여행 앨범사진을아직도 가지고 있다.​ ​​그때 신혼여행 를 해주셨던기사님이 지금은 어떻게잘지내고 계신지 궁금해지네.​​​ ​​​에 들어가니 #와싱톤야자수 가하늘높이 자라고 있다.역시 도는 이국적인 분위기가물씬 풍기는 아주 매력적인곳임에는 틀림없다.​​ ​​하늘 높이 솟아있는 #와싱톤야자수나무 를구경하며 지나다 보니 어느 한구석에닭장처럼 지어진 곳에 공작새가여러마리 있었다.​​ ​​​​공작새가 꼬리를 활짝 펴고 있는것을보고 어서 사진에 담으려 했으나빨리 깃을 접어 버려 아쉽기에언제 다시 꼬리를 펼까 기다려 봐도그럴 기미는 보이지 않기에다른 곳으로 이동했다.​​ ​​예전에도 이곳에 왔을때 #민속마을 기억이 있는데 그때 그 모습 그대로남아 있어 반갑다.​ ​에는 바람이 많아서그리고 돌이 많아서 돌담이많은데 이곳에 와보니 역시는 현무암돌로 만든 돌담이 보기가 좋다.​​ ​​민속마을을 관람하고나서 동굴로 들어가 본다.​예전에 다녔던 코스 그대로다시 그때의 발자국을따라가는 기분도 괜찮다.​ ​협재굴   ​​아래 보이는 사진은 여인상 이라고이름이 붙여졌는데 멀리서 보면어머니가 아기를 앉고 있는형상이기 때문에 모자상이라고도 한다.​ ​​​이곳 쌍용굴은 천장에 석회암이녹아지면서 만들어진 바위형상이용의 형태로 보이는데이런 용의 모습을 한 곳이 두군데있어서 쌍룡굴이라고 한다네.​ ​​이곳 은 1971년에 협재리바닷가에 황무지 모래밭에 개인자격인 송봉규씨가 야자수와관상수를 심어서 가꾼 개인 사설공원이라고 한다.​​ ​​이곳 협재굴은 약 250만년 전에한라산 일대 화산이 폭발하면서만들어진 용암동굴이라고 한다.​​ ​​이렇게 도에서만 볼 수있는야자수나무 열대지방의관상수 들이 빼곡히 들어차있어 이곳이 열대지방인지구분을 하기 어려울 정도이다.​​ ​​​한참을 공워늘 거닐고 힐링다운힐링을 하며 마음껏 자연의소중함을 몸소체험하고느낄 수 있는 아주 좋은 곳이다.​​ ​​가끔씩은 도에 터전을 잡고서이곳 만이 가지는 매력에빠져 들고 시픈 생각이간절해진다.​​ ​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2487 
오랜만에 짧게 !늘 혼자 여행하다가 도 토박이 분 도움을 받아 여행하니 짧지만 정말 알찬 일정이었어요.를 1박 2일로 가는 경우가 많지는 않겠지만출장으로 를 갔다 틈을 낸다던지, 바쁜 일정 중 주말만 시간을 내서 다녀온다던지 다양한 경우가 있을 수 있을 것 같아 공유합니다. 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록특별자치도 시 한림읍 한림로 300 1일차 JEJU​  ​시간이 얼마 없는 만큼 그래도 비행기 만큼은 김포 >  오전 8시 비행기,  > 김포 오후 5시 비행기로 최대한 일정을 꽉 채워 사용해보았어요.​ ​ 공항 도착하고 표지부터 설렘은 시작됩니다😆​ ​첫번째 행선지는 외돌개대장금 촬영지로 유명합니다.물이 워낙 투명하여 여름엔 주변에서 스노클링 하시는 분들도 많다 해요.이 우뚝 홀로 솟은 바위가 메인인데, 날씨가 너무 좋아서 둘레길을 걷는 내내 초록파랑 풍경이 너무 아름다웠어요.​ ​어디서 사진을 찍어도 정말 그림이죠?​  ​이 날 저의 출장 동행이었던 몽골분들과도 한 컷​  ​4월 중순 는 겹벚꽃이 만개하여 아름다웠답니다.​ ​두번째는 주상절리​학생 때 지구과학 시간이나 지리 시간에 많이 배웠던 주상절리예전에 수학여행 때도 왔던 것 같은데 오랜만에 보니 새롭네요.대형 연필심을 콕콕콕 박아놓은 것 같아요.​ ​근처에 물질하는 해녀분들이 있었어요.고령에 산소통도 없이 2분 정도 잠수를 하신다는데 넘 대단해요.​ ​세번째 장소는 오설록 티뮤지엄​예전에 요기서 오가닉 비누 만들기 체험도 하고, 녹차 아이스크림 같은 것도 먹었던 기억이 나요.도심에 있는 녹차밭이라 그리 넓지 않고, 차도와 인접해있어서 감흥이 크진 않더라구요.그냥 동선 상 지나가게 된다면 잠시 디저트에 차 한잔 하러 오시는 거 추천해요🍵​​  ​이날의 마지막 코스,튤립 축제가 한창이던 ​도립인 줄 알았더니 개인이 가꾸기 시작해서 이렇게 커졌다고 해요.우리나라 최초의 야자수가 심어진 곳이기도 하구요.사계절 예쁘게 피어나는 꽃과 울창한 나무가 아름다운 곳입니다.​  ​ 내에 동굴도 있고, 분재원도 있고, 이렇게 민속 조각이 설치된 곳도 있어서 은근 볼거리가 가득해요.​  ​작게 공작이나 타조 같은 동물들이 있는 공간도 있는데,요기 마스코트 고양이가 아주 애교쟁이입니다.꼬리 바짝 세우고 배를 보여주는 치즈냥이​ ​어느덧 해가 뉘엇뉘엇한 시간, 입구 쪽 인공폭포 앞에서 사진 한장!​ ​저녁은 흙돼지로 만든 돼지갈비​ ​이날 약간 저를 당황하게 만들었던 공주풍의 방엄 하룻밤 이니까 침구만 깨끗하면 괜찮아용...😅​ ​편의점에  맥주를 팔아서 사와서 한잔 하구 꿀잠 슬라이스 ~ 패션후르츠가 들어간 에일인데 비추, 뭔가 텁텁한 과일향  펠롱 에일 ~ 이것도 그냥 쏘쏘​​​ 호텔스카이파크1호점특별자치도 시 삼무로 48월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 2일차 JEJU​ ​숙소였던 스카이파크 호텔에 조식이 포함되어 있길래 졸린 눈 비비며 출동한식 위주로 쫌 깨작거리고 체크아웃​ ​첫 목적지로 가는 길, 예뻐서 찍어본 풍경​  ​우리의 이틑날 첫번째 목적지 월정리 해수욕장​핫플 답게 모래가 아주 곱고 아담한 해변 주변에 쭈욱 늘어선 까페와 식당들코로나로 관광객이 많이 줄은 평일의 아침은 평화로움 그 자체​ ​두번째 목적지는 성산일출봉​한 여름에 땀 뻘뻘 흘리며 올라갔던 기억이 있는데따스한 봄 햇살에 바람까지 솔솔부니 그런데로 오를만한 높이였어요.​ ​원래는 분화구 끝이 더 날카로웠다고 하는데, 잦은 태풍과 파도에 풍화되어 점점 둥굴어진다 해요.약간 탄자니아 응고롱고로 느낌 있네요.눈에 안 보이지만 야생 동물들이 많이 살 것만 같아요.​   ​성산일출봉은 오르내리는 길의 풍경도 너무 멋져요.​  ​하산 후에는 간단히 한라봉 아이스크림으로 당충전🍊​  ​점심은 해물라면 + 해물 뚝배기 + 고등어구이 정식​  ​마지막 우리의 일정은 성읍민속마을​아직 유채꽃이 남아있어 한참 사진을 찍었네요.님이  풍속에 대해 설명을 많이 해주셨는데, 다 까먹은듯^^;​  ​고마워 , 또 만나🤗 
태풍 바비가 지나가는 날 아침 6:25 비행기이다세명 가는데 남편이 대구공항까지 태워주다. 태풍은 생각보다 빨리 지나가 도는 다니기 좋았다  공항에서 예약한 렌트카 받아 우진해장국 갔더니 8시 조금 지나 몸국과 고사리육개장 먹다. 든든하게 곶자왈 환상숲 가다. 숲지기 가 설명해 주다   한 바퀴 돌면서 설명도 듣고, 숲의 소리도 듣다. 근처 카페 들르다 차 한 잔의 여유 부리다. 오설록 가서 엽서 만들다 여기서 마실 껄 후회하면서..... 이쁘게 단장되어 운치 있다 점심은 한림칼국수 가서 보말 칼국수와 전복죽 먹다 이어서  입장! 관람로따라 이리 저리 소요하다, 생태공원 갔다가 되돌아 와서, 쌍용 협재굴 보다 재암민속마을을 거닐다. 연못 정원도 돌아보다. 차로 이동해서 현대미술관 가다. 김흥수화백의 상설 전시-<사랑을 온 세상에 1974> <7월7석의 기다림, 1997> 생각보다 작품 수가 적다. 가까이 김창열미술관은 지인만 들어가고 난 생략하다. 에어비앤비인 다찌하우스!호스트는 친절하고 소품과 청결도가 높다집에서 해 온 반찬으로 저녁먹고 작은 헤프닝으로 호스트가 준 와인으로 건배하며 첫날을 마치다. 
경험이 있다는 것,익숙하게 몸이 기억하는 것에깜짝 놀랐던 하루였습니다.도를 강의로 여행으로 자주 방문했었는데기억 속에 도 곳곳의 길들을기억하는 제 자신을 보며 놀랐답니다.저는 길치로 자주 다니는 길도 힘들어하고내비게이션이 안내하는 길도제대로 찾지 못하는 길치랍니다.오늘 여행길에는 제 기억 속에 익숙함으로즐기는 하루였습니다.  애월 양떼 목장에 갔었는데개인사정으로 하루 쉰다는 푯말을 보고실망했답니다.아무런 메시지가 없었기에 당황스럽고저희 가족 외 돌아가는 관광객들을 보았습니다.허탈함에 급 피곤해지고쉬고 싶었어요.전화를 걸어 내일 다시 방문하기로 했어요.예정된 다음 스케줄인 을 방문했습니다.   조금 이른 점심을 먹기 위해 주변 음식점을 찾았습니다.다양한 메뉴를 주문했는데개인적으로 성게 미역국이 제일 맛있었어요.  협재굴과 쌍용굴을 들어가서무서워하는 동생을 챙기는 큰아이를 보며감사했었습니다.아이들 우애가 남다르게 좋은데막내는 오빠들을 무척 좋아한답니다.오빠로 케어만 하는 게아니라현장 까지 똑부러지게 안내해주네요,        곳곳을 둘러보았는데2시간 정도 걸렸습니다.얼마나 걸었는지 나올 때는 배가 고팠어요.    바다가 예뻐서 도 올 때마다 갔었던금능해수욕장에 갔어요.자연이 주는 선물이 고마워 바닷길을 걸었답니다.오늘은 하루 종일 걸었는데막내가 투정이 없어서 수월했었습니다. 포장이 가능한 횟집인데요.백종원 대표가 출연한 골목식당 <연돈>과더본호텔 입구에 있는 곳이랍니다.  도에서만 맛 볼 수 있는 찰광어회와문어 숙회를 포장했습니다.역시 변함없이 음식 맛은 최고였네요.​오늘 하루도 무탈함에 감사드리며사는 얘기로 행복했습니다♡​#도 #가족여행 # #금능해수욕장#헬로키티아일랜드 #중문회시장 #포장가능#우애 #파우치 #행복 #표선해수욕장 #감사 
​인파를 조금이라도 피하고자 10-11시 아점 / 5시-6시 점저 일정으로 돌아다니니 여유롭고 좋았다. ​​한경면 <와랑식탁>을 꼭 가보고싶어 11시 오픈 전 조금 일찍 가서 바로 앞 신창풍차해안에서 바람을 좀 쐬었는데 정말 아무도 없어서 정자 전세내고 편안히 여유롭게 있을 수 있었다. 정자에서 햇볕만 피하니 시원한 바람이 너무 좋았던..! ​ ​이 날도 날씨 환상. ​​바람을 쐬다 10-15분 정도 늦게 식당으로 갔는데 거의 다 찬 테이블. 조금만 늦었으면 웨이팅할뻔. 와랑식탁은 오픈 시간 맞춰서 방문하는 것을 추천한다. ​​<와랑식탁> 와랑식탁 : 네이버방문자리뷰 186 · ★4.52 · 목요일 11:00 - 15:00, 50인분 소진시 조기 마감,금요일 11:00 - 15:00, 50인분 소진시 조기 마감,토요일 11:00 - 15:00, 50인분 소진시 조기 마감,일요일 11:00 - 15:00, 50인분 소진시 조기 마감,월요일 11:00 - 15:00, 50인분 소진시 조기 마감,화요일 휴무, 임시휴무는 인스타를 확인해주세여,수요일 11:00 - 15:00, 50인분 소진시 조기 마감m.place.naver.com ​​메뉴는 딱 두 가지이다. 갈치구이 정식과 고추장불고기 정식. 우리는 하나씩 시켜 노나먹기로.  ​이렇게나 많은 반찬이 정갈하고 깔끔하게 한상차림으로 나온다. 마지막에 갈치를 발라 먹은 내 상을 찍었어야 하는데..뜻밖의 갈치바르기 고수 ㅋㅋ ​한경가든에 이어 너무 맘에 드는 한끼였고 다시 가고 싶은 곳 중 하나. ​이 날은 피곤이 좀 쌓이기도 한데다 컨디션이 썩 좋지 않아 근처 카페에서 여유롭게 노닥거리기로 했다. ​​<카페 온결> 카페 온결 : 네이버방문자리뷰 38 · ★4.92 · 금요일 11:00 - 19:00,금요일 11:00 - 22:00, 각자의 밤,토요일 11:00 - 19:00,일요일 11:00 - 19:00,월요일 11:00 - 19:00,화요일 휴무, 7/20 임시휴무 합니다,수요일 11:00 - 19:00,목요일 11:00 - 19:00m.place.naver.com ​​와랑식탁에서 2키로 즈음 떨어진 곳인데 생각보다 분위기도 음료도 너무 괜찮았다. 위치가 바닷가이거나 정원이 달린 큰카페는 아니지만 왠지 모르게 마음이 편안해지는 카페였다. ​ ​나는 책을 읽고 남편은 올림픽 시청. ​동생도 한 번 읽어보고 싶다해 먼저 구매하고 들고간 소설 <유랑의 달>은  여행과 함께 시작해서 여행과 함께 끝났다. ​​ ​크로플과 검은콩 미숫가루. 검은콩 미숫가루는 사실 선 커피 후 두번째 음료였는데 너무도 실해서 깜놀..! 토핑으로 얹은 곡물은 빨대로 마실때 목에 걸리지 않게 조심하라는 세심한 도 덧붙여주셨다. ​​카페에서 두어시간쯤 여유롭게 휴식을 취하다가 가장 뜨거운 시간을 피해 에 갔다. 사실 공원이라기엔 설명이 많이 부족한 곳. 식물원, 동굴, 동물원, 한옥까지 볼 수 있는 종합 관광스팟이었다. 그래서인지 사실 입장료가 좀 센 편인데 네이버 예약을 이용하면 저렴하게 이용 가능한듯. ​​<>  : 네이버방문자리뷰 5874 · ★4.45 · 계절마다 다른 매력을 보여주는 도관광지m.place.naver.com ​​ ​여행 전 울 유교보이를 설득해서 겨우 사서 챙긴 민소매 티셔츠. 이렇게 잘 입을거면서.. 없었으면 큰일날 뻔 했다고 인정하심. 다음 여행 때는 마음을 좀 더 열어줘(??) ​​ ​너무도 잘 가꿔진 초록색 풍경과 피톤치드가 뿜뿜해서 여기서 어느정도 컨디션을 회복할 수 있었던 것 같다. 생각보다 넓고 볼거리도 많아서 입장료 몫을 하는구나 싶었음. ​​ ​​넌.. 생사초..? ​​ ​길을 따라가다보면 천연 동굴도 두세번 지나치게 되는데 정말 더운 날에도 동굴 앞 10m만 가도 에어컨빵빵 틀어놓은듯한 한기로 중간중간 땀을 식히기에 충분했다. 그렇게까지 낮은 고도도 아닌데 어찌 이렇게 시원할까 신기신기. ​​ ​공원에서 나와 잠깐 숙소에서 시원하게 목욕재계를 하고선 저녁하러 고고. ​​저녁은 숙소랑 2km도 안되는 거리에 구글맵 평점도 좋은데다 에어비앤비 사장님이 추천해주셨던 짬뽕 맛집으로 정했다.​<중국집마씸> 중국집마씸 : 네이버방문자리뷰 273 · ★4.34 · 일요일 11:00 - 21:00, 쉬는시간15:00~17:30,월요일 11:00 - 21:00, 쉬는시간15:00~17:30,화요일 휴무,수요일 11:00 - 21:00, 쉬는시간15:00~17:30,목요일 11:00 - 21:00, 쉬는시간15:00~17:30,금요일 11:00 - 21:00, 쉬는시간15:00~17:30,토요일 11:00 - 21:00, 쉬는시간15:00~17:30m.place.naver.com ​낙지가 통으로 들어간다는 낙지짬뽕과 흑돼지탕수육을 주문. 면사리, 공기밥 모두 공짜라 너무 좋은 것. ​ ​​아래 사진은 남편 폰으로 막찍어서 뭐랄까.. 결이(?) 다르다ㅋㅋ 아무튼 이렇게 실한 낙지가 통으로 들어간 짬뽕. ​​ ​​도까지 와서 중국집을 가는게 맞는건가 하고 좀 고민할 수 도 있겠지만 감히 근래 먹었던 중국음식점 중 최고이지 않았을까.. 하는 생각! 고추가루 등 원부재료도 직접 농사지어 사용한다는 문구도 신뢰가 갔다. ​​ ​돌아오는 길 또 한 번 멋진 석양을 감상하고. ​​이제는 돌아가야할 시간.. 오후 1시 비행기라 공항가는 방향으로 카페에 들러 간단히 요기했다. ​<시루애월> 시루애월 : 네이버방문자리뷰 285 · ★4.35 · 일요일 08:30 - 17:00,월요일 08:30 - 17:00,화요일 08:30 - 17:00,수요일 08:30 - 17:00,목요일 08:30 - 17:00,금요일 08:30 - 17:00,토요일 08:30 - 17:00m.place.naver.com ​ ​​여행을 마치며, 그런 이름을 붙이고 여행을 다녀왔던건 아니지만 마칠때쯤 되니 아, 이게 태교여행일 수도 있겠구나 싶었다. ​태교여행이 뭐 별거 있나. 임신 안정기에 접어들고 너무 몸이 무겁지 않을 무렵, 엄마 마음이 행복할 수 있는 여행이 아닐까 싶다. ​맛있는거 먹고, 가고 싶은데 가보고, 잠도 푹자고.. 중간중간 올림픽 보는 재미도 더해져 여유있고 즐거웠던 여행이었던것 같다. 이후에 다녀온 제천 리솜도 너무 좋았는데..! 곧 포스팅 해야지. ​​​​#신창풍차해안도로 #와랑식탁 #갈치구이 # #중국집마씸 #흑돼지탕수육 #시루애월 #애월브런치 
넷째날에는 전날 한라산 백록담 완주 등반을 했기 때문에 숙소 근처 으로 가볍게 오전을 산책하면서 관람을 했습니다.10만여평에 식물과 조형물들이 아름답게 비치되어있고, 협재굴까지 가볍게 관람을 하지만 다양한 아름다움에 피로가 가십니다.네이버 백과 '대한민국구석구석' 여행 글을 참조하여 글과함께 방문했던 사진을 같이올려봅니다.​ 도  2021-04-02한라산(1,950.1m)의 서쪽, 한림읍에 위치한 비경지대이다. 시에서 일주도로 해안을 따라 서쪽으로 33㎞지점에 위치한 은 협재, 금릉 해수욕장의 비경과 아름다운 비양도의 경관을 마주하고 있는 도내 최고의 관광명소로 손꼽히고 있다. 10만여 평의 대지에 하늘로 우뚝 뻗은 야자수군락과 울창한 송림으로 둘러싸인 은 다양한 종류의 꽃과 나무가 사계절 아름다운 경관을 연출하며, 협재 쌍용동굴과 아열대 식물원 그리고 석, 분재원, 재암민속마을, 수석전시관, 사파리조류원 등 다양한 볼거리를 함께 갖추고 있다. 또한, 2002년에는 1,000여 평 규모의 연못을 새로 조성하여 선보이는 등 계속해서 다양한 볼거리를 만들어 나가고 있다. 은 1971년 초 한림읍 협재리 바닷가 일원의 불모의 모래밭을 매입하여 수천 트럭 분량의 흙을 실어와 객토작업을 하고 아열대 수목의 종자를 파종하여 육묘함으로써 탄생하게 되었다고 한다. 16개의 식물원을 보유한 식물나라이다. ​* 협재.쌍용동굴 협재- 쌍용굴 2021-04-02 250만 년 전 한라산 일대의 화산이 폭발 하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은 색의 용암동굴이 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회 동굴로 변해가는 신비스러운 모습을 볼 수 있는 세계 유일의 2차원 복합동굴로 국가지정문화재 천연기념물 제236호로 지정되어 보호받고 있으며, 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있는 용암동굴로서 학술적 가치를 크게 인정받고 있다.  Previous imageNext image협재- 쌍용굴 2021-04-02 특히, 쌍용동굴은 그 형태가 마치 두 마리의 용이 빠져 나온 모양을 하고 있어서 쌍용동굴이라 부르고 있으며, 협재.쌍용동굴 이외에도 황금굴, 소천굴 등 20여 개의 동굴이 하나의 시스템으로 형성되어 있는데, 그 길이는 1만 7천m에 달하고 있어서 세계 최장의 용암동굴시스템으로 확인되었다.​* 아열대 식물원 Previous imageNext image 아열대식물원 2021-04-02  2천여 종의 진귀하고 아름다운 식물들이 살아 숨쉬는 의 아열대식물원은 도의 산과 들에 자생하는 꽃과 식물이 전시되어 있는 산야초원, 100여 종의 다양한 허브로 구성된 허브가든, 인테리어용으로 보기 좋은 관엽식물로 가득 찬 관엽 식물원, 4계절 아름다운 꽃이 넘쳐나는 플라워가든,  튤립정원 2021-04-02 이외에도 감귤원, 선인장정원, 열대식물온실 등 여러 가지 식물의 테마 정원으로 구성되어 있다. Previous imageNext image 튤립정원 2021-04-02 ​*  석·분재원  석·분재원은  내에 분재와 돌을 주제로 구성된 테마공원으로 다양한 분재 작품과 기암괴석, 정원석을 감상 하면서 휴식할 수 있는 독특한 즐거움을 제공하고 있다.총면적 5천 평에 수령이 짧게는 10년에서 길게는 300년에 이르는 크고 작은 분재들이 각기 나름대로의 위치에서 그 자태와 멋을 표현하고 있는데, 특별히 도에서 자생하는 괴불나무 등의 희귀소목을 정교하게 작품화 하여 전시하고 있다.  석-분재원 2021-04-02 특히 한라산의 화산폭발시 형성된 용암수형석과 도 특유의 다공질 현무암 등의  자연석을 비롯하여 남미의 아마존 강가에서 채취한 대형자연석 등의 수석들이 분재와 어우러져 색다른 자연의 조화를 연출하고 있다.  Previous imageNext image 석-분재원 2021-04-02 * 재암민속마을도 민속촌인 재암민속마을 에서는 현대문명의 발전과 더불어 사라져 가는  전통 초가의 보존을 위해서 산간 지방에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설, 복원하여 옛 인의 생활상을 엿볼 수 있다.​* 재암수석관 Previous imageNext image 재암수석관 2021-04-02  재암수석관 2021-04-02화산섬인 도는 화산폭발 시 형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은 곳으로 유명한데, 이곳 의 재암수석관에는 이러한  특유의 수석들을 비롯 국내외의 다양한 수석을 전시하고 있다.​* 사파리 조류원 Previous imageNext image도  사파리 조류원 2021-04-02 금슬 좋은 원앙, 깃털이 오색찬란한 공작새, 색깔과 몸집이 아름답기로 유명한 한국 꿩 등이 있으며, 지구상에서 가장크고, 공룡과 초식동물의 특징이 섞여있는 타조 등을 가까이에서 볼 수 있다. 이외에도 백한, 칠면조, 호로조, 비둘기 금계 등의 관상조들을 보는 즐거움이 함께 한다.​* 야자수길 Previous imageNext image도  야자수길 2021-04-02 하늘로 뻗은 야자수와  자생 선인장의 조화로 이국의 정취가 물씬 풍기는 곳이다.​* 연못정원 Previous imageNext image도 내  연못정원 2021-04-02 1,000여 평 규모의 연못과 그 위를 시원하게 적시는 폭포가 인상적인 곳이다.​<이용안내>*이용시간3월~8월 09:00~17:009월~10월 09:00~17:3011월~2월 09:00~16:30*쉬는날: 연중무휴*주차시설: 있음*애완동물가능여부: 가능*문의및안내: 064-796-0001*관련 홈페이지: http://www.hallimpark.co.kr비짓 https://www.visitjeju.net​<상세정보>*관광코스안내야자수길 → 산야초원 → 협재굴·쌍용굴·황금굴 →  석·분재원 → 재암민속마을 → 사파리조류원 → 재암수석관 → 연못정원 → 아열대식물원*입 장 료개인 - 일반 12,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 7,000원 / 경로 10,000원단체 - 일반 10,000원 / 청소년 6,000원 / 어린이 5,500원 / 경로 9,000원​※ 장애인, 국가유공자, 도민은 단체요금 적용※ 단체 30인 이상※ 청소년(중고등학생), 어린이(생후 36개월 이상), 경로 (만 65세 이상)​<이용가능시설>야자수길, 아열대식물원, 협재굴·쌍용굴(천연기념물 제236호),  석·분재원, 재암민속마을, 사파리조류원, 연못정원, 재암수석관, 음식점, 커피숍, 휴게소, 기념품점, 물품보관함(쌍용각 휴게소) 등*화장실: 있음*주차요금: 무료​<개요 및 설명글 출처: 대한민국 구석구석, 한국관광공사>​http://www.hallimpark.co.kr/ 10만평 대지 위에 펼쳐지는 환상적인 테마파크, .www.hallimpark.co.kr ​ 
도 쏠라티렌트 대절  기사포함정보 매화축제 ​​ 따뜻한 봄이 곧 찾아올 것 같네요~봄에 도가볼만한 곳!을 소개합니다. ^^​은 사계절 제철을 맞은 꽃향기가 늘 가득한 곳인데요.​1월은 수선화, 2월은 매화축제가 열린답니다. ​  ​​ ​​의 운영시간은 매일 8시 30분 ~ 18시까지이고요.​3월~9월은 19시까지 연장 운영한답니다.​​  은 9가지의 테마로이루어져 있는데요. ​아열대 식물원, 야자수길, 산야초원,협재굴과 쌍룡굴, 민속마을 등으로이루어져 있어서 다양하게 둘러보실 수 있답니다.​​  ​ ​​ 도 자유여행편하고 안전하게 즐기시고 싶으시다면?낭만 김팀장과 함께해 보세요!​낭만투어는일반 렌트카 업체가 아닌기사님포함 차량대절 전문 여행사로손님이 원하시는 차량에전담 기사님이 동행하셔서운전과 를 함께 해드리는 서비스랍니다.​​ ​인원수에 맞춰차량을 추천해드리기도 합니다.​어떤 여행사를 찾아오시는냐에 따라 여행의 만족도가 달라질 수 있다고 생각합니다.​항상 최선을 다해 모시겠습니다~~^^   ​쏠라티 15인승/ 16인승 기사포함 차량대절7명~13명이 타시기에 추천 드립니다​쏠라티는 출시된지 얼마 안된 차종이기 때문에모든 차량 상태가 너무 좋답니다. 차체도 높고 내부도 넓어 여행내내 편안함을 느끼실수 있으실 겁니다단체 여행에 있어 가장 인기가 좋은 차량 이기때문에인기가 가장 좋은만큼 미리 미리 예약 주셔야겠지요.^^  도차량대절가격은일반택시 콜밴 솔라티 콜밴 등인원, 차종에 따라 요금이 조금 틀려질 수 있으니자세한 가격이 궁금하시면포스팅 맨 아래에 항상 가격표 첨부하고 있으니참고해 주세요.​​​​ 도 여행에 특화된 택시투어,승합차투어쏠라티투어 ,미니버스투어 전문!기사 포함 차량 대절 전문!​ 토박이 베테랑 기사님이안전한 운전과 를 해주시는데요.​​패키지 여행처럼 무조건 따라가는 여행이 아닌100% 자유여행을 즐기실 수 있답니다.​가고 싶었던 여행지, 맛집, 카페모두 다녀보세요!​일정 짜기가 힘드시다고요?도의 핫플레이스와 찐 맛집 추천은 기본!인생 사진도 멋지게 남겨드립니다.​ ​​요즘 여자 기사님 문의 주시는 분들이 많으신데요.​ 여자 기사님(), 남자 기사님() 원하시는 대로선택 가능하시답니다.​매너 좋고 운전 잘하는 멋진 님들과 함께에서 잊지 못할 추억을 만들어보세요!편안하고 안전하게 모시겠습니다.​ 전화 한 통화로 여행 편하게 시작~!!전화상담만으로도 믿음이 가실 거예요.믿고 맡길 수 있는 여행사와 함께 하세요~ ​​​ ​재암민속촌은 사라져가는  전통 초가의 보존을 위해서 북군 한림읍, 구좌읍, 애월읍 등지에 있었던 초가를 원형 그대로 복원해 놓은 곳인데요.​  ​​ ​둥그스름한 지붕과 검은 현무암 돌담이참 정겨워 보입니다. ^^​  ​​ ​ 은 1971년 송봉규 선생이 10만여 평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만들었다고 하는데요. ​돌아보시면 아시겠지만 정말 규모가 어마어마하답니다.​ ​화사하고 예쁜 꽃들이가득 피어나서 멋진 절경을 보여주는데요.  ​​ ​​ 은 꽃, 나무도 가득하지만,앵무새, 공작, 타조, 거북이. 이구아나 등 다양한 동물들도 있답니다.​​ ​화산섬인 도는 화산 폭발 시 형성된 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌들이 참 많은데요. ​​ ​재암수석관에는 도 특유의 수석과 국내외의 다양한 수석과 화산석, 화석, 광물 등을 전시해 놓았답니다.​​ ​1월에 수선화 축제가 열리는데,아직도 남아 있더라고요. ^^​ ​하얀색과 노란색의 청초한 모습의수선화가 너무 예쁘게 피어 있습니다.​가득 모여있으니 정말 예쁘네요~​  ​​ ​2월에는 매화축제가 열리는데요. ​매화는 봄이 오면 피어나는 꽃으로 유명하죠. ^^​​ 하얀색, 분홍색 매화꽃을 보니벌써 봄이 오는구나~ 하는 실감이 납니다.​ ​아직 겨울의 추위가 가시지 않았는데어떻게 이렇게 예쁘고 기품 있는 꽃을 피우는지너무 신기하네요. ^^​아직 추운데도 매화를 보면봄이 당장이라도 올 것만 같습니다. ^^​​ 매화축제는 2월 28일까지라고 표시되어 있지만3월 초까지도 예쁠 것 같아요~ ^^​  ​​  을전체적으로 둘러보시려면2~3시간은 잡으셔야 한답니다.​​ ​​길이 울퉁불퉁하지 않고 평평하게 잘 가꿔져 있어서편안하게 산책하기 좋은데요.​다양한 볼거리도 즐기시고,예쁜 꽃구경도 해보시기 바랍니다. ^^​​  ​ 도 스타렉스렌트  투어 완벽했던 여행~도 스타렉스렌트  투어 완벽했던 여행~​​​마음 맞는 친구들끼리 함께 여행하는 것만큼 즐...blog.naver.com # #도 #매화축제 #한림가볼만한곳 #한림수목원 #한림수목원 #한림식물원 #입장료 #도승합차대절 #도택시대절  
안녕하세요이제 날씨가 제법 선선하니 가을같아요. 엄마 친구가 크랩잭을 먹어보니깐 대충 만드는 방법과 느낌을 알아서 집에서 해물을 사서 직접 해드신다는 말을 들어셨습니다. 그래서 크랩잭을 먹고 동생이 대구집에 오면 해주어야겠다고 급 도를 가자고 했습니다^^ 여행만큼은 실행력이 아주 뛰어나십니다. 하와이에 비닐에 해물넣고 파는 곳이 있는데(키킨케이준) 그때 먹고 오지 못한게 아쉽기도 해서 저도 크랩잭을 가고 싶었습니다. 저번에 가지 못했던 가파도를 가야겠다고 일정을 잡고 저한테 말씀해주시더라구요ㅎㅎ 저도  특별히 할 것은 없었기 때문에 엄마의 운전기사가 되어 드리기로 했습니다. 7월달에 갔을 때는 1박2일에 렌트 10만원에 주유5만원 정도 들었는데, 이번에 전기차는 1박2일에 렌트 4만원 들었습니다. 저도 처음으로 전기차를 타서 걱정을 많이 했는데, 전기차 타고 난 뒤에는 다음 부터 도 오면 전기차를 빌려야겠다는 생각이 들었습니다. 도 렌트카 -전기차 / 아이오닉 저는 아이오닉을 빌렸고, 전기충전을 할 수 있는 카드가 하루당 3000원이여서 1박2일에 6000원이었습니다. 카드만 있으면 무제한으로 전기차 충전이 가능합니다. 역시 휘발유보다 너무 저렴해서 전기차는 비용측면에서는 매력이 있습니다. 저도 첫 전기차여서 다른 분들의 블로그를 봤는데 대부분 렌트할 때, 하루당 3000원은 필수구매이고 간혹 몇 몇 렌트카 업체는 3000원주고 구매하던지, 아니면 계인 신용카드로 충전하던지 였습니다. 제가 빌렸던 곳은 필수구매였고, 6000원은 현장에서 결제했습니다. 도 렌트카 -전기차 / 아이오닉 전기차라고 특별히 다른건 없었고, 아이오닉은 기어봉이 아니라 버튼식으로 D,R을 하는 것이었습니다. 처음에는 주차할 때 어색했는데 몇 번하고 나니깐 할 만은 했습니다. 그래도 저는 버튼식보다는 기어봉이 아직은 더 편합니다. 렌트카 업체에 전기차 충전하는 곳이 있기는 했는데, 제 차는 충전이 많이 되어 있는 편이여서 일단은 바로 출발했습니다. 뒤에 충전하는 방법 적을예정입니다. 에이바우트 토평점 - 주차장 원래는 렌트카 찾고 바로 가파도를 가는게 일정이었습니다. 계속 결항으로 나오더라구요. 가파도 여객선 홈페이지 가면 실시간으로 여객선 운행여부를 확인 할 수 있습니다. 마라도 가파도 정기여객선마라도배시간, 가파도배시간, 마라도, 마라도여객선, 마라도가는법, 마라도여행, 마라도배예약, 가파도배예약www.wonderfulis.co.kr 모든 배가 결항이여서....잠깐 맨붕은 왔지만 어느정도 예상한 결과여서 에이바우트 카페로갔습니다. 블로그보다가 알게된 카페인데, 도에서 시작한 카페로 상당히 가성비가 좋은 카페였습니다. 대구에는 없어서 몰랐는데, 전국에 50개정도 있는 프렌차이점 카페입니다.  도에 38개 있고 나머지는 거의 서울,경기도입니다. 에이바우트카페는 공항근처에도 있지만 토평점이 관광객들사이에서는 제일 인기가 많은 것 같습니다. 한라산이 잘 보인다고 했습니다. 저희도 시간이 많이 남아서 에이바우트 토평점으로 갔습니다. 공항에서 에이바우트카페 토평점까지는 차타고 1시간 20분정도 걸립니다. 공항은 시인데, 커피집은 서귀포시에 있어서...주차장은 제법 넓습니다.  에이바우트 토평점 - 내부 내부도 상당히 큰 편이고, 확트여서 참 좋았습니다. 단체로 와서 앉을 수 있는 곳도 있고, 의자도 푹신하고 인기있는 이유를 알 것 같았습니다. 산을 바라보고 앉는 곳은 계단식으로 되어있습니다. 예상은 했지만 구름때문에 한라산은 아예 보이지는 않았습니다. 제가 갔을 당시는 관광객보다는 동네 주민분들이 더 많았습니다. 컴퓨터로 작업하시는분, 공부하시는분, 그림그리시는 분들...다들 각자의 시간을 잘 보내고 있으셨습니다.  에이바우트 커피 -메뉴 도 카페들은 커피값이 비싼편인데 여기는 카페라뗴가 3900원이고, 빵을 추가하면 5900원입니다. 가격이 일단 매력적입니다. 오전 11시까지는 아메리카노 + 디저트는 4500원입니다. 헬스케어세트메뉴는 음료는 3종류인데 다른 것으로 바꿀 수는 없습니다. 디져트 종류도 4가지여서 원하시는 것 하나 고르시면 됩니다. 저희는 헬스케어세트랑 라떼를 주문했습니다. 에이바우트 커피 -영수증, 라떼, 포테이토샌드위치 헬스케어세트는 '아이스 아메리카노 + 포테이토샌드위치'로 선택했습니다. 에이바우트커피 토평점특별자치도 서귀포시 516로 73 에이바우트 커피 -포테이토 샌드위치 맛에 대한 기대없이 먹었는데 생각보다 맛이 좋았습니다. 진짜 아침으로 먹기는 딱 좋았습니다.  가성비가 좋으니깐 프렌차이점으로 크게 성공한 것 같습니다. 도에서 가성비 좋은 카페를 찾으신다면 에이바우트 카페를 추천드립니다. 도에 38군데가 있는데 저는 토평점에 갔고, 날씨가 좋을때는 한라산이 잘 보여서 좋다고 했습니다.​카페에서 2시간정도 시간을 보내고, 가파도는 못 간다는 사실이 확정되면서 어디를 갈까 찾다가 에 갔다가 호텔체크인으로 하기로 했습니다. 카페에서 까지는 1시간 정도 걸렸습니다. 주차장은 큰 편이었습니다. 도  - 요금, 지도 네이버에서 예약해서 가면 성인 인당 9600원입니다. 카페에서 네이버로 예약해서 갔습니다.  도  - -야자수 거리 첫 입구에는 육지에서 보기 힘든 야자수들이 있습니다. 야자수 종류들도 다양합니다.  도  - 표지판, 동굴 설명 초반에는 길마다 이정표가 있어서 따라가면 됩니다. 뒷 쪽으로 갈 수록 이정표는 적고, 여러 갈래길이 나와서 '어디로 가야하지?'라는 생각이 들기는 하지만, 제가 몇 군데 들어가보니깐 돌다보면 다시 메인길로 만날 수 있게는 되어있습니다.  도  - 동굴 동물은 컨디션에 따라 천장에서 떨어지는 물이 다른것 같아요. 어떤 부분은 많이 떨어졌고, 어떤부분은 물이 떨어지지 않았습니다. 양산으로 가져갔는 것을 동굴안에서 엄마는 유용하게 사용하셨습니다. 동물도 의미가 있기는 하겠지만...가 설명을 해주는 것도 아니고 본인이 읽어봐야하는데...저는 설명을 읽는 것도 거리가 멀어서...동굴안은 시원해서 좋았습니다. 도  - 소나무 분재 동굴에서 나와서 걷다보면 돌로 만든 작은 동상들도 있고, 소나무 분재를 전시한 곳도 있습니다. 소나무 분재가 매력적이었습니다. 키우는것도 힘들텐데, 분재들은 관리가 잘 되어있었습니다. 도  - 외계인  돌로 만든 외계인도 있습니다.  도  - 민속마을 중간 매점을 지나오시면 민속마을을 모형으로 잘 만들어두었습니다. 선선한 날씨에 왔으면 산책하기는 좋았을 것 같은데, 제가 갔을때는 더운 날씨는 아닌데 습도가 높아서 약간 짜증을 유발하는 날씨였습니다.  도  - 타조, 거북이, 파충류, 앵무새 파충류와 타조와 앵무새가 있습니다. 아이들이 그나마 관심을 가질 만한 곳이라고 생각합니다. 여기 오기전까지는 아이들이 좋아할 만한...포인트는 딱히 없을 것 같아요. 저희보다 먼저 출발하신 분들이 애들데리고 왔던데 애가 힘들다고 업어달라고 하더라구요. 정말 부모님은 대단한 것 같습니다^^ 동굴을 보지 않더라도 유모차를 가지고 오기에는 중간중간에 난이도가 있는 코스가 있습니다.  애들이 있으신분들에게는 은 좀 비추입니다. 도  - 풍경, 연꽃 조성은 그래도 열심히 했는 흔적들은 보입니다. 정말 잡초가 자라나는 속도는 인간이 따라가기 힘든데, 그래도 여기저기 보수를 하는 모습들이 보였습니다. 도  - 개척관, 역사 마지막에 개척관이있습니다. 의 역사를 알 수 있는 곳입니다. 더워서 실내로 들어갔는데 에어컨은 무용지물이었습니다. 도  - 카페 소프트아이스크림  입구랑 출구는 같은 곳입니다. 매장에 작은 카페가 있어서 3000원 주고 소프트아이스크림 먹었습니다. 생각보다는 가격대가 괜찮았습니다. 역시 이런 날씨에는 실내가 참 좋은 것 같습니다. 특별자치도 시 한림읍 한림로 300 도  - 카페 주차장에 다른 카페가 있는데 여기는 독특한 메뉴가 있는 카페인 것 같습니다. 아이스크림 맛나게 먹고 나오니 비가 오더라구요. 타이밍이 참 좋았습니다. 공원에서 산책도중에 비가 왔다면...​에서 베네키아호텔까지 30분정도 걸렸습니다. 베네키아호텔은 애월에 있습니다.  베니키아호텔  -외관 주차장은 넓은 편이고, 호텔도 매운 한적합니다. 저희가 여기 호텔을 예약한 이유는 크랩잭때문입니다. 제가 라색수술 부작용으로 밤에 운전을 하면 빛 번짐이 심해서 웬만하면 밤에는 운전을 하지 않으려고 합니다. 그렇다보니 크랩잭에서 제일 가까운 숙소를 찾아보니 베니키아호텔이 나왔습니다.  베니키아 호텔에서 크랩잭까지는 차타고 5분거리이고 거의 직선도로여서 운전을 하는데 큰 지장은 없습니다. 호텔에 전기차 충전하는 곳이 5군데 있습니다. 물론 고속은 아니지만, 밤새도록 충전을 하면되니깐 큰 문제는 될 것 같지 않습니다. 충전기 종류가 2가지가 있는데 차 빌릴때, 알려줍니다.  도 렌트카 -전기차 / 아이오닉 충전 방법 (전기차 충전 방법) 저도 호텔에서 충전하는게 처음이라서 긴강을 했는데, 기계앞에가서 충전버튼누르고, 차량안에 있는 전기차 카드를 패드에 터치하면 충전하라고 나옵니다. 그러면 버튼을 눌러서 차에 끼우면 됩니다. 호수가 무겁기도 하고, 처음에는 왜이렇게 안들어가지?라는 생각을했는데 버튼누르고 맞추다 보면 딸깍하면서 딱 맞습니다. 처음이 힘들 뿐 셀프로 휘발유 넣는 것보다 더 편합니다.  도 렌트카 -전기차 / 아이오닉 충전 방법 (전기차 충전 방법) 급속이아니여서 시간은 좀 걸리더라구요. 체크인하고 바로 크랩잭으로 갈 예정이어서 잠깐 충전하고 크랩잭 먹고와서 다시 충전했습니다. 저도 처음 전기차 타보고, 충전해보았는데 충전비용이 상당히 적더라구요. 내연기관보다 확실히 내부가 넓기도 했습니다. 전기차를 타면 조용하다고는 하던데...렌트카여서 그런지 몰라도 생각보다는 조용하지는 않았습니다. 다음번에 도오면 전기차를 빌릴거고, 다음번에 차를 구매하면 무조건 전기차 살 계획이 있어서 미리 잘 타보았습니다. T맵에 전기차 충전소 검색하면 가까운 순서대로 쭉 알려줍니다. 완충/급속하는 곳도 알려주니깐 도에서 만큼은 충전으로 큰 걱정을 없을 것 같아요. 물론 사람이 많으면...빈 자리 찾는게 힘들 것 같기는 합니다. 휘발유는 편한데 비싸고, 전기는 저렴하고 충전이 힘든 것은 아니지만 사람이 많을 때는 빈 자리 찾는게 힘들 것 같습니다. 베니키아호텔  - 로비 일반적으로 아는 호텔이라는 느낌보다는...관광호텔 느낌?이라고 생각하시면 될 것 같습니다. 1박에 56000원이었습니다.  Previous imageNext image베니키아호텔  - 복도, 몇 층, 조식 가격 복도는 깔끔한 편이었고, 본관은 4층까지 있습니다. 본관 옆에 별관도 있습니다. 조식 뷔페는 12000원입니다. 베니키아호텔  - 내부 신발을 벗고 들어가는 곳이고, 실내용 신발을 주기는 하지만 신기가 상당히 찝찝했습니다. 엄마가 실내용 슬리퍼를 들고 오셔서 개인용 슬리퍼를 사용했습니다. 방은  좁지는 않아서 답답하지는 않았습니다. 옷장은 따로 없습니다. 창문은...더럽기도 하지만 밖에 볼 뷰도 딱히 없었습니다. 오션뷰도 있기는 한데 굳이..이런 곳에서 오션뷰를 하기는 참...애매하네요^^  애월은 물가가 비싸니깐 5만원대 이정도면 뭐...괜찮은 것 같습니다. 베니키아호텔  -화장실 화장실은 깨끗했고, 수압도 괜찮았습니다. 어메니티는 따로 없습니다. 치약칫솔은 1층 자판기에 판매는 합니다. 베니키아호텔  - 수영장, 흑돼지 호텔 주차장근처에 미니 수영장이있고, 흑돼지 가게가 있습니다. 베니키아호텔특별자치도 시 애월읍 애월해안로 554-6 베니키아호텔  - 편의점, 교동도나스 호텔 정문에서 걸어나오면 GS편의점이랑 교동 도나스 가게가 있습니다. 그 외의 가게는 다 문을 닫았습니다. 베니키아호텔  - 교동 도나스  교동도나스에 추억의 뽑기 게임도 있고, 도넛도 판매합니다. 크랩잭먹기 전에 도넛을 먹어봤는데 따뜻하니 맛은 괜찮았습니다. 도넛을 먹고 차를 타고 크랩잭으로 갔습니다. 평일이고, 성수기는 아니여서  4시20분쯤가면 바로 들어갈수 있지 않을까? 라는 오만한 생각을 했습니다. 허허 입구 앞에 기계에 휴대폰 번호를 입력하면 대기자가 됩니다. 이 기계가 몇 시부터 사용할 수 있을지는 모르겠지만 호텔에 들어가기 전에 기계에 휴대폰 번호를 입력을 했어야 했는데.. 크랩잭 -  줄 서는 기계(예써) 4시20분쯤가니깐 제 앞에 15팀이 대기자였습니다. 4시30분에 오픈을합니다. 5시20분쯤?되니깐 기계를 없애더라구요. 아마 당일 수용가능한 인원을 초과해서 그런 것 같습니다. 이후에 오신 분들은 식당에 들어가서 번호를 적고 나오셨지만, 못먹을 가능성이 커서 대부분 중간에 돌아가셨습니다. 혹시 가신다면 전화를 해서 몇 시부터 기계에 휴대폰번호 적어서 대기자가 될 수 있냐고 물어보세요.  크랩잭 - 외관, 주차장, 주차할 곳  밖에 비가 올 예정이여서 그런지 테라스는 사용을 하지 않았습니다. 내부에 테이블 몇개 되지도 않는데 야외는 사용을 하지 않으니...기다림이 길어졌습니다. 주차장에 자동차 전기 충전을 할 수 있습니다. 주차장에 주차를 하는건 일찍오거나 늦게 오거나 둘 중 하나이고 애매하게 오면 도로 옆에 주차하거나 길 건너 작은 공터가 있는데 거기에대 하시면 됩니다.  크랩잭 - 드디어 입장 약 1시간 40분을 기다려서 들어갔습니다^^  처음에는 바다를 보면서 기다렸는데 20분만 지나면 덥습니다. 차 안에서 휴대폰 보면서 기다리시면 됩니다. 크랩잭 - 메뉴판  1~2인분 + 랍스타(칠리 맛)를 주문했습니다.  크랩잭 - 도마 상태, 양념 돈도 많이 벌텐데...도마정도는 좀 바꾸셔도 괜찮을 것 같은데ㅎㅎ 도마가 갈라지거나 껍질이 일어나면 그 사이로 음식이 들어가서 위생에 좋지 않다는 말을 들었거든요. 근데 도마를 쓸일이 생각보다 없습니다. 딱새우 깔 때 만사용하고 나머지는 손으로 가능합니다. 소스는 맛있었습니다. 크랩잭 - 솔직 후기 주문하고 15분정도?뒤에 음식이 나왔습니다. 역시 랍스타 2마리가 있으니 비쥬얼은 좋았습니다. 그리고 소라껍질의 존재감도 좋았습니다.  600~800g짜리 랍스타는 1마리가 나오고 300~400g짜리 랍스타는 2마리가 나옵니다. 크랩잭 - 솔직 후기 랍스타는 먹기 좋게 잘라주셔서 편하게 먹을 수 있습니다. 새우도 1~2마리 정도는 크기가 제법 컸습니다. 저는 기대를 많이 하고 가서 그런지 솔직히 실망이 더 컸습니다. 일단 소라는 엄청 커보이지만 안에 거의 장식용입니다. 소라안에 소라살?그런 종류를 넣어두었지 본인 살이 아닙니다. 저 정도 크기의 소라는 개당 만원 선이니깐 그런가보다 라고 생각을 했습니다. 찜을 쪄서 소스랑 함께 비닐에 넣어서 믹스해서 주는 음식인데 음식 차갑습니다. 물론 손님이 많으니깐 미리 만들어 놓는건 이해하지만 음식이 차가운건..굳이 8만원이나 주면서 2시간이나 기다리면서 먹어야하나? 라는 생각이 많이 들기는 했습니다. 그나마 랍스타 2마리에 3만원이면 적당한 가격이었다 라는 생각이었고 5만원은 좀 아깝다라는 생각이 듭니다. 엄마도 같은 생각이셨고, 엄마가 먹어보더니 집에 해물사서 하는게 좋다고 하는 이유를 알 것 같다고 하시더라구요. 그래도 랍스타 잘라서 주시는 것은 전문가의 손길이 느껴져서 좋았습니다. 크랩잭특별자치도 시 애월읍 애월해안로 765 크랩잭 - 영수증처음에 11만원 적혀있어서 깜짝놀랐는데, 할인 금액3만원이 적혀있더라구요. 굳이 이렇게 적어서 사람을 놀라게 하시다니 ㅋㅋ 8만원에 좋은 경험은 했다고 생각합니다. 호텔이 차타고 5분거리여서 무사히 잘 도착했습니다. 감사합니다 
 갔다가 점심에 찾아간 한림통큰장어 맛있게  먹었답니다.통큰장어는 시만 있는줄 알았는데 한림에도 통큰장어집이 있었네요. 한림통큰장어 정문앞동네 삼춘들과 친구랑  협재해수욕장 바다건너엔  비양도가 있는 한림읍에서  점심 억을곳  찾다가 한림통큰장어집이 보여서 장어 먹을까요? 하고서 처음 가는곳이라 조심스럽긴 했지안  전에 시  통큰장어에서 먹어봐서 괜찮겠지 했지만 그래도 알아보느게 낫겠다 싶어  친구가 한림읍에 아는 친구가 있대서 물어보니 괜찮고 맛있다고 하시네요.​물어 보고 들어오길 잘 했다 싶네요.들어가서 시켜 놓고 통큰장어 시켜놓고  먹을려는데 아시는 지인이 나타나셨네요. ㅎㅎ 오랜만에 뵈어서 반가웠답니다.신도리에서 농장하시는 분이신데 이곳에서 만난걸 보니 이곳 한림통큰장어집이 인기가 있다는걸 보여 주시네요.그 어르신도 맛집만 골리 다니시는분이거든요. 한림통큰장어 가격표로도 만족 스럽네요.맛도 좋은 한림통큰장어 장어 포장도 해 주시나 봅니다.그리고 민물 메기매운탕도 메뉴에 있는데요.기타 한림통큰장어 식단은 아래거 참조 하셔요. 장어는 굽는게  문제지요.잘 못 구우면 타거나 덜 익을 수 있는데 이곳 한림통큰장어집도 직접구워서 탈 걱정 없게 해 주시네요.  장어에 크기도 좋은데요.둘이 먹기에는 좀 많은거 같아서 ㅎ ㅎ맛이 좋으니  이  많은걸 다 먹게 됩니다.​코로나19로 한쪽에는 3명 한상에는 2명이서 앉아서 먹었답니다.코로나19 예방접종을 2차까지  다 받은분들이지만 지켜주느라 두상을 받아서 량이 조금 많았답니다.  노랗게 잘 익은 통큰장어 자르는게 장난이 아니죠?크기가 똑 같으니 보기도 좋고 맛도 짱♡이쪽 한림쪽에 오게되면 한림통큰장어집 단골 되겠는데요.ㅎㅎ요즘은 지인들 를 잘 안해서 올 수 있을지는?  같이간 친구들과 삼춘들도 맛좋다고 곡차도 추가 시키시네요. 작지만 바로 옆에 주차장도 있어서 다행이네요.통큰장어 한림점 옆에서 찍은 간판과 건물입니다. 언제나 이쪽 서쪽에 오게 되면은 길도 잘 모르고 맛집도 몰라서 해메였는데 이번엔 같이온 친구가 있어서 지인 통화로 다시 맛집이라는걸 확인 할 수 있어서 참 다행히도 맛 좋은 한림통큰장어를 먹을 수 있었네요. 붓글씨로 그려진 그림속에 장어와 서예글자에  힘이 넘치는거 같은 한림통큰장어집.한림맛집으로 추천드릴려고 이렇게 포스팅 해 드립니다.  뭐 밑반찬이 필요 없는게 장어지만 그래도 비릿내 잡는 생강채와 소스는 맛이 좋아야 된다고 생각하는데 생강채 듬뿍에 소스도 맛있고 상추 깻잎도 부담 안 주고 더 주시네요.​ 
안녕하세요~전국 방랑 식객 캠핑쟁이 입니다~ ^^이번엔 제 3탄~ 한림, 한경읍의 정보를 살펴 보시죠~ ^^한림은 대표적인 해수욕장인 협재해변과 금능해변이 있죠... ^^한경읍은 바람의 고장이라고 불리는데 그 덕에 풍차 해안이 이쁘게 펼쳐져 있어 경치 구경하기 참 좋은 곳입니다~ 협재 금능해변은 예전부터 자주 가던 곳이라 참 익숙한 곳인데 맛집 정보는 별로 없어 이번에 좀 살펴 보고 있습니다~ ㅎㅎ​자~ 일단 아래에서 확인 해 보시죠~ ^^​​​* 캠핑카 정박지(한림) 금능해변주차장특별자치도 시 한림읍 금능리2038협재해변주차장특별자치도 시 한림읍 협재리2447-22금능해변급수포인트특별자치도 시 금능길 119  ​A. 금능해변주차장 한림의 대표 해변인 협재 금능 중 캠핑카 정박은 금능을 더 추천한다...해변이 더 가깝기도 하고 탁트인 시아가 아주 좋은 곳...큰 화장실과 급수 가능한 음수대도 있어 한림쪽이면 바로 이곳으로 고민없이 달린다~ ^^관광객들이 꽤 많지만 저녁에 들어서서 아침에 움직이면 마주칠 일은 거의 없을듯~ ​​​B. 협재해변주차장 협재해면 주차장은 세군데 정도 있는데 이곳이 제일 큰 가운데 쪽...해변과 음식점들이 옆뒤로 있어 차세우고 정박하며 한잔 정도 즐길 수 있는 곳...난 붐비는 곳이 싫어 잠시 쉬어만 간 곳이다...금능 화장실에 비해 관광객이 많아서인지 화장실은 더 지져분한...^^가볍게 한잔하며 정박하려면 이곳도 좋을듯~ ^^​​​C. 금능해변 급수 포인트금능해변 주차장 끝자락에 보면 음수대가 있는데...예전에 왔을때 캠핑카 물을 받았던 곳인데 지금은 물이 나오지 않았던...아무래도 날씨가 추워서 그런듯도... ^^혹시 모르니 확인은 해 보는걸로~ ㅎㅎ​​​​​* 캠핑카 정박지(한경면) 싱계물공원주차장특별자치도 시 한경면 신창리1321-1싱계물공원급수포인트특별자치도 시 한경면 신창리1321-1차귀도해안주차장특별자치도 시 한경면 고산리3615-11 ​A. 싱계물공원주차장 한림을 지나 한경면에 접어 들어 풍차해안도로로 진입을 하면 만날 수 있는 곳바람의 고장 답게 바람은 좀 강하게 부는 지역이니 정박을 원하시면 단단히 준비하심이... ^^난 네번정도 지나치며 화장실과 경치 구경 급수를 했던 곳...마지막으로 갔을때 보니 화장실을 옮기는지 통채로 들어서 주차장 바로 위 10미터 지점으로 옮겨놓은...지금은 화장실 사용이 불가능 한데 곧 다시 가능할 듯도~ ^^풍차 해안의 경치가 좋고 곳곳에 낚시를 즐기는 낚시꾼들이 있으며 투명카약을 타는 포인트로 유명한 곳~ ​​​​B. 싱계물공원 급수 포인트 싱계물공원 주차장 안에 있는 개수대...차를 바로 옆에 세우고 급수를 할 수있어 3미터 내외의 호수면 급수가 가능하다..공원에 사람들이 많아 주차장이 붐비면 급수는 포기하는걸로~ ^^뒷쪽에 무슨 건물 공사 현장이 있으니 주의하기 바람... ​​​​C. 자구내포구 차귀도해안 주차장차귀도로 들어갈 수 있는 자구내포구 옆쪽에 보면 차귀도해적 잠수함 매표소 건물 뒷쪽에 주차장이 있다...주차장 바로 옆에 화장실도 있고 뒤로는 자구내포구와 차귀도가 보이는 경치로 조용한 1박이 가능해 보였다~난 지나치며 오징어 구입만 하고... 좋은 장소라 들어섰다가 캠핑카 한대가 정박하고 있어 조용히 뒤돌아섰던~다음엔 꼭 거기서 1박을 할 예정~ ㅎㅎ​ 1박 후 후기... ^^조용한 포구에 밤에는 등이 없어 좀 무서울 수도 있는...^^나름 차귀도 경치 보며 1박하기 좋은...올레길도 이어져 있어 정박 후 올레길을 걷는 여유로움도 즐길 수 있을 듯~ ^^다만 주변 식당이 별로 없고 맛집 또한 없어서 포장음식을 가지고 들어가는게 좋을듯~아니면 잠깐 나가서 고산 읍내서 먹고 오는 방법도... ^^​추가로 주차장 앞에 해양경찰서 건물이 있는데 거기서 급수 가능~해양경찰 사무실 들어가셔서 물 좀 받는다고 양해를 구하면 가능합니다~ ^^절대 몰래 받지 마세요~~ ^^  ​​​​​​* 정박지 인근 맛집 정보(한림)​맛집은 개인적이고 주관적인 내용이므로 참고만 하시고 내말 듣고 갔다가 맛이 없네, 블러그 알바네 하실 분들은 아래 부터 읽지 마시길... ^^다만 맛집이름에 강추가 붙어 있으면 믿고 가도 될 것으로 보입니다~ ^^ 옥만이네특별자치도 시 한림읍 한림해안로 160 1층면뽑는선생만두빚는아내특별자치도 시 한림읍 옹포2길 10 아길라호텔 1층제갈양 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 155라신비특별자치도 시 한림읍 한림해안로 548피어22특별자치도 시 한림읍 금능7길 22 ​A. 옥만이네 한림항에서 해물갈비찜으로 핫한 곳...술한잔 하기는 더 없이 좋은 곳으로 서비스 역시 한몫을 한다...해물에 갈비까지 먹을 수 있어 일석이조~ ^^한림항에 들리면 가볍게 한잔하기 좋을 곳~아침 점심에는 갈비국밥으로 가볍게 즐길 수 있는 곳이기도 하다. [ 한림항] 옥만이네 (해물갈비찜/갈비국밥) 한림...협재, 금능해변으로 유명한 곳이기도...그 중에  투어 초반에 찾아 갔던 집... ^^해물 + ...blog.naver.com ​​​​​​B. 면뽑는선생만두빚는아내(강추) 한림쪽에서 만두와 국수로 유명한 곳~한우수육만두전골을 많이들 드시러 오는 곳인데 난 가볍게 만두국을 먹어 본 곳~만두국 안에 양지 고기가 듬뿍 들어 있고 깔끔한 궁물에 손만두의 담백한 맛이 일품인...이 겨울에 딱 어울릴 한림 맛집 인정~ ^^ [ 한림 맛집] 면뽑는선생만두빚는아내(만두국)한림 아길라 호텔 1층에 위치한 만두 전문점~ ^^면뽑는선생만두빚는아내~현지인들이 강력 추천하는 손만두 ...blog.naver.com ​​​​​​C.제갈양협재점(강추) 이집은 거하게 저녁으로 먹어야 할 집인 듯... ㅎㅎ난 점심으로 들려서 갈치뚝배기라는 신메뉴를 만난~ ^^내 입맛에 좀 매운 것 빼고는 갈치를 포를 떠서 살만 이용해 요리하는 방식으로뼈가 하나 없이 칼칼한 조림의 맛을 볼 수 있는 곳~ ^^여러 갈치 조림 중에 특이하고 편해서 강추하는 집~통갈치구이와 통갈치조림도 다음번에 기회 되면 먹고 싶은집~ ^^ [ 한림 맛집] 제갈양 (갈치조림)한림 금능쪽에 있는 갈치 요리 전문점... ^^홀로 방문해서 거창한 구이나 조림을 먹을 수 있는 집은 에...blog.naver.com ​​​​​​D. 라신비 지인 추천으로 갔던 곳...한림 초입에 있어 애월에 가깝지만...해안도로에 위치해 있어 경치 또한 좋은 곳....조금은 시크한 사장님이 당황스럽긴 한데 이집 한정 메뉴인 돈까스가 일품인집...맛있는 소스에 안심과 등심이 함께 나오는 돈까스 맛집~ ^^다른 라멘 메뉴는 내 입맛에 안 맞았고 이른 점심쯤 가면 한정 메뉴인 돈까스로 맛을 보는 것이 좋을듯... ^^ [ 한림] 라신비 (돈까스)​곽지해변에서 나와서 한림 해안로 입구에서 조금만 달리다 보면 만나는집~지인 추천집으로 비오는 날 찾...blog.naver.com ​​​​​E. 피어22 이태리식 해물찜 요리 전문점... ^^ 딱새우를 원없이 먹고 싶다면 이집으로... ㅎㅎ특이한 음식으로 젊은 사람들에게 인기가 많다고... ^^생맥주 한잔씩 먹으며 태왁의 맛을 느껴 보는 것도... 아주 특이한 음식이니 밥으로 생각하고 가면 낭패를 볼 수 있음... 맥주 한잔에 해산물찜 안주를 원한다면 아주 딱인 집~ ㅎㅎ [ 한림] 피어22 (태왁)태왁??참 특이한.. ㅎㅎ태왁이라는 것은 해녀들이 잠수를 할때 물에 띄워 놓는 뒤웅박 같은 것을 말한다는...blog.naver.com ​​​​​​​​* 정박지 인근 맛집 정보(한경면)한경면은 정박도 맛집 경험도 별로 없고 풍차 해안을 따라 가다보면 금방 지나치는 경우가 많아 정보가 별로 없네요.기회가 된다면 다시 한번 돌아서 업데이트 예정임~ ^^ 데미안특별자치도 시 한경면 홍수암로 560별돈별 정원본점특별자치도 시 한경면 고산로8길 21-15 ​A. 데미안(강추) 캠우가 폭풍 검색으로 찾아낸 한경면 돈까스 맛집~ ^^점심시간대에 가면 웨이팅은 기본이고 재료 소진이면 바로 장사 종료~ 실제로  2시쯤 갔었는데 우리가 먹는 동안 재료 소진으로 장사가 종료된... ^^이집의 특징은 돈까스의 맛도 맛이지만 아낌없이 주는 무한리필급 돈까스다... 처음에 양이 적어 당황했는데 알고 보니 부족하면 더준다고 얘기하라는... 두 덩어리 추가해서 먹은건 안비밀~ ^^후식으로 테이크 아웃도 가능한 커피,차, 음료등이 있어 대접 받는 기분도...연돈 돈까스는 못 먹어봐서 모르겠지만 이집 또한 돈까스 전문가로써 인정~ ^^ [ 한경 맛집] 데미안 (돈까스)한경 풍차 해안도로에서 중산간쪽으로 들어서면 조수리 마을을 만난다...내륙에도 맛집이 많은 도...제...blog.naver.com ​​​​​B. 별돈별 정원본점한경면  흑돼지 맛집.짠내투어에 나와서 유명세를 떨치지만 해안가가 아닌 중산간쪽에 위치에 있고 겨울을 제외하고는 야외 정원에서 분위기 있게 식사가 가능하다는 장점이 있어 방문할 생각이 있음~ ^^​​​​​이 외에도 많은 식당들이 있지만 한달도 두달도 모자랄 경험이기에...혹시 포스팅 보시다가 추천해줄 곳 있으면 댓글 부탁 드립니다~ ^^지극히 개인적인 의견이 많이 들어간 것이니 이해를 부탁 드리고...​해당 포스팅은 경험 후에 그때 그때 업데이트 될 예정임.... ^^​​​​위 포스팅은 내돈 주고 산 캠핑카로 내돈 주고  와서 내돈 주고 자고 먹은 지극히 개인적인 포스팅입니다.위 장소 업체와는 일체 관련 없습니다.맛에 대한 딴지는 정중히 거절하겠습니다 ^^​​​ ​ 
포스팅이 늦었네요ㅠㅠ4월 30일~5월 2일까지 3년이상 근속자들 연수로 도를 다녀왔습니다.가는 사람 중에 젊은 직원이 달랑 셋 뿐이라 젤 어린쌤은 총무, 저는 담당, 다른쌤은 운전. 이렇게 파트를 나눴습니다. 대구공항에 아침 6시 반에 도착했는데 벌써 부지런한 쌤드은 도ㅋ착ㅋ- 대단대단...고질적인 수전증으로 인한 촬영 실ㅋ퍀ㅋ대한항공을 탔어요. 이 날 아끼는 동생이 면접 봤다는데 잘 됐음 좋겠네요.원장님께서 좌석배정 시 센스있게 창가자리를 찜해주셔서 왕복 다 창가에 ㅎㅎㅎ공항에서 내려서 렌터카를 빌리러 갔습니다. 착하신 미프님 덕분에 한진렌터카를 편하게 빌릴 수 있었어요^^공항 5번 게이트에서 한진 직원분께서 셔틀버스와 함께 기다리고 계셨습니다. 다들 짐 질질 끌고 고고~~짐도 친절히 다 실어주시구요~~ 친절 돋으심 우왕 굿!ㅋㅋ렌트카 지점으로 가서 서류 작성하고 같이 붙어있던 작은 여행사 쿠폰판매대에서  쿠폰도 구매한 후 바로 아침을 먹으러 이동...아침메뉴는 "해장국"!!!인터넷으로 블로거들 글을 꼼꼼히 읽어본 후 위치와 평이 양호한 양대곱 해장국집으로 갔습니다.너무 맛있었어요~~ 선지양도 적당했고 맛도 좋고...위에 뭉쳐진건 다대기가 아니라 고추기름을 뭉쳐놓은거라고 하네요(이건 울쌤들 말씀 ㅋㅋ)저걸 푸니까 국물이 빨~~개졌어요. 두대 나눠서 이동했는데 뒷차 운전자쌤이 올만에 운전하셔서 차량작동이 미숙하셨던 관계로 그거 전화 받느라 밥맛이 조금 저하...ㅠㅠ;;; 하지만 조금 남기고 다 먹었어요~~12인승 그랜드스타렉스-선루프도 있고 완전 쌔딱한 차~ㅎㅎㅎ경차가 다 나가서 빌린 프라이드. 차 안도 깨끗하고 너무 좋았어요!!! 이제 첫번째 코스인 협재 해수욕장으로 고고씽~~해수욕장 도착-날씨가 조금 구리구리ㅠㅠ 하지만 물이 엄청 맑고 깨끗했어요^^처럼 차에 쌤들 싣고(?);; 이리저리 인솔 ㅋㅋㅋ나의 본능이 발동하는 순간 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ협재에서는 걍 단체사진 찍고 구경 좀 하다 바로 이동-나는 바다가 좋은데 다른 사람들은 그렇지 아니한가봐........ㅠㅠ 다음 코스는 -전체 코스 이동은 도를 정면으로 내려다봤을때 공항에서 왼쪽으로해서 서귀포로 갔다가 성산일출봉으로 올라와서 공항으로 돌아오는 시계 반대방향 코스였습니다.-식물원 동물원 구경거리가 모여있는 곳입니다~바나나 나무-ㅋ귤나무 ㅋㅋㅋ아 나 이사진 맘에 드러...내 똑딱이가 이렇게 잘 찍어주다뉘...ㅋㅋㅋ동굴도 있어서 구경했어요...의 상징 하루방- 민속촌에 있습니다.시간이 촉박해서 1시간 반정도 구경하고 서둘러 나왔습니다.새가 있는 동물원은 새 너무 싫고 무서워서 그냥 패스하고 폭포 보러 갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 다음코스로 이동!!............완전 스파르타 패키지였다능 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2101291월 28일 저녁부터 눈이 온다는 소식에 긴장했었다.미리 잡아논 약속대로 여행을 잘 할 수 있을까..​ 도 동부 북부 서부지역에 강한 눈이 올거라는 문자에 나는 가장 따뜻한 서귀포로 가야겠다고 결정했다.오늘 여행의 주인공은 우리 부서의 홍콩계 영국인인 외국인 직원이다(직급은 나보다 상사다).중국어로 대화할 수 있어서 나도 좋고 그 역시 고향의 말을 쓸 수 있어서 좋을 것이다.바쁜 생활 속에 나는 그가 생계를 위해 이곳에 왔다는 점, 그로 인해 느낄 애로사항과 외로움 등등 내 나름대로 인지할 수 있었다. 그에게 아름다운 한국을, 도를 소개시켜 주고 싶은 마음이  태생인 내 마음이었다.​하늘은 우리를 도와주는 듯 했다.산방산이 보이는 사계해안은 우리가 차에서 내리자마자 눈을 멈추게 해주었고 하늘은 매우 깨끗했다.  사계해안(형제해안로)내비게이션에 사계해안 혹은 형제해안도로라고 치면 나온다.멀리보이는 형제섬​ ​ 이 비석 오른쪽으로 쭉 걸어가도 정말 예쁜 산책길이 나온다.사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 날씨가 끝내주는 것 만으로도 너무나 행복한 하루다.​  외돌개외돌개돌이라는 것이 참 신기할 뿐이다.어떻게 저렇게 우두커니 저 자리를 지킬 수 있을까. 대장금을 찍었다고 하니 외국인 관광객들이 엄청 왔을 듯 하다.​ ​ 외돌개는 올래길7코스와도 연결되어 있는 듯 했다.올래길을 가지 않더라도 외돌개 주변이 해안공원처럼 너무 잘되어 있어서 그 근방만 걸어다녀도 힐링은 충분하다. 같이 놀러간 이쁜 동생 평이^^바람이 너무 추워서 꽁꽁​ 홍콩친구 싸이먼^^눈을 감아부렀다..​ 외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791 외돌개를 보고 황우지해안과 선녀탕도 가볼 수 있다.우리는 이 날에는 가지는 않았다ㅠㅠ.  점심: 뽕끄랑메뉴: 흑돼지 돈가스외돌개에서 차량으로 5분 돈가스 평점은: 5점 만점에 4.5점! 일단 비쥬얼은 만점! 맛도 99점! 식당 뷰도 만점! 뽕그랑 식당에서 맛있는 흑돼지 돈가스를 먹고 난 후에는이렇게 귤밭+한라산 스노우view를 감상할 수 있다~너무 좋으다~~~~ 뽕끄랑특별자치도 서귀포시 남성로138번길 1  싸이먼이 오설록 녹차밭을 가보고 싶다하여 거기로 가던 길에 바다 위에 서있는 풍력발전기가 보였다.어디인지는 모르겠지만 우리는 그곳에 섰다.​  오설록티뮤지엄오설록 녹차 카페에는 사람이 너무 많았다..코로나 걸릴 것 같아서 얼른 밖으로.. 시간이 충분하다면 여기서 차한잔 하고싶은데 사람이 너무 많다 ㅠㅠ 코로나 조심하세요 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록  은 강추다!넉넉잡고 소요시간 1.5~2시간 잡는것을 추천한다. 내에는 협재동굴 등 천연동굴 그리고 민속가옥 각종 나무와 식물들이 즐비하다.눈이 즐겁고 몸도 즐겁다.입장료는 성인 12000원, 도민은 10000원이다. 좀 비싸네..라고 생각할 수 있겠지만 들어가서 보면 아 만원도 싸다는 생각이 든다 ㅋㅋㅋ  (날씨 좋은 날에 가면) 정말 외국같은 곳-.. 협재굴/쌍용굴/황금굴​ ​다음에 부모님 모시고 다시한번 가고싶은 ! 특별자치도 시 한림읍 한림로 300                                                      오늘의 도 여행은 여기서 안녕~~~~!!!  ​ 
 ​​  ​​왜 이제야 가봤을까 싶었던 입니다.굉장히 크고 코스도 다양했어요.여타 인공적인 공원들과는 다르게자연 그대로의 모습 거의 그대로에요.둘러보기 편안하도록 약간의정리만 해놓은 상태인 것 같습니다.​평일이라 상당히 넓은 주차장에차가 몇 대 없었어요.그 덕에 조용히 아늑한 상태로느린 산책을 할 수 있었습니다.입구에 매표소가 위치해 있어요.   ​  입장료는성인 12,000원이고시민은 할인해주더라구요.첨엔 많이 비싸게 느껴졌는데둘러보니 관리하려면 이 정도는받아야 되지 않나 싶었어요.  ​트로피칼  팜플렛을꼭 챙겨가세요.입장권 뒷면에도 관람순서가간략하게 나와있긴 하지만상당히 넓고 볼게 많아서잘 찾아다녀야 놓치는 일이없답니다.입장하면서 체온을 체크하고준비되어 있는 소독제꼼꼼히 챙겨 바르고 들어갔습니다.대부분 마스크는 잘 하고 있지만돌아다니면서 빼고 다니는분들도많이 있었어요.서로 조심해야 하는건 잘지켜야 할 것 같아요.  ​시작하는 부분부터 매우 이국적인나무들과 풀들이 가득했습니다.틈이 보이지 않을만큼 초록으로가득해서 너무 좋았어요.  ​하늘높이 솟아 있는 나무들.키만 엄청 컸지만 여럿이 모여 있으니이것도 멋지네요.  ​이런길을 걸어 들어가다 보니해외 리조트에 놀러와 있는기분이 들었습니다 ㅎㅎㅎ  ​  테마별 지도가중간중간 안내되어 있으니보면서 동선체크하면 됩니다.  ​행복해지고 싶으면 정원을 가꾸세요.이 말이 매우 인상적이라 찍어놨어요.아파트에 살다보니 정원 가꾸기는불가능하고 그나마 화분에 꽃이라도사다놓으면 얼마 안가 다 죽더라구요.그래서 그런지 어딜 가든풀과 꽃이 많은 곳을 찾게 되는데요,행복해지고 싶어서였나봐요.  ​은 거미줄 공원입니다.라고 작은 팻말이 붙어 있습니다.보통 거미줄 치면 싹 다 치우고청소하는데 여기는 자연은 뭐든인위적인 훼손을 하지 않는 것 같아요.  ​특이한 노란꽃이 있어서 찍었는데주인공이 뒤쪽 늘씬한 나무들이되었네요 ㅎㅎㅎ  ​키가 쑥쑥 높게 자란 파란꽃이신기했어요.  이런색은 잘없기 때문에 신비스러운느낌을 주는 것 같네요.  ​엄청나게 큰 카나리야자숲이에요.나무자체가 거대한데다 몇그루모여 있으니 정글 느낌이 나더라구요.   ​새들도 사람을 안 피하고 옆으로 위로마구 날아다닙니다.요 작은 녀석은 목소리가 엄청 커요.계속 수다스럽게 떠들면서 다니는데잠깐 앉았을때 재빨리 찍어봤습니다 ㅎ꼭 쳐다보는 것 같네요.  ​처음 보는 특이한 나무.잎 모양도 특이하고 무늬도독특했는데 여기에만 딱 한그루있는건지 다니면서는 안보였어요.  ​중간중간 꽃이랑 나무이름들팻말로 만들어놔서 그거 보는재미도 꽤 있습니다.진짜 처음 들어보는것들이대부분이었거든요.     ​실내온실엔 이구아나, 뱀 등동물들도 많아요.애들이 엄청 좋아하더라구요.이렇게 보고 있음 자기들도쳐다봐요 ㅎㅎㅎ우리가 구경당하는 기분.생긴건 좀 무섭지만실제로 보면 느릿느릿 귀엽네요.  ​바나나 가득 달린 나무 ㅋ따가면 안되겠죠?실제로 이렇게 많이 달린 나무는처음 보는거라 신기했습니다.  ​열매만 열심히 먹어봤던 마카다미아,에 유명한 비자나무.실물로는 처음 보는거라 두고두고보려고 올려놓았습니다.  ​이동하는 길들이 다 이렇게 좋아요.깊은 풀숲을 거니는것처럼익숙한 숲의 향기가 공기에서느껴집니다.   ​우리가 여행했던 시기가 유명한 꽃들이다 지거나 아직 피기전이 대부분이라썩 좋은 시기는 아니었어요.딱 하나 부겐빌레아라는 꽃이한창일때인지 축제기간이라고써 있었어요.얘들도 온실속에서 자라고 있었지만화사하고 풍성해서 멋진 모습이었습니다.  ​설명을 보면 브라질이 원산지이고진한 핑크색이 잎이라고 해요.가운데 하얗게 조그만 모양이 꽃이라는데그럼 초록색도 잎이고 2가지라는건지.암튼 부겐빌레아는 매우 화려한 모습을하고 있습니다.   ​꼭 향기가 진할 것 같은데요,크게 강한향은 없었습니다 ㅎ  ​노란색 원피스같은 종 모양의 꽃.엄청 높은데 매달려 피어 있어요.  ​은은한 핑크색으로 소박해 보이는 이 꽃은하와이 무궁화라고 해요.  ​선인장온실에 들어왔습니다.다녔던 식물원 중에 제일 많은종류의제일 키 큰 선인장들을 본 것 같아요.진짜 다양해서 볼 만 했습니다.  ​귀여워서 하나 업어오고 싶었어요 ㅎ이 가운데에 꽃들이 많이 피어 있던데,엔 모든 식물들이활발히 건강하게 자라고 있는 것 같아요.  ​보기 힘든 선인장꽃.참 예쁘죠.   ​얘들은 '백주환'이라고이름표가 붙어 있었습니다.올망졸망 넘 귀여워요 ㅎ  ​은은하게 물빠진 핑크색을 한이 아이는 '인디카 다정큼나무'라고 하네요.  ​예쁘지만 이름은 모르겠는 녀석들.그냥 저는 이런애들이 참 좋아요.산 속에 조그맣게 자라는, 누구에게보여주기 위한게 아닌 그냥그곳에 적응하며 사는 그런 꽃이랑풀들을 발견했을때 기분이묘하게 일렁이는 것 같아요.   ​목소리가 엄청 커서 들어설때부터들려왔던 '안녕하세요' 앵무새에요 ㅎ얘는 너무 웃긴게 근처에 사람이있으면 절대 말을 안해요.눈 밖으로 사라지면 또 말을 하구요 ㅋ얼마나 이 앞에서 순간포착하려고기다리고 있었는지 모르겠습니다.결국은 실패하고 그냥 나왔네요.  ​순하디 순해보이는 거북어르신.밥 먹을땐 좀 빠른데 대부분 느려요.등 한 번 만져보고 싶던뎅,식사중이셔서 조용히 보다가나왔습니다.  ​ 에서 가장 인상적이었던천연동굴입니다.들어갈땐 깜깜해서 거의 안보이는데눈이 익숙해지면 꼭 내 방같이아늑하고 편안해서 둘 다너무 좋아했던 곳입니다.  ​들어가는 길에 만난 천연칼라의공작새!  첨에 신기해서 막 쫓아가사진을 몇십장은 찍은 것 같아요.앞으로 다가올 일을 모르고 말이죠.공원내에 있는 모든 동물들이사람을 크게 피하지 않아서비교적 가까이에서 관찰하기좋았습니다.  ​동굴이 총 2개인데 첫번째 협재굴입니다.화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려형성된 천연 용암동굴이라고 해요.협재굴은 용암동굴과 석회동굴의 두가지형태를 모두 갖추고 있는 매우 특별한형태라고 하는데요, 심지어 바닷가에서날려온 조개가루로 뒤덮여져 있었다고 하니정말 신기하네요.  ​형태가 좀 색다른 듯 해요.중간중간 설명이 되어 있어서읽으면서 가면 더 재미있습니다.실제 용이 들어왔다가 어떻게빠져나갔다는 식의 신화같은얘기들이 있어요.    ​동굴에 들어서는순간 다른세계인 듯시원한 공기로 확 바뀝니다.밑에 보이는 구멍이 용의 꼬리가 빠져나간곳이라고,,,   설명되어 있어요 ㅎ  ​밖으로 나가면 또 다른 굴을 만날 수 있어요.  ​이런 모습은 어딘지 미지의세계로통하는 것 같지 않나요?   ​조그만 석상들이 가득한 정원으로쭈욱 이어져 있습니다.다들 다른 표정과 모습을 하고 있어요.아무래도 이 곳에 살고 있던 사람들이아니었을까 하는 상상을 해봅니다.내 가족이나 이웃들이 죽고 나서그들을 기념하고자 만들어둔게 아닐지.  ​두번째는 쌍용굴이에요.두군데가 비슷하지만 조금씩은 다릅니다.두 마리 용이 빠져나온 모양을 하고 있어서쌍용굴이라 부르고 있다고 해요.검은색의 용암동굴이 석회수로 인해황금빛 동굴로 변해가는 신비한 모습을볼 수 있다고 하는데, 볼 땐 잘 모르겠더라구요.이 곳은 국가지정문화재 천연기념물 제 236호로지정되어 보호받고 있다고 합니다.  ​들어갈땐 약간 으스스해요.하지만 내려가서 안으로 들어서면매우 아늑하고 편안한 공기를느낄 수 있답니다.더운 여름엔 특히 저 안에서나오지 않고 싶을 것 같아요 ㅎ  ​중간부분에 잠깐 위쪽이 오픈되어있는곳이 있어요.여기 굉장히 좋습니다.동굴속에 있지만 밝고 따스한햇살이 들어오는 그 느낌이와보지 않으면 잘 모를거에요^^  ​무섭게 뿌리내리는 생명력.저렇게 질기게 살아가고 있는걸 보면자연이 참 대단하다는 걸 느껴요.우린 얼마나 편안히 살고 있음에도불평불만 투성이인지.  ​전통가옥과 작은마을을 그대로 재현한재암민속마을도 있습니다.볼거리가 굉장히 다양한 이에요.그래서 입장료 아깝단 생각이전혀 안 들더라구요 ㅎ  ​이 마을에 대한 대략의 설명이 있습니다.사라져가는 전통 초가의 보존을 위해각지에서 초가를 원형 그대로 이설 복원한곳이라고 합니다.  ​민속박물관 축소판 정도일 듯.그 곳엔 응가돼지가 실제로 있던데여긴 돌로 만들어놨네요 ㅎ  ​돌하루방이랑 낮은지붕의 전통가옥.  ​현무암으로 만든 울타리 돌담.이런걸 보면 에 와있구나 라는걸실감하게 됩니다.  ​처음 안으로 들어서면서부터멀리서 엄청 큰 새들이 소리를 지르는데돌아다니면서 계속 들리더라구요.그 주인공이 바로 얘들이었습니다.동굴 앞에서 봤을때만 해도아 언능 사진 찍어야지 도망갈라!그랬었는데 공작들 천지였어요.지금 아마도 짝짓기 계절이었는지온갖 수컷들이 다 나와서 이러고꼬리 펼치고 길을 가로막고 있었어요.  ​하도 많아서 징글징글 했지만역시 자태가 멋진건 인정해야 되겠네요.늠름하고 매력 넘치지만실제로 보면 좀 경박스러울수도 있어요 ㅋ  ​이렇게 암컷 앞에서 무지개꼬리를 펼치고궁둥이를 마구 털더라구요.그게 구애작업인가봐요.  ​그런것과는 상관없이 해탈한 듯 보이는타조들도 한 자리 차지하고 있었구요.  ​동물원 같은데를 지나오면 조용한연꽃호수가 있는 정원이 나옵니다.  ​이제야 식물원에 온 기분을 다시되찾게 되었네요 ㅎㅎㅎ공작들의 집단 애정공세 때문에정신을 못 차렸거든요.   ​아직 연꽃이 만발할때가 아니었는지군데군데 몇 송이만 올라와 있었지만고즈넉한 분위기가 참 좋았습니다.   ​나오는길에 화려한 양귀비꽃밭도 있었고   ​이제 끝인가 싶은순간 또 다른 산책로가 나옵니다.  ​조그맣고 빈티지한 색감을 가진'메밀여뀌'아주 맘에 쏙 들었어요.일부러 만든것도 아닌데어떻게 이런색이 나올 수 있는건지.   ​어떤새가 흔적을 남기고 갔네요.흰색이라 풀잎만 잡힌게 아쉬운데그래도 맘에 들어 올려놓아요.  ​몇가지 테마로 오솔길이 있습니다.길지 않아서 하나하나 천천히걸어보았습니다.  ​​꽃 사진 위주로 영상이랑 편집했습니다.  ​​여기 구경올땐 꼭 시간을 여유있게잡고 오시는게 좋을거에요.반나절 정도는 둘러봐야 찬찬히다 볼 수 있을거랍니다.마실물도 한 병 들고 오면 좋을 듯.안에 휴게시설도 있긴 하던데중간중간 목이 마를 수 있으니까요.​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 300  ​ 
﻿안녕하세요. 관광대학교 관광일본어과 입니다 !저희가 이번 2019.09.17, SK핀크스 현장학습을 다녀왔습니다 ~#1 일본어과 학생들이 5개의 조로 서로 와 관광객 역할로 나눈 뒤,일본어로 !  를 하였습니다 ~너무 대단 하지 않나요 ? ㅎㅎ날씨도 정말 좋은 탓에  현장학습을 즐겁게 마무리 할 수 있었습니다 ~!
2015년 새해를 맞이하여(유자의 아홉수 입문을 기념하여) 다녀온 여행- 2개의 동굴과 사파리 조류, 민속마을, 분재원, 아열대 식물원, 산야초원, 돌하르방 등 9가지 테마가 있는     중문을 출발하여 향한 곳은 이랍니다.도는 3번째지만 갈때마다 한번씩 가는 곳이네요.저는 이렇게 식물도 많고 동물이랑 동굴이랑 다 몰려있는 이곳이 너무 좋더라구요. 자체도 어마어마하게 넓어서 천천히 여유롭게 한바퀴 돌며 구경하다보면 시간이 금방 지나가더라구요.이번에는 도착 전부터 날이 흐리더니 결국 중간에 빗방울이 떨여져서 돌하르방이 쭈욱 서있는 길을 지나 산야초원은 구경도 못하고 스킵했어요 ㅠ도  입장료 어 른(만 19세 이상) 1만원 (단체 8천원) 경 로(만 65세 이상) 9천원 (단체 7천원) 청소년(만 13~18세) 7천원 (단체 5천원) 어린이 (만 3~12세) 6천원 (단체 4천원) 아직 철없는 어른이는 어떻게해야할까요..... 저는 어른 1만원 계산하고 들어갔죠 !! 이곳도 도민은 할인해주더라구요 ! 지도 !! 크기가 어마어마하죠 !!  매표소를 지나고 기념품샵을 통과하면 검표소가 있답니다.기념품샵 입구에 비치되어있는   팜플렛 한국어, 영어, 중국어, 러시아어, 일본어 총 5개국어를 지원합니다 !! 검표소를 지나면 바닥에 있는 화살표 방향대로 관람을 시작합니다.첫번째 테마 "아열대식물원" "놈도 봐사허난 열매를 타지맙서양 (다른 분들도 봐야하니 열매를 따지마세요)"바나나, 망고 이런 나무에 붙어있는 도 방언 안내판이 정말 신기하더라구요 !! 요것은 바나나 !!   열매를 따지맙서양~ (열매를 다지마세요) 제 애칭이 유자인데 유자나무가 뙇!!!사진을 안 찍을수가없더라구용  비가오고 날씨가 추워서인지 동백꽃이 몽울몽울  부겐빌레아, 브라질이 원산인 상록의 덩굴식물 !!! 핑크핑크한 꽃이 만발해있네!! 라고 생각했는데 알고보니 저게 잎이라구........꽃은 안쪽에 하얗고 작은거 그거라구....  다음코스로 넘어가는데 있는 연못에 어마어마한 잉어들이.......사람들이 지나쳐가면서 간식거리를 나눔해준건지 엄청 몰려있더라구요..... 추운곳에 있다가 온실로 들어오니까 카메라 렌즈에 습기가 !!!!!!!!!!!!!겨울날 뜨거운 국물 먹을ㄸㅐ 안경에 습기차는것처럼 껴있더라구요.의 이야기는 이어서 또 하겠습니당 !!Photographed by YujaCanon 5D Mark ll
  분께서 티켓팅을 하고 대략적인 설명을 한번 더 해주신다.  그 후부터는 약속한 시간까지 자유롭게 돌며 구경을 할수 있다.  내가 사는 충남에서는 볼수 없는 동백꽃이 반가워서 볼때마다 셔터를 누른다.     도 하면 떠오르는 유채꽃도 노오란 얼굴로 손님들을 맞고 있네. 비닐하우스로 만들어진 식물원이 여러개 있었다. 아직은 찬기운이 있는 외부에서 돌다가 따스하고 습도가 높은 식물원에 발을 들이면 안경에 김이 서린다.  카메라 렌즈 또한 그러한데 얼렁 가운데 습기만 닦아서 소프트 효과가 나게 찍은 사진.    전날 일요일에 많은 비가 내린 까닭에 동굴 안에서 떨어지는 물의 양이 평소보다 많았다.거의 비가 내리는 수준.        재암마을 가운데 서 있는 돌하루방이 이토록 반가울 수가..ㅎㅎㅎ.바로 여기서 점심 식사를 하기로 약속했기 때문이다. 김포공항에서 김밥을 사서 먹었지만 벌써 소화종료된지 오래..사실 너무나 배가 고파서 의 아름다움이 제대로 눈에 들어오지 못하는 상태였다. 투어요금에 점심값은 포함되어 있지 않다. 워낙 다국적 사람들을 상대하다보니 식성을 맞추기도 어렵고하여추천하는 음식점에서 드실 분들은 알아서 메뉴를 정하고 요금도 직접 내는 것이 기본이다.첫날 우리가 내 식당에서 먹은 메뉴는 비빔밥. 통돼지구이.그리고 도 향토음식인 몸국.어찌나 맛있게 먹었던지 ㅎㅎㅎ. 밥 한끼 먹고 다시 기운이 펄펄났다.    작년에 못본거 같은데 인공폭포가 있네.  http://blog.naver.com/wed1204/130030692358에 대한 작년 포스트를 뒤져보니 완연한 봄인 4월 말에 방문했었다.튜울립등 화사한 꽃이 많았는데 요번에는 아직 겨울의 끝자락이라서인지 그리 많은 꽃이 보이지는 않았다.  
뉴스에서 가 춥다더니 아침에 일어나 밖을 보고 깜짝 놀랐다. 한라산에 허벅지까지 내린 눈을 봤으면서도 왜 는 눈이 안 올 거라 생각했나 모르겠다.바람 따라 옆으로 날리는 눈이 쌓이는가 싶더니 금방 녹고 있다.체감 온도가 급 하강하는 날씨에 오늘은 뭐 할까!산상님 친구 부부랑 머리 맞대고 의논해 보지만 딱히 할 일이 없다.친구 부부 일부러 왔는데 ~어딘가 관광 를 해야 할듯한 산상님은 여기저기 전화로 알아보다 딱히 갈만한 곳이 없어 식물원으로 낙찰되었다.이런 날 올레길 걷자 하면 아마 미쳤다고 할 테고 네비 켜고 으로 고고 .... 어른 개인 11,000* 4  = 44,000원 결재하고 입장했다.관람 순서란 작은 안내판을 무시하고 아열대식물원으로 들어갔다.산상님 올레14코스 걸을 때 본 손바닥선인장이 오래되 나무가 되어신기하다며 곁에 가 섰다.관람 순서를 무시하고 가다 보니 길을 잃었다. 길 찾아 헤매다 안내판을 보고 처음부터 다시 관람했다.협재 쌍용동굴 ~ 황무지에 을 만들다 발견되었다는 동굴이란다.그냥 갈수 없어 산상님 인증샷 담아 드리고 ..바람과 추위를 피해 을 선택해 왔지만그래도 춥긴 상당히 춥다.분재원 내가 묵고 있는 펜션 앞 자연석에 자라고 있는 소나무랑 닮은 꼴이라한 컷 담아봤다.바람이 불고 눈발이 날려도 꽃은 피고 있는 거 보니봄은 봄인가 보다.재암 민속 마을이다.잘  만들어져 있는데 호박이 어찌나 많은지 밖에 그냥 내비 두어도얼지 않고 라 가능한 듯수선화가 지천으로 피어있어 그런가 향긋한 꽃내음이 물씬~정희언니가 귤이랑 유자 보내주실 때 항상 꽃봉오리 수선화를 보내주셔컵에 꼽아 놓고 꽃이 피면 코 평수 넓혀가며 킁킁 거리곤 했었다.매화축제가 시작되었다 하더니매화꽃이 제법 많이 피었다.잘 만들어졌다.11,000원 입장료가 아깝지 않더란 ..인어 아가씨가 오들오들 떨고 있고.ㅎ몰카에 딱 걸렸다.산상님이 내가 언제 든 뭐를 하든 은근하게 미소 띤 얼굴로 보는구나! 싶어 친구분이 찍은 사진에 기분 좋다.모처럼 뭉쳤는데 눈바람에 갈 곳 없어친구 부부랑 이렇게 보내는 것도 추억은 추억이다.언니가 다 보려면 시간이 오래 걸릴 거라 하셨는데추워 빨리 걸어 그런가 두 시간이면 다들 충분하단다.야자수 길, 협재 쌍용 동굴 분재원 민속마을 사파리 조류원 수석관 연못정원 아열대식물원 다 보긴 본거 같아 공원을 나섰다.산상님한테 청주 미동산 수목원은 입장료도 없고 상당이 멋지다면서 다음에 같이 가자고 데이트 신청도 해 놓았다.금강산도 식후경이라고  해녀의 집을 검색해 들어와 우린 전복 해물뚝배기, 전복죽을 각 두 개씩주문했다.전복해물 뚝배기, 전복죽을 나눠 먹으니 든든하다. 딱히 어디 갈 때도 없어  커피점을 찾아다니는데모래바람으로 눈을 뜰 수가 없다.난 입맛이 촌스러워 이렇게 고 급진 커피는 맛이 없다.종이컵 하나 얻어다 산상님 커피 조금 덜었는데 ~~.저녁마다 빛나라 은수 드라마 본 후 누워 뒹글거리다 일찍들 자곤 한다.우린 일찍 자고 늦게 일어나는 요즘 게으름뱅이가 되어가고 있다.
​​​도, ,​오색농장입니다, 도, 방문 12번째 7년전, 도 여행중, 들렸던, 도,,​그 을, 또다시 찾게 된 것은,도,현지와 여행일정 조율중, 이,더 업그레이드 되었다는 추천이 있어서,다시금 찾아 보게 되었다,​​​​​​버려졌던 황무지 모래밭을 개척해 녹색의 낙원 을 만들어낸 송봉규씨 그분을 기리기 위해  임직원들께서​ 동상과 표비문을 세운 모습을 바라보고 읽으며 한사람의 고정관념 타파가 보잘 것 없었던 황무지 한림 지역을 관광명소로 자리하게 된​ 모슴에 감동이었다​​​​환상작인 9가지 테마가 부지 10만여평 한자리에 모여있는 ​ ​​​​1 야자수길 ​2,산야초원 3,협재 쌍용동굴 4, 석,분재원 5, 재암민속마을 6, 사파리 조류원 7, 재암수석관​8, 연못정원, 9, 아열대 식물원​​​​아열대 식물원에는 세계각국에서 수집한 3,000여종의 아열대 식물이 자라고 있는 식물 보고이고 열대지방에서 서식하고 있는 도마뱀 거북이 파충류인 뱀이 서식하고 있었으며​​​​갖가지 선인장과​관엽수​열대 식물과 소 폭포수와 비단잉어들 육지에서는 볼 수 없는 이국적인 모습을 모두 소개할 수는 없지만  창시자분의 깊은 숨결을 느낄 수가 있었다​​​​협제 쌍용동굴 7년전에는 협제굴만 보고 뒤 돌아 나오는 코스였는데 모래에 묻혀있던 쌍용동굴 발굴로 ​​﻿협제굴을 지나 쌍용동굴을 경유  분제원으로 이어져 국가지정  ​​천연기념물인 쌍용동굴을​자세히 관람할 수 있었고    ​​​​​쌍용동굴을 관하고 나오며는 2~300년된 분제를 전시한 분제원을 만나는데​​​​그 규모와 면적에 감탄하지 않을 수 없었다​​​자연석과 어우러진 분제​​​수령 300년인나 된 모과나무 분제​​​​​250년과 300년이된 단풍나무​​​봄에나 여름에 분제원을 돌아 본다면 또다른 맛을 느낄 수 있겠다는 생각을 하며 돌아본 분제원 담은 사진을 모두 못 올리는 아쉬움이 남지만은 자연석과 어우러진  분재원을 또다시 기회가 된다면 꽃피는 봄에 돌아보리라 생각 하고​​​​​재암 민속마을로 발길을 옴겨본다 재암민속마을에 장독위에 늙은 호박들이 정겨게 다가온다​​​​마을 초가 가구수는 3가구로 구성되어 있었는데​​​​이 마을은 도 중산간지에 남아 있던 도 고유의 전통 초가를 보존하기 위해 실제 초가를 이전 복원하고​ 집기류들을 전시해 도 원주민들이 살아온 옛 모습을 복원 재현해 놓은 재암민속마을​​​돌담에 뻗어나가며 어우러진 담쟁이 널쿨이 정겨웠다​​​​재안민속마을을 돌아보고 나오니 ​​​사파리 조류원이 마중한다 문을 여고 들어가니 공작새 한마리가 우리를 탈출 방문로에서 먹이을 찾아 먹으며 반긴다 사파리조류원에는 청공작을 비롯 백공작, 타조,각종류의 오리 앵무새체험,수백쌍의 앵무새에게 먹이를 주면서 사진 촬영을 할 수 있는데  ​​체험비는 별도로 1,000원이다​﻿조류공원을 나와서 출구쪽으로 향하는데 만난  조성시 사용했던 기계들이  조성사업시 역사물이 되어 후세에 전해지리라 생각이 든다​그리고 그 앞에 세겨진  조성비문에 세겨진 글을​​​﻿글을 읽으면서 한사람의 마음 운영과 뜻이​​​미래의 한림농원을 그리며​ 그래낸 멋지고 아름답운 테마가하나의 작품으로 탄생을 볼 수가 있었다​ ​금번​도를 여행 하면서 지난 2월달 방문할때와는 또 다른 맛을 느낄 수 있도록 ​여행일정을 한​도 문기내 께 감사한 마음이다​​​​
   수학여행이 아닌 도를 다녀왔어요, 5월12일~15일의 3박4일간의 여행 -이번엔 친구가아닌 가족여행으로 다녀왔답니다!  첫날 도착해서 간곳은 , 이곳 너무나도 좋았어요! 다른곳은 작기만해서 후딱 돌았는데 이곳은 알차더라구요!볼거리도 굉장히 많았고, 돈이 아깝지 않았던 . 날씨도 얼마나 좋던지, 그전날 비도 내리고 그랬는데,도 도착하니까 화창한 날씨!     공항도착하여, 이모가 아시는 분이 도에서 여행사를 하셔서, 분과 함께 3박4일을 보냈어요 -도착해서 맛난 초콜릿으로 여행 시작~♡ 하핫! 역시 도하면 감귤초콜릿!      바로 으로 고고씽 -　 이렇게 길이 꼬불꼬불 나 있답니다, 그냥 이 자체가 너무 멋있었던 곳.하나하나 세심하게 꾸며져있었고, 더러운곳 하나없이 깨끗하게 자리잡고 있는  - 도에서 손꼽히는 여행지답게 사람들도 많았어요 특히 요즘 수학여행 시즌인지.. 학생들도 많더라구요!      이렇게, 우리나라에서 볼수없는 과일들까지 볼수있어요.파인애플이나, 망고 등등 저는 이런거 꼭 따서 직접 먹어보는게 소원.. 입니다만 ㅠ 그럴날이 올..까요? ㅋㅋㅋㅋ 신기하기만한 열대과일 -       에는 특히 이런 뱀종류가 정말 많이있었어요ㅠ 이곳에서 제일 안타까웠던 점은, 뱀들있는 곳에 쥐를 한마리씩 놓았더라구요. 그거본순간 찜찜한 여행이 되었어요. 그뒤로 뱀종류가 보이는것들은 보지 않았답니다!살아있는 쥐들이 그안에서 뛰어다니는데, 아무리 뱀먹이라도 그렇지 그렇게 풀어놓으면 누가 좋아할런지..              도 오기전 많은 블로그에서 봐왔던 것!신기하죠? ㅋㅋㅋ     선인장에 낙서하지 말라고 써놨는데ㅠ 아무래도 학생들이 많이오다보니 이렇게 낙서가...........제발 좀 에티켓좀!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 불쌍한 선인장 ㅠ 말은 못하지만 얼마나 아플까..          신나게 돌아다니고 배고파서, 뭐좀 먹을까 하고 잠시 멈추었던 곳.   호떡~~!!그렇게 맛있지는 않..았............지만!!ㅋㅋㅋㅋㅋ            정말 이곳 하나 갔다왔는데도 너무 힘들었어요 ㅠ 그래도 볼거리 많아서 좋았던  이였습니다 -지금 예쁜 꽃도 많이 펴서 이 더 예쁜것 같아요~~ :D               
# #도여행 # #협재해변 #한담해변 #새들러하우스 #용두암 #협재해변쪼꼴락상회 #쪼꼴락상회 #하몽이네 #고기국수 #해물라면 #흑돼지 #맛집 #자연경관 #코스 #서부 #서부코스 #202버스 #202 #202번버스 #뚜벅이 #뚜벅이코스 #뚜벅이여행 #대학생여행 #도여행대학생 #도대학생여행 #국제공항 #네이버지도 #약3만보 #pacer #친구여행 ​​​​​​​​​안녕하세요~여러분!!저는 방학시즌을 맞아 도에 당일치기로다녀왔습니다! ㅎㅎㅎ도에 사실 3살 이후로 첨 다녀오는 거라 긴장도 되고 설레기도 했어요.(3살 때는 솔직히 기억에 없지요 ㅋㅋ)반면 친구는 에 대해 잘 알고 있기도 하고 지도도 잘 찾아요.#네이버지도 & 친구 없었으면 진짜 길 제대로 못 찾았을 거예요 🥲​​​​​해준 친구에게 무한 사랑❣️과 감사🙏를 드립니다!!!!제가 길치+방향치라 진짜...운전을 나중에 어떻게 할 지 걱정이 됩ㄴㅣ다요 ㅠㅠ건물을 눈 앞에 두고 못 찾아간 적이 한두 번이 아니에요 정말 ㅠㅠ​​​​​저는 오전 6시 10분 비행기를 탔어요.오전 4시 40분에 김포공항역 1번 출구에 도착을 했어요.너무 추워서 총총총바로 김포공항으로 들어갔습니다.​​​  ​​​대학생인지라 금전적 여유가 없어서#좋은시간대 에 다녀올 수가 없었어요...그래서 비교적 저렴한 가격대에 맞추려다보니까시간이 좀 애매하게 됐어요 ㅠㅠ그래도 시간 안 놓치고잘 다녀왔으니 다행다행^^👍​​​전날이죠‼️ 그러니까 1월 18일에 알람을 20개 정도맞추고 잡니다.알람 맞추고 잔 덕분에 지각 안 하고비행기 안 놓치고 무사히 도에 갈 수 있었던 것 같아요~ ​​​​ 한국공항공사, 알림톡, 공항, 수속, 바이오인증​​​자~이렇게 미리 바이오 인증을 하면이렇게 #한국공항공사 에서#카톡알림 이 옵니다.​​​뭔가 이런 인증이 오면 저만 기부니가 좋은가요?~~~뭔가 인증되는 느낌이라 기분이 좋아요 ㅎㅎ​​​​전 오늘 길, 가는 길 둘 다 #창가자리 에 앉았어요.보통 창가자리에 앉으시면 바깥 사진 많이들찍으시던데 전 헤드뱅잉하고 침 흘리고 자느라그런 거 찍을 생각을 못했어요.저 원래 차 타거나 뱅기 타면 막 자요.누가 붙잡아가도 모를 정도로 심취해서 잡니다 ㅋㅋㅋ 헿​​​아 맞다~비행기는 둘 다 #에어서울 탔습니다!다른 저가항공보다 자리가 넓고 쾌적했어요.물론 자느라 자리 감상할 여유가 없었지만요 ㅋㅋㅋ잠 많이 자는 저같은 사람들은 보통 비행기타서도 바로 잘 걸요?~~(나만 그런 게 아닐 걸?)​​​​아 그리고이번에 첨 안 사실인데요.도는 도만의 백신인증 앱이 있대요.바로 #안심코드 🍊인데요.이 앱이 있어야 입장이 되더라고요!도 여행 코로나 터지고저처럼 처음 가시는 분들은 명심해주세요~​ 부스터샷도 맞았는데 왜 3차 인증이 안 되냐, 얼른 갱신해주세요, 업데이트부탁, 안심코드​​ 방문이력, 안심코드​​​국제공항에 내리니까 7시 20분 정도 됐어요.그래서 일찍부터 문 여는 식당을 친구가 찾아줬어요.​역시 사랑하는 내 친구고마워용~~❤️​​​​ 희야국수, 공항근처, 고기국수희야국수특별자치도 시 다호5길 11 ​​여기는 오전 7시 반부터 열더라고요.공항에서 약 1km 정도 떨어져 있어서걸어서 금방 가요~​​그래서 기다리지 않고 바로 고기 국수 2인분을 시켰어요!​고기 국수 가격은 8,000원이었어요.​​​ 희야국수희야국수 메뉴​발카 죄송합니다...배고파서 손이 떨려서...사진을 잘 못 찍었어요...​​  고기국수, 내꺼​​#고기국수 예요~배부르게 한 그릇 다 비웠어요.에선 고기국수를 처음 먹어봤거든요근데 사골국수 육수 느낌에고명까지!!!​​사진에서는 되게 맛없어보이는데실제로 먹으면 엄청 맛있어요~ㅎㅎ​​솔직히 기대 안 하고 갔거든요?일찍 열어서 간 거라...근데~~!!완전 맛있었어요~강추강추 ㅎㅎㅎ​  ​​​그리고 버스 #202 를 타고에 가려고 하는데버스 도착예정정보가 없다고 하는 거예요?!!그래서 둘 다 1차 멘붕...​  근데 다행스럽게도202번 버스가 10분 뒤에 온다고 떠서 얼마나 안도했는지 몰라요 ㅎㅎㅎ​​  ​​저희 뚜벅이들의 빛, 202번!!!​  ​202번 덕분에 여행을 성공적으로 마쳤던 것 같아요.고마워 202번아~~❣️☑️​​​​   ​​​​​​저희는 시 서부 지방을 포커스로 해서여행을 갔어요~~​​​​​우리의 빛 202번을 타고 ​에 도착을 합니다!​​​이 굉장히 커서 보통 제대로 감상하려면 3시간 정도 소요된다고 하던데저희는 워낙 쿵짝도 잘 맞고성격 급한 것도 똑같아서1시간 만에  구경을 마칩니다‼️​​스피디하게 구경하는 것도 은근 재밌답니다 ㅎㅎ😀​​​여기서 친구들에게 줄 초콜릿을 구매합니다.친구들이 잘 먹었으면 좋겠네요 ㅎㅎ​​ 식물관돌하르방, 돌하르방과 한 컷!❤️파인애플 느낌이닷 크하핳꽃과 함께 1꽃과 함께 2꽃과 함께 3​​​​이렇게 에서 사진을 많이 찍었어요.사람이 많이 없기도 하고 넓어서사진을 맘껏 찍어도 부담이 없었어요!​​자유롭게 #기념샷 찍을 수 있는 곳,  추천해요!​​​  ​​​​에서 맘껏 사진을 찍고 길 건너편에 있는 협재해변으로 갑니다~​​​​근데 문제는... 바람이었어요.바람아~~~~그만 불어~~~‼️​​​사진을 예쁘게 찍고 싶어도....삼각대가 마구 넘어지고 그래서그냥 폰카로 찍었어요.​​나름 인생샷을 기대하고 갔는데 말이지요 ㅠㅠ​    협재해변, 인증샷​​정면샷을 찍기엔 너무 상태가 안 좋아서 ㅋㅋㅋ그냥 측면샷을 찍었어요.​​바람이 넘 세게 불었어도오랜만에 바다구경을 하니까리프레시되고 좋더라고요 ㅎㅎ👍👍​​친구한테 바다 있는 곳에 살고 싶다고 얘기했어요~그랬더니 친구도 공감하더라고요 ㅎㅎ바다 넘흐 조하~~~~~~~~~❤️​  ​​​​바다 구경을 한 20분 정도 하고(원랜 30분 정도 하려고 했지만 바람때문에)해물라면을 먹으러 갑니다.여행은 역시 먹방이야~ㅎㅎㅎ!!💞🙏 협재해물라면 쪼꼴락상회​여기 강추요~~ㅎㅎ이유는  국물이 시원하고 맛있어서, 그리고 해물양이 많아서입니다.​​근데웨이팅이 좀 있고(이건 맛집이라 어쩔 수 없는 부분이지만)음식 나오는 데 ​30분 걸려서살짝 답답했어요...(그날따라 오래 걸린 것일수도 있음)​​ 협재해물라면 쪼꼴락상회특별자치도 시 한림읍 협재4길 9 협재해물라면 쪼꼴락상회 쪼꼴락상회 입구, 라면맛집, 해물라면​대기하는동안 사진을 찍어보았어요.우리가 먹게 될 해물이 담겨있는 거겠지?~설렘🙏❣️❣️​해물라면은 처음이라 되게 기대 많이 했어요!​ 해물라면, 해물많다 ㅎㅎㅎ​​저는 해물라면을 시키고친구는 문어라면을 시켰어요.​​해물라면이 12,000원이고문어라면이 15,000원이었어요.​​처음엔 '라면 치고 넘 비싼 거 아냐?역시 도 버프' 이렇게 생각했는데들어가는 해물양을 보면 고개가 끄덕여지는 가격인 것 같아요:)그리고 국물도 시원하고 칼칼했어요.너무 맛있었다~~😇☺️​​​ 만 원이 넘어가는 가격이 인정되는 맛​​아 맞다~!!해물라면에는 문어가 들어가있지 않아요.그러니까 해물라면은 문어를 제외한 해물이 들어간 라면문어라면은 해물에 문어가 추가로 들어간 라면인 것이죠~​​​친구가 문어를 나눠줘서 문어를 맛있게 먹었습니당 ㅎㅎ​​​​소중한 문어를 나눠주는 친구님~~항상 사랑하고 고마워용💞💞💞​  ​​​​그리고그리고한담해변카페거리를 갑니다.역시나 ​202번 타고 이동을 했어요.20분 정도 소요가 돼요:)​​​ 한담해변​​분명히 바람이 많이 불 것 같아서한담해변 구경은 생략했고카페에서 그냥 멀리서 봤습니다 ㅋㅋㅋ나이 들어서 그런가?다 귀차나...​​​​ 새들러하우스, 크로플맛집SADDLER HAUS 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-15 1층 ​저번에 #카페노티드 를 가고 싶다고 말씀드렸잖아요. 근데근데...사람이 너무너무너무 많아서줄 서기가 싫었어요.30분 정도면 기다릴 수 있었는데역시 ​노티드...​​그냥 전 서울에서 노티드 갈래요.줄 안 서시고 노티드도넛 구매하실 분들은 여기 가세요! 카페노티드 갤러리아백화점 웨스트점서울특별시 강남구 압구정로 343 #압구정갤러리아백화점노티드도넛 은 줄 안 서고여유롭게 살 수 있어요~다만 앉아서 먹을 수는 없지만요.​​​그래서 아쉬운대로 노티드 앞에서인증샷만 찍어옵니다!!ㅎㅎㅎ​​ 한정 메뉴 먹어보려고 했더니그러지 못하게 돼서 살짝은 아쉬웠어요.​​그래도 저 줄 보이시죠?저 줄을 감당할 자신은...없었어요 ㅠㅠ​​나중에 체력이 되고(다리 상태가 아주 좋지는 않아서 오래 서있는 건 무리)사람이 더 적을 때한 번 트라이해보는 걸로!!  노티드, 노티드 도넛​​​그리고 총총 바로 앞에 있는#새들러하우스 로 갑니다.​​새들러하우스​인테리어가 넘 멋졌어요.감각적이구!!!~~~​친구랑 서울에서는 이런 인테리어 보기 힘들겠다고 얘기했어요~그 정도로 약간 현대건축물 보는 느낌이었다니까요? ㅎㅎ화이트화이트한 느낌 너무 좋아☺️❤️​​  ​​ 새들러하우스, 크로플찍사저멀리보이는나, 새들러하우스, 크로플맛집​​노티드에 못 가서 아쉬운대로근처에 있는 곳 간 건데 넘 맛있고여유로웠어요 ㅎㅎ​​  새들러하우스​​약간 가정집 st.인 것 같네요‼️(첨에 가정집인 줄 앎)흰색이 가장 깔끔깔끔해요~~겉에 보이는 파인애플 st. 식물에서 실컷 봐뒀는데 말이죠 ㅋㅋㅋ​또 보네~반가워!! 식물아 ㅎㅎㅎ🙏​  ​​​새들러하우스엔 이런 거울이 있어요.그래서 찰칵찰칵 사진을 찍어주었습니다.​​​​ 거울샷 1​ 거울샷 2​​사람들이 다 여기서 인증샷을 찍길래찍사 슈슈선생은놓치지 않고 사진을 찍었습니다~~! ㅋㅋㅋ​​무슨 차이인지 모르겠다 하시는 분들도 계실텐데요.미묘한 차이 있습니당~~!!​​  ​​새들러하우스 에서 크로플+아이스아메리카노 2잔시켜서 먹었어요죄송해요 ㅠㅠ사진찍는 걸 잊었네요 ㅠㅠ​​근데...이상하다?배고프지도 않았는데왜 정신없이 먹고 사진을 안 찍었지?!!!​  ​​​  ​​​​다 먹고 나서 소화시킬 겸 산책도 해줬어요.버스 타고 조금 달리고산책 조금 해주니 이런 흔들다리가 보였어요~흔들다리 가서 사진도 찍어줬습니다~무슨 다리인지는 기억이 잘 안 남 ㅋㅋ;;;기억력 보소...흔들흔들하는 맛이 있었습니다:)역시 흔들다리!!👍☑️​​ 흔들다리, 진짜 흔들려 ㅋㅋㅋ용두암, 약간 등산객이 찍은 사진 느낌이다 ㅋㅋㅋ, 참고로 우리 등산 안 함​​용두암 해변도 정말 멋있었어요👍❣️😀😘​​ 용두암 1용두암 2​진짜 용의 머리 같긴 하네요~ㅎㅎ자연이 만든 작품!!하나님께서 만드신 작품은 역시 위대해요❤️​  ​​​​​​​그리고 한참을 걸어서#민속박물관 을 갑니다​​여기도 1시간 정도?면 충분히다 보실 수 있어요!사진촬영이 금지 돼있던 것 같아서내부 사진촬영은 못했습니다. 입구촬영, 도민속자연사박물관​​친구와 저는 박물관 구경하는 걸 좋아해요.그래서 여행 와서도 놓치지 않고박물관 구경을 했어요!​놓취지 않을 거예용~~​  ​​​​그리고 발도 아프고 다리도 아파서원래는 '미미국수'라는 곳에 대충 가서 또 고기국수 먹을까 싶었는데 이왕 도 온 거 흑돼지는 먹어야겠다 싶어서더 걸어서 흑돼지를 저녁으로 먹으러 갔어요~​​ ​​​흑돼지 먹으러 간 곳은바로바로여기에요!​ 하몽이네​ 하몽이네특별자치도 시 중앙로21길 4 흑돼지지글지글, 흑돼지​​흑돼지 1인분에 18,000원그래서 저희는 2인분 시켜먹었고산뒷생고기 1인분 시켜먹었어요그리고 공기밥은 당연히 1인 1공기 시켰고요~그리고 된장찌개는 서비스~​​​​산뒷생고기가 의외로 맛있었어요~고기 사용하고 남은 부위라고 하는데은근 맛있고 후추와의 조화가 장난 아니더라고요!사장님께서 부산엔 따로 뒷생고기만 파는 거리도 있다고 하셨어요.​​어?!왜 나 부산  가는데 몰랐지?!!​​꼭 가봐야겠어용 흐흐...!!💞꿀정보 감사합니다 사장님!!🙏👍​  ​​사장님께서 친절하게 구워주셔서맛있게 잘 먹었어요!​​사장님께서는 분당에서 예전에 사셨다고 해요.분당주민으로서 옛분당주민을 뵙게 되어정말 반가웠어요 ㅎㅎㅎ​​그리고 사장님께서 '다희연'이라는 동굴카페를소개해주셨는데 다음에 도 또 오게 되면방문하려고요~제가 또 녹차 덕후라 이 카페 당근당근가게 될 것 같아요:)​ 다희연특별자치도 시 조천읍 선교로 266-4 캐릭파크 내   ​​​365번 버스 타고 바로 국제공항 앞까지갈 수 있어서 그거 타고 공항 도착했습니다~​​공항에 미리 도착하니까 마음이 여유롭더라고요!​​우리 공항엔 미리미리 도착합시다!~~​​​  ​​​면세점에서 향수와 립밤 구매했어요~​​​​​+이번에 첨 안 사실인데국내선 티켓만 있어도 면세가에면세품 구매가 가능하다네요.​​​이 사실을 몰라서 디올 Dior 매장 직원분께 여쭤봤더니600불까지 면세로 구매가 가능하다고친절하게 알려주셔서 너무 감사했어요🙏​​​그래서 여권 없이도!!면세품 구매가 가능해서냉큼 평소에 쓰는 #끌로에향수#디올립글로우이렇게 두 개를 구매했어요!​​​​끌로에 향수는 저번에도포스팅했었죠?너무너무너무 제 스탈내 향이얌~~!!​끌로에 향수=내 향​​아직 이 두 제품 개봉은 안 했는데언박싱❣️ 생각에 몹시 신나는군요 ㅎㅎ​​  ​​그리고 출국할 때와 마찬가지로바이오 인증을 해줍니다.옆에 기념품샵이 있길래가족들 줄 감귤화이트초콜릿두 상자 구매했어요!​벌써 거의 다 먹어가는 거 실화냐?​​+저희 할아버지께서 제가 드린초콜릿을 넘넘 좋아하세요.아침에 하나만 달라고 말씀드렸더니정말 딱 하나만 주셨어요 ㅋㅋㅋ할아버지 너무해용~~​​  ​​면세품 구매 다 하고오후 8시 5분 비행기(원래 오후 8시 비행기였는데 김포공항 제설작업으로 인해 비행기가 지연됨. 혼자 속으로 도에 고립되는 거 아닌가 걱정 은근 함) 타고 김포공항에무사히 도착해서9호선 타고 집 잘 도착했어요~​​​​​<9호선 급행탑승 히스토리>​​사실 김포공항에9시 30분에 도착했는데비행기 끝자리에 앉아서나갈 때 엄청 오래 기다렸어요...근데 9시 57분이 급행열차 막차시간이라는 거예요헐랭?!!그래서 미친듯이 뛰었죠.한겨울인데 땀이 뻘뻘 날 정도로요.엄청나게 뛴 결과9시 46분 열차를 탑승하게 됩니다!후...넘 떨렸어.그렇게 심장 쫄리는 느낌 오랜만이었어요 ㅋㅋㅋ​​그래도 무사히 급행 열차를 탈 수 있게 돼서 다시금 감사한 마음을 갖게 되었죠~~  ​​​집에 도착하니 오후 11시 15분...​  ​​그러니까 정리해보면오전 3시 40분에 집에서 나와서오후 11시 15분에 집에 도착한 거죠ㅋㅋㅋ​​​​ pacer, 총걸음수​​총 걸음수가 무려 ​28,273보네요!!대박사건~엄청 많이 걷긴 했네요 ㅋㅋ발은 무사해요다리가 살짝 아프긴 하지만다리도 이 정도면 뭐~~괜찮습니다!!​-뚜벅이 여행에선 무조건 낮은 신발 신기!명심해주세요~~​▶️낮은 신발 신은 덕분에 발, 다리가 덜 아팠어요​​여행 다니면 막 그런 거 있지 않아요?발 아픈 거 모르고 걷는 거 ㅎㅎㅎ제가 딱 그 느낌이었어요.​​여행은 즐거우니까요~~☺️😘​  ​​뚜벅이 도 여행은 첨이라그리고친구와 혹여나 싸울까 걱정했는데서로서로 배려하며잘 여행해서싸우지 않고여행마무리를 잘 지었던 것 같습니다.☺️​​​​그리고 저희처럼 뚜벅이 코스 계획하시는 분들은 꼭꼭 202번 버스 이용해보시와요~시간 잘 맞추면 굳이 택시 안 타도 돼요.저희는 이번 여행에서 한 번도택시 이용 안 했어요! ㅎㅎ😀​​택시 이용없이도자유롭게 시간적 여유 있게 여행이 가능해서 깜짝 놀랐어요.​​바다, 카페를 좋아하는 저에겐 정말 천국같았던 도!도도 당일치기가 가능합니다.동부지역을 여행할지 서부지역을 여행할지잘 선택하시면충분히!!당일치기로 갔다올 수 있어요~~​  ​도에서 왔는데정리하다보니 또 가고 싶네요 ㅎㅎ여행은 좋아~~​​아 그리고 여러분항상 건강 조심하세요!저 길에서 넘어져서치료중인데상태가 심각해요 ㅠㅠ​​흑...언젠가는 낫겠지생각하지만그래도 병원왔다갔다하는 게 장난 아니네요 ㅠ​건강조심조심!!!~~~​  ​​​🍊도 여행 끄읕!!!🍊​​​​​​​​​​​​​​​​-to 같이 여행간 친구-​​길치+방향치 종합세트인 나와 함께 여행해줘서 넘 고마워!덕분에 좋은 곳 많이 갔어 ㅎㅎ다음에 우리 더 좋은 곳 많이 가자!​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​공감과 댓글은 많은 힘이 돼요. 항상 감사합니다!!🙏  ​ 
시 한림읍 한림로 300 위치한 을 가다 의 창업 이념은 애향정신이며 그것을 실현한 힘은 개척정신이다. 창업주 송봉규 선생은 40세가 되던 1971년 황무지 모래밭을 매입 개척의 첫 삽을 들었다고 함우공이산의 개척정신으로 거친 돌무더기 모래밭에 수천트럭의 흙을 운반하여 객토하고 야자수와 관상수 씨앗을 파종 1981년에 모래에 묻흰 쌍용동굴을 발굴해 매몰되어있던 협재동굴 출구를 뚤어 석축을 쌓고 새로발견된 쌍용동굴과 연결주변환경을 마무리하고 1983년 10월에 새로이 조성한 야자수길과 연결된 협재.쌍용동굴을 공개하고그 이후에도 아열대식물원을 1986년, 재암민속마을 1987년 준공 재암수석관 1996년 개장 석. 분재원 1997년 개장  사파리조류원 2000년 개장, 연못정원 2002년 개장 열대과수온실 2006년 개장사파리조류원 2007년 확장 등 의 낙원 을 만들었다고 한다 주요방문객으로 장쩌민 중국 국가주석, 나카소네 야스히로 일본수상 필란드 국회의장 등등  좌우지간 2박3일의 여행 일정을 알차고 빡빡하게 구경한다 아열대 식물원 내부를 관람하다  망고       야자수길로 접어들다  산야초원을 대충 둘러본다산야초원을 대충보고 오던길을 되돌아 협재 쌍용 동굴로 접어든다협재굴 입구로 들어서며  협재굴을 빠져나와 각양 각색의 두상석을 보게 되고 다시 쌍용굴로 들어간다 쌍용굴 입구를 나왔다석 분재원 입구에 도착 석에서는 두군데에서 사진을 찍어야 된다는 후배님의 말씀 그중 첫번째 독수리 석 이다에서 3년째 관광를 하는 고교후배 양영준 님이  이곳에서 꼭 사진을 찍어야 된단다 석. 분재원을 두루 두루 구경하며  제목 코끼리 분재보다는 가급적 석에 집중이 된다   두번째 사진을 찍어야 된다는 종마석이다 그래서 올라타고 찍어 봤다      석. 분재원 구경을 마치고재암 민속촌으로 발길을 옮긴다돌하르방 식당 좌석은 150석 정도 흑돼지 숯불구이정식, 성개국 정식, 꿩빙떡, 녹두빈대떡, 꿩메밀 칼국수 등등 맛을 볼 수 있다민속마을을 지나 사파리 조류원으로 들어섰다 사파리 조류원에는 공작 말고도 여러 작은 새들도 있고 새모이 천원이면 앵무새 들과 체험 사진을 찍을수도 있으며 병솔나무 처음본다 사파리 조류원 관람을마치고 공작이 아쉬운지 철망위에서 떠나는 이를 배웅한다 연못공원으로 접어들다    아이고? 왠일이니? 천연기념물 원앙 여기서 암수컷을 볼줄이야?노는 모습에 정신을 빼앗기다 창업주 송봉규 수국동산, 철쭉원, 매화정원, 수선화정원, 왕벗꽃동산, 보지 못하고 일정에 쫓겨 다음 여행지인 송악산으로 향한다   
도 여행 코스 /아열대 식물원 졔주도   앞에 도착 했다웬 사람이 이렇게 많을 수가피서철도 아닌데 장사진을  친다도 여행  외국인 내국인 발걸음이 바쁘다어마 어마 많고 많은  도 아열대식물 제 2부  (도 여행 기분 만땅 아열대식물이 크다기 보다는보이는대로  우람하다는 표현이 맞을듯하군요)와!아열대 식물 천국이다웬 선인장 종류는 그리 많은지도 여행 에서 인증샷 여기저기사진이고 뭐고 신기해서 종종걸음 내일은 기대하지 않해도 오늘 도  여행 코스 만땅으로 족 한 것 같다야열대식물 왜 이리 키가 큰지누기 이렇게 심었나 궁금도 하였다  외국에서 볼 수 있는 아주 큰 농장이 사업으로 관광 수익을 올리는 곳을 볼 때 마다 부러웠고 우리나라도 있었으면 했는데도  이 내 맘을 꽉 채워 준다와 어른 아이 할것 없이 체험학습지로 딱인것 같다.도   도   아열대식물원  우리 키보다 엄청큰 남무 숲길이랍니다도여행 코스   야자숲길입니다.  도     처음 이곳을 개척 할 당시 안내 사진이 있더군요1971년 황무지 모래밭에 흙을 운반하여 토양을 개량하고 야자수 씨를 파종 육묘한 송봉규 선생님이 직접 야자수 묘목을 심고 있는 장면입입니다.도  우리가 방안에 이쁘게 장식용으로 키우는 아열대 식물들 도  에서는  나무랍니다. 부채 모양의 선인장이 방향도 무시하고 이리 저리 뻗어 나가고 있어요도  에아후 ! 감탄이로소이다요도   추천합니다. 이건 또 뭐지요?입이 쩍 !대형감탄으로 돌고 돌다  바빠서 선인장 이름은 제껴 두었군요카메라 줌을 올려 담은 사진이 아니랍니다.도   아열대 식물원기본으로 담았는대도 이렇게 크군요  야열대 식물이 숲을 이루고 있어요도  지나는길 조심 해야 된답니다가시에 찔려요사진 찍다가 사고 낸 사람들도 있더군요도   아열대 식물원  사장님이 선견지명이 있었나봐요몇십년후 도에 아열대 식물이 잘 자랄거라는 예감하하하 애국자십니다.도가  아열대 가후로 가고 있어요  꽃이 피고 있어요신기하군요넘넘 신기한 도   아열대 식물원   도   개인적으로 듬직한  하루방을좋아해요어깨동무 한컷 했지요. 모처럼   도 여행 에서 수목관리사들의 수고도 보여요도   잎이 윤기 자르르  흘러요반짝 반짝 구석코너에 조각 처럼 보이지만 앵무새랍니다 도   아열대식물원외국에 온듯해요담에 가족과 함께 오고 싶은곳도    들어 가는 입구부터 분위기 웅장 합니다.도   원 
 특별자치도 > 시기간 : 2010.3.29  ~ 2010.4.4   (6박 7일)컨셉 : 나 홀로 떠나는 여행경로 : 협재해수욕장▶   여행숙소 산방산 게스트 하우스 여행팁1.  내부에 용암동굴인 협재, 쌍용굴이 있음2.  근처에 협재해수욕장 위치    도 여행 2일째 -     협재해수욕장에서 얼마 안 떨어진 곳에 있는 으로 갑니다.도 여행에서 많은 사람들이  가는거 같고옛날부터 들어본 곳이라 구경갑니다.   도착.    입장료가 \8,000원이나 합니다.뭐이리 비싸지.... \8,000  표를 구입하고  입장         아열대 식물원  여러 가지 파충류들이 많이 있습니다.  곧게 뻗은 야자수 길  이제 협재굴로 들어갑니다.  용암동굴인 협재동굴   살아있는 돌천장에 돌이 떨어지고 석회수로 인해위쪽은 점점 작아지고 아래쪽은 점점 커진 다네요.  황금산맥과 마른폭포마른폭포는 비 오는 날이면 물이 흘러내린답니다.  협재굴을 나오면 이런 신기한 돌을 볼 수 있습니다.  이젠 쌍용굴로.....  협재굴과 비슷한 용암동굴인 쌍용굴  천장을 보면 석회동굴로 변해가는 모습이 보임  저 모래더미를 파면 황금굴과 연결이 됩니다.  명의 월계진좌수의 전설을 묘사한 석조각품.저 여자는 소녀로 둔갑한 늙은 여우,소년은 살기 위해서 구슬을 삼켜먹으려고 합니다.잠시 동굴 밖으로 나왔다 다시 쌍용굴로 들어갑니다.   엄청나게 흔들려서 찍힌 모녀상그림자 모습이 꼭 모녀상입니다. 용암동굴이 석회동굴로 변해 가는 모습이 신기하기도 했지만한 달 전에 만장굴을 가봐서 그런지 좀 아쉬운 느낌이 들기도 합니다.만장굴 정말 어마어마하게 크고 길어요.만장굴 추천 합니다.ㅎㅎㅎ   쌍용굴을 나오면 이렇게 백공작이반겨주지 않고 등 돌리고 있음.   에 민속촌까지 있음.    근데 가옥 몇 채 밖에 없는 간단한 민속촌이었음.   민속촌 음식점 근처에 있는민속촌 입구에 있는 돌하르방과 다른 위너 돌하르방  스쿠터도 아까 전에 밥을 먹었는데 나도 밥을 먹으로 갑니다.돌하르방 식당으로.....    전통음식인 몸국. 이제 도민이 되어 버린 친구가 열려준  음식 중에 하나친구가  오면 흑돼지, 갈치, 성게미역국, 몸국, 올래국수의 고기국수 먹으라고 했음.그래도 가장가장 먹여야 할 건 시가 500만원 한다는 다금바리 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ흑돼지는 한 달 전에 두 번이나 먹었으니 이제는 다른 메뉴 먹을 차례 몸국은 몸이라 부르는 해초인 모자반에 돼지고기가 들어간 음식입니다.맛은 당연히 맛있음.ㅎㅎㅎ안 그래도 스쿠터 타면서 추웠는데 딱 맞는 음식.몸국 \8,000 밥 먹고 이제 끝인가 했더니 또 다른 코스가 있었음.   사파리조류원에서 20대 돼서 타조 처음 봄   마지막 코스인 연못정원  을 관람하는데 중간에 점심까지 먹으니까 2시간이 걸림.이제 어디로 갈까 고민하다가 도 안쪽으로 한번 가보기로 결정! 목적지는 방림원입니다.    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
  여행﻿﻿도의 여러 관광지 중에서 한라산이나 거문오름처럼 하루를통으로 할당해야 하는 코스를 제외하면 아마도 이 가장많은 체력을 필요로 하는 코스일것이다.전체 10만평 9가지 테마파크로 구성되어 있으며 볼거리 하나는보다 보다 지칠 정도로 많다.​공원이 하도 넓어서 쉬엄 쉬엄 쉬어가면서 둘러보시길권해 드리며 상당히 힘든 코스라서 생각 잘 하셔야 해요​표를 사서 아열대 식물원을 시작으로들어가시면 정말 엄청난 볼거리로 풍성합니다.하지만 체력이 약하다면 얼마 지나지 않아이 출입문이 헬게이트처럼 느껴질수도...​요기 뒷편으로 보이는 나무들이 비자나무인데의 또 다라는 산림 관광지 비자림이 바로이런 나무들로 이뤄져 있는 곳이죠...​ 안에 두개의 거대한 용암동굴이 있는데바로 협재굴과 쌍용동굴이다.요즘처럼 더운 여름에 가면 냉장고 속보다 더시원하다는.....​다양한 화산석 파편으로 이렇게 앙증맞은작품들을 만들어 놓았네요~​다양한 수석들과 수령 300 ~ 400년는 된 분재들까지볼수 있어서 너무 너무 좋았다는...하지만 걸어도 걸어도 끝이 없다 느낄정도로 넓은공원의 규모에 서서히 지쳐가고 있다.​역시 관광지라서 그런지 중간 중간 포토존이정말 많이 설치되어 있다.우리나라 대통령도 왔다가고 도지사도 왔다가고중국의 주석들도 왔다갔다고 적혀 있지만 아마도이곳 전체를 둘러보지는 않았을것 같다.힘들어서 다 못돌아 본다.  구경을 계획하신다면 체력부터 길러서도전해보세요 ~나중에 다시 입구에 도착하면 이렇게 됩니다.
  2014년 1월 30일~2월 2일 도 전투여행♥ - 첫째날 6탄<힐링코스-9가지테마가있는 "">   ★★★         애월에 있는 산토리니펜션★ 체크인을 마친뒤, 다음여정을 위해 떠나는 우리~ 자 어디볼까나.. 수월봉가기전에 우리  먼저 들리자! 9가지테마가 있는 자연공원 으로 =3     그냥 지나칠수없는 방파제! 도는 물이 맑아서 물고기가 다 보인다는데~ 한번내려가보아요^^      한적하고 고요했던 어느 방파제..물이빠진 바닥에서 잠시쉬고있는 오리?갈매기??ㅋㅋ 바닥에는 이쁘게 페인팅도 있구^^ 바람이 좀 불어서 그런지 높았던 파도~ 아직까지는 현무암 돌덩이들이 마냥신기한 나       언제또 오게될지 모르는곳이니 기념사진은 필수예요~★        쌩쌩~~달려요! ★ 도착  공식홈페이지▶ http://www.hallimpark.co.kr      매표소와 가까운곳에 차를 대고 m패스를 사용할려고 했으나.. 이곳은 사용 불가란다 ㅠㅠㆀ 성인 1인당 만원 2만원 결제완료☆          10만평 대지위에 펼쳐지는 환상적인 9가지 테마파크★ 10만평이라면 어마어마 할텐데~ 다볼순없을거같고.. 산책하는 기분으로 한바퀴 휙휙 돌아봐요^^      우릴반겨주는 예쁜 앵무새가족 자 지금부터  여행을 시작합시다!     처음 우리가 시작하는 코스는 바로 입구에 들어서면 바로 있는  ◆ 아 열 대 식 물 원 ◆      입장하는순간 꽈배기나무님들이 보인다.. 와~ 너무이뻐! 깔끔하게 정돈된느낌의 공원 그리고 소프트아이스크림이  생각나는...나 -_-ㆀ시원하게 쭉쭉뻗은 야자수(?)나무들.. 캬~ 보는것만으로도 도느낌 물씬~     은 산책로코스 즉 관람코스를 잘만들어놔서  여기저기 헷갈리지않고 9가지테마를 모두 즐길수있겠금 만들어놓았다~ 열대과수원의 첫번째코스. "열대과수원&동물친구들"     거북이랑 악어도있고 도마뱀까지.. 다양한어종의 파충류들이 있어 멋들어진 나무와 여러 동물친구들도 만날수있다>_< 나는 근데....파충류 시르다    옛날 추억이 새록새록 돋게 만들어준 바나나나무ㅋㅋ  전에 꿀이랑 포천에 허브아일랜드 갔었는데 그때도 주렁주렁 열린 바나나를 보며 둘이 신기해하고 그랬는데..그치?? 유리벽에 나란히 붙어있는 도마뱀한쌍 그리고 얼룩덜룩 뱀   꿀이가.. 생소했던 물고기 실버 아로와나 를 보고-_- 하는말... 낚시대 바로 넣으면 손맛 볼수있는건데.....생선만 봤다하면 낚시랑 연시키는 낚시바보 ㅋㅋㅋ1하우스안에있는 여러가지 동물들과 식물들을 보고 나오니  색깔이 너무나이쁜 귤들이 주렁주렁 달려있는 귤나무들~ 따고싶어...손이 근질근질ㅋㅋ 그래도 따면 안되요^^   나처럼 손이 근질근질한 사람들 많나부다 ㅋㅋㅋ 귤나무 아래는 전부 "열매를 따지마세요"라는 문구가 박혀있다. 저 진짜 안땄어요^^ 구경만했어요 ㅋㅋㅋ   열대수목원의 두번째코스. "관엽식물원&동물친구들"예쁜 꽃나무사이로 보이는 ★ 색도 화려하고 향기도 나는 꽃들도 이쁘지만, 나는 선인장도 참좋다. 웬지모를 신비함과 도도함이 넘쳐나는 식물ㅋㅋㅋ  어렸을때 선인장 가시가 안보이길래 꺾을라고 만졌다가.. 잔가시가 손바닥에 잔뜩박혀서 고생했던 기억이 나지만 ㅋㅋ 그래도 좋다>_<     10만평이 감이 안올정도로 어마어마하게 큰 . 처음에는 넘치는 의욕으로 씐나게 걸었었지요 ㅋㅋ 근데..힘들땐 잠시 쉬어주세요^.^       관람로→ 팻말을따라 걷다보면 9가지 테마를 전부 볼수있어요^.^   관리도 너무 잘되있어서 깨끗하고,  다양한어종의 식물들까지 볼수있어 눈이 즐겁고, 기분까지 맑아지는 ♡  귀가 큰~미키마우스 선인장 발견!ㅋㅋ  너무나 예뻤던 앵무새 커플 ♡ 30여분을 아열대식물원에서 시간을 보내고 다음코스는 어디일까요??       동굴로 가는 길목. 야자수길 코스 길게 뻗은 야자수나무 사이로 걷는 기분은 그야말로 환상★    곳곳에 이곳 이 생기기까지의 개척사진들이 진열되어 있었다. 얼마나 많은 시간과 땀과 노력과.. 공을 들였는지 알수있는 사진들 가슴이 뭉클해집니다     야자수길 너무나 낭만적이지 않나요?? 저래 길쭉한 나무들은 또 처음보네 +_+     길쭉하게 뻗은 야자수길을 지나 세번째코스는 바로 협재。쌍용동굴  캬~ 에서 가장 기대되는 코스:-)     천연기념물 제236호로 지정된 도 용암동굴 지대. 동굴에 대한설명과, 탑승도 까지 상세하게 알려주고 있는 인포메이션★   첫번째 동굴은 협재동굴    협재굴은 천연기념물 제 236호로 지정되어 있고, 페루의 돌소금동굴, 유고의 해중석회동굴과 더불에 세계 제3대 불가사의 동굴로 꼽힐만큼  유명한 곳이다. 협재굴을 빠져나오면 바로 옆에 쌍용굴이 자리하고 있어 두 동굴을 함께 돌아볼 수 있다.      동굴로 들어가는 입구. 어디한번 동굴여행을 시작해볼까요??? 아참 이날 날이 비가 올락말락 눅눅해서 그런지 바닥이 좀 미끄러웠다.꿀이도 두번 자빠질뻔 ㅠㅠ 조심하세요♡       에서 가장 메인이라고 볼수있는 협재쌍용황금굴★ 드넓은 식물원과 야자수길을 걷다 동굴로 들어오니 느낌이 무진장 색다르다 ㅎㅎ    그냥 여러 동굴을 다녀와봤던 나로써는.. 이곳은 뭔가 허전했던 동굴인..느낌???? 자연유산으로써 가치가 있는 동굴이니 잘보고 두고두고 기억해 둬야겠다:-) 동굴을 통과하는데 소요시간은 대략 15분 협재동굴을 빠져나오면 바로 이어져있는 쌍용동굴로 이동할수있다~가는 도중에 볼수있는 독특한 사람형상의돌    두번째 동굴. 쌍용굴  쌍용굴은 좌우 양쪽으로 나뉘어져 있으며 마치 용 2마리가 굴 내부에 있다가 밖으로 빠져나간 듯한 모양을 하고 있다 하여 쌍용굴이라고  이름이 지어  졌다. 쌍용굴의 제2입구와 협재굴의 끝부분이 인접해 있어 두 동굴은 원래 하나였다가 내부 함몰로 인해 나뉘어진 것으로 추정되고 있다. 협재굴과 마찬가지로 천연기념물로 지정되어있다.    동굴 천장위로는 용 두마리가 지나간것 처럼 깊은 홈이 길게 파여있었다. 그래서 쌍용굴..ㅎㅎ 이곳역시 관람하는데 소요시간은 대략15분정도★  동굴을 빠져나와 이번에는 석분재원 코스★     아침을 늦게먹어서 점심을 걸렀더니 무척이나 배고파하는 꿀이 ㅋㅋ 오뎅하나 원샷~  석&분재원★ 들어서자마자 우리를 반기는 너무나 멋들어진 명품분재들. 나이가 어마어마 하다 무려150年 크아~~ 향나무들은 보통 100년~300년까지 있었던거 같다. 너무신기해+_+   도 하면 역시 여자 바람 돌  자연석인게 너무 신기할 따름이다. 여러가지 형상의 석들도 진열되어 있었다!    미니어처로 꾸며놓은 도 풍경~ 와 너무 귀여워!    이런 명품분재 들은.. 가격도 어마 어마 하다고 하던데~ 관리하는것만으로도 엄청 힘들겠다>_<    우와..무려 250년이나 된 분재~ 생김새부터가 범상치않다. 고풍스럽고 뭔가 엄청나게 있어보이는?? 꿀이랑 나랑 분재원 들어와서 눈이 휘둥그레졌다  볼게 많았던 석&분재원 코스★      외계인모양의 석ㅋㅋ      이곳에서 내가 특히나 마음에 들어했던 요 석★  석에 고인물에 비친 나무가 너무 분위기 있다+_+ 캬~ 나도 나이를 먹긴 먹었나부다...ㆀ   석 분재원도 돌고나니 다음은 제암민속마을 코스 이때쯤 되니.. 사실 만평이라는 어마어마하게 큰 공원을 돌기란 쉽지않다는게 느껴지는..한계가 찾아온우리 힘들건 둘째치고 ~보는거 자체가 이제 슬슬 지쳐간다  꿀이는 그냥 가고싶어 했지만 민속마을만 보기로 합의하고 여기까지 둘러보기로^^      꿀이가 갖다 놓을라면 진짜 흑돼지를 갖다놨어야지 돌맹이 갖다놨다고 심통ㅎㅎㅎ  육지에서 볼수있는 민속마을이랑은 조금 차이가 있는 이곳  민속마을:-) 그리고 도하면 떠오르는 가옥형태중 하나인 돌맹이로 쌓아올린 돌담벽    도의 옛모습을 엿볼수있는 재암민속마을 이었답니다   사진을 얼마나 찍었는지.. 카메라 밧데리 방전 ㅠㅠㆀ 다음코스로는 재암수석관 연못정원등..있었지만 이정도면 충분히 봤다는 생각이 드는바..그냥 퇴장~+_+ 아 .. 무.진.장 크다       엄청난 앵무새들이 있는 막사~ 시끄랴!! 혼쭐을 내줘야겠어 ㅋㅋㅋ      주차장에 돌아가는길에 호박하트에서 기념사진♡ 와..  너무 만들어놓은 공원으로 인정! 그리고 전코스를 돌기에는 너무나 지루함감이 있지않나..싶을정도 어마어마하게 큰 공원! 거의2시간을 이곳에서 보낸거같다..  이때쯤되니깐 발이 아파오고 힘이 쫙풀리고ㆀ 이제 한곳만 더 들렸다가 펜션가서 바베큐파티 합시다♥  에서 돌았던 코스 순서. 주차장-매표소-아열대식물원(30분소요)-야자수길(동굴로가는길목)-협재동굴(15분소요)-쌍용굴(15분소요) -석분재원(20분소요)-재암민속마을(10분소요)  의 아름다움을 느낄수있었던 에서 잊지못할 추억하나 만들어갑니다..♡ 다음편클릭▶ http://blog.naver.com/44nana44/40206956420 
​​​  2022년 3월, 이번에 도를 다녀왔다.작년에 도 갔을땐 여름이라 너무 더워  예매하여 앞까지 갔다가 포기하고 돌아왔던 기억에봄, 이번엔 을 둘러보았다.​인터넷으로 예약하면 1인당 11,000원.  인터넷으로 예매하면 40분후부터 이용 가능하다.입구 들어서면 소품샵으로 통과해야 매표소가 나온다.​​​​​  악어는 모형인듯?, 오래동안 보고 있어도 움직임이 없다.어떤 아저씨가 계속 말을 시켜도 반응없던  앵무새는 사람들이 저만치 지나가서야 '안녕하세요' 를 외쳤다 ㅋㅋ​​​​​   굽은길을 돌고 돌아 울창한 나무들을 지나 걷고 또 걷고..​​​​​  실내 식물원에 들어서면 후끈, 후덥지근함에 빨리 벗어나고 싶어진다 ㅎㅎ​​​​​ 곳곳에 죽은 나무들도 많고.. 관리가 잘 안된 모습도 많이 보였다.​​​​​​  날씨가 좋은날이라 걸어도 좋은 시간.. 하지만 걷고 또 걸으니 너무 덥다.푸르름만이 계속 이어지던 길~​​​​​  협재굴이 어쩐지 으시시해서 내려가 보지는 않고 돌아선다.​​​​​​  울긋불긋을 기대했는데 푸르름만이 웅창한 나무들만 무성했다.동백꽃 역시 듬성듬성 피워 있었으나 흐드러진 꽃들을 보고 싶은 마음에는 안찼다 ㅠ누군가 꽃잎을 모아둔 모습..​​​​​ 간혹 꽃을 발견하면 반가운 마음에 찍어보지만 아쉽다 ..​​​​​   꽤 많은 분제가 있어서 지나가며 구경을 했을뿐, 큰 관심이 없어서 시큰둥했다 ㅋㅋ​​​​​ 흐드러지게 활짝 핀 꽃들을 기대했는데.. 꽃나무의 모습들은 볼수록 아쉬웠다 ~ ㅎㅎ​​​​​  계속 이어지는 걸음에  보이는 풍경...​​​​ 소원을 빌며 꽃잎을 띄웠으나.. 딴짓하느라 꽃잎이 끝에 다달았는지 알수가 없다 ㅋㅋ물길에 쉽게 떠내려 가지는 않는것 같았다.​​​​​ 가는방향의 표지판 따라 걷다가...​​​​​  소품샵을 지나 다음 코스로 향한다.​​​​​   민속마을을 둘러본다.​​​​​ 꽃만 보면 반가운 마음에 사진부터 찍고 ㅋㅋ​​​​​  민속마을을 나와 이어지는 길따라 또 걷다보니 덥다 더워 ㅎㅎ​​​​​ 듬성듬성 피어있는 꽃들을 향해 반갑게 인사하고..쪼그리고 앉아 땅에 가까운 꽃들까지 담느라 애썼다 ㅋㅋ​​​​​ 타조를 보며 신기한 웃음 지어보지만 .. 이내 냄새 때문에 멀어져 간다 ㅋ​​​​​ 더 둘러 볼것이 있을것 같긴 한데 더위에 발길 재촉해서 나왔다. 앞에 카페가 있어서 들어갈까 망설였지만 분위기 좋은 카페를 가기 위해 다음으로 미뤄 본다.​​작년 여름에 왔으면 더위에 아마 쓰러졌을듯 봄에 왔는데도 둘러보며 많이 더웠다.꽃의 화사함을 듬뿍 담아가려 기대했지만 푸르름만이 존재했던 .입장료의 만큼은 아니여서 많이 아쉬웠던 발걸음이였다.여기까지 도  여행기!​​​ 
아름다운 도 여행 이야기 < 트로피칼  > 사실 이곳은 여행계획에 있던 곳이 아니었다.  공항에서 서귀포시에 있는 숙소로 내려가는 길 방향으로 여행일정을 잡았는데,  소인국 테마파크를 가던길에,  아침 일찍 부터 움직인 탓에 시간이 여유로워서 (오전 7시 30분 비행기였다. ) 순전히 가볼까 해서 들어간 곳이었다.  그런데 이날 여행지중에서 가장 예쁜 곳중에 한곳이 되었다.  가장 햇빛이 아름다운 시간에 가장 아름다운 공원을 둘러보았다.  총 8가지 테마로 이루어져 있는   여행일정에 없다면 꼭 추전해 주고 싶은  이다.        너무 예쁜 연꽃들  길가에 놓여있는데 너무 예뻐서 한장   떨어진 꽃잎들    한림 공원의 풍경 싱싱한 초록빛 나뭇잎들과 억새꽃들 나무의 초록빛만 보면 마치 여름같다.   "커다란 파인애플이닷!!!"   아름다운 나무 그늘 아래 작은 벤치 하나  정말 몸과 마음 모두를 쉬고 싶게 하고 싶은 곳이다.   "귀여워 귀여워~~ 너무 귀여워"    민속 코스로 들어가는 곳에 위치한 작은 요녀석 !! 민속 코스로 들어가니 나무로 만든 조각들과 호박들 그리고 장독으로 꾸며놓은 풍경이 펼쳐졌다.    <사용하실 때에는 발자국 꾹! 꾹! 남겨주세요.> 
서귀포한정식 전문 대청마루』 협재해수욕장 근처에 가볼만한 여행 코스  다녀왔습니다. 산책하기 좋고 선선한날씨 주말에 가족과 함께 나들이 여행 코스로 추천을 많이 해주시는 터라 저도 생각나서 다녀와봤습니다. 도여행여름이면 휴양지를 많이 찾게됩니다. 시원한 그늘과 자연과 함께 할수있는 관광지이기도 합니다. 협제해수욕장 오픈 일이 얼마 남지 않은듯합니다. 도 관광객들과 도민들이 함께 이곳을 많이 찾는곳이기도 합니다. 비양도가 바라다보이는 ﻿ 협제해수욕장의 해변에서 시원한 예비 여름바람을 맞아보는것도 좋은 기억이 될듯합니다.   비양도가 바라다보이는 앞 맛집 독개물항이라는 곳에서 전복뚝배기와 갈치조림을 먹고 으로 이동하였습니다. 부근 맛있다는 집이있지만 2~3명이서 식사하기 적합한듯합니다. 더욱이 오분작이 뚝배기로 유명했던 곳이지만, 양심적으로 오분자기의 수급이 부족하여 오분작이 뚝배기를당분간 맛볼수 없게 되었네요 전복과 오분작이의 차이점은 비싼 가격차이도있지만, 맛의 농도가 오분작이가 더욱더 진하다고 할수있습니다. 독개물항의 뚝배기는 된장과 고추장만으로 전통그대로의 맛을 담아내고 있는곳이기도합니다. 도여행 하시면서 협제해수욕장을 빼놓을수는 없는거 같습니다. 비양도가 바라다 보이는 협재해수욕장은 여름철이면 많은 인파가 몰려드는곳이기도합니다. 4계절 가볼만한곳으로 겨울철에는 바다색감이 기가 차게 예쁜곳이기도합니다. 바다바람 맞기도 하고 소화도 시키고 으로 이동하였습니다. 할인쿠폰 링크 올려드리겠습니다. 할인쿠폰이용하니 저렴하게 다녀올수있을거 같습니다. < 할인쿠폰>할인권문의는 064-748-1365 전화하시면 친절하게 잘알려주더군요 도여행하시기 전에 정리해서 필요한 할인쿠폰을 꼭 이용해보시기 바랍니다. 의 특징은 수많은 수목원과 함께 높게 뻣어올린 야자수도 있지만, 협재굴이 또 유명하기도 합니다. 협재굴은 여름철 더위를 식혀주는 곳이기도 합니다. 습도는 있지만 들어가있는 만큼은 꾀 시원하더군요 요즘철에 가끔 더울때 동굴안에서 쉬엄쉬엄 구경하면서 더위를 조금 잊을수있을거같습니다. 이 있기전에 도 바닷가 근처에 수목원의 식물원을 만들겠다는 인물에 대해서 비웃었다고 합니다. 허나 그 꿈을 이뤄내고 지금까지 많은 관광객들이 이용할수있는 공원이 되어있게 되었네요 어느 한사람의 발상을 통해서 만들어진 은 세계적으로 유명하기도 합니다. 세계 유명 인사들의 기증된 나무들이 많이 보였습니다. 100년의 역사는 되지 않았지만, 깊이있는 역사가 있는곳이도 합니다.   굴에서 본 여인상입니다. 자연석이 마치 어머니가 아기를 안고있는 현상을 하고있어서 모자상 이라고 도 한다고 합니다. 벽면에 그림자를 보면 신기하게도 더 선명하게 보이더군요  그뒤쪽으로 동굴이 더 연결되어있지만, 사람의 출입이없어서 박쥐를 비롯한 여러가지 동굴 생물이 사는곳이 더군요 도  여행 코스는 많은 분들이 찾는곳중 1순위에 선택되는 곳이라고 합니다. 근처에 식사할만한곳은 옹포리 포구쪽의 독개물항이나 회를 드실분들은 옹포횟집을 추천하기도 합니다. 간단한 위치와 약도 올려드릴께요 주소: 특별자치도 시 한림읍 한림로 300관람문의 : 064-796-0001    ** 서귀포 웰빙 한정식 전문 대청마루 **특별자치도 서귀포시 서귀동 416-9(이중섭거리)문의전화 064-732-2366 
 작년  이 맘 때 도를 다녀왔드랬죠 !!!!!!! 사실 25년 만에 (작년엔 25살..오홋..)처음으로 말로만 듣던 도를 다녀왔드랬죠 !!!!!!!!!!! 사실 제일 도 다운 도의 모습을 간직하고 있는 . 에서만 반나절이 소비될 정도로 크기도 크지만 사진을 찍는 곳마다아.. 도 구나.. 보는 이마다.. 아.. 도 갔다왔구나 .. 했습니다.  필리핀에서 보던 야자수를 우리나라에서 보니 정말 좋았어요    창업자 송봉규가 1971년 협재리 바닷가의 황무지 모래밭을 사들여 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설 공원이다.  -네이버 지식사전  대단하죠.. 창업인 한명이 황무지에 이렇게 아름답고 큰 정원을 꾸미다니 말이죠    크기도 참 큰. . 여행 첫날 제일 먼저 들르길 바랍니다. 공항에서 렌트하여 바로 .  저의 코스였죠. 도의 느낌을 물씬 받을 수 있어 더없이 좋습니다. 그럼 저의 사진을 대방출하죠 .. 하핫.    -_- 네이버 블로그에 너무 적나라한 제사진을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 뭐 풍경 보단 인물이 있으니 더 사실감으로 다가오시리라 믿습니다 ^^*    보통 돌하루방은 어딜가나 있어요 ! 이정도 되야.. 아.. 하루방이구나 하죠 ㅋㅋ (눈감는 센스) 돌로 이런 저런 장식들을 많이 볼 수 있었어요 ! 저건 작은 ㅋㅋ 집을 만들은 건데 .. 거인 처럼 나와 나름 만족한 ㅋㅋ   참 도 스럽죠 ? 다들 부러워했어요  사진찍기 너무 좋은 거같아요   자 그럼 자세히 에 대해 알아볼까요 ~?    렌트하시면 네비에 찍으면 바로 나온답니다.  그리고 중요한 가격 ㅋㅋ   단돈 8,000원 되겠습니다요 ㅋㅋㅋㅋ  요즘 영화가격도 저 정도 하는 마당에 반나절을 !!!! 도까지 가서 !!!!!! 8,000원 못 낼 이유는 없겠죠 ?   그럼, 여러분도 즐거운  산책 후에 사진을 올려주세요 ^^*    
"도  추천 ,   7월 연꽃축제 테마여행의 즐거움!"  로 추천하고 싶은 매력 포인트!1. 1971년 창업한  은 약 10만평의 넓은 규모의 땅에 야자수를 심어 녹색의 조경이 아름다운 곳2. 9가지의 테마가 있는 테마공원으로 장쩌민 중국 전 국가주석과 나까소네 전 일본수상을 비롯해 세계 각국의 저명인사들이 방문한곳3. 일년 12개월중 매 월별로 테마축제를 즐길수 있는 곳. 성수기인 8월 7월 연꽃축제 와 더불어 계절별 꽃 축제의 아름다움이 있는 곳남편과의 도 3박4일 도 여행에서 너무 좋았던   ~시간 가는 줄 모르고 여행을 즐겼던 코스중 하나 인 듯 합니다. 도 3박4일  둘째날 였던  !매표소로 가는길  돌담에서 자라고 있는 소나무의 희귀한 풍경에 의 설레임이 시작되었답니다.가볼만한 곳들 정말 많은도 로 추천하고 싶은 은 4계절 상관없이 언제가도 좋을것 같다는 생각이 드네요. ▲   입장료 관람 소요시간은 약 2시간 정도 걸린듯 합니다.규모가 커서 산책을 즐기기에 너무 좋았던 곳이네요.입장료가 아깝지 않을 정도로 시간가는 줄 모르고 2시간 동안 의 조경속에서 푹~ 빠졌던 네요.​ ▲ 의 9자기 테마여행 을 제대로 즐길수 있는 9가지의 테마여행 속으로 빠질수 있었던 도 ~가족여행, 연인 끼리 커플여행으로 도의 낭만을 만끽하기에 너무 좋은 곳일 듯 하네요. ▲  내에 있는 식당 & 카페 관람로를 따라 산책을 즐기다가 쉬어 갈수 있는 식당과 카페도 마련이 되어 있었답니다. ▲   이용안내도 & 관람순서약 10만평의 넓은 규모로 무작정 산책을 즐기기엔 미로같은 라서 입구에서부터 이용안내도와 관람순서 표지판이 있답니다.관람로를 따라서 생각 없이 걷다보면 2시간이 훌쩍 지나가게 되었던 것 같아요.정말 여행의 즐거움을 제대로 즐기게 했던  은 아무생각이 들지 않는다라는 표현으론 역부족 일 듯해요.제가 느끼는 여행의 재미 중에 하나가 일상속의 이런저런 복잡한 생각들을 버릴 수 있어서 인데...이 바로 그런 곳이었던것 같네요.​입장료를 내고 입구에 들어서는 순간~ 야자수의 멋진 풍경이 펼쳐졌던  !마치 동남아 해외여행을 온 듯한 느낌이었답니다.우리나라 전국 8도 여행지중 선호도 놓은 도 여행을 찾게되는 이유가 이 야자수가 한몫 하는 것도 있을 듯 해요.국내 여행인데 동남아 여행처럼 야자수가 있는 곳!도 중 야자수의 조경이 가장 아름다운 곳을 손꼽는 다면 아마도  일듯 하네요.​​입구에서 얼마 지나지 않아 펼쳐진 멋진 야자수길~관광객들 대부분 이곳에서 인증샷 찍는 모습을 볼수 있었네요.야자수길 앞에 적혀져 있는 개적사진. 1971년에 황무지 모래밭에 흙을 운반하여 토양을 개량하고, 야자수의 씨앗을 파종하여 육묘한후송봉규 선생이 야자수 묘목을 심고 있는 보습의 사진이 있었는데...별 생각없이 사진과 글을 읽다보니...우리나라에 야자수의 멋진 풍경을 만들어준 송봉규 선생님의 노고에 감사하다는 생각이 들더라구요.도에 멋진 야자수들~ 도 여행에 돌아와 포스팅을 하기전  사이트에 들어가서  개척역사를 읽어보게 되었는데 여행지의 더욱 큰 감동이 몰아쳤답니다.지금은 도  여기저기 다니다 보면 쉽게 볼수 있는 야자수 이지만...이렇게 되기까지 정말 많은 노력이 있었더라구요. 도 여행 성수기인 7월과 8월~ 우리나라 남단에 위치해서 무더운 한여름 관광지 여행이 그리 쉽지는 않지만,자연이 주는 시원함을 만끽할 수 있는 은 꼭한번 가볼만한 곳으로 도  추천하고 싶네요.관람로를 따라 산책하는길 줄줄 흐르는 땀을 식혀 주었던곳~바로 협재동굴과 쌍용동굴 이었답니다. ▲ 천연기념물 제 236호   용암동굴지대​ ▲ 협재동굴 입구​협재동굴 입구에서부터 시원한 공기는 에어컨, 선풍기의 찬 공기와는 비교도 할수 없을 만큼 좋았던것 같아요. 천연기념물로 지정된 협재동굴~ 의 푸르름 속에 이런 멋진 코스가 있을 거라고는 상상도 못했는데...동굴 밖으로 나가고 싶지 않을 정도로 좋았던것 같아요.아마도 무더운 7월 한여름 그 시원함은 더욱 클듯 하네요.​ 강원도의 천연동굴과는 또다른 느낌의 도 동굴탐험~일년에 3~4번 정도 여행을 즐기면서 이런 곳이 있다는 것은 상상도 못했었는데,우리나라의 신비의 섬 라 불리는 이유가 있었네요.협재동굴을 나가서 얼마 지나지 않으면 연결되는 쌍용동굴~쌍용굴은 동굴의 형태가 두마리 용이 빠져나온듯한 모양을 하고 있어서 쌍용굴이라고 불린다고 하네요.약 250만년 전 한라산 화산폭발로 형성된 천연 동굴이랍니다. ▲ 쌍용동굴​ 시원한 동굴탐험을 체험할수 있었던  테마  중의 하나 였는데...깜짝 이벤트 느낌 이었네요. ▲  석 분재원그다음으로 이어졌던 돌과 분재로 만들어 놓은 테마공원~나무로 만든 분재들은 자구 겹했는데...돌분재는 처음 이었던 것 같아요.특이하고 희귀한 자연석을 관람할 수 있었던 좋은 경험 이었답니다.​ 돌사이에서 사진 찍는 재미도 있었어요. 은 사진 찍을 곳들이 너무 많아서 여기서 찍은 사진들만 약 200장이 넘는것 같네요. 6월  여행 다녀온지 일주일이 되었는데...벌써 7월의 시작이라니~제가 갔을때는 6월 수국축제의 끝무렵 이었답니다.의 매력~ 매달 다양한 축제가 있는 곳!도 여행 성수기 7월과 8월에는 시원한 연꽃축제가 열린다고 하네요.7월 여행 계획하시는 분들께 도로 추천하고 싶은 ~ 7월 연꽃축제의 아름다움을 즐길수 있을 듯 합니다.▲ 6월  수국축제​수국과 함께 사진활영대회까지~ 사진찍기 좋아하시는 분들께는 좋은 정보 일듯 해요. 빨강 , 핑크 , 연보라 색이 다양한 수국! 수국 꽃밭에서 사진찍기에 너무 좋았던 것 같아요. 분재감상하는 법!살아있는 나무를 소재로 자연의 섭리와 인간의 사랑으로 완성하는 생명예술이라는 문구가 너무 감상적이었네요. 생명의 예술인 분재들... 돌과 나무의 조화로 자연의 경의로움을 만끽할수 있었던 ! ▲ 개구리석​너무도 잘 가꿔진 조경들에 감탄사가 절로 나왔던 에서 소중한 기억들과 멋진 추억의 사진으로 여름이 아닌 , 봄, 가을,겨울에도또 다시 찾고 싶어 졌답니다. 의 돌로만든 분재원 이외에도 다양한 얼굴 표정의 하루방을 관람하는 재미도 있었 던것 같아요.​ 재암민속 마을은 점점 사라져가는  전통의 모습을 담고 있는 곳으로도 초가지붕의 모습과 옛 도민들의 삶의 터전을 감상 할수 있는 곳이었답니다. ▲ 재암민속마을​ 화려한 색상의 공작새와 재미난 앵무새등을 관람할수 있는 사파리조류원은 어린아이들이 너무 좋아했던 곳인것 같아요.타조 바로 앞에서 사진도 찍을 수 있어서 동물과 좀더 친근해 질수 있는 코스 였답니다. ▲ 사파리조류원시원한 폭포수로 한여름 무더위를 잠시나마 식힐수 있었던  연못정원!비록 인공으로 만들어진 폭포지만 그 모습이 너무 좋았던곳이네요.폭포의 시원함과 아직 활짝 피진 않았지만 7월 연꽃축제가 기대 되는 연못의 연꽃과 수련등은 서울에서는 쉽게 감상할수 없는 수생식물들을 제대로 감상할수 있는 곳일 듯 하네요.​ ▲ 연못정원​정말 시간 가는줄 몰랐던 ~자연친화적인 느낌의 다양한 식물들과 사파리조류원까지!더운 여름 날씨 였지만 생각지도 못한 천연동굴 탐험의 이벤트가 있었던 도 로 다시 한번 찾고 싶을 만큼 인상 깊었던 랍니다.​​INFO :  위치 : 도 시 한림읍 한림로 300영업시간 : 3월~9월 오전 8시 30분~ 오후7시까지 / 7월,8월 여름 성수기 오후 7시 30분까지 / 10월~2월 오후 6시까지입장마감시간은 폐장시간 1시간 30분 전입장료 : 성인 10,000원 / 경로 9,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원(  관람 소요시간 : 약 1시간 30분~ 2시간 소요)전화번호 : 064-796-0001~4 
      의 서쪽 해안을 따라 걷던 올레길이 내륙 쪽으로 방향을 튼다. 해안과 그 주변을 따라 걷던 올레길에서 마주하는 첫 숲길 코스. 열세 번째 올레길, 용수저지올레 코스다. 바다에서 벗어나 한라산을 바라보고 한참을 걷다보면 저 멀리서 거대한 의자 하나가 보이기 시작하는데, 이곳이 바로 하늘이 내린 마을, 낙천리다.    ▲낙천리 의자공원, 입구에 세워진 의자 조형물  ▲수백, 수천 개의 의자가 모여있다  ▲마을의 행사도 종종 열리는 곳    어느 날부터인가 이 마을 곳곳에 의자가 놓이기 시작했다. 작고 투박한 의자부터 장의자까지. 각기 다른 재질, 다른 제작자. 다른 이름까지. 마을 주민들은 그렇게 의자를 만들어 마을 곳곳에 두었다. 집 앞마당에도, 골목길 어귀에도, 마을 중심부의 큰 나무 아래에도, 큰 도로변과 공원에까지. 천여 개의 의자가 마을 곳곳에서 기다리고 있다. 여행자를 말이다.    ▲낙천리의 풍경   ▲올레길 13코스, '잣길' 구간은 의자공원 옆으로 뻗어나간다    마을 주민들은 여행자가 잠시 쉬었다 갈 수 있기를 바랄 뿐이었다. 낙천리 마을을 지나는 여행자에게 주는 주민의 자그마한 선물인 것. 의자는 저마다 독특한 이름을 가졌다. 전국 각지에서 보내 온 수많은 의자 이름을 하나하나 아로새겼다. 시 한경면 낙천리 마을의 의자공원은 올레 13코스를 걷는 올레꾼에게 더할 나위 없이 좋은 쉼표가 되어주고 있다.  ▲내 마음 속 쉼표 하나   ▲앉으면 행복해질까    공원 입구의 큰 의자를 지나 정돈된 듯, 정돈되지 않은 듯 이리저리 놓인 의자를 둘러보자. 공모를 통해 지은 저마다의 의자 이름들은 때로는 웃음을 터뜨리게도, 다른 한편으로는 날 깊은 사색에 빠지게도 한다. 의자가 툭툭 내뱉는 한마디 한마디가 여행을 떠나기 전 한껏 먹먹한 것들을 품어왔던 가슴을 때린다.   ▲단호하다, 단호박인 줄  ▲자꾸 앉으라며 권유하는 의자는 흡사 시골 할머니의 고집 섞인 권유와 같았다  ▲어...어머 (부끄)   ▲각양각색의 이름을 가진 의자들  ▲힘든 일이 있다면, '그러려니'    ‘한숨 잘까?’라며 여행자의 발길을 사로잡는 녀석부터 왠지 모르게 힘들었을 현실세계의 나를 토닥이는 녀석, 어떤 의자는 대뜸 내게 사랑고백을 하고, 서로 사랑하라는 덕담을 건네기도 한다. 훈훈한 의자들의 말에 마음이 따스해진 느낌을 받지만, 때로는 뒤통수를 맞기도 하니, 절대로 ‘의자를 믿지 말’ 것. ▲나도 모르게 이런 생각이 들었다. '잠시 숨좀 돌려도 괜찮지 않을까?' 라는  ▲의자의 사랑고백, 설레는가  ▲故 김수환 추기경의 유언, '서로 사랑하세요'  ▲도움을 필요로 하는 것 같은 의자가 있어 다가갔더니, 그 손 치우란다  ▲의자를 믿으면 뒤통수를 맞기도...(믿거나 말거나)    의자에 앉거나, 혹은 누워서 여유를 찾아보는 것도 이곳을 여행하는 하나의 방식이다. 그리고 ‘숨좀 돌릴까요?’라고 나지막이 이야기하는 의자의 말을 듣자. 현실세계는 ‘월화수목금금금’일 테지만, 이곳 를 여행할 때에는 ‘마음에 쉼 하나’ 담아 놓으면 된다. 그리고는 작고 강하게 다짐하자. ‘인생? 뭐 있어!’ 라고.  ▲왜 사냐건, 앉지요  ▲우리의 일주일은 월화수목금금금♬  ▲마음에 쉼 하나 담아갈 수 있는 공간, 낙천리 의자공원   ▲정말이지, 인생? 뭐 있다    [여행정보]- 위치 : 특별자치도 시 한경면 낙수로 97 (내비게이션 : 낙천리 or 아홉굿마을)- 교통 : 읍면순환 (한림-신창) / 읍면순환 (신창-모슬포) 버스 탑승 후 ‘낙천리’ 하차      
일시 : 2021. 12. 10. ~ 2022. 1.  8숙소 : 서귀포시 일주서로 (라비아 펜션 /1.5룸)입•출도 : 완도항, 항(자차 선적)점심 식사만 외식👩‍🌾 한 달 살기 계획​1. 숙소 🏠겨울 도는 위미항 쪽이 제일 따뜻하다는데내 기준으로 마땅한 숙소가 없어서신서귀포시로 정했다.​원래 12월 20일부터 예약하려 했는데         원하는 날짜에 예약 못하고 우리가 날짜를 변경하였다.(두 달도 더 남은 날인데 ㅠㅠ)​ 라비아 : 네이버 블로그 한달살이 라비아민박입니다. 주소: 서귀포시 강정동278 사업자번호: 506-40-00014 민박업번호: 제2015-35호 예약문의: 064-739-7001 010-2512-6968blog.naver.com 집보다 넉넉하진 않지만별 불편 없이 지냈다.남향이라 햇살이 좋고 ☀️베란다도 있어서 여유롭고 🍧침실과 주방이 분리되어 있고 ☘️스벅도 가깝고 ☕️이마트도 걸어서 갈 수 있어서 🏃‍♂️아침, 저녁 식사 준비에 장보기 좋았다.🍛거의 매일 한 번은 돌려야 하는세탁기가 주방에 빌트인 되어있어서 👍👍침구 시트도 원할 때 교체할 수 있고 🌱다음에  또 서귀포에서 머물 계획이라면다시 선택하고 싶은 숙소이다.​2. 이동 수단 🚢 🚗뭐니 뭐니 해도 익숙한 것이 최고! 그래서 자차로 결정.목포항, 여수항, 완도항, 고흥항 고민하다가완도항 콜!https://www.hanilexpress.co.kr/ Hanilexpress-여수 골드스텔라, -완도 실버클라우드, 한일고속페리, 한일고속www.hanilexpress.co.kr 예약하려니 특등실만 남았네(한 달 반 전인데 ㅠㅠ)선택지가 없어 특등실을 타게 되었지만탁월한 선택이었다. 👍👍요즘 코로나 시대에~~~그리고 휴식을 취할 수도 있고 ☘️갈 때는 전날부터 잠을 설쳐서침대에서 1시간 정도 푸욱 잤다.올 때는 뒹굴뒹굴 😄​3. 여행 코스 🏖도 지도를 놓고 숙소를 중심으로가는 날과 오는 날 빼고하루 코스로 22개의 계획을 세워카드로 작성했다. ​그 카드로 그날의 날씨와 컨디션에 따라 마치 맛난 캔디 골라 먹듯이일정을 선택하여 즐겼다. 🏃‍♂️🎶🚗🏖🌱😄​​👩‍🌾 실제 여행한 코스​🎈12월 10일 집 →완도항 →점심(완도어반) →항 →숙소​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222594501280​​🎈12월 11일 이중섭미술관 → 이중섭거리 → 서귀포올레시장 →  점심(집밥)  → 수와진 송년콘서트​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222594564030​​🎈12월 12일서귀포복자성당에서 미사 참례하고 <조림명가>에서 갈치조림을 먹었다.휴식을 취한 날🌱🌱​🎈12월 13일절물자연휴양림 → 점심(교래퐁낭) → 사려니숲길 → 돈네코원앙폭포​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222595558468​​🎈12월 14일 외돌개 → 황우지선녀탕 → 황우지해변 → 천지연폭포 → 점심(탐라조림) → 새연교 → 새섬​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222596470490​​🎈12월 15일 환상숲곶자왈 → 점심(뚱보아저씨) → 오설록티뮤지엄 → 카멜라이힐​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222596475127​​🎈12월 16일 김영갑갤러리두모악 → 점심(자연으로)  → 올레길 3코스 → 카페아오오 → 표선해수욕장​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222597305878​​🎈12월 17일 곶자왈도립공원  → 점심(탐라식당) ​오후엔 눈이 와서 푸욱 쉬었다.오늘 들렸던 식당은 다시는 가고 싶지 않은 곳이다.성의 없는 식단을 “ 자연식”이라고미화시키는 느낌!나의 생각일지 모르지만 😤​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222598074187​​🎈12월 18일 사계해변 → 용머리해안 → 황우치해변 → 산방산 → 점심(미도식당) → 중문색달해변 → 천제연폭포 → 대포주상절리​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222599129040​​🎈12월 19일슬세권 즐기기(문화공원 → 월드컵경기장 → 스벅 → 이마트) 그리고 휴식 🌱​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222599397211​​​🎈12월 20일 금오름 → 우유부단 → 성이시돌목장 → 새미은총의동산 → 점심(모록밭) → 방주교회  →본태박물관​여행 흔적 보기👌https://blog.naver.com/ojmj202/222600353755​​🎈12월 21일 서귀포치유의숲 → 점심(소낭아래) → 상효원수목원​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222601331239​​🎈12월 22일 우도여행{청진항 → 하고수동해수욕장 → 비양도 → 검멀레해수욕장 → 점심(우도짜장멘) →우도봉 → 서빈백사장 → 하우목동항}​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222602218148​​🎈12월 23일 표선해수욕장 →점심(고수목마) →  큰엉해안경승지 → 위미동백나무군락 → 동백수목원 →북타임​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222603088447​​🎈12월 24일 정방폭포 → 소라의성 → 소정방폭포  → 허니문하우스 → 거믄여해안 → 점심(만금식당) → 소천지 → 쇠소깍​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222603847297​​🎈12월 25일은 푸욱 쉬었당😄☕️☘️서귀포올레시장에 위치한 <매일통닭>의 마늘 치킨이 맛있었다.집에 오기 전 2번 더 이용했다.​🎈12월 26일 자구리해안 → 소남머리 → 서복전시관 → 서복공원 → 점심(안거리밖거리) → 서복진지 → 칠십리시공원​날씨가 좋지 않아서계획에 없었던 곳인데 나름 좋았다​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222605229318​​​🎈12월 27일 신창풍차해안도로 → 싱게물공원 → 월령선인장군락지 → 점심(선인장)  → 금능해수욕장 →협재해수욕장​바람이 너무 불어서 조금 일찍 돌아왔다.바다를 더 많이 봐야하는데~~아쉽 아쉽 🤔​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222606085300​​🎈12월 28일 마라도 → 점심(미도식당) → 송악산둘레길 → 사계해변​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222607119897​​🎈12월 29일 새별오름 → 점심( 숲속의컨벤션)​아르떼 뮤지엄을 계획했는데패스함 💕바람이 세차게 불어서 새별오름이 힘들었나 보다.​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222607917696​​🎈12월 30일 어제의 피곤함으로 집콕 ☘️☘️​🎈12월 31일 동백포레스트 → 점심(한라산풍경식당) → 휴애리자연생활공원​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222609592146​​🎈1월 1일 가파도→  점심(컵라면 & 햇반 ㅠㅠ) → 수월봉지질트레일 → 엉알해안산책로​새해 첫날이라서 가파도 식당이 ㅠㅠㅠ횟집 한집만 오픈했고점심 식사를 할 곳이 없었다​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222610527233​​🎈1월 2일한라산1100고지 → 서귀포자연휴양림 → 점심(뜰채)  → 엉또폭포​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222611119847​​🎈1월 3일 빛의벙커 → 점심(민트레스토랑) → 섭지코지 → 광치기해변 → 성산일출봉​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222612155020​​🎈1월 4일곽지해수욕장 → 한림해변  → 애월카페거리 → 점심(한라진칼국수) → 알작지 → 몽돌해변 → 이호테우해수욕장​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222612922882​​🎈1월 5일카페서연의집 → 마음빛그리미 →점심(탐라밥상)​비가 주룩주룩 내린 날계획에 없던 코스비 오는 날의 데이트 💜너무 좋았다.​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222613720041​​🎈1월 6일백약이오름 → 점심(돌집식당) → 따라비오름​여행 흔적 보기 👌https://blog.naver.com/ojmj202/222614936284​​🎈1월 7일용두암 → 용연구름다리 → 용연계곡 → 점심(용두성) → 어영공원 → 완도(파크힐호텔)​여행 흔적 보기 👌​https://blog.naver.com/ojmj202/222616544689​​🎈1월 8일 완도 → 아점(완도어반) → sweet home👩‍🌾❤️☕️💙🌱​계획했는데 가지 못한 곳은 김녕해안도로 쪽부터세화해변까지😄다음 기회로 👍💜💙💜❤️💜​ 
안녕하세요. 워킹홀리데이 중인 써니입니다 도 봄 여행하기에 좋은 관광지!!!  얼마전 친구들이 도에 놀러와서 다녀온 곳이에요도 봄에 여행을 온다면 대부분이 꽃구경 하는 것을 원하는 것 같아요도 가볼만한 곳, 관광지 추천해드립니다:)  협재해수욕장에서 차량으로 5분정도 거리에 있어요에메랄드 빛의 아름다운 협재해변도 보시고 근처  로 좋을 것 같아요!!주차공간도 넓은 , 주차를 하고 매표소로 가서 입장권을 구입하면 됩니다성인 10,000원 입장료가 저렴하진 않은 것 같아요ㅜㅜㅜ​ 저는 도민할인 받아서 8,000원에 을 구경할 수 있었어요~!!입장권 뒷면을 보면  관람순서가 이렇게 표시되어 있어요실제로 매표를 하고 들어가면 빨간색 화살표로 관람순서가 표기되어 있어서 길잃어 버릴 일은 없을 것 같아요....사실 저희는 순서대로 안보고 가고싶은 곳만 보다보니 중간에 저는 살짝 헤매긴 했어요꼭 순서대로 보세요^.^​ 도 가볼만한 곳,  꽤 넓어요~~~!!3월에  가면 튤립정원에서 튤립축제가 열리고 있어요 ㅎㅎㅎ사실 저희는 유채꽃을 보고 싶었는데.... 관리하시는 분들께 물어봤더니 유채꽃은 벌써 피고 졌다고 하더라구요유채꽃이 생각보다 빨리 져서 볼수가 없어서 아쉬웠어요...​ 키가 큰 야자수 나무들이 가지런히 줄서서 있는데 정말 멋지더라구요~!!약간 그늘이 져서 여름에는 햇빛을 막아 주워 시원할 것 같아요 들어가자마자 바로 보이는 야자나무 숲길 이곳에 서서 사진 찍으면 정말 멋지게 나오니 참고하세요^.^​ 지금 도  가시면 튤립 꽃들이 정말 많아요다양한 종의 여러가지 색들의 튤립들을  가면 볼 수 있어요 ㅎㅎ튤립정원이라는 공간이 따로 마련되어 있어서3월은 튤립축제를 에서 하고 있어요~!!도 3월 봄에 여행하시는 분들은  가볼만 한 곳 같아요 도  내에 있는 코끼리 바위라고 합니다~!!제법 코끼리 형상과 비슷한 것 같죠???사진만 보아도 도의 봄이 느껴집니다... 지금 에 가시면 만개한 목련들도 만날 수 있어요올해 처음으로 보는 목련을 도 에서 보았어요:)​ 도 에는 오랜된 분재들이 정말 많은 것 같아요 ㅎㅎㅎ지나가다가 보니깐 크기는 작아도 100년, 300년 되었다고 기재되어 있는 푯말을 보고 깜짝 놀랬어요~!!이 워낙 규모도 크고... 저희는 시간이 없어서 촉박하게 돌아다녀서 꼼꼼하게 다 보지 못한게 좀 아쉬웠어요ㅠ​ ​도  안에 있는 재암민속마을이에요 ㅎㅎㅎ친구와 함께하는 여행은 장소가 중요하지 않은 것 같아요~~ 민속마을에서도 이렇게 재미있게 놀 수가 있으니깐요 ㅋㅋㅋ​날씨가 안좋으면 안좋은대로... 힘들면 힘든대로... 나중에 시간 지나고 이야기하면 다 재미있는 이야기가 되니 참 신기한 것같죠?그리고 확실히 만나서 밥먹고 이야기하고 수다떨고 술먹고 하는 것보다... 이렇게 여행을 함께 갔다오는 것은 큰 차이가 있는것 같아용도 에서 우리끼리의 또하나의 추억을 만들었답니다 도 가볼만 한 관광지 은 매달 다양한 꽃축제가 열리고 있어요 ㅎㅎㅎ지금 3월에   가면 튤립축제가 열리고 있어서 다양한 종류의 튤립 꽃구경도 하고예쁜 사진도 찍고 도 봄여행 알차게 하실 수 있을 것 같아요~!![2016년  축제 안내- 3월 튤립축제]http://blog.naver.com/star_216/2205922621382016년 도 축제안내,  1월 축제  수선화 축제안녕하세요. 워킹홀리데이 중인 써니입니다 2016년 1월1일 성산일출축제를 시작으로 올해에도 도에...blog.naver.com 친구들과 함께하는 여행, 도 가볼만한 곳으로  추천해드려요솔직히 수목원 처럼... 몇백년된 분재원과 꽃 나무들이 정말 많아서... 그냥 산책하고 공기좋은 곳에서 힐링하긴 좋아요이렇게 예쁜 사진이 나오는 포토존도 발견했답니다:)​저는 괜찮았는데 함께한 친구와 언니들은 그렇게 썩 좋지는 않았나바요^^사람마다 조금씩 차이는 있지만 한번 안가봤다면 가보는것도 좋을 것 같아요~~매달 에서 다양한 축제들이 열리고 있으니  여행 가시는 분들 참고하세요!!​도 봄여행 가볼만한 곳, 예쁜 목련과 튤립을 만날 수 있는  관광지 ​  홈페이지 참고하세요~!!http://www.hallimpark.co.kr/Hallim Parkwww.hallimpark.co.kr   튤립축제 
크로커다일레이디 에코마일 5기 도로 떠나다  도    크로커다일레이디 에코마일 5기 도여행 두번쨰 여행지는 입니다. 도에 있는 은 10만평 대지위에 펼쳐지는 환상적인 아홉가지의 테마파크가있는 곳이였습니다.  야자수길,산야초원,협재 쌍용동굴,석 분재원, 제암민속마을,사파리조류원,재암수석관,연못정원,아열대식물원의 9가지 코스가 있으니  참고하시길 먼저들어간 곳은  아열대 식물원 이였습니다.여기서는  아열대지방의 식물들을 볼수 있었는데요아열대식물원은  세계각국에서 수집한  3000여종의 아름답고 희안한 식물의 왕국이였습니다.아열대 식물원 내에는 야자수정원,열대과수원,관엽식물원,선인장정원,허브가든,용설난원 이 있었습니다.열대식물 유리 온실에서는 열대 지방의 이국적인 식물들이 살아 숨쉬고 있더군요열대지방에서 서식하는 희귀한 도마뱀,거북이,등 다양한 파충류와 아름다운 앵무새도 볼수 있었습니다.만져보니  불꽃같이 생긴 선인장인데끝을 살짝만 닿아도 침맛는 기분이였습니다. 에서  아열대식물원 다음에 간곳은   협제 쌍용동굴이였습니다.협제 쌍용동굴은  한라산 화산이 폭팔하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색의 용암동굴의 천장과 벽면으로스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴이였습니다.협제동굴 내에서 찍은 사진인데요주변이 많이 어두워서  사진이 잘 안나왔네요 ㅠㅠ쌍용동굴은  용암동굴이면서도 석회동구에서만 볼수있는 석순과 종유석들이 자라고 있어학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정보호 받고 있다고 합니다.호박?과 호박이 함꼐 찍은 사진입니다.이상  크로커다일레이디 에코마일 5기 도여행  여행 후기입니다. 
 ​도 서쪽관광지 추천 :  축제정보 및 후기​안녕하세요!! 몇일전에 을 다녀왔습니다!!다양한 테마를 한곳에서 볼 수 있어서도 서쪽 여행중에 꼭 들려야할곳이 아닐까 싶은데요~에서는 야자수길, 분재원, 사파리조류원, 협재굴과쌍용굴,아열대식물원 등 각양각색 9가지 테마로 꾸며져 있습니다. ^^​​​이국적인 풍경의 길다란 야자수길을 걷는 코스를 시작으로본격적으로 공원여행이 시작되는데요~​하늘에 맞 닿을만큼 길다란 야자수 나무가 인상 깊었고~의 하늘색 하늘과 조화가 아주 멋있었습니다.^^ 실내로 구성된 이곳은 아열대 식물원 인데요!세계 각국에서 수집한 다양한 식물들로 꽉꽉 채워져 있습니다.희귀한 식물도 보이구요! 선인장 종류도 많이 보이더라구요!!그리고 식물들 사이로 파충류도 있어서,진짜 실감나더라구요!!^^TV에서만 보던 동물들을 실제로 가까이서 볼 수 있어서정말 신기했구요~ 특히 아이들이 좋아하더라구요!!^^ 아이들의 파충류 체험학습장으로도 좋을거 같아요~^^*​산책하기 좋게 길도 잘되어 있고, 푸른 나무들과 꽃으로 꾸며져있어서 요즘 같은 날씨에 산책하기에 정말 좋은곳이랍니다.길잡이도 예쁜 나무와 꽃을 배경삼아 사진 찍기 바빴어요~​ 그리고 에는 국가지정문화재 천연기념물로 등록되어 있는쌍용굴과 협재굴 그리고 황금굴도 있었는데요~용암이 흘러내려 형성된 복합동굴 이라고 합니다.*^^*자연의 신비로움을 느낄수 있었던 곳이지요!타조,앵무새,공작새 등 실제로 보기 힘든 조류들을가까이서 보고 먹이주기 체험까지 경험해 볼 수 있는사파리조류 체험장도 있었습니다.정말 많은 볼거리로 아이들과 나들이 장소로 안성맞춤 이랍니다!​​의 전통 문화를 체험할수 있는 민속촌도 있었어요.돌담길을 걸으며 의 삶과 정취를 느낄수 있었어요~ ​​​​​주막도 있어서 음식을 먹으며 잠시 쉬어갈수 있었습니다.^^​​​​​그리고 달마다 에서는 다양한 테마의 꽃 축제도 열리는데요~10월에는 호박전시회, 11월에는 국화축제가 열린다고 하네요~*^^*이달에 방문하시는 분들은 참고하셔서 축제도 즐겨보세요!!^^ ​또 야외에는 연꽃도 있었고, 다양한 식생들을 구경할수 있어서 좋았습니다.정말 한곳 한곳 정성으로 잘 꾸며져 있더라구요!!남녀노소 누구나 즐길수 있는 테마파크이니,날씨 화창한날 가족들과 여행 떠나보세요~~^^*​​​아래 지도에 표기되어 있듯이 시 한림읍에 있고,바로 주변에 협재해수욕장,금능해수욕장이 있어서 구경 후나 전 들리셔서 도 바다 구경하기 좋답니다!​​​
안녕하세요 ^^오늘은 도 자유여행에 대해 포스팅하려합니다 가는길에  금능으뜸해수욕장에서 사진 한장 찰칵 ^^비가와서  사진이 이쁘지는 않네요ㅜㅜ 이용안내입니다 ^^ 야자수길 지나면 돌하루방도  예쁘게 줄서있어요^^6월은 수국축제의 달이랍니다^^수국동산에서 찰칵^^ 참고로   매달 다양한 꽃축제가 있습니다^^7월부터9월까지는 연꽃축제 기간이네요 ^^ 협재굴 쌍용굴  두개의 동굴있어요 안이 완전 시원해요 ^^걷다보면  예쁘게 쌓아올린 돌탑^^ 아열대식물원코스 들어가면 여러종류 선인장들 많아요  예뻐서 한컷^^ 사파리조류원  들어가면 밖에서 활동하는 조류들을 볼수있어요  근데 좀 무서웠어요 ㅠㅠ여긴 매화정원입구예요^^  이렇게  여행은  끝나고 맛잇는 밥먹으러 갑니다 통갈치 조림 전복돌솥밥입니다 처음 나올때는 갈치가 안보엿어요 국물 많이 조려야 맛있어요 ^^ 밥먹고  숙소가는길에 곽지과물해변이랑  삼양검은모래해변에서 또 찰칵 ♡♡바다는 언제봐도 이쁘고 좋아요 삼양검은모래해변 이예요^^오늘은 여기까지입니다 ^^
