굿모닝 일요일 새벽4시 기상 부랴부랴 씻고  준비를 해봅니다.어제 불토의 흔적으로 셋다 영혼이 없음 다행이 숙취는 없었다...현미만 조금 있어서 괴로워했움  새벽 다섯시반에 도착한  성판악입구 화장실도 갔다오고 스트레칭도 해줍니다 스틱도 꺼내서 조립하고 정신을 가다듬고 ,  다녀와보즈아 6시 땡 입장시작 아니근데 이렇게 줄을 서서 들어간다구요이렇게 핫하다고...?초입은 깜깜한채로 등산을 시작했다셋다 헤드렌턴이 없어핸드폰 후레쉬켜서 걸었다...또 하나의 준비물이 생겼군헤드렌턴사기...점점 날이 밝아왔고 밝아지니 애들이랑 웃으면서 장난도 치며 걸었다이번에 산행은 도 짐도 모두 실어서 등반하는거라 ... 몇배 더 힘들었움심지어 나래가방은 8키로 였다에서 가장 가방이 컷음...난 오키로 날이 밝았다맑은 공기를 마셔주니숙취도 싹 가시고 정신도 맑아졌다 아침에 해뜨는걸 보며 하는 등산이라기분 최고로 좋았다큰 짐을 이고 있어서 중간중간에 당충전도 열심히 했다현미가 노나준 식혜 자기껀 상해버린 슬픈 사연 다시 산행을 떠났고 다들 어깨가 아프다고 그래도 나름 많이 왔다은 길어서 힘들지코스자체는 힘든 산은 아닌 것 같아요 위로 올라가면 갈수록 보이는 눈 드디어 진달래 대피소 와 , 여기 도착하니까눈도 눈인데 바람도 너무 불고추워서 후리쓰랑 옷가지들꺼내서껴입기 바빴다그래도 신난 아우디 멤버들 발샷 찍고 난리났지 첫날에 발열도시락 뺏기고 못가서 진달래 대피소에서 먹을 음식 욕구가 제로였던 우리 편의점에서 샌드위치 김밥사서간단하게 해치웠다위로 올라가면 갈수록 몹시 춥고 미끄럽기 때문에 대피소에서 무장하고 아이젠도 껴주었습니다 김핸미자식 아이젠 챙기라니까스틱있어서 괜찮다고 안사더니 눈이 얼어있어서 미끄러워 아이젠이 꼭 필요했음결국 내꺼 나눠신었지뭐#이런친구어딨냐  오기전 틈틈히 다녀온 사람들 날씨 영상 확인해보니 윗쪽은 설산의 풍경이 가득했는데이번주는 날씨가 그나마 따뜻해서 그런지가지에 쌓인 눈은 녹아버려 아쉬웠다...여기에 눈이 잔뜩 쌓여있었는데아쉽다 아쉬워...틈틈히 서로 찍어주기남는건 모다 ? 사진이다 열심히 말없이 걷다가 갑자기 멈추신 김핸미님 ( 아이젠 없음 님 )ㅋㅋ눈을 만드셨음순수한 우리현미 귀여어그 옆 강나래 현미가 만든 눈 뿌실려고 대기중 뒤돌아보이면 펼쳐지는 의 장관 우리셋이 으로 을 오다니  오르는 것 보다 더 힘들다는 정상사진 줄 여기서 한시간을 기다린 듯 그래도 정상도착했으니 셀카도 찍어봅니다 잇힝 귀달이 모자가 아주 하드캐리 톡톡히함 방갑다 방가워 아무도 없어보이지만 앞에 수십명의 사람들이 눈빛으로 빨리 찍고 나와라고 덜덜떨며 기다리고 있습니다 크 눈쌓은 백록담 나래 현미 ( 현미 제발 눈 좀 떠라 ) 우린 아우디 입니다 산악회 아우디~~~ㅋㅋㅋ아주 춥고 힘들어서셋다 상태메롱이지만 추억아이가 내려가기전 우리셋 셀카도 찍어보고 관음사쪽으로 내려가봅니다 아  정복했다 이번에 두번째 라산이 산행이였고셋다 가방이 너무 무거워서 몇배는 힘들었지만 포기하지않고 웃음잃지않고끝까지 정상까지 온 게 기특바뤼함 이날 비행기시간이 6시라서  최소 오후3시에는 내려와서 우진해장국을 먹고 공항으로 가야되서관음사(5시간 코스)3시간만에 내려온 아우디들 ( 지금 왼쪽 무릎관절 아픔 )관절을 버리고 우진해장국을 셋다 선택 진짜 쉬지도 않고 화장실도 안들리고미친듯이 내려온듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 택시잡아타서공항근처 우진해장국 도착했고역시나 유명해서 웨이팅이 엄청났지만 바로바로 사람이 빠져서그런지30분만에 앉아 먹을 수 있었다와 저는 처음 먹어봐요너가 말로만 듣던 우진이구나?근데 너무 맛있는데요내스타일임....든든하고 따뜻하게 속 채우고 공항에 재 시간에 잘 도착했습니다 으아 우리 아우디 수고했다 비상구자리로 준 진에어 고마워여 드디어 서울 도착 ! 셋다 온몸이 삐그덕거렸고급행잡아타서 집으로 잘 돌아왔다는 이야기다음날 출근인데이날 저녁 목이 아프고 콧물이 나더니 결국 어제 몸살걸려서 연차썼네요 -ㅎㅎ 그래도 재밌게 잘 다녀온 도 이야기 !! 다음에 어딜갈까 애들아 장비구입해논거 아까워서  많이 더 다녀야겠어 
​2022. 02. 05.    일기 3일차 5편 : 돈방석식당,  고등어회 방어회 코스 찐맛집! 내돈내산이야 (돈방석, 돈방석수산)  ​  돈방석 수산  ・ 특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 22-13 ・ 10:00 - 22:00 / 라스트오더 20:30 ・ 매월 2/4번째 화요일 휴무  맛있는 것만 써머리 ​ 방어회 & 고등어회 코스 1인 30,000원 (구성 : 고등어회(밥포함), 방어회, 회국수 (식해 회무침 비빔면), 방어 튀김, 내장수육, 머리구이, 고등어탕)​  나는 1도 1고등어회를 먹어야한다고 믿는 인간특히 좋아하는 곳은 사실​ 내 최애 도 고등어회 식당, 미영이네​모슬포항에 있는 미영이네​ 아푸지마,, 미영냐,,​근데 미영이네 코로나 걸렸나봐,,,, 죽일롬의 오미크론,,아무튼 2월 13일까지 미영이네는 영업 중단인데당시 도 통금은 21시... 이제와서 어딜 가야하나하아하아눈물이 다 날 때 내 눈에 들어온 곳은 미영이네 옆집,​ 여기가 낚시인 아지트라더라고?!​돈방석식당 (초면)​돈방석이라는 이름 좀 귀엽지만 극 J꿀꿀이는 아무 식당이나 들어갈 수 없는걸... 망설이는데 옆에 있는 친구쓰가 여기도 가보고싶었다고해서 냉큼 들어갔다. 그리구 반 도민인 숭아형도 여기를 추천하면서, 낚시꾼들도 자기가 잡은 물고기 요리해달라고 가져다는 맛집 중 하나라고해서 믿음직!(싸장님 피셜로는 연예인 공유도 물고기 잡아서 여기로 온다고한다 ^ㅠ^​ R.I.P​개인적으로 피비린내를 잘 못맡는데다가... 생선 수조 옆에서 생선을 손질하는 것이 약간은 생선이 불쌍했던 현장 ㅠ (못쳐다봄)​  ​식당 안이 엄청 넓었는데 자리가 없어서 조금 기다렸다.​  ​ 돈방석 수산 / 돈방석 식당 메뉴판​우리가 갔을 때에는 방어, 고등어 모두 제철인지라 코스요리가 있었다.그런데 고등어도 먹고싶고 방어도 먹고싶고 둘 다 포기 못하니까 사장님께 어떻게 시키면될까요온 ㅠ 여쭤보니 감사하게도 방어 코스 3인분을 시키면 고등어회와 방어회를 고루 주시겠다고 하셨다! 하 진짜 넘 감사해따..​ ​생각보다 사람이 빨리빨리 빠져서 금세 착석!먼저 나온 것은 방어회​ 맛잇는건 크게, 두번 봐야하니까기름진 특수부위(?)나 배꼽살(?)도 꽤나 있었고 되~게 적당한 크기와 되~게 적당한 두께로 썰어져나왔다. 갠적으로 진~~~~~짜 맛있게 먹음.​ ​곧바로 나와준 고등어회찰기 좌르르 보이시나효..​ 1인분 3만원! 기적의 구성!​한상이 뚝딱 차려졌는데 진짜 푸짐하고도 아쉬울 거 없이 차려짐이게 1인분에 3만원이라고요,, 감사합니다,, 감사합니다.,,,​ ​그래도 맛있는 집일지,, 단순 맛집의 옆집일지 걱정됐는데 쌈장(막장) 보자마자 걱정이 싸아아아아악 가심그치..그치..막장에 참기름 넣어줘야지.. 깨까지 뿌리면 더좋고.. 다진마늘은 꿈도 못꿔봤는데 ㅠ 사장님 꽤나 한꿀꿀하시는군요​  ​방어회 먹을 때 백김치 안 먹으면 바보고, 고등어회 먹을 때 고등어밥 + 야채무침 안먹으면 바본거 다들 RG진짜 아쉬울거없는 상다리 부러지는 한상이어따​ ​본격적으로 시식​ ​누가봐도 젤 맛있어보이는 부위~~~ 기름장 살짝 와사비 간장에 냠​  ​방어회 진챠~~~ 맛있었다.사실 방어가 아니라 다른 생선도 다 꽤 맛있을거가틈​  ​방어회를 정말 맛있게 먹었던 과거의 나.. 방어회 사진이 가득가득있다^^..ㅋ근데 도 오면 회 먹어야하고 방어회 먹으면 코스먹고싶고 그럴 때 진짜 여기 가면 딱이다. 진짜 다시 봐도 후회없고 도 가면 또 가고싶다​ ​고등어회 미쳐버리는 구성구운김에 고등어밥 샥 깔고 야채무침 고등어 막장 기름장 와사비 고추마ㅏㅏㅏ이ㅣㅣㅣ쪙​ ​두번째로 나온 음식은 회비빔국수약간 식해처럼 쫄깃한 회를 매콤새콤하게 무쳐서 소면, 김가루와 함께 먹는 구성​ 너무 맛있어서 치회쓰 함​돈방석 회국수. 이거 진~~짜 맛있음.회랑 비빔국수만 먹어도 되겠다싶을정도로 맛있었음​ ​ 돈방석 식당 특이점은 라서 그런지 귤이 샐러드에도 들어가있었는데, 요 회 비빔국수에도 귤이 들어가있었다. 근데 진짜 상큼새콤해서 존맛이어뜸 ㅠㅠ​ ​~~쨔아아아안~~(둔뱅이는 운전하느라 미린다~~..^^..;)​ ​에? 또나온다고요? 아직 다 못먹었는데요?​  ​방어머리 안에 살 알찬거 보세요후나이런거 캐는거 좋아해서 발굴해줘서 칭긔들이 조아해씀 희희​ ​예? 또 먹으라고요?이번엔 튀김- 술마시면 아무래도 기름 땡기니까 튀김 먹었는데 바삭하니 맛있었다. 색도 노르스름한것이.. 깨깟해보여뜸​ ​예? 또요? 하고 나온 내장수육내장수육은 뭐.... ㅆ... 쏘쏘- (감포일출복어가 예외적으로 맛있었던걸루..^^ㅋ;..)​  ​그리고 시간이 지나는데 아무리 기다려도 탕을 안주는기라...술마시면 국물 땡기잖아..스아장님.. 혹시 코스에 탕은 없나요 ㅠ여쭤보니 내어주신 고등어탕.근데괜히 달라그랬다별로였다 ㅠ 너무 비려서.. 한술밖에 못 먹음.​포스팅하며 보니 코스 구성에 방어머리 김치찜이 있는데 이건 왜 안주셨지..나..나..김치찜이 더 좋아 ㅠ 사장님..ㄱ..김치..~..찜.~...혹시 택1이었던 건가요오오오오~...  고등어의 경우 회도, 탕도 개인적으론 미영이네가 더 맛있긴 했음하지만 방어도 끌린다면, 답은 돈방석이라고 생각함고등어회도 모슬포에서 미영이네 다음으로 맛있는 곳이 아닐까하? 라고 생각함 ^^;ㅋ;; 기본적으로 사장님 손맛과 인심이 좋은 곳! 재방문의사 완전 있음 💙🤍💙​ ​21시 꽉꽉채워서 너무너무 잘 먹고 이번 도  의 최고 맛집 식당으로 3명 모두 의견일치 때림!​ ​정겨운 모슬포 ㅎㅎ 조만간 또 보자~~~~(도가고픔 병 걸림 ^^ㅋ)​  미영이네식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 42돈방석특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 22-13 ​ 
2021.06.14​분명 눈 잠깐 감은 것 같았는데등산해야 한다고 알람이 울렸다.​아주 잠시 알람을 무시하다가..헐레벌떡 준비함ㅋㅋ전날 택시 안 잡힌다는 말을 들어서어떡하지 걱정하면서 카카오 택시를 불러봤다.​오??!부르자마자 운좋게 바로 잡혀버렸다. 히히​ㅋㅋㅋ이렇게 되니..아마 앞으로도 계획은 철저히 안 짤듯하다^^​ 기사님이 마침 근처에 오셨다가 우리 목적지 어딘지도 안 보고 바로 수락하셨다고 했다!​운이 좋은 우리는 호텔난타에서 관음사 입구까지 5분만에 갈 수 있었다. 호호​ 오전 6시 16분 등반 시작합니다. (비장) 내 다리 무사하길 기원하며.. 등정식 완료^^​ 미리 예약해서 받은 QR코드를 보여주어야 들어갈 수 있다. 또 입구에 인당 기본 물 3병이라고 써있음!​우리는 각자 물 2병에 간식, 컵라면, 김밥 싸갔다. 하루종일 산에 있을 각오하며 비장하게 화이팅!!!​ ㅋㅋㅋ초반이라 사진 열씸히 찍음무릎보호대도 처음 착용해본 우리가 무려 을 오릅니다.​ 에 오르게 된다면 가장 보고싶어하면서 가장 실망하게 되는 요 표지판ㅎㅎ한 시간 좀 안돼서 올랐을 때, 이걸 보고 앞으로 죽음이구나 생각했다.​우리가 택한 관음사는 난이도 최상코스여서저 빨간색 길이 조금은 무섭고 두려웠다😂 사진이 빡쎄보이지만 아직까진 매우 쉬운 코스ㅎㅎ​등산하는 내내 나무 향이랑 새소리로 가득차서 정말 정말 상쾌했다!​  등산 1시간째, 아주 찰나의 휴식중멍이 잠깐 나갔지만 금방 돌아오는 단계​​ ㅋㅋ이제부터 헛웃음 나오는 단계 시작..여기서부터 천국의 계단 시작이에요~~~​관음사 코스가 최상인 이유?‘이 정도면 진짜 천국 온 거 같은데..’라는 생각 들어도계단이 끝나지 않는다^^ 찐천국 갈 기세​ 어떡해요 그냥 올라야죠..​하산을 성판악으로 내려올까, 관음사로 내려올까 고민했는데, 다예랑 여기 계단 오르자마자 “미쳤네 하산은 성판악이다.”라고 함ㅋㅋ ​계단이 매우 높고 가파르다~~!~!!​ 삼나무 보면서 잠시 휴식 🌿​관음사 코스가 빡쎄도 볼거리가 많다는데,계단 진입하면 그냥 숲길이 계속 이어지긴 한다ㅠ​ 내가 해발 1200m를 내 발로 직접 올라와본 적이 있던가..?​ ‘당 떨어진다’라는 말이 뭔지 몸소 실감한 날이때 먹은 에너지바 거의 인생음식 수준ㅋㅋㅋㅋ엄청나게 맛있었고, 먹으니 힘이 나!!!​​ 꺅 끝이 안 보이던 계단숲길을 오르다보니 삼각봉이 나왔다!!​ 삼각봉 대피소에서 화장실 다녀오고 휴식~~~​참고로  관음사, 성판악 코스 모두 화장실 갈 수 있는 기회는 2개뿐! (정상에 화장실 없음)화장실에 세면대가 없으니 알콜 물티슈가 필수다!​​ 크으 멋진 전경 감상하고 소세지 먹으며 휴식,, 이것도 인생 소세지였음 존맛ㅠ​​다시 힘을 얻어 걷기 시작! 크으 멋진 다리 등장!!! 우리랑 비슷하게 출발하신 부부 등산객분들과 서로 사진 찍어주었다 ㅎㅎ 멋져멋져​ 요기가 얼마나 높냐면저 하늘색이 바다가 아니라 하늘이라는 것..!​​ 아까 그분들과 또 서로 찍어주며 잠시 힐링!​사진 배경에 있는 저 언덕들보고 “너무 예쁘다, 멋지다, 여긴 알프스다”라며 감탄했는데.. 우린 그 언덕이 있는 곳까지 다시 또 계단을 오릅니다..​사진 찍어주신 등산객분들이 초콜렛사탕 주심ㅠㅠ동지애 팍팍 느껴지는 순간💚​ 크으 올라가면 올라갈수록 너무 멋진 풍경이 펼쳐진다! 근데 해발 1700m 정도 올랐으면 어디든 다 멋져보일만 하기도..ㅎㅎ​1700 실환가? 다시 봐도 신기하다​ 오르면 오를수록 자연의 위대함을 느낀다..크으..사진으로 표현이 안되지만, 오르는 내내 감탄만 했다.​ 이제 끝이 다와간다..!! 백록담을 보기 위해 헛둘헛둘​ 올라오니 구름이 나보다 아래에 있다 신기해👀!!!​​ 짜잔 백록담!!!!아침 6시 15분쯤 오르기 시작해서오전 10시 55분에 도착!​  하지만 백록담도 식후경~~~^^​  보온병에 뜨거운 물 담아와서 육개장과 김밥먹기!!!!날이 더워 김밥은 거의 갈랑말랑(?)했지만 나름 괜찮았다. 쓰레기 버릴 곳이 없어서 라면은 일부러 물과 스프를 조금 넣고 다 먹음!ㅎㅎ돗자리를 가져가면 편하게 앉아서 먹을 수 있다~~참고로 정상에 벌레 진짜 많다ㅠㅠ 계속 몸 간지러움​​배를 든든하게 채우고 다시 본격적으로 백록담 보기! 3대가 덕을 쌓아야지만 볼 수 있다는 백록담!내가 직접 내 다리로 올라서 내 눈으로 보았다 오예(휴식 포함해서 등반만 5시간 걸림^_ㅠ)​올라갈 땐 진짜 힘들었는데,백록담을 보게 되니 힘든걸 잊게 됐다.​날이 덥고 여름이라 물이 많이 차있진 않았지만,푸릇한 백록담을 볼 수 있어서 너무 너무 행복했다!​  비석과 인증샷을 찍으려면 엄청나게 긴 줄을 기다려야 했기에.. ​우리는 휴식을 취하고 하산하기로 했다! 진짜 진짜 멋진 풍경! 뭉게구름이 우리 시야보다 아래에 있어서 눈에 가득 담고 올 수 있었다☁️☁️☁️​내려갈 땐 궁금했던 성판악 코스로 고고!​​근데 관음사랑 달리 성판악 코스는 돌이 많았다안 미끄러질려고 발에 힘주고 걸어야해서 빡쎔!​관음사나 성판악이나 힘든건 마찬가지..​ 내려가면서 유일하게 찍은 사진^^올라가는건 힘들지만 정상에 대한 기대가 있어서 괜찮은데.. 내려가는 건 너어어어어무 빡쎄다!​그동안 하산하면서 쉰적은 없었던 것 같은데..아무리 내려가도 끝이 안 보여서 엄청 힘들어했다ㅠ​나무데크-돌-나무데크-돌-나무데크-돌.. 무한반복이라 돌 나올 때마다 “아쒸..😭” 엄청 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 자연공원답게 하산하다 노루도 만날 수 있었다ㅎㅎ 안뇽🦌​​​​자동차 소리가 이렇게 반가웠던 적이 있었나ㅠㅠ내려가면서 자동차 소리 듣자마자“다왔다!!!”하면서 엄청나게 기뻤다 흑흑 장장 5시간의 등산과 4시간의 하산을 거쳐 받게 된 등정인증서!!!! 뿌듯해!!!​정상에서 1시간의 휴식을 포함해 총 10시간의 등산이 걸렸다.. 내려오니 오후 4시인거 실환가요?​오전 6시 좀 넘어서 출발, 오후 4시 하산에서만 10시간을 보냈다!​하산 중 멘탈 나가버린 나를 잡아준 다예.. 고맙소..다예는 산에서 엄청나게 강철체력이었다💪🏻!!​ㅋㅋㅋ그런데 내려와서 무릎보호대를 풀자마자 걷지를 못하는 그녀..ㅋㅋ무릎보호대의 필요성 뼈저리게 느낌 나이키런클럽 앱키고 등산했는데 총 1445m를 올랐다고 한다.. 우리 정말 대단해!!​​​힘들게 등산했으면 꼭 몸보신을 해줘야 한다.택시타고 흑돼지집으로 고고싱​택시 아저씨가 가게 앞까지 들어가주지 않아서 우리는 철근처럼 무거워진 다리를 겨우 이끌고 거의 기어가는 수준으로 가게에 들어갈 수 있었다^^​ 교래흑돼지 본점특별자치도 시 조천읍 교래4길 73 흑돼지 너무 맛있어ㅠㅠ❤️❤️❤️여기 처음 가본 곳인데 고기도 다 구워주시고 엄청 친절하셨다ㅎㅎ 맥쭈와 함께 크으으으~~~!!!!🍺힘듦과 피로가 그냥 바로 날라가버렸다!​흑돼지로 든든하게 힘 채우고, 호텔로 복귀하며 하루 끝!​​​우리 같은 등린이가 을 다녀오다니 스스로가 엄청 자랑스럽고 대단하게 느껴졌다. 그리고 직접 눈으로 본 백록담과 풍경은 절대 절대 잊을 수 없다.. 힘들지만 그만큼 추억이 되는   추천!!!!​​​좀 힘들어서 빡치기도 하지만, 확실히 생각정리가 된다.​취준생으로 떠난 이라 그런지.. 끝이 언제일지 모르는 등산과정이 마치 취준과 같았음ㅎㅎ..힘들어서 쉬면 쉴수록 목적지에 도달하는 시간이 더 늦어지니, 힘들어도 계속 가는 게 방법이란 걸 다시금 깨달았다!​ 등산 덕분에 돌아와서 스터디도 참여하고, 다시 취준생으로 열심히 살고 있다.​내게 자신감과 함께 현재 상황을 바라보는 눈을 다르게 해준  !나처럼 포기가 쉬워지고 자존감이 낮아진 사람들,또 성취하면서 성장하고 자존감 얻는 사람들에게 정말 정말 추천한다. 
​안녕하세요 명탐정호숭씨의2022년 도​​본격 ​명예의 주인공은 바로바로​성판악 왕복 코스로고고!! 히얼위고 ~!!  ​오르다게스트하우스바지락미역국 든든히 먹고드랍서비스 이용 5시 30분 출발​☆오르다하우스 후기☆ 명탐정 호숭씨 X-File [도] 오르다하우스 ( 등산 전용 게스트하우스)안녕하세요 명탐정호숭씨의 2022년 도 본격  명예의 주인공은 바로바로 오르다게스트하...m.blog.naver.com  ​3월 19일 기상악화로 못 들어갈까봐 조마조마다행히 정상 통제는 안 됐는데이 정도면 통제 하는 게 맞다고 본다-> 사람 죽는 거 한순간이야  😇😇  ​은 예약하고 들어가는 거 알죠?성판악 1회 타임 800명 인원제한근데 막 2주 전 이럴 때는 치열한데당일에 가까워질 수록취소표 많아져서 널널한 편~​ ​6시 40분 드디어 출발기상이 정말 좋지 않았어요중간에는 폭우와 우박 같은 눈도 내림-> 판초가 큰 힘이 되었다3월까지는 무조건 아이젠 필수눈 50센티 이상 설산입니다 ☃️​ ​죽으러 가는 줄도 모르고좋다고 웃는 중😇😇😇😇😇  ​우리의 원래 계획은성판악 등산 -> 관음사 하산이었으나꼭대기 추위와 강풍으로 인해정상적인 사고 불가능 (진심)성판악 등산 -> 성판악 하산​​성판악으로 올라 오면서 들렀던진달래대피소로 피신해야겠다는생각 밖에 안 들어서다시 성판악으로 빠르게 하산-> 눈이 너무 많이 오고 길이 미끄러워서성판악 하산도 어려웠습니다가파른 관음사 하산은 넘 무서웠을거야다음에 다시 가지 뭐!​ ​성판악코스는 경사가 심하지 않아서등산하기 어렵지 않아요국립공원 너는 사랑국립공원은 등산로도 얼마나예쁜지 몰라 ♡♡♡♡다만 눈/비가 내려서 힘들었음​ ​다들 성판악 볼 거 없다고풍경 별로라고 하던데제 눈에는 넘넘 예뻤습니다 🌲🌲🌲🌲성판악 왜 후려치기 하는건데요 🥲🙅‍♂️🙅‍♂️ 루머 금지 성판악 절대 지켜 🙅‍♀️🙅‍♀️나무와 숲 경치가 정말 좋았어요​ ​12시 30분 이전에진달래 대피소를 도착해야정상 백록담을 오를 수 있어요우리는 6시 40분 출발이라10시 전에 도착 가능!!!!!  ​사실 설산 보고 싶어서2주 전에 예약했다가코로나 걸려서 2주 뒤로 미뤄진거라눈이 1도 없을 줄 알고 슬펐는데설산 원 없이 보고 왔어요은 3월도 눈이 50센티 이상 ⛄️☃️​ ​성판악 2시간 정도 올라가면만날 수 있는 사라오름​대학교 졸업 때청바지에 뉴발란스 신고사라오름을 해맑게올라갔던 게 생각이 났어요젊음이란 이런 것이다....... 👩‍🎓👩‍🎓​ 진달래밭 마지막 화장실 -> 깨끗한 편​진달래밭 대피소​6시 40분 -> 9시 20분 도착​인간 진달래 호숭이진달래밭 대피소에서화장실도 들리고마지막 정상을 향해 달려​ ​중간중간에 초콜렛 까먹기생각보다 음료는 안 마심판초 입어서 꺼내기도 힘들었고화장실 불편한 것도 있고성판악은 경사가 완만해서목이 그~렇게 마르진 않았습니다​ ​진달래 대피소부터 정상까지딱 1시간 30분 소요힘내힘내 가보자고  ​해발고도 1,600M진달래 대피소부터1시간 동안의 설경은 정말이지...♡ 너는 사랑​산을 혼자 걷게 되는 순간들이 많았는데에 바람과 나무와 나만 존재하는 느낌평화롭고 행복한 시간이었다​ ​정상 도착하기 30분 전부터는김삼순짤로 대신할게요 😭😭😭​삼순이는 여름에 갔는데도 저 꼴인데강풍 + 비바람 + 우박정상 통제 직전 상황인데 어땠겠음 ? ㅠㅠ바람 직통으로 맞으면 몸이 그냥 날아감숨 쉬기가 너무 힘들어서바닥에 앉고 싶은 마음이 굴뚝 같았는데앉으면 그대로 죽을 거 같더라고요 진심등산하다 죽은 사람들 뉴스 떠오르고  ​11시 10분 정상 도착6시 40분 -> 11시 10분4시간 30분 소요​여기 줄 서는 동안도 아비규환다들 소리 지르고 난리남 ㅠㅠㅠ비석과 사진 찍는 줄은생각보다는 짧았지만너무 추워서 포기할까 고민 😇손가락이 짤린 줄 알았어요​ ​ 부시기 성공!4시간 30분만에 정상♡ 호숭이가 해냈다 ♡  ​판초 날리는 것 좀 보ㅅㅐ오....백록담의 백 짜도 보이지 않는흐린 날씨였지만풍경 따윈 1도 궁금하지 않았습니다서있기도 힘든데 무슨 백록담사진 찍고 바로 뛰어내려갔쥬목숨 앞에서 그깟 풍경 아쉽지도 않음백록담 다음에 만나요♡​ ​해발 1,600M 비석 아래서부터는또 평화롭게 눈 감상♡ 마음의 평화 ♡​  ​호숭이 하산 1분짜리 브이로그나도 유투브 스타 돼서일확천금을 노리고 싶다  ​성판악 코스는등산 길이 산에 둘러쌓여서산 아래 경치를 감상하긴 어려워요근데 날이 넘 흐려서관음사코스도 뭐가 보였을라나?​  ​약간 러브스토리 꿈꾸며 찍었는데전~~~~혀 그 느낌이 없네요 ^^한 번에 뒤로 팍 누워야 간지인데제가 쫄보래서요호숭 뒷통수 절대 지켜 ㅠ  눈 위에 철푸덕 누워천사 만들기👼👼👼👼👼​ ​배가 너무 고파서 대피소에서김밥을 먹겠다는 일념 하나로 뛰어 내려옴꿀맛이 따로 없어요김밥에 스니커즈에 초콜렛아주 그냥 살겠다고 입에 쑤셔넣음   ​김밥 먹으면서등정 인증서 신청해주시고요건당 1,000원 수수료하루에 천 명만 발급받아도돈 백만원이 넘는구나 너어어어어♡​ ​약간! 산신령 있을 거 같고 쫌 무서움대자연 앞에 인간은 한낱 미물일 뿐근심 걱정 많은 분들에게등산은 꼭 추천하고 싶은 취미  ​8시간 40분 만에드디어 땅에 도착고생했어 꺄어아아아​ ​성판악 코스 등산 총 소요 시간 8시간 40분쉬는 시간 : 1시간 10분실제 운동 시간 : 7시간 30분​6시 40분 ~11시 10분(등산 : 4시간 30분 소요)​​11시 30분 ~ 15시 15분(하산 : 3시간 45분 소요)​​   ​키오스크에서등정인증서 받아가세요수수료 ￦1,000​ ​세계자연유산  국립공원에오신 것을 환영합니다2022년 3월 19일 성판악 왕복코스8시간 40분  ​♡ 2022년 좋은 일 가득가득하길 ♡ 특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​ 
2022년 4월의 어느날, 나는 드디어  을 가게되었다. ​지나간 나의 발자취를 돌이켜 보면...​2019년 북한산 등정2018년 백두산 천지 등정2017년 태백산 장군봉 등정2012년 두타산 등정2000년 지리산 천왕봉 등정...​생각보다 많이 가진 못했다. 아직도 설악산, 오대산, 소백산, 속리산, 주왕산, 내장산, 덕유산, 마이산 등 못가본 곳이 많다. 그럼에도 불구하고 남한의 최고 높은 산인 은 꼭 한번 가보고 싶었다. 천운으로 회사 친구가 홀로 을 간다고 하기에 나도 같이 가게 되었다.​​​#성판악코스​ 정산은 백록담인데 가는 길이 여러개 있다. 그중에서 가장 기본적인 등산코스가 바로 성판악코스이다. ​ (출처) 국립공원 홈페이지입구부터 시작해 정상까지 가는 데 편도로 4시간 30분 정도 소요가 된다. 아무생각 없이 갔다가는 하루종일 쫄쫄 굶고 상거지가 되서 돌아올 수도 있다. 반드시 등반에 따른 준비를 해야한다.​​<아래는 준비사항을 정리한 것>​1. 성판악 코스는 사전 예약 필수!​2. QR코드 찍기 때문에 휴대폰 꼭 들고 가야 함!​3. 주차공간이 매우 적다!(★)오전 6시가 되면 이미 만석이 된다. 그 뒤에 온 차량은 입구에서 버스로 15분정도 거리의 야외 주차장에 파킹을 하고 버스를 타고 오든 택시를 타고 오든 해야한다. ​4. 시간제한이 있다! (★★)즉, 제한 시간내에 일정 코스에 도달하지 못하면 더 못가고 집에 돌아가야한다! (계절마다 조금씩 다르다)시간제한 1> 입산시간 8시 까지시간제한 2> 진달래밭안내소 12시 반까지시간제한 3> 백록담에서 14시 까지​5. 안에 매점 없다. 먹거리는 무조건 챙겨와야 한다!(★★★)생수병, 초코바, 포도, 김밥 뭐 든 좋다. 왕복 9시간 일정이기 때문에 무조건 든든하게 챙겨야한다. 참고로 정상에서 먹는 컵라면은 일품이다. 보온병에 뜨거운 물을 채워 넣어가면 정상에서 남부럽지 않은 식사를 할 수있다.​6. 보온 장비 필수다!날씨가 좋은 봄에 가도 아침에 춥다. 손난로 두개 챙겨가면 딱 좋다. 나중에 덥다고 손난로 버리지 말자. 정상에서 다시 쓰게된다. 올라가는 동안은 땀을 흘려서 덥지만 중간중간 휴게소에서 쉴 땐 바람 불고 땀이 식어서 춥다. 얇은 경량 패딩같은거 들고 가서 추울 때 입으면 딱 좋다. 특히 정상에서 1시간 정도 기다려야 하는 일이 발생하는 데 굉장히 도움이 된다.​7. 정상가면 줄서야 된다!황당하게 들릴 지 모르겠지만 정상가면 바로 정상을 볼 수 없다. 왜냐하면 정상에 백록담 비석이 있는데 그거 인증사진 찍는다고 줄이 어마어마하게 서있다. 물론 인증사진 안 찍을 거면 줄 무시하고 올라가서 백록담 봐도 된다. (하지만 인증의 유혹 쉽지 않을껄?) 줄 기다리는 동안 바람이 많이 불어서 춥다. 꼭 옷 챙겨가세요.​8. 인증서 받아가야 된다!은 정상 등정하면 인증서를 준다. 방법은 매우 간단하다. 정상가서 GPS 켜고 사진 찍고 그거 인증홈페이지에 업로드하고 결제수수료 (약 1,000원) 내면 된다. 그러면 출력코드 문자로 오는데 나중에 내려와서 성판악 입구에 가면 키오스크에서 출력하면 된다. (무료) 인증사진은 꼭 백록담 비석 있는데서 찍을 필요는 없다. 즉, 정상가서 굳이 줄 안서도 인증서는 받을 수 있다는 말.​​대충 이정도이다. 나 같은 경우 이번에 초행길이었는데 다행스럽게도 날씨가 좋았다. 운이 좋았던 것은 백록담에 물이 가득 차 있었다는 것인데 생각보다 백록담이 물이 마르는 날이 많다고 한다. 여차저차해서 두 다리를 혹사시켜 가며 겨우 을 등정했다. ​ < 등산 전날>  근고기 먹으며 아무생각 없이 즐거워 했다백록담 비석 인증 사진 찰칵!물이 가득 찬 백록담의 모습  ​ 
안녕하세요:)지난 1월~2월 티비 프로그램 여기저기서 등반 장면이 많이 나오더라구요.티비 방영 이후에  탐방 예약시스템이 마비될 정도로 인기였다죠 ㅎㅎ​저는 다행히 티비 방영전인 12월에 도로  을 다녀왔었는데기억으로만 남기기가 아쉬워서 블로그에 기억을 더듬거리며 기록해보려 합니다.​은 사계절 이쁘지만 설산은 말문이 막힐정도로 이뻐서 살면서 꼭 한번은 겨울에 가보셨으면 좋겠어요.   너무너무 이쁘죠....???ಥ_ಥ  동절기  등정 Tip예약여부: 필수코스: 성판악(쉬움), 관음사(힘듬)입산시간: 6:00~백록담 출입통제시간: 13:30준비물: 아이젠, 스패츠, 후레쉬, 헤드랜턴 必겨울에는 날씨정보 확인도 매우 중요해요!눈이 많이 오는 경우에는 백록담 출입이 통제되어서 확인 안하고 가게 되면 힘들게 올라갔지만백록담은 못보고 내려오는 경우가 있더라구요.​탐방 예약 사이트랑  날씨정보 링크 남겨요 :)​ 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3  탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 03.27 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 03.27 예약불가 외국어 서비스 제공 탐방로...visithalla.jeju.go.kr  > 특별자치도 > 산악날씨 - 기상청 날씨누리  전국의 주요산의 일기예보를 확인합니다. ※ 주요산의 정상(대표지점)의 동네예보입니다.  오늘 내일 모레 글피 혼합 형태 그래프 형태 표 형태 시각 날씨 기온 체감온도 강수량 (mm) 강수확률 바람 ( m/s ) 습도 오늘 27일(일) 시각: 21시 날씨: 맑음 기온(체감온도) -2℃ (-7℃) 체감온도: -7℃ 강수량: - 강수확률: 0% 바람: 북풍 4 습도: 55% 시각: 22시 날씨: 맑음 기온(체감온도) -2℃ (-7℃) 체감온도: -7℃ 강수량: - 강수확률: 0% 바람: 북풍 4 습도: 50% 시각: ...www.weather.go.kr ​ 주차전쟁까지 고려해서 성판악탐방안내소까지1시간 전에는 도착하려고 4시에 나왔더니차가 하나도 없이 도로가 텅텅 ~~~​도착해서 하늘을 보니까 너무 선명하게 별들이 보이더라구요 우수수수 떨어질듯이 ​​30분전부터 줄을 서있는데 산행지도원이큰소리로 산행시 주의사항을 안내해주시는데약간 겁도 주시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내용은 '운동 안하는 사람은 지금 포기해라~''굴러떨어지지 않는 이상 헬기는 안띄워준다~'등등 ..........​드디어 기나긴 주의사항을 들은 후 등산시작!초반에는 완만하기도 하고 데크길로도 되어 있어서속밭대피소까지는 오르는데 크게 힘들지 않으실거에요.  오르는길에 바닥을 비춰봤더니눈때문에 반짝~ 반짝~바닥에도 별들이 우수수 떠있는 것 같았어요.​그렇게 한시간 조금 넘게 올라갔나...?조금씩 노랗게 해가 뜨기 시작하더라구요.​  이때부터는 랜턴을 끄고 갔어요!속밭대피소에서는 사진을 못찍었네요.여기서부터 아이젠을 끼고 올라갔던 것 같아요~​그렇게 한참을 올라가서 드디어 진달래대피소 도착!(이때까지만해도 정말 거의 다왔는줄 알았어요 ^---^)​진달래대피소에서 만난 마스크 눈사람마스크도 있고..가방도 있고...복근도 있더라구요.​ 사진만 얼른 찍고 다시 출발!이렇게 제가 갔을때는 그냥 굴리면 눈사람을 만들 수 있을정도로눈이 많이 쌓여있었어요.​바닥에도 나무에도 돌에도 수북수북 진짜 너무 멋있지 않나요??​이때부터였을까요..? 슬슬끝은 언제지...?나 진달래대피소 지난지 꽤 됐는데라는 생각과 함께 힘듬이 느껴졌어요.​ 이햐...바위가 이쁘게 생겼다..근데 ....1600?....아직 300이나 더 남았다고..?도봉산 두번은 올라온건가..?라는 생각이...​밑에서 산행지도원이 당부했던 말들이 떠오르던 때였어요 ^^...​그렇게 한참을 한참을 올라가다보니 제가 어느새 구름 위로 올라와있더라구요.  힘든게 눈녹는듯이 생각도 안나더라구요.더 올라가야되는데 계속뒤돌아보면서 한참을 눈에도 담고 카메라에도 담느라 올라가는데 더 오래걸렸어요.​ 흠 해리포터에서 봤던 나무같은데🧐​ 드디어.... 드디어!!!!!!이쯤와서는 백록담이 보였어요 저희집....3대가 덕을 쌓았나봐요이렇게 좋은 날씨에 이렇게 아름다운 절경을볼 수 있어서 너무 감사했어요.​이렇게 앞에는 선명하게 눈이 쌓인 백록담이 보였고뒤에는 푹신한 이불처럼 구름이 뭉게뭉게☁☁☁ 남는건 사진이라고정상석에서 원없이 사진 찍고눈과 마음에 한가득 담고 내려왔어요.​내려갈 때는 막 다리가 풀리는거 있죠ㅋㅋㅋ같이 간 친구는 울었어요 ..ㅎ 힘들어서​내려와서 씻고 아무말없이 고기 먹고거의 11시간은 기절했던거 같아요.​산을 좋아하시는 분들이라도 절대 쉬운산이 아니기에 많이 검색해보시고 준비물은 꼭 챙겨서 안전산행 하시길 바랄게요.​그날 날씨가 너무 좋았어서노을도 이뻤기에 그날의 노을도 함께 기록하며마무리할게요.. BYE BYE👋🏻  갔던날의 노을 기록​ 
​​안녕하세요! 블로거 으뇨포뇨입니다 :)​오늘은 오직  등산을 위해다녀온 짧고 굵은 도 코스를추천해드리려고 해요! 아차차! 그전에이제 은 예약방문제니 참고하세요! ​<  도기 >  ​ 도  백록담 국립공원 등산코스 꿀팁 : 준비물/소요시간/등산장비 대여/설경/예약방법​​안녕하세요! 블로거 으뇨포뇨입니다~​오늘은 도  백록담 다녀온 꿀팁!(코로나 2.5단계 격상...m.blog.naver.com ​​코스후기 / 준비물 / 예약링크정리는 모두 위 포스팅 Click!​​ ​초간단 일정정리​렌트카 - 흑돼지냠 - 바다카페 -숙소체크인 -  - 집으로    목표 / 오직  등반​​ SK렌터카빌리카특별자치도 시 용담이동 723 ​​#도렌트카 는 내돈내산으로#SK빌리카 렌트카로 했어요~!​ SK 에서 운영하기도 하고 가격도저렴해서 좋더라고요! 무엇보다 저렇게귤도 챙겨주셔서 내내 맛있게 먹었어요!​​감사합니다 다음에도 이용할게요 ❤️​​ 돈하루방특별자치도 시 이도1동 1249-2 ​​도착하자마자 너무 배고파서 수소문한#도공항근처맛집 #돈하루방​에서 흑돼지로 시작했답니다! ❤️ 도오면 흑돼지 꼭 먹고가는데 여기 추천해요!​​ 니모메빈티지라운지특별자치도 시 외도이동 341-2 ​​#도바다카페 #니모메빈티지라운지​밥먹고 해질녘이라 바다보고 싶어서공항이랑 가까우면서도 해안가를 조금이라도걸을 수 있는 예쁜 니모메빈티지라운지 카페 🙆🏻‍♀️​​ ​​공간도 넓고 내부를 잘 꾸며두셔서그런지 날이 따듯할 때 야외좌석을위해 재방문할 의사가 충분했답니다!​​ 브로딕특별자치도 서귀포시 토평동 1683-4 ​​숙소는 에서 20분정도 떨어져 있는루프탑 인피니트 온수풀이 있는​#브로딕 에서 숙박했어요~❤️​리조트처럼 취사가 가능하다는 장점이있어서 산에 가시는 분들에게 추천합니다!​​ ​​브로딕에서 하루자고바로 다음날 새벽6시 등산GO!​​ ​​그리고 대망의  등반! 날씨가 너무나도깨끗해서 하늘이 맑고 위에는 눈이 있고​아래에는 눈이 없어서 등산하기 최적화!!​날씨 안좋으면 올라가셔서 백록담까지 못가요..꼭 미리 날씨 체크하고 방문하세요 ❤️❤️​​#날씨 #등반 #눈​​ ​  등반 꿀팁!​- 등산장비는 (내돈) #오쉐어 에서 빌렸어요! ​- 공항 코앞에 있어서 빌리기 편하고반납은 산 내려와서 바로가능!​- 비닐봉투 챙기세요! 쓰레기는 모두가지고 내려와야해요! 자연을 지킵시다!​- 컵라면, 달달구리 아주아주 많이~~~~보온병에 물 꼭 챙기기! (컵라면 먹으러가는곳^^)​- 화장실은 있어도 세면대는 없어요. 물티슈 챙기세요!​- 에어팟 추천!! 힘들 때 정신적인 지주가 됩니다*​- 옷은 얇게 여러겹 입어야 해요,땀에 젖고 그래서 더 추워요,,장갑은 필수!!​+ (뷰가 아름다운) 관음사로 내려오면 택시가많으니 다시 성판악 주차장으로 가면 됩니다.​​성판악~관음사 이렇게 루트 추천해요 :)​​ ​​👏🏻  등반 소감 👏🏻​​산에 한 10시간있었는데...살면서한번은 가볼만한 것 같아요!!​특히 은 날씨가 좌지우지하는데이날은 정말 맑아서 문제없이 올라갔어요!​무엇보다 정상에서 먹는 컵라면의 맛은 WOW 분명 컵라면 먹으러 가는 곳!!​​ ​​눈도 구경하고 한살먹기전에 도 등반이라는 버킷리스트를 이뤄서정말 행복했습니다! 여러분에게도 추천드려요~ ​ ​​#도 #도루트#도 #​​ 
​ 지금 시각 오전 4:30 어제 그렇게 돌아다니고 오늘 새벽 4시에 기상해서 짐 다 챙기고 드디어  산행 하기 전...!!!! 아침 간식을 먹었다ㅎ 몸 따숩게 하려고 난타호텔에 있던 녹차랑 ​  어제 어쩔 수 없이 들린 #모뉴에트 #까눌레 (정말 어쩔 수 없이 들린 곳이다)​가방에 넣어 가져오느라 뒹굴렸던 까눌레들ㅎㅎ 먹으면서 무우척 기대 중인  등반..!! 진짜 설레인다,,,희희 (심장쿵쾅거림)​ 마지막으로 #비타500 #에디션 하르방 모양의 #하르방비타500 을 먹고 김밥 사러 가방 메고 딱 나가려는데,,,,,,,,, ​ 염병...🤬​딱 나가려는 5시에 저렇게 문자가 왔다... 진짜 진짜 진짜....진짜 말잇못   정말 많이 준비하고 그래서 그만큼 기다리고 기대했는데,,,, 어제 그렇게 돌아다녀도 오늘 괜찮았던 이유는 그만큼 설레는 감정이 더 컸기 때문에 힘들지도 않았는데 어떻게 이럴 수 있냐며.... 하필 오늘 이렇냐며 진짜 진짜 많은 생각을 하기도 전에 너무 큰 실망감과 상실감을 오랜만에 너무 크게 맞아서 진짜 속상하고 화가났다. (아까 먹은 간식들 다 체할뻔.... 끕) ​  나는 진짜 안되는건가 싶은 생각까지 들 정도로 정말 정말 오랫동안 준비하고 노력하고 그래서 그 만큼 기대가됬던 일인데,,,, 너무 속상해서 눈물이 차올랐다 진짜 염병 싀,,,,,,,ㅇㅑㄷ저ㅑㅇㅑㅓㄱ후ㅏㅣ;ㄴㄴ​근데 어쩔 수 없지 않나.내가 노력한들 자연은 내 노력으로 바꿀 수 있는것이 아닌데, (갑자기 T)내가 괜찮다 한들 자연이 기회를 내어주지 못한다는데... 마음 같아선 방금 온 문자 무시하고 지금 챙긴 이 짐들  다 짊어지고 성판악 코스를 걷고 싶었다. 후... ​또 다른 의미로 다가온 기회 (더 잘 수 있는 기회) 를 잡고 어제 못잤던 잠을 잤다. 그냥 꿈이었음 좋겠다.  한 숨 푹 자고 일어난 오늘의  날씨는 진짜 짜증나게 예뻤다. 흥 ​  이렇게 보내는 의 시간이 아까워서 아점 대애충 떼우고  전면통제 되면 가는 높은 오름을 가려고 준비했다. ​원래 같았음 지금쯤 진달래 대피소에서 후르르 챱챱먹었을 육개장인디,,,,,,아쉬운대로 창 밖 애증의 오늘날씨와 짠- 하며 맛있게 먹었다.​ 또 다시 등산 준비를 하며 무심코 바라 본 창문 밖 하늘은 언제 그랬냐는 듯 예쁘게 빛나고 있었다. ​진짜 애석하다 혹시 몰라서 성판악 등반할 수 있을까  홈페이지 실시간 cctv를 계속해서 확인했지만,결과는 전면통제... 이제 진짜 포기하고 나갈려고 가방을 들었는데,,, ​ 갑자기 거세진 눈보라....ㅎ하.... 진짜 지랄이다 ​(불과 30분 간격으로 저지랄 이랍니다^^) ​  어쩔수 있나 원래 계획대로 짐 챙겨서 오름으로 향하기 전-에! ​#난타호텔의마스코트 #슈슈슉시발럼아#슈슈슉시발럼아하르방 과 사진찍었다. ✌️​ 슈슈슈슉 시발럼아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금 보니 또 로맨틱하게 내리고 있네 눈...​  설레어서 만발의 준비를 다 했던 나의 등산 용품들 아수운대로 다 챙기고 나왔다 ㅎㅎ ​전에 인테리어 하면서 구매했던 안경하고, 모자,, 장갑 등등 조금 나에 취해서... 찍어봄ㅋ​ 그리고 김포에서 부터 야아무지게 챙겨온 나의 소듕한 보라색 오리집게...❤️​에서 만들려고 설레임에 챙겼던 나의 등산 필수템이기에 잊어버리지 않고 챙겼다 희희   그리고 도착한 궤물오름 (ㅅ받침이 덜 파였나...?) ​ 오름 오르기 전 처음 만들어 본다는 오리집게 친구 하라고 줬다.ㅎㅎ​작은 오리 옆 큰 오리 ㅎㅎ 둘다 또같이 입부분이 덜 채워졌다 신기 ​  입산통로 전면 통제되면 가는  주변 가장 높은 오름을 걸었다.(윗세오름 제외) #궷물오름 ​ 궷물오름 입구까지 뚜벅이로 가기엔 무리이고,택시 타고 내려서 드디어 입장한다 ㅎ​계획에 없던 일이기 때문에 늦은 산행을 해서 조금 걱정이 되었다.​ 친구가 벌써 정상이라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 표지판과 정자가 있으면 이제 부터 시작이다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 오름이라고 생각해서 별로 안힘들겠지 했는데,, 역시  오름은 그냥 '오름'이 아니라는 것 혹시 몰라 챙겼던 아이젠하고 스패치 야무지게 착용하고 혹시 몰라 스틱도 꺼내들었다.​처음 착용해본 아이젠 생각외로 착용법은 쉬웠고, 겨울 산행 필수템이라고 진짜 꼭 말하고 싶다.​ 조금 오르니 보이는 뷰... 진짜 멋있다. ​ 잔잔히 내리는 눈과 밟을 때 마다 뽀득 거리는 눈​ 궷물오름은 다 올랐다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​궷물오름>족은노꼬메>큰노꼬메오름 셋다 모두 뭉쳐있어서 우리의 목표는 큰노꼬메이기 때문에 계속 걸었다. ​ 그러다 발견한 이 장소바라만 보아도 멋있는 설산인데, 내가 여기 #효리네민박 에 나온 곳 아니냐며 비슷하다고 했는데, 나중에 친구가 알려줬다. ​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 눈썰미 죠칭? 근데 진짜 저곳 너무 예뻤다ㅜㅜ ​강쥐 뿐만아니라 인간도 뒹굴고 싶은 곳이었으니까...하지만 우린 갈길이 멀었기 때문에,,!!! ​  늦은 등반도 문제가 있긴 했지만,1보 3찰칵 이여서 앞으로 나갈 수가 없었다.​왜냐고? 이렇게 멋진 자연경관을 두고 어떻게앞만 보고 갈수 있냐 이말이냐고!!!! 진짜 멋있지 않냐며,,,ㅎ​ 우리의 사진을 담으려고 친구가 야무지게 챙겨온셀카봉 설치를 했다.쪼그리고 앉아있는 귀여운 보라돌이​ 사진도 찍고 (나왜케 눈이 매섭지....?ㅋ)​ 귀여운 영상도 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋ아, 우리 너무 귀여워 🥰​ 그렇게 또 걷다가 야무지게 챙겨 온 나의 필수템 #필름카메라로 사진도 남겼다.​궷물~큰노꼬뫼오름 코스는 입산통제가 되지 않아도 겨울에 꼭 한번은 방문해도 좋은 곳 같다.디지털캠만으론 안돼 필카로도 꼭 담아야 한다 ​ 여러분 이렇게 멋진 장면을 보세요 어떻게 그냥 지나치겠슴까..?예? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그래서 이렇게 멋있는 사진을 정말 많-이 담았다ㅎ ​   독사진 짱 많이 찍어준 송빵님께 감사를​ 그렇게 정신 없이 찍고 드디어 나온 이정표를 보는데,,,,아직 족은녹고뫼도 오지 않았던 것을 확인하고 포기하고 갈까 오백번 고민했다. ​ 그와중에,,,, 믓진 자연경관 멀리서 보니 눈 쌓인 저 지평선이 바다 같아보였다. ​  정신 차리고, 갈지 말지 고민하던 중 하산하던 커플분께 여쭤봤다. 이길이 많냐고,,, 자세하게 설명해주시더니 지금 시간이 이런데 갈 수 있겠냐고 하셨다,,,헣 (갑자기 두려움) ​ 못먹어도 go 인 우리는 그렇게 오름을 계속 걷는데,,,이 이후로 이정표는 안나오지,사람은 몇 없지, 시간은 늦었지 제일 무서운건 핸드폰이 안터짐,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미치겠는 삼박자 (이때 둘 다 조용해졌다...)​  그 와중에 예쁜 사진ㅎㅎ겨울을 나던 꽃 위에 소복히 쌓인 눈이 너무 예뻐,,, 감성터짐... ​ 요롷게 꼬불 거리는 특이한 나무도 보고약간 머리카락 사이에 딱 하나있는 돼지털 같기도,,,ㅋ​무튼 말은 이렇게 했지만,진짜 조금 겁이나고 무서워서 걷는 곳곳에 보이는 국가지점번호를 외우고 눈 쌓인 곳곳에 스틱으로 화살표 표시를 하면서 걸었다. ​나중에 친구가 처음엔 몇번하겠다 말겠지 했는데,내가 안그렸음 자기가 그렸을 거라고ㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 쫄보인데 포기하진 않아.​  그렇게 걷다가 하산하다 만난 선생님께서 알려주신 길이 나왔다. 이때부터 안심은 개뿔 ​ 큰노꼬뫼 올라가는 사람이 보여서 앞장서서 걸었다. ​기회는 이때 뿐이라고 생각함,,,, 이날은 내가 더 컨디션이 좋아서 생각외로 친구가 힘들어 하길래 내가 먼저 길을 알아보고 친구데려올라고 진짜 빠듯하게 쫒아갔다. 헉헉되면서 크크 ​ 그러다 마주한 죽음의 계단.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심 죽을 뻔 사람이 보여서 쫓아갔을 뿐,,, 일면식도 없는 분인데그냥 등산 선배님 같은 포스에 내적안심되어서 후 진짜 빠르게 계단 올라가느라 죽을뻔했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그러다 잠깐 쉬면 보이는 아름다운 자연경관 진짜 너무 멋있다. 잔잔하게 흘러가는 구름들 사이로 비치는 햇살들 햇살이 비치는 곳은 저렇게 밝다ㅎㅎ ​  그러다 이 이정표가 보이면 도착한 것이다.어딜? 바로 우리의 목적. 목표였던 큰 노꼬뫼 오름 정상! ㅎㅎ해발 약 833m이다. ​ 힘겹게 올라 온 정상위의 선물 같은 그림들 예쁘게 내리쬐는 선샤인들 ㅎㅎ ​  두개 붙여놓으니까 어지럽네,,,헣허 멋진 경관들 보여드리고 ​ 정상 찍자 마자 가방에서 꺼내든 눈오리집게ㅎㅎ ​깨끗한 눈들 위주로 예쁜 오리 만들어서 올려놨다. ​ 요롷게 호다다가 한개 더 맨두러서 ㅎㅎ아 내 모습 진짜 웃기네ㅋㅋㅋ​  요롷게 올려놓고 인증샷도 찍었다.흐흐 뿌듯하고 신나,,,​  요롷게 독사진도 찍구 희희 세상 뿌듯하고 기분좋았다. 오히려  입산 통제된게 감사할 정도로 정말 좋았다 흐흐​  그림같은 장면에 눈오리 하나 올려 놓고 빠르게 하산했다. ​오후 2시 36분에 시작해서 정상에 오후 5시 6분에 도착했다. ​약 2시간 30분 정도 걸림.그렇게 사진을 찍어됐는데,,,, 별로 안걸렸네?ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 역동적인 사진이 맘에들어서 올려봄 ㅎ​ 다행히 해지는 시간이 길어져서 아까보단 엄청 급하진 않았지만,​아름다운 풍경보고 예쁜 사진도 많이 찍고,어렵게 가져온 눈 오리집게도 사용하고 ㅎㅎ​항상 무언가를 행동으로 옮기기 전은 진짜 정말 하기 싫고 귀찮은데, 막상 시작하면 재미있다. ​ 등산은 못했지만,기대하고 바랬던 설산은 지겹도록 만나보고 찍고, 만져보고 누렸다.행복했다​ 하산하는 사진 한장 찍어보고 ​  그 뒤로 보이는 정말 멋있는 경관들사진 많이 찍었다 흐흐 ​ 하산하는 저 죽음의 계단이 예뻐 보이길래친구 예쁘게 찍어주고 먼저가겠다고 말 하자마자 미끄러짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 진심 이렇게 넘어지면서 어? 나 넘어졌어 이럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 더 걱정했다무안 머쓱 그러고 하산 ​  지금 시각 오후 6시 하산 완료한 사진인데,,,, 안믿을까봐 사실 나도 사진 뒤죽박죽인줄 알았다...ㅋ 무튼 하산 완료.​재밌었던 큰노꼬메 오름 안녕 ​ 하산하고 먹은 첫번째 음식은 #마모루 라멘ㅎㅎㅎㅎㅎ첫번째 음식이다. 첫.번.째 ​  갑자기 너무 추워져서 급 땡겼던 라멘후드리 챱챱 마시듯 먹고 ​  등산하면 먹으려고 계획해두었던 #바밤바막걸리 찾으러 편의점 돌아댕겼다. 사진은 진짜 레트로틱한 모텔 사진너무 갬성있길래,,ㅎㅎ ​현실은 유리문에 비친 씨유편의점 감ㅋㅋㅋㅋㅋ몇군대 돌았지만 없어서ㅜㅜ 버스타고 숙소로 왔다​ 우리으 두번째 식사 헤헤헤헤헤ㅔ헤ㅔ  소주와 맥주 +와플 + 치밥 !!!!!!(이번 포스팅  등산 하지도 못했는데,엄청 나오네,,,, 이단어) ​  아니, 우리 라멘먹고 양치 안했잖아.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 1일 4양치 이지만 버스타러 가다 만난 와플 지나치지모태 그리고 어렵게 어렵게 배달 온 우리의 #지코바 흐흫ㅎㅎ 설레인다 '_' ​ 난타호텔  가운데에 있어서 (시청과 떨어져있음)배달 잘 안해주는데, 딱 하나 잡혀가지구ㅎㅎ 우리의 간절함이 그대로 묻어난 요청사항ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  그리고 어디서 본 요즘애들 소맥 마시는 법 따라함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리도 조금 나이먹었나부다,,,어디 물어볼 사람은 없구 둘다 똑같은 영상보고 와서 따라하는데저거 왜 돌리는거야? 이럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 아직도 이유는 모르지만,,,, 무튼 소맥 잘 말어져서 기분좋게 먹구 ​  술 안먹는 가녀나 술먹게 만드는 등산...ㅋ지코바는 기본 햇반에 요거트 숟가락으로 야아무지게 비벼서 욤뇸뇸 먹었다 흐흫 마지막까지 아주 기분좋게 마아무리 ㅎㅎ​오랜만에 배불러서 기분좋아서 그냥 누워버렸다.몰라 소화는 내일 내가 하겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지코바하니까 생각났는데, 내가 조와하는 유니클로언니들과 부산갔을때 그때 인생 처음으로 지코바 먹었는데, 엉니가 햇반 1/2 사이즈로 사와서 적게 먹었던 기억이 있다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그때 나 뭐했지,,, 나도 확인하지 못함ㅋㅋㅋ(언니 자꾸 이얘기해서 미안해여 근데 이 에피소드가 자꾸 생각남,,ㅎㅎㅎ) ​ 행복하고 배부른 하루 보내고 (다행히 아침에 속아프진 않았다.)이른 뱅기 타러 갔다 고고!​  도 뚜벅이 . 많은 버스중 이자리가 제일 좋은 것 같다ㅋㅋㅋ캐리어 가지고 있으면 딱 좋은 자리 ​어머 나 눈 봐바띵띵 부었다ㅋㅋㅋㅋ​  시간 남아서 #바이오정보등록 하고 ㅎㅎ오랜만에 공항 면세점 구경도 했다ㅋㅋ구매하는 쏭다씌 ​ 행복했던  .안녕- 다음주에 또 올께 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  집와서 맨 마지막으로 보내 준 도의 사진 두번째 사진 우리 외할머니인줄 알고 까암짝 놀랐다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어제 등산했다구 오른쪽 무릎이 살짝 시큰거린 현아할머니 사진을 마지막으로  일기 끝!​ 당시에는 속이 너무 상했지만,지금 돌이켜보면 너무 좋았던 이었다. ​오랜 친구와의 케미 + 원없이 본 자연경관 역시나 나를 자연으로 이끄는 무언가. ​더 오래도록 건강하게 자연과 함께 버무려 살아야겠다는 다짐도, 감사함도 느꼈던 .​그래도 약간의 상실감은 생각외로 길었지만, 역시 어떤 것에든 다 뜻이 있다. 너무 쉽게 좌절하지 말 것 결국엔 이루어지니 상실감이 주어진다면 그것을 발판 삼아 더 높이 날면 된다. ​항상 느꼈지만, 함께해줘서 고맙다고 재밌었다고 얘기해주고 싶다ㅎㅎㅋㅋㅋ 더 높이 날아보자 쏭다 땡큐 ​​ 
[놀랍게도 2022년이 아니고 2021년일이 맞다…]  ​​양이가 눈오는 을 너무 가고싶어해서 주말전에 눈오는걸 확인하고​금요일 밤에 출발해서 일요일 밤에 돌아오는 2박3일 일정! 으로 도에 다녀왔다  ​숙소는  픽드랍해주는 도깨비게스트하우스렌트는 돌하루팡 48시간 더뉴아반떼 5만원쯤..​금요일은 도착해서 잠만자궁 ​아침에 다같이 모여 스타렉스를 타고 7시쯤 성판악휴게소에 도착했다 ​게하에서 준 주먹밥이 있었지만 김밥을 더 샀다! 배고픈건못참긔.. ㅜㅜ ​ ​지금은 탐방예약이 넘나 어렵지만 작년만해도 그렇게 어렵지 않았다! ​7:10분 등산시작! ​ ​7:30 출발한지 20분.. 1.3키로나 왔대! ​ ​얼음이 곳곳에 있어 아이젠필수! ​ ​해가 뜨는구나!! 너무예쁘당  ​​ ​눈이 많이 온 ! ​ ​ㅋㅋㅋ큐…성판악코스는 나름 쉬운코스라고 알려져있다. ​ ​8:35 벌써 밥먹니..?ㅋㅋㅋ ​ ​슬슬힘들었나부다 ㅋㅋㅋ ​ ​8:54 꽤많이왔군! ​ ​8:54 워~ 많이왔어! ​ ​9:42 위로올라갈수록 눈이많이쌓여있어서 탐방로안내판이 많이 잠겼다(!) ​우리는 눈위로 등산!! ​ ​눈쌓인 깊이가 대충 이정도! 허벅지까진 푹 담긴당!! ​ ​멋져♥️​ ​10:09 3시간만에 만난 진달래밭 대피소!  ​여기서부터 3-4시간 소요된다고요? ㅜㅜ ​ ​10:40 해발1600m​ ​10:43 위로갈수록 눈이 많이 쌓여있다! ​ ​11:13 거의 다온건가!! ​ ​12:00 5시간만에 올라온 !! 넘나멋지다 ​ ​흑흑 너무예뻐ㅠ 백록담두 잘보이구!! ​ ​넘나멋지다! 이거보러왔지!! ㅠㅠ♥️풍경도 너무이뿌고 백록담도 너무 잘보이고 축복받았다정말!!   ​13시 30분이 하산시간이어서 꽉채우고 내려왔다!! ​ ​내려가는 가벼운 발걸음!! ​ ​헤헤, 예쁘당 ​15:28 등산 7시에 시작한고 맞징…!! ​올라가는데 5시간 내려오는데 3시간반쯤…   등린이의 아주 좋은경험이었다!! [물론 을 오기위해 1월에 관악산이랑 북한산을 다녀왔었다! 꽤 혹독한 훈련을 했었음!!!]​  ​힘든와중에도 배가고팠다.. 평소먹어보고싶었던 문어볶음+소면 꿀맛….⭐️​  ​커피도마셨네..ㅋㅋ 대단해.. ㅎㅎ ​왜냐면..​  ​땅바닥에 주저앉고.. ​  ​땅만보고.. ​ ​무릎꿇고….  말이9시간이지 너무 힘들었다규 ㅜㅜㅜ​  ​핡.. 다왔지만 너무 힘들어… ​ ​풍경이 예쁘긴 한데 등산이란 무엇인가.. 터덜터덜​ ​산은 참 예쁜데.. 마스크때문에 더 힘든거겠지..? 이렇게 예쁜 산을 보고도 양이는 또 가고싶다고 한다..  ​​​준비물!!! 적당히먹을 간식, 물2-3개, 밥, 아이젠, 스틱, 스패츠양말두개껴신고 여분으로 하나더! 마스크도 여분으로 하나더! ​⭐️기본으로 갖춰입은것⭐️기어엑스 내복울파워프로텍션조끼 감마mx후디 + 경량구스패딩감마Ar팬츠 네버마인드더블미트울삭스 + 양말 ​ 
 도  정말 가보고 싶었던 1100고지​천백고지 습지 산책 하고 왔습니다 ​​ 1100고지까지 가는길은멀고도 험해요 ㅎㅎ​1100미터 까지 올라가는거니까요 ㅎ​ 노루보호 야생동물보호 도로라고 팻말이 자주 보였어요​고지가 높은 만큼 야생동물들이 많이 서식하고 있나봐요 ​ 드디어 1100고지 도착했어요 ㅎㅎ​ 1100고지 휴게소 및 주차장 입니다 ㅎㅎ주차 공간도 넓고 좋네요​ 노루동상이 멋지네요 ㅎ​ 그래도 1100고지 왔으니 둘다 인증샷한번 찍고 1100고지 습지 산책을 하기로 했어요​ 1100고지 습지 탐방로는 이렇게데크로 정말 잘 되어있어요 ​ 이렇게 높은곳에 습지가 형성되어 있는게너무 신기했어요 ㅎㅎ​ 등산은 많이 가봤지만1100고지 습지 산책은 처음이라 ㅎ​너무 신기하네요​ 습지라 그런지 약간 습하기는 해요 ㅎㅎ천천히 산책하며 주변 구경 천백고지에 있는 나무들이 생긴게 엄청 신기하게 생겼는데 ​독특한 환경때문에 그런거라고 설명이 있네요 습지에 서식하는 야생동물들 노루나 오소리 한번 보고 싶었는데(당연히 보기 힘들지만 ㅎ)​ 1100고지 습지 정말 신기해요 우리나라 같지 않아요 ㅎ​ 신기하게 생긴 나무도 있어서사진 하나 찍었어요 ㅎㅎ​ 1100고지 양서 파충류 ㅎㅎ​하나도 보지는 못했지만1100고지 습지 어딘가 서식하고 있겠죠​ 1100고지 습지 산책 끝 ​소요시간은 약 20분 정도​하지만 20분 내내 엄청 유익하고 좋았어요​ 1100고지 화장실 ㅎ화장실도 좋아요 ㅎㅎㅎ​​1100고지 습지 산책 그리고 드라이브 까지 너무 조아요  ​ 
​  도   시 준비물 도 해안도로 코스 바다 스노클링 준비물​​​도   시 준비물 알아봐요​ ​도 의 핵심은 뭐니뭐니해도 등반이라고 할 수 있습니다. 에서도 백록담을 볼 수 있는 코스로는성판악 코스와 관음사 코스가 있습니다. ​ ​이 중 성판악 코스는 많은 분들이 찾으시는 코스로등반에 9시간 정도가 소요되는 코스기 때문에적어도 오전 8시 이전에는 등반을시작해야 합니다. ​오늘은 도  등반 시에 필요한몇 가지 준비물에 대해서 알아보도록 하겠습니다. ​ ​1. 충분한 물을 챙기자 등반 시에 챙겨가야 하는 필수 준비물들 중에서먼저 긴 등반 기간 동안 충분한 물보충을 위해서적어도 2 ℓ 정도의 생수는 가지고 가는 것이 좋습니다. 큰 병은 마시기가 버거우니 작은 병에 나누어담아가면 중간 중간 마시면서 갈증을 해소할 수 있습니다. ​ ​2. 비상용 간식(초콜릿, 사탕, 과자 등)계속해서 오르다보면 당이 떨어지고 피로해지는 순간이찾아오게 됩니다. 그럴 때를 대비해서 비상용 간식으로 초코바나사탕, 과자 등을 먹어주면 좋습니다. ​3. 점심식사 챙기기아침부터 오르기 때문에 정상에 오르는 도중에점심을 먹어야 합니다. 간편한 도시락을 미리 챙겨가는 것이 좋습니다. 하지만 2016년 12월 부터는 일회용 도시락 반입이금지되기 때문에 도시락 용기에 가져가고내려올 때는 반드시 챙겨오는 것이 좋습니다. ​ ​그 외에 우비나 아이젠, 장갑이나 스틱과 같은 기본 등산 장비들이나 액션캠과 같은 추가 장비들도 미리 준비한다면 보다 기억에 남는  등반이 될 것입니다. ​​도 해안도로 코스​도에 간다면 다들 해안도로 드라이브는 한번쯤 가실텐데요.어디를 달리든 아름다운 이지만,이번시간에는 수많은 도의 해안도로들 중드라이브하기 좋은 해안도로 몇군데를 소개해 드리려고 합니다.​ ​1. 조함해안로조천에서 함덕까지 4km정도의 구간으로중간중간 풍경이 너무 예뻐서 차를 멈춰 세우고 싶은 생각이 드실꺼에요.​ ​2. 삼양해안도로도 동부를 가게 된다면 갈만한 코스로삼양동에서 삼양검은모래해변까지의 구간으로아름다운 의 모습을 볼 수 있습니다.​ ​3. 성산일출봉 근처성산갑문교에서 하도해변까지 8km의 구간으로우도, 성산일출봉을 볼 수 있으며 일출을 보기에도 좋습니다.6,5월경에는 수국이 피어서 아주 아름답습니다.​ ​4. 형제해안도로산방산, 송악산, 형제섬의 풍경을 볼 수 있는 사계해수욕장 근처의4km의 해안도로 구간으로 달리는내내 한가롭고 여유로운 를 느끼실 수 있답니다.​5. 한동해안도로김녕해우욕장에서 월정리까지의 12km의 구간으로바다를 앞에 둔 식당과 카페들이 많이 있습니다.​ ​6. 용두암해안도로공항 근처에 있기 때문에 도를 돌아가기전 한번 들리기 좋은 도 해안도로 코스중 하나인데요.용두암에서 이호해변까지 왕복 30분정도 코스이며,중간중감 쉼터도 있어서 멈춰서서 경치를 감상하기도 좋습니다.​​바다 스노클링 준비물 알아봐요​코로나로 인해서 올 여름은 해외이 어려울 것 같습니다.그래도 여름을 그냥 보내기는 너무 아쉬운 분들은가까운 도에서 여름을 만끽해보는 것도좋을 것 같은데요!동남아시아 정도는 아니더라도 도에서도 충분히 스노클링을 즐길 수 있답니다. ​오늘은 바다 스노클링과 준비물에 대해서알아보도록 하겠습니다. ​ ​도 중문동에는 스노클링 포인트가 많이 있는데요,물결이 잔잔하고 맑기 때문에 초보자들도스노클링을 하기에 좋은 곳입니다. ​준비물로는 초보라면 꼭 구명조끼를가지고 가는 것이 좋습니다. ​ ​스노클링 안경, 오리발을 준비하고 물 속에서 간단한 영상이나 사진을 촬영할 수 있도록방수팩이나 액션캠을 준비하면 좋습니다. ​스노클링이 끝나고 나서 올라오면 아무리 더운 날이라도 잠시 쌀쌀할 수 있기 때문에체온을 유지할 수 있는비치타월을 준비하는 것이 좋습니다. ​ ​다시 한번 정리하자면 가장 기본적인 준비물로는스노클 마스크, 비치타월 그리고충분한 물이 기본이고수영이 서툰 경우에는 구명조끼,조금 더 멀리 나가보고 싶은 경웽는오리발을 챙기는 것이 좋습니다. ​ ​오리발 없이 다니고 싶다면 아쿠아슈즈를 시넝서 날카로운 바위나성게, 소라껍질로부터 발이 긁히거나다치는 것을 방지해야 하고자외선을 차단해주기 위한 선크림을충분히 챙겨 발라주는 것이 좋습니다.  ​ 
​눈이 보고 싶다. 산도 가고 싶다. 철저한 방역하에 도로 향한다. ​집에서 걸어 경전철을 타고 공항으로 향한다.  ​공항도착 날이 따뜻하여 의 눈이 녹지는 않았나 사알짝 걱정된다.  ​해질무렵  도착역시 이 풍경은 익숙하면서도드디어 여기를 내가 왔구나 을 왔구나느끼게 해준다.  ​이번은 은  등반과 눈도 보고 맛있는 라면을 먹으로 가는 목적이기 때문에 등반이 가장 용이한 곳,  픽드랍을 해주는 게스트하우스로 잡았다.  ​게스트하우스 가는 길 버스는 계속 오른다.  하늘이 정말 예쁘다.  ​​​ ​여기서 내려 잠깐 5분정도 걸어가면 또랑 게스트하우스가 나온다. 가는 길에 소박한 조립식 집이 있어 구경한다.  ​​또랑 게스트하우스 옆에 있는 또랑  ​​게하전경  ​​테라가 무료는 아니고 양심껏 돈을 내고 마신다. 사장님이 맥주 원료값도 안 나온다고 약간 불만스럽게 이야기 하시는데차라리 적정 가격을 공표하고 양심껏 돈을 내게 하는지 낫지 않을까 ㅎㅎㅎ  ​​또랑게하 1층에 식당.  생막걸리와 김치찌개를 시킨다. 밑반찬이 간단하지만 막걸리 먹기에 딱 좋다. ㅎ  ​​밥을 먹고 또생맥주 테라를 마신다. 내일 따위는 생각 안함. ㅎㅎ  ​​오늘은 제일 길고 완만한 코스 성판악으로우측 무릎이 좋지 않는 관계로 산책하는 기분으로 진달래 공원을 목표로 걸어보려 했지만결론적으로 실패 ㅎㅎ    ​​난 어디 있는가?저기 있다?이렇게 알아도 잘 모른다.  ​​녹색과 흰색의 대비 오랜만에 겨울 정취를 느끼며 혼자 놀기를 한다.  ​타이머 맞춰 놓고 셀카도 찍어보고귀마개가 나를 배추도사로 만들어 버렸네.  ​진달래대피소는 포기하고 사라오름으로 가서 점심을 먹어볼까 한다.  ​사라오름과멀리  정상이 보인다.   ​​조용하다. 한 겨울 안에 있는 느낌.  ​​사라오름 전망대. 멀리 서귀포 시내가 보인다. 전망좋고바람 많고   ​영상을 올리긴 싫지만이것도 사적인 역사이기 때문에 ㅎㅎ    ​ ​사라오름 전망대에서 밥 먹고 내려간다. 하염없이   ​눈이 녹기 시작한다. 이거 이거 곤란한데 ㅎㅎ  ​원점인 성판악 휴게소로 내려옴시간이 많이 남아 시내 맛집을 찾아가보려 한다. ​ ​​호근동 식당영업시간이 하참이나 남았다. 시간 때울 만한 곳을 찾아보다.  ​​​만화방.ㅎㅎㅎ다리 마사지기기도 있다. 최고의 안식처. 코로나 유행전이라 가능했던지금은 꿈도 꾸어보지 못할 ​지금 만화방이나 다중이용시설 자영업자 분들 모두 안녕하신지 안부를 묻고 싶어진다.  ​​저녁을 먹자. 너무 많이 시켰다. 1인 저녁식사가 향토식당에서4만원 가까이 나왔다. 돔베고기, 소주, 몸국 ㅠㅠ 돔베고기는 다 못 먹고 숙소로 가져와서 다시 먹었다.  ​​게하근처 휴게서너믈재 휴게소  ​​게하 안의 모습.침대를 잘 짜셨다. 흔들리지 않고 소리도 안난다. 사적인 공간을 그나마 잘 만들었다.  ​​ 3일째 오늘은 영실로해서 을 오르려 한다. 영실 등산객은 나 혼자여서 별도로 금액을 지불하고 사장님 친구분이 운전하는 스타렉스를 타고 영실 휴게소에 도착했다.  ​​산에 오르기전 뜨아 한잔 먹어볼까나?ㅎㅎ  ​휴게소에서 바라본 오백장군(?)  ​겨울의 차가운 공기가 맑아서머릿속까지 맑아 지는 느낌이다.    ​​상고대도 보고   ​멀리  남벽이 보인다.   ​​역시 바람 ㅎㅎ  ​ ​​시간이 많아 전망대에 올라본다. 역시 바람 바람 바람   ​윗세오름 가는 길에 셀피   ​​윗세오름에서 cctv 놀이  ​윗세오름 cctv 위의 사진을 찍어주었다는 고마운 존재  ​윗세오름 맛집휴게서 컵라면 ㅎㅎ (팔지는 않는다. 보온병에 뜨거운 물과 라면을 챙겨가야 한다.)  ​조리된 라면이랑 김밥 사진이 없네. 이런  ​​밥 먹고 남벽을 조금 가보려고 한다.     ​​​하산 길    ​마지막 날은 시내 게하에서지친 몸의 피로를 풀기위해 동네 사우나로 향한다. ​ ​겉은 허름하게 보이지만안에는 동네 사우중에서 정말 이름 만큼 탑이다. 수면실도 있고 오래되었지만 깨끗하게 관리되고 있는 느낌내가 좋아하는 그런 느낌. ㅎㅎ 내부 모습이 없어서 아쉽다. 동문시장 근처에 있다면 여기 사우는 강추  ​​이름이 좋아서 묵기로한 농땡이 게스트하우스 큐브형 침대가 좋고침대 시트가 호텔시트다. 정말 좋다. 그러나 요거를 직접 껴야하는데 약간 불편 그래도 매일 세탁한 호텔시트에서 자니 호텔에 온 느낌이 난다. ㅎㅎ  ​​근처 탑동 광장 구경도 하고  ​​동문시장에서 게스트들과 사장님과 먹을 음식도 준비해서 함께 나누어 먹음.  ​ ​​공항가기전 해장국 미풍해장국 아침 부터 막걸리 ㅎㅎㅎㅎ  ​​  ​​​비행기에서 내려다 본 하늘과 와 이 정말 아름답다.    ​다음을 기약하며  
​2022. 02. 04.    일기 2일차 1편 🧗🏻‍♀️​​~ 내가 을 왜 가고싶었냐면 ~​ 전현무 ,, 나도 엉덩이로 내려올걸,,,​요즘 나혼자산다에 전현무 아저씨가 나와서 드러눕는바람에  설산 등반이 유행이 되었다지만​ 등반이 옛날사람인 나에게 버킷리스트가 되었던 이유는 바로 내이름은 김삼순이라는 드라마때문이었다.​ 라떼 드라마 김삼순 ​2005년에 방영한 이 드라마에서는 삼순이가 서른살에 을 오르는데 당시 중딩이던 나에게​ = 서른살​이렇게 코딩되고만다…서른살의 숙제로 입력된 거지…​  ​물론 현빈은 에 없지만 ^^ㅋ 애니웨이~~​ 함께해준 미지개에게 고마움을 전합니다 럽유​2020년 7월, 30살에  정복을 하고 만다 뿌헹헹​아무튼 한번 여름 에 올라가고나니 겨울산도 가고싶지뭐야🤔 그리고 딱 만으로 30이니까 30기념으로 또 올라야할거같은 그런 느낌​​👇🏿  등산 전날의 이야기는 여기루-   1 ・ 등산 전날 🗻 마음샌드 구매 / 알작지 해변 / 신창 풍차 해안도로 / 마녀상회 / 켄싱턴 리조트 서귀포2022. 02. 03.    일기 1일차✈️ 평소에  설산 등반이 버킷 리스트 중 하나였던 나. ...m.blog.naver.com ​  드디어 시작하는 2월 겨울  설산 등반일기 ❄️​ ​오전 5시 55분의 서귀포시! 별 떴다 ✨마방목지에 주차를하고 성판악 코스로 등산하러 갑네다​ ​해가 뜨는 도~ ​ ​마방목지에 차를 착착 댔다.성판악 주차장이 만차였기때문에 이곳에 댔는데 상당히 명당이었다.​우리는 성판악 등산, 관음사 하산 코스로 을 다녀왔는데 마방목지는 성판악과 관음사의 중간에 위치했고 성판악까지 가는 버스도 있어서 쏘 편리​ 등산 주차 명당으로 인정합니다,,​ ​버스타고 성판악 탐방로로 가는 ing​  ​도착했다. ​ 등산장비 제공 엄무니 ​입구에서 입장 예약 QR코드와 아이젠을 검사하신다.이날 눈이 쌓여있어서 그런가? 입장 할 때부터 아이젠을 착용했고 처음부터 눈이 쌓여있었다.​우리는 8시 탐방을 예약했는데, 7시 40분에 갔더니​  입뺀,, 실화야,,?​굳이굳이 20분 기다림 끄응​ 앗! 삼다수! 타이어보다 싸다! ​기다리면서 성판악 탐방안내소 알짱거리는데 여기서도 생수를 판다 오백원이다 싸다해​아차차 겨울 등산 준비물 짐 싸기 a to z 👇🏿 등산일기 ・ 겨울  설산 등반 준비물! 2월 동절기 정상 백록담 등산 예약 TIP & 짐싸기 🗻 [내짐내등산]22년 2월 4일  등산 다녀온 따끈따끈한 준비물 후기! 참고로  여름(7월 말), 겨울(2월 초) 다...m.blog.naver.com ​ ​오 등반 인증서 신기하네 재작년엔 몰라서 못했지뭐야​ ​ 올라가기 전 비포이모습을 기억해주세요..☆​ ​8시가 되어서 출바알​ ​등산은 성판악, 하산은 관음사로 갈 예정​ ​돌길에 눈이 가득 쌓여서 발이 하나도 아프지 않아​ ​오 ㅎㅎ 속눈썹에 고드름 ㅎㅎ 이땐 이게 신기했죠​ ​설산 어드벤쳐타임~~~~~​ ​무릎 아파잉​ 이 그려진 마음샌드를 에서 먹지롱 ​간식으로 마음샌드 냠냠 에서 먹기 딱좋네예 희희보온병의 물은… 무거워서 오기로 마심…ㅋ머냐..  갈 때 보온병 무겁기만하고 필요업자나..​  ​ ​스패츠가 없어서 발목에 얼음이 들러붙고 양말이 조금씩 젖기 시작함. 하지만 지독한 J는 등산양말 여벌을 챙겼어요 후후​ ​해발 1200m. 아직까지 여유있쥬​ ​이런이런… 사라오름이라는 갈림길이 나왔네요.​ ​올라갈 것이냐 말 것이냐​ ​당연히 갔음나는 성판악 탐방로 들어오자마자 알았음이것이 내 생에 마지막  백록담 설산 등반이라는 것을… 몸이 너무 무거워서 한걸음한걸음이 힘들었음​그니까 오늘 안가면 내 인생에 눈 내린 사라오름은 없다​ ​그래서 이 지옥의 경사를 뚫고​ ​대충 여기가 사라오름인가​ ​🙌🏻 사라오름 도착 🙌🏻​ ​에 사실 이곳은 사라오름 산정호수이고 전망대는 더 가야한다는데요 그곳의 눈 쌓인 풍경은 그냥 평생 안 보기로 했습니다​ ​이런 느낌으로다가 패스​ ​사라오름과 나 📸​ ​사라오름을 나와 좀 걷다가 평상이 나타나 잠시 휴식! 간식 필수품 귤 🍊도 편의점에서 전찬리 판매중입니다,, 과연 귤국​ ​이땐 까마귀가 멋지다고만 생각했죠 지금 이 느낌.. 이 온도.. 습도.. 복선.. 기억해주십쇼​ ​아쉽게도 우리가 등반한 날은  기상 상황이 좋지 않았다. 쌓여있는 눈은 포근하게 내린게 아니라 딱딱하게 얼어있었고​ ​나뭇가지에는 눈이 소복소복 쌓여있길 기대했는데 아무것도 없었음… 서운… 😢​설상가상으로 점점 싸리눈이 내리며 눈보라가 쳐서 나중엔 나뭇잎과 가지에 작은 얼음들이 엉겨있었음​ ​와 진심 지옥같은 경사로 근데이제 눈쌓여서 램프처럼 되어서 햄스트링이 엄청나게 자극되는​ ​레일 타고 가고싶다고 제발​ ​등산 중간에 친구 다리에 쥐가 나는 바람에 혹시 긴급한 일이 생길까 싶어서 찍어놓은  구급함과 부상 시 연락처. 안 다치게 조심조심 무리하지 말고 가는게 최선이지만 에서 부상 입거나 위급시 전화하자​ 응급상황 구급 약품 & 부상 시 연락처064-725-9950​ ​이 많은 계단이 눈으로 다 덮여있고 여긴 계단이 좀 드러나서 사진 찍어봄. 아직도 올라갈 날이 캄캄 앞길이 구만리~~~~~​ ​눈치없이 녹아버린 나뭇가지 위 눈 들…​ ​이때쯤 진달래밭 대피소 도착! 오예!이정도면 절반은 넘게 왔다!​거리상 절반이 훨씬 넘게 왔지만 나에겐 심리적으로 절반 ㅎㅎ 진달래밭대피소 이후로 누적된 피로도와 급경사, 바람 많이 불어서 힘들어짐​그리구 날씨가 궂거나.. 겨울철 등산 시에는 점심밥을 여기서 먹는 것을 권합니다 ㅠ 정상 너무 추워씀.. 하지만 정상에서 먹은 뜨끈한 라면도 잊을 수 없는 경험이야🍜​ ​여기는 화장실도 있고예​ ​지쳐버린 내모습… 비포를 기억하시나요​ ​마치 이런….​ ​아무튼 정상을 13시 30분까지 통과해야하므로​ ​킵고잉​그리고 일기가 너무 길기때문에 한번 끊어간다​ ​👇🏿 (다음 시간)  정상 등반 & 관음사 하산   2-2 ・ 2월  설산 등반 ❄️ 백록담 정상 & 관음사 하산~~ previously on ~~  등산 성판악 코스로 출발한 이야기 👇🏿  백록담 겨울 등반을 시작...m.blog.naver.com ​  켄싱턴리조트 서귀포점특별자치도 서귀포시 이어도로 684마방목지특별자치도 시 516로 2480성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 516로 1865국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리속밭대피소특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-2 사라오름특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 산2-1진달래밭대피소특별자치도 서귀포시 남원읍 영실로 492 
Hi9월 초에 갔다 온 도 기 !!도 가고 싶단 생각은 항상 있었는데 갑자기  가고 싶어져서…개강하고 나서 가면 제대로 못 갈 거 같아 개강 첫 주 화끈하게 갔다 왔다 가시는 분들 블로그 보면 대체로 2박 이상 가시거나 당일치기로 갔다오시던디난 1박2일 짧굵 으로~~​​1박2일   그 중 첫날 공항에서부터 까지의 등반기 글은 거의 안나와서내가 작성하게 되었다!! 음하핫​ 오랜만에 비행기 타서 완전 신났다 ㅋ우린 첫 날 등산이기 때문에 6:00-7:00 비행기에 탑승했다가자마자 렌트카 대여하지 않고 택시로 이동할 거기 때문에갖고 있는 짐을 어디다 보관해야하나 고민이 많았다​​​​ Previous imageNext image 하늘이 정말 예뻤다 그러나 구름이 스멀스멀사실 이 날 일기예보에 비 올 확률이 60%라서 ㅋㅋㅋ 정상 볼 수 있을 거란 기댄 안했다그치만 함 #가보자고​​​​ 관광 기념으로 이런 데서 사진 찍는 게 국룰이긴 한디그럴 시간이 없다!! 왜냐면 언능 살 거 다 사고 택시 타고 으로 가야하기 때문우리는 성판악-관음사 코스로 택했기 때문에 주차하기 애매할 거 같아하산하고 렌트카 찾으러 가기로 했다​​​짐은 어떻게 했냐면!!!!공항에 도착 후 5번 게이트 쪽으로 가면 수화물 보관소라고 있는데 거기에 맡길 수 있다2시간/6시간/24시간 빌릴 수 있는 시간이 나뉘어졌는데 넉넉하게 24시간으로 큼지막한 짐 맡겼더니 8천원 나왔다!요금표를 안찍어와서 아쉽지만…특대 24시간이 12000원 정도라 나쁘지 않은 가격인 거 같다3천원-12000원 가격대!​​​​ ​ 등반 하기 전  탐방 코스 선택 후 예약하는 건 필수!!  탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보  주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다.  백록담 오늘 (09/18) 내일  (09/19) 모레  (09/20) 오늘 (09/18) 내일  (09/19) 모레  (09/20) % °/° % °/° % °/° % ...visithalla.jeju.go.kr 대부분 블로그에서 보면 성판악-관음사 코스를 대부분 추천해주신다왜냐면 우선 초보자가 오르기 좋은 코스가 성판악이고,성판악-성판악하면 질릴 수도 있고하산할 때 관음사 코스의 풍경이 참 좋다고 들었다​​​저 사이트에서 올라가는 코스만 선택하고 내려올 땐 자유 !!근데 관음사 코스로 선택했으면 ㅋㅋㅋㅋ 생각만 해도 아찔•••계단이 정어어어엉어어어옹말 많다솔직히… 성판악도 힘들다등산 초보분들은 성판악 추천!!!!내려올땐 관음사 나름 할 만 하다ㅎ저런 문자 온다면 예약 완료!!​​​​등산 전 준비물은​1.간식 👉  (에너지바, 초코바, 초콜릿, 떡(사바사 목 멕힐 수도), 육포 등) 든든히 쟁이기​2. 물 많이! 인원 당 1.5-2리터 정도 추천 👉 갠적으로 간식보다 물을 더 챙기길 권장 !! 배는 생각보다 안고픈데 목이 자주 말라서 물의 소중함을 다시금 느꼈다 ,, 🙄​3.우비 👉 비가 안온다 하더라도  날씨는 일기예보로도 100% 장담할 수 없고, 구름이 낀 날이면 비가 올 확률이 없잖아 있다! 우린 결국 하산할 때쯤 비 와서 우비 없었으면 쫄딱 맞고 내려올뻔 ㅋ​4.등산화 ⭐️👉 여러 블로그에서 보면 “초보자도 할 수 있어요” “등린이도 등산화 없이 오를 수 있어요”라 하기도 했고, 갖고 있는 등산화가 생각보다 타이트해져서 어쩔 수 없이 러닝화를 신고 갔는데 하산할 때 엄청 고통스러웠다 ㅋㅋㅋㅋ 등산화의 소중함 느끼는 중 ,, 등산화 꼭 챙기세요 !!!!​5.등산 스틱 (선택)👉  이 험한 산은 아니지만 오르고 내려오면서 돌들이 굉장히 많기 때문에 스틱이 있다면 더 좋지 않았을까! 하는 생각이 든다 운동/액티비티할때 장비는 다다익선​6.휴지, 물티슈👉  어디서든 필요한 생필품~~!​7.에어팟/이어폰 (선택)👉  등산 시간이 꽤 길기에 노래 좋아하시는 분들은 등산하며 사용하신다면 지루하지 않을 것 같습니당 갠적으로 등산하며 노래 듣기엔 정신 없었지만 엄마는 좋았다고 하심​8. 바람막이/ 모자👉  정상에 올라가면 꽤 춥기에 꼭 챙겨가기!!!​9.현금 1000원👉 등반 인증서를 받으려면 인당 1000원 현금이 필요하다고 했다!관음사 쪽에 내려가 보니 등반 인증서 출력 부스가 있었는데거기서는 그냥 계좌이체로도 가능했었다!혹시 모르니 챙겨가기​​​ ​​​​  입산하기 전 든든한 아침 kimbab•••울 가족은 아침 든든 먹는파라 편의점에서 김밥을 사왔다공항에서 성판악 입구까지 3-40분 정도 걸렸다!택시비는 기억이 ,,, 18000원 정도였나??쨌든 기사님 완전 베스트 드라이버오른쪽은 밥 먹으며 찍어봤다러닝화 ,, 신지 말았어야 하는데……​​​​ 시작은 꽤 순조로웠다이 다른 산보다 덜 험하고 길도 잘 놓여졌다해서역시 갓라산 ^^ 이러면서 산책하는 느낌으로다가 열심히 걸어올라갔다중간중간 여유롭게 사진 찍으며~~~~엄마 나 동생은 그래도 어느정도 체력이 되고 엄마랑 나는 운동 좋아하니  정돈 껌이지 ㅋ 이 생각하며 올라 갔다​첫번째로 올라간 속밭 대피소에서 10분 정도 쉬고 걍 언능 올라가자 해서 빠릿빠릿 움직였다​​입구에서 속밭대피소까지 8:24-9:35 (1시간 11분) 소요​​  확실히 정말 산도 공원같이 잘 구성되어 있고내가 산을 오르는 건가?같은 생각을 할 정도로 그냥 평지의 울창한 숲을 거니는 느낌이었다!열심히 오르다보니 첨으로 해발 1000m 발견~~ 뭔가 뿌듯했다그리고 내려오시는 등산객분들이 인사해주시고 오늘 백록담 기가 막히다 해주셨다​​​  여유롭게 사진도 찍으며…한 등반 2-3시간까진 체력 짱짱했다위는 등반인 아래는 러너 패션ㅋㅋ​​​​ 사라오름 입구즈음 도착해서 찍었다난 속밭대피소 이후로 대피소가 두개 더 있는 줄 알았는데 아니었고 ,,, 정상과 다른 방향으로 사라오름 정상이란 곳이 있었다이 때쯤 쉴 수 있을 줄 알았는데 바로 그냥 진달래밭 대피소까지 가야한대서 약간 절망적이었다그래서 그 근처에 있는 바위에서 간식 먹으려는데 옆에 갑자기 까마귀가 가까이 와서 ㅡㅡ ​ ​정말 딱봐도 훔쳐먹을 거 같은 느낌이라 바로 짐 싸고 올라갔다참고로 에 까마귀 개많음​​​ 힘들게 오르고 올라서  전 마지막 대피소인 진달래밭 대피소에 도착​이 때까지 소요시간은 9:45-11:05 (1시간 20분) 소요​정상 오르기 전 좀 쉬어서 육포도 먹고 화장실도 다녀왔다참고로  대피소에 있는 화장실은 정말 잘 되어있다! 완전 깔끔손 닦는 세면대는 없고 손소독제가 구비되어 있다여기서 좀 쉬고 있는데 옆에 아저씨들이 까마귀한테 먹이 줘서 ㅡㅡ까마귀들이 점점 사람들쪽에 다가와서 짱났음좀 여유롭게 쉬고 정상을 향해~~~~​​​​  정상에 다가올 수록 이제 해발고도 사진밖에 안남았다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 허벅지 터지는 줄 넘 힘들어서 밧줄 잡고 올라감동생 ㄹㅇ 대단한게 별로 안 힘들다고 계속 죽죽 올라감혹시 이게 나이 들어서??동생한테 재종 다니는 거 아니고 혹시 헬스 다니는 거 아니냐고 물어봄​​​ ​​​ 진짜… 진짜 힘들었음난 하산보다 등산이 힘들었다내가 3년동안 고등학교 계단 오르고 내린 수만큼 계단을 오른 거 같았음고통과 인내의 시간오르면서 블로그에 등린이도 쌉파서블한 등산이에요! 했는데 진짜…뭐라구요??물론 내가 생리한 상태로 가서 더 힘든 거일 수 있지만진짜 계속 오르다보니 정말 ㅋㅋㅋ 힘듦…정상이다 싶으면 아직 계단 남고…글고 정상쯤 가니까 비도 조금씩 와서 진짜 개짱났다백록담 잘 보인담서…정상에 다 와갈때쯤 고도가 높다보니 뒤돌아보면 은근 무섭다뒤돌아보지말고 그대로 직진하기 ,, ⭐️​​​​  드디어 고통스럽게 정상 도착…시간은 11:35-13:00 (1시간 25분) 소요총 3시간 56분!!완전 인간승리 흑흑올라가서 공항에서 사온 엔젤 샌뒤치와 함께…육포와 함께…정상 찰칵…아쉬운 건 정상이 안보인다니빗물 속에서 샌뒤치와 함께하는 백록담과의 만남😱​​​ ​​​  공항에서  cctv 볼 때만 해도 완전 잘 보였는데…..넘 아쉽다 진짜삼대가 덕을 쌓아야 정상을 볼 수 있다는디 난 아직인가봐 ㅋ뭔가 시원섭섭하단 말이 맞는듯​​​​ 기념 사진 찍기첫번째 사진에서 사진 찍으려면 줄 엄청 기다려야한다는데평일+날씨 때문인지 사람도 별로 없었고 기다리지 않고 바로 찍었다​참고로 첫번째 사진 장소에서 사진을 찍어야 마지막에 하산해서  등반 인증서를 받아갈 수 있다! 참고 참고​하 다시 봐도 아쉽구만날씨 때문인가 생각보다 뿌듯?! 하단 느낌은 당시에 안들었다지금은 들지만ㅋ​​​​  아쉬운 맘을 뒤로 한 채로 하산이때부터 지옥문이 열린다난 하산할 때 등산화를 안 챙긴걸 정말 후회한다관음사 코스로 내려가면서 엄청나게 많은 계단들을 마주하는데 정말 끝이 안보여서 고통스럽다 상상 그 이상 ㅋㅋㅋ내려가면서 안개도 끼고 서서히 비가 내릴 조짐이 보임​​​​  인내 그리고 인내•••아빠가 하산이 더 힘들다고 했는데 이해됐다근데 난 등산할 때 다리가 안 올라가져서 오히려 하산할 때가 나았다걍 터덜터덜…근데 진짜 힘들어서 몇 계단 내려오고 저렇게 앉고 x 10862 반복​​​​​  직원분들이 쓰시는 트레일 카? 같은 건데 저기 타고 내려오고 싶었다끊임없이 이어지는 레일이 우릴 기만하는 거 같았다“너도 타고 내려오고 싶지??”막이래~​​​​  비가 점점 거세지기 시작하면서 몸의 신경이 곤두서고이런 나무 발판 계단이 아닌 리얼 돌 계단을 내려갈 때 미끄러질 뻔한 기억이 한 두번이 아니다 완전 아찔우중 등반 정말 쉽지 않다 몸의 근육이 더 쓰여지고 넘어지지 않도록 하려니 정말•••​​​​ 난 게다가 하필 개강을 8/31날 해버려서 내려가면서 실강을 들어야했었다 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ오티도 다 끝나서 출석해야함 쓰앙다행히  네트워크 잘 터져서 다행히었다근데 관음사 쪽은 조금 안 터짐웹엑스 교수님의 목소리를 라디오 음악 배경으로 삼아 추적추적 비를 맞으며 내려오기…그지같았다​​​​​  그래도 정말 왜 관음사 코스가 풍경이 장관이라는지 이해됐다안개만 안꼈어도 ㅠ 완전 좋았을 텐데두번째 사진은 안개 그나마 걷어진 사진인데 정말 웅장한 산이었다세번째 다리 사진은 흔들거려서 개무서웠음나 놀이기구 앵간한 건 다 타는데 저런 튼튼한 다리들만 오르면 고소공포증 생김 ㅋㅋㅋㅋ평일에 비 콤보라 하산하시는 분들도 적어서 내려갈 때 등산객분들 얼굴을 익히게 되었다우리는 쉬면서 내려가다보니 거의 마지막 끝물이었는데 내려가면서 얼굴 익힌 분들 보면 내적 친밀감 오졌음​​​​​ 소중한 떡…하산할 때 보면 입구에서~ 현 지점까지 n분 소요 이런 거 나오는디진짜 한 도착지까지 다 온 거 같아도 보면 1시간 30분 남았습니다 이 난리기만하는 것도 아니고 ㅡㅡ그 팻말 볼 때마다 정말 뿌셔버리고 싶었음 도착할 거 같으면 계속 얼마 남았다 하니까 고통스러웠다뫼비우스의 이라는 게 정말 맞는 거 같음끝이 안보이기도 하고 날씨도 점점 어둑어둑해지니 인내심의 한계를 맛봄​​​​ ​​​​그러다가…정말 끝무리쯤 사람이 보이고…입구스러운 게 보여 가보니 관음사 입구 발견 ㅠㅠ내 인생 가장 고통스러운 하산이었다…..5:50에 도착했으니 약 4시간 2-30분 정도 소요했다사실 하산하면서 시간 안 적은 이유가 넘 힘들어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ​​​​ 관음사 앞 도착해서  등반 인증서 뽑으려고 부스 앞에서 대기 중비도 점점 많이 와서 정말 ㅋㅋㅋㅋ 힘들었다그치만 난  백록담을 못본다면 하산하고 개맛있는  흑돼지를 먹는 것이 2순위 목표였기에힘들지만!! 재밌었다이게 바로… 과거 미화 ..,,?​​​​ 으하하 결국 받았다!!!뿌듯 뿌듯 나도 정상 갔다온 사람~~정상 ,, 보고 싶었는데다시 갔다 오라면 그 당시엔 솔직히 No였는데지금은 진짜 과거 미화돼서 백록담 보러 다시 갈까?! 생각이 든다물론 한 30년 뒤​​​관음사에서 내려오면 앞에 택시 기사분들이 많이 계시는데우리는 이거 인증서 뽑느라 조금 시간 걸려서부스에서 나오니 택시 기사 분들이 이미 다 가셔버렸다 ㅋㅋㅋㅋ카택으로 겨우겨우 택시 타고 공항까지 가서 짐 챙기고 렌트카 빌리고!!(렌트카는  롯데 렌트카)택시 기사님 감사 사랑합니다​​렌트카 직원 분께 흑돼지집 추천 받아서 그 곳으로 갔다!!첫번째 추천 받은 곳은 웨이팅이 넘 길어서두번째 추천 받은 곳으로!!!!!​ 늘봄흑돼지특별자치도 시 한라대학로 12 ​  시설 정말 크고 약간 조선시대 고깃집 같은 느낌?? (고깃집 조선시대)옛날 감수성쨌든 흑돼지 흑흑 내가 이거 먹으려고 왔다사실  등반한 이유도 이 꿀맛같은 흑돼지 먹으려고 한 게 과언이 아님 ㅋㅋ근데 진짜 맛있었음물론  버프도 있지만ㅋ뭣보다 난 22년 인생 살면서 이렇게 개맛있는 맥주 첨 먹어봄완전 고진감래 기​​​​ 고생한 나의 신발…하산하고 차에 타서 땀으로 가득차 찝찝했지만 뭔가 해냈다는 생각에 뿌듯했다택시 기사님이 은 겨울이 진국이라고 하신 말씀에 겨울에 다시 한번 도전해봐도 괜찮겠단 생각이 들었다!완전 고생고생 등산 이었지만 내 인생에서 베스트로 손 꼽을 액티비티한 이 아닐까 싶다 ㅋ엠비티아이 J라 시간대별로  계획 다 짰었는데 시간이 흘러가는 대로 즐기며 힐링해서 정말 좋았다이상  1박2일 첫날 기 기록 끝 ~~들쨋날 기도 곧••• 투비 컨티뉴​​​ 
​안녕하세요 명탐정호숭씨의2022년 도​본격 ​명예의 주인공은 바로바로오르다게스트하우스​ 드랍서비스 게하로고고!! 히얼위고 ~!!  ​ 등산객들이 가장 많이 이용하는 근처 게하 / 또랑게하두 곳은 2주 전 이미 마감되어서차선책으로 고른 오르다하우스공항 근처라 밤에 오기 좋음​ ​오르다하우스 단점​3층이라 캐리어 들고 계단 올라가야함까지 40분 이동​오르다하우스 장점 드랍 서비스공항에서 10분 거리동문시장 인근에 있어서등산 전 날 밤에 야시장 구경  ​오르다게스트하우스​거실 겸 주방 분위기거실에서만 취식 가능아침에는 바지락 미역국 제공  오르다하우스 입실 안내 ​ 계획 원래 2주 전이었는데호숭 전날 밤 코로나 확진으로 ㅠ2주나 연기 된 등산오르다게하는 무료로 한 번입실 날짜 변경이 가능합니다-> 개이득인 부분....☆2인 ￦56,000  ​다양한 등산용품을렌탈해주기 때문에그냥 맨 몸으로 와도 등산 가능하지만 저는 바리바리 싸왔쥬​ ​오르다하우스 단톡방 개설​드랍서비스 이용 안내와 기상예보 등다양한 정보를 공유해줘서아주 유익했습니다  ​전 날 김밥도 (현금 ￦3,500)게하에서 주문했더니새벽에 가져갈 수 있게 해주고쟉고 소중한 간식도 무료로 줌 가기에 좋은 게스트하우스  ​스포츠음료 1병 물 1병김밥 초코바 천하장사소세지초콜렛 등등 가방 한 가득 간식당 떨어질 때 꼭 드세요은 무려 9시간의 대장정​ ​오르다하우스 복도 분위기​방이 굉장히 많더라고요우리가 산을 오르기로 한3월 19일 토요일은기상악화로 눈비가 예정되어있어게하에 사람이 많지 않았어요​ ​첨에 여자 2인실 신청했는데2주 날짜 연기하면서2인실은 마감됐다고 했었는데다행히 사람이 없어서6인실을 둘이서 썼습니다그나마 넓어서 다행  ​오르다하우스​여자화장실 및 샤워실화장실 2칸 세면대 2개 샤워실 3칸엄청 쾌적한 느낌은 아니지만수압 / 온수 컨디션은 굿굿이 가격에 뭘 더 바래 ㅎ2인 ￦56,000  ​커텐 퐉 치면 프라이빗 공간 가능전기장판이 있어서뜨끈뜨끈 몸 지지기 가능​아 근데 시내 인근 게하라대로변에 바로 붙어 있어서새벽 내내 배달오토바이 소리 🛵🛵🛵🛵계속 자다깨다 한 2시간 잤나..?잠귀가 밝으신 분들은 참고하세요다음에 갈 땐 게하 가야지...  ​5시 반 드랍 서비스 이용해야해서4시 반에 일어나 씻고 준비하고5시 20분에 밥 호로록 먹기뜨끈뜨끈 바지락미역국아침밥은 꼭 먹고 산 오르자이거 먹었는데도 중간에배가 너~~~무 고팠잖아  ​5시 반 GS25 앞에서 만나기관음사 먼저 드랍 -> 성판악 드랍성판악 주차장에 6시 10분 도착40분 걸리니까 꽤 멀죠성판악은 주차장 공간이 협소하고성판악 등산 -> 관음사 하산 코스 라서드랍서비스를 이용했습니다(근데 몰르고 성판악 -> 성판악 ...😅😅)​ ​내가 바로 인간 진달래진달래밭 대피소에서 한 장정말 소중한 진달래 대피소이 대피소 없었음 쥬근 목숨​ ​ 정상 찍고진달래 대피소에서 먹은야채김밥 땡초김밥둘 다 너무 맛있었음근데 뭘 먹어도 맛있었을거야아주 그냥 게 눈 감추듯 냠냠  ​호숭이  뿌시기 성공그녀의 3월  설산 정복기는아래 링크에서 확인하세요☆ 내가 썼지만 존잼 ☆ 명탐정 호숭씨 X-File [도]  성판악 왕복코스 8시간 40분안녕하세요 명탐정호숭씨의 2022년 도 본격  명예의 주인공은 바로바로  성판악 ...m.blog.naver.com   오르다하우스050 71326 4078 등산 전용 게스트하우스 오르다하우스특별자치도 시 중앙로 192 3층 ​ 
#1번가투어#남쪽감성투어##백록담  Prologue한달여전 가족들끼리 밥먹으며 얘기하다가엄니 아부지가 에 한번도 안가봤다는것!?그래서 엄니아부지한테  갈래? 라고 물어본게시작이 되어 5월말에 도 을 가게 되었다아부지는 일때문에 못가구 엄니랑 나랑만 !​가기 전 미리 숙박과 뱅기표 예약하기마침 숙박대전 쿠폰을 나눠주는 기간이라호텔2박을 저렴하게 예약할수 있었다타이밍 굳!!리젠트마린호텔 2박 123,200원(vat포함)진에어2인 381,000원(삼성카드3만할인적용)호텔과 비행기를 50안쪽으로 예약한 것에 만족​  2022/05/27퇴근하고 바로 서울로 직퇴원래는 피부과 들렀다 그려고 했으나시간이 부족할거같아 다른날로 예약 바꾸고서울집으로 바로 향했다금요일이라 그런지 차도 많니 막혀서거의 2시간 반정도가 걸렸다집에 도착해서 바로 짐싸기​등산용품 : 등산화, 등산스틱, 등산복, 썬스틱주전부리 : 사탕, 생강젤리, 시리얼바, 맛밤, 쿠키류 못챙겼으나 가져가면 좋았을것 : 무릎보호대(엄니를 위해), 보온병( 정상에서 라면들을 먹더라능)그 외 짐들 : 여벌옷 , 속옷, 세면도구, 화장품 ​짐 싸놓고 저녁먹으니 11시쯤.....낼 아침 5시에 나가야 하는디..언능 씻고 자자​  2022/05/284시에 알람맞춰 놓고 일어나서준비하다보니 어느새 5시택시불러서 김포공항으로 고고!고고!새벽이라 그런지 30분이 채 안걸렸다공한도착해서 바로 수하물 위탁하고바로 탑승구로 향했다와우 사람 정말 많았다도에 사람이 얼마나 많을 것인가... 우리가 탈 뱅기뱅기타고 출발! 창문밖으러 내려다 보는 풍경은 항상 좋다잠시 졸았다가 일어나니어느새 공항  하면 야자수지!!​우리는 렌트를 안했기에 투어버스기다리면서 사진찍고 놀아따ㅎㅎ하늘이 파랑파랑 너무 예쁜것 #마이리얼트립#1번가버스투어에서 예약한 남쪽 버스투어 남쪽투어 일정9시공항에서 탑승!(캐리어도 보관해주심)첫번째 장소.렛츠런팜나는 무슨 말 농장에 가는 줄 알았는데,길을 달리다가 갑자기 도로가에 선다...그러더니 당근을 몇개씩 나눠주시고는들고있으면 말이 온다는..써져있는 그대로 말 먹이주기 체험이다 말들이 배가 불렀는지 잘 안온다...그리고 나는 동물을 별로 안좋아하기에...사진 한장으로 만족!!그리고 다시 버스에 탑승​두번째 장소.사려니숲길(원래는 휴애리였으나, 오늘 관광객이 많을것으로 예상되어 기사님의 재량에 따라 사려니 숲길을 먼저 방문했다) 이른시간에 방문했음에도 사람이 많았다피톤치드뿜뿜 둘레둘레 산책도 잘했다엄니 인생사진도 찍어쥬규!!산책길 마지막즈음엔 뱀도 봐따 공연도 하고 있어서 잠깐 관람 후셔틀버스로~~​세번째장소.휴애리여긴 수국천지다. 마침 우리가 갔을때수국이 팡팡 피어있어서 공원내 모든 공간이포토스팟이었다 엄니랑 나ㅎㅎ휴애리안에는 동백꽃 존도 있고매화꽃 존도 있어서 사계절 즐기기에 좋다흑돼지들의 공연도 있으니 시간맞춰가면 좋을듯​그렇게 휴애리를 나와 네번째장소.서귀포 올래시장/이중섭거리향하는 도중 이 보여 찰칵자세히 보면머리긴 여자가 머리를 위쪽으로 풀어헤치고두손을 가슴앞에 모은듯한 형상을 볼수 있다 올래시장에서 우리가 방문한 밥집은#중섭이네식당1시쯤 방문한거같은데 웨이팅은 없었고안에 1테이블만 손님이있었다우리는한치물회 1.3만돌문어덮밥 1.3만주문!!맥주가 땡겼지만 참아따ㅎㅎ  중섭이네 메뉴판~~  돌문어덮밥과 한치물회돌문어덮밥에 문어는 실하게 들어가있다맛있음!!!한치물회도 시원하고 먹을만 함밥도 조금 나와서 나중에 말아먹으면됨한치물회말고 그냥 물회도 있었음 좋겠다는 의견!점심을 배부르게 먹고 올래시장 구경~배가부르니 사고싶은것도 별로 없고정말 구경했다ㅎㅎ구경하다가 엄니 팔찌하나 사드리규다시 셔틀버스로 고고!!​다섯번째장소.천지연폭포 폭포라 그런지 후덥찌근하고 습도가 높다벌레도 많고ㅠㅠ 그래도 날씨가 좋아돌아다니기엔 좋았다~밥먹고 난 후라 산책하기도 좋았공천지연폭포는 고등학교수학때이후로 처음인데그때와는 느낌이 사뭇 달랐다나이들었다...ㅎㅎ​여섯번째장소.에코랜드기찻길로꾸며놓은 예쁜곳메인역에서 출발해서 기차를 타고 한바퀴 돌고다시 메인역으로 돌아오는 코스중간중간 내려서 구경하면된다~~기차는 15분정도씩 마다 있음~ 예쁜 노랑색 타고 출발  곳곳에 포토존이 많다라벤더 꽃밭도 예쁘고 날씨가 조금 우중충한느낌셔틀버스 시간에 맞추느라 조금은 다급하게 구경한듯 하지만볼건 다보고사진도 다찍어따ㅎㅎ그렇게 구경후 메인역으로 돌아와오늘의 투어 마무리~~​우리는 동문시장탐라문화광장에 내려숙소까지 걸어서 10분!!!체크인 해놓고 짐두고 시장으로 다시 나오기!!저녁으로 뭘 먹을까하다가회포장해서 숙소에서 먹기 우리수산에서 회구매문어회 10,000(너무 얇아서 별로..양이 적어도 조금 도톰하게 썰어줬으면...문어는 식감인디...)광어 우럭 돔 20,000(이것도 얇디 얇다..)딱새우 큰거 15,000(이건 먹을만)쌈채소 3,000(채소를 따로 돈주고 사야한다. 기본제공은 초장밖에 없다)전복김밥 8,000 *2팩(한팩은 오늘 먹고 한팩은 낼 에 가져갈것)그 외  편의점 맥주 등등 하루의 피곤함을 마무리~~​  2022/05/29 등반일!!3시반에 알람맞춰놓고 재깍일어남!!부지런히 준비하고 등산복 챙겨입고스틱이랑 등등 준비물챙겨서 호텔에서 4시반 출발!택시타고#관음사탐방로새벽이라 길이 빵빵뚫려있어 시원하게 달렸다5시 조금 안되서 도착해서준비운동하고 5시 땡 하자마자큐알찍고 입산시작!!!두근두근ㅎㅎㅎ새벽이라 다들 랜턴을 가져왔더군...난 생각하지 못했기에 핸드폰 후레쉬로 1시간 정도 걸었다아침이 밝아오면서 훨씬 걷기가 편해졌다 날씨도 밝아지고 맑아지고ㅎㅎ걷기좋은 날씨였고5시부터 탐방을 시작해서 사람도 없고 좋았다 탐라계곡 가기전 포토스폿! 그리고 조금만 더가면 탐라계곡 휴식처화장실이 있고 삼각봉대피소까지 화장실이없다 잠시 쉬었다가 열심히 걸어올라가는데빼꼼 삼각봉등장와우 너무예쁜것 날씨 장난아니구요 산 타는 울 엄니ㅎㅎㅎ 날씨 칭찬해요기에서 어제싸온 김밥 좀 먹구요기하구 다시 출바알 이제 저 왼쪽게이트를 지나면 정상까지 2시간퐈이팅 외치고 올라가는데 벌써 정상찍고 내려오시는 분들도 계시더라능 울엄니 귀요미😆 정상에 올랐을때...백록담의 모습이다...ㅠㅠ올라오기전까지는날씨 좋았는데 ㅠㅠ 아쉽다ㅠㅠ그래도 정상석에서 사진은 찍어야 하니께줄서서 사진도 찍고 우비쓰고 밥묵고정상은 날씨가 추웠다(5월말) 옷 잘챙겨가야 할 듯11시반쯤 하산 하산할때는 계속 우비를 입고 있었다등산은 올라갈때보다 내려갈때가 중요한것!!조심조심 하산까지 완료!!!내려올때는 사진이 별로읎당올라갈때는 관음사코스내려올때는 성판악코스성판악은 지루하긴라더라능.....총 등산시간은05:00 - 16:00(10:00-11:30 점심 및 휴식)등산에만 걸린시간은 9시간 정도 걸린듯하다​*등반인증서출력방법1. 을 등반한다2. 산 정상에서 사진을 찍는다(단,gps가 꼭 켜져있어야 한다. 사진의 위치로 (아마도 해발1950m를 인지하는듯) 정산등반을 인증하는듯. 꼭 정상석에서 찍어야 하는건아니고  꼭대기 아무데서나 찍어도된다.)3. 하산 전 미리 국립공원홈페이지에서등반인정서신청하고 결제까지한다(부모님것도 한사람의 휴대폰으로 할 수있다. 각각인증받을 사람의 핸드폰 번호만 잘 입력하면됨)4. 등반인정서는 1장당 1000원( 입장료가 없는데, 이걸 입장료 정도로 생각하면 될거같다)5. 결제가 완료되면 문자로 출력인증번호가 온다6. 완전히 하산하여 키오스크에 인증번호를 눌러 출력한다7. 출력키오스크옆에 투명 L자파일이 있으니 인증서 넣어서 잘챙기시길!!*탐방경로에 상관없이 정상만 찍으면 어디서든 인증서를 출력할 수 있음(우리는 관음사 입산 성판악 하산이었음) 둘다 완주 완료!!!​지쳐서 택시타고 숙소로 슝슝=33숙소 도착해서 씻고 고기먹으러 가려고 했으나힘도 없고 에서 너무 추웠어서전복죽 배달시키고컵라면 끓여서 먹었다~ 추울땐 라면이 최고!!노곤함을 맥주와 함께  등반여정 끝​  2022/05/30어제 거의 8시에 둘다 누워서 9시전에잠든듯 하다마사지 받으러 가려고 했는데 샵에 갈 힘 조차 없어서 뜨거운 물로 샤워하고바로 딥슬립ㅋㅋㅋ8시까지 잤다 아주 꿀잠상큼하게 커텐을 치고 밖을 보니....음....오늘도 흐리군....도 날씨가 안좋군 조식이나 먹으러 가잣!!  이후 모든게 귀찮아진 우리는지척에 자매국수를 두고도 조식을 먹었다하지만 맛있고 만족스러웠음 저녁엔 비비큐로 사용됨 한접시 거나하게 시작 후중간생략나는야 대식가 마무리는 언제나 요거트와 과일배부르게 먹고서호텔 앞 해안가산책 이때 너무 좋았다~배부르고바다보면서 산책하고 유유자적 신선이따로없음 귀요미 울엄니그렇게 1시간 정도 산책하고 돌아와서나갈준비하기~~~벌써 도 마지막날이라니 아쉬웡ㅠㅠ​체크아웃이 12시라 여유있어 좋았다체크아웃 후 짐 맡겨 놓고동문시장으로 기념품 쇼핑하러 고고동문시장에서 파는 과자나 초콜릿류는이미 가격 담합이 되어있다 어딜가도 같은 가격이다그리고 정말 물가가 엄청올랐다물가가 오른것을 도 가서 실감했다​한라봉5kg -45,000+ 택배비5,000어리굴젓 10,000갈치젓 10,000수제 과즐 23,000(깨 10,000 땅콩 13,000)진아떡집 오메기떡 7,000(8알)​쇼핑 다 하고2시간 정도 시간이 남아서 찾아본 카페#마음에온#동문시장마음에온 입구부터 예쁘더니 잘찾았다!! 허브티세트 18,000(허브티2인, 호두크림치즈곶감, 곶감단지, 약밥)도 물가 생각하면 괜츈하다 내부도 테이블이 꽤 있어서 공항가기전에 시간보내기 좋을것 같음엄니랑 사진찍고 놀고 사진보다가공항으로 ~~​얼른 수하물 위탁하구면세점 들어가서 아빠랑 오빠 줄 양주구매!!발렌타인이랑 로얄살루트 2병 구매하고서아까사온 오메기떡 옴뇸뇸 먹다보니집에갈 시간...이번은 몬가 되게 알찬느낌이었다여기엔 이 컸겠지...ㅎㅎ도 안녀엉✈️✈️✈️​Epilogue 은 증맬 높다. 고도를 높여 올라온거 같은데 깔린구름위로 빼꼼 조오기 보이는 것이 바로 ​​​ 
라산이 정복기이 그렇게 이쁘다길래.. 평소에는 별생각도 없었는데동생이 가려다가 못가게됐다는 얘기듣고괜히 내가 가보고싶어진거지4월 말에서 5월 사이가 이쁘다고 하길래!!5월  탐방 예약 코스를 잡고 올라갔다왔지~!~!  <예약>​예전에는 홈페이지 열리는 순간 땡하고 접속해서원하는 날짜를 했다고 한당근데 지금은 그정도는 아닌 것 같구,주말만 원하는 날짜가 있으면 미리 신경쓰면 될 정도!​다행히 내가 원하던 날짜에는 아직 만석이 아니여서 편하게 성판악 코스로 예약!!나는 성판악 - 관음사 코스로 다녀오기루 다짐!!​  <준비물>​물 2리터이온 음료(나는 안마셨는데 친구는 500짜리 챙겨감)커피(카페인의 힘을 빌리긴해야지)김밥 2줄핫브레이크 / 에너지바물티슈 / 용휴지 / 손소독제등산 스틱(우리는 등산화 X)손수건(땀닦을때도 좋구 목에 둘러서 타는것도 막아야지)쿨토시 / 얇은 겉옷여분의 비닐 봉지랑 지퍼백 (쓰레기 버릴 곳 없음!)​​겨울에 가면 짐이 훨씬 많겠지만,우리는 날도 좋고 그래가지구 큰 부담없이 짐을 챙겼다물이랑 중간에 달다구리만 충분하면상관없을 듯!!! 나머지는 다 개취니까~~​  <출발!!>​ 국립공원성판악주차장입구특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 ​ 성판악 코스 입구 아침에 3시30분부터 뽀시락 일어나가지구씻구 김밥먹구 짐챙겨가지구 슝 나왔다​택시도 금방 잡혀가지구 아저씨랑 이런저런 얘기했는데다행히 날씨가 좋을 것 같다구 해주셔서아주 기분좋게 도착했당~!~!​한 5시20분즈음에 도착했는데,주차장에는 어느정도 사람이 차있었고 해는 뜨고있는중~~의외였던게 내가 생각했던 것보다추워가지구 약간 서프라이즈..!!​얼른 QR찍고 입장!!​ Previous imageNext image초반엔 진짜 산책길이다 룰루 초반에는 이런 산책길 느낌이다~!~!흔들린 사진만봐도 알겠지만,,ㅎ신나게 걸어다닐 수 있어가지구 아주 무난한 코스다​새벽에 빨리 나와서 등산 가능할까? 싶지만!성판악 초반길은 무난무난하게 등산할 수 있어가지구걱정안해두된다오히려 가뿐하게 심박수 올리는 느낌으로 걸으니까아침에 약간 나른한 기분도 싹 사라지는 기분 ㅎㅎ​그리고 예상했던걸랑 다르게 사람이 별로 없어서아주 편하게 등산했다​ Previous imageNext image중간중간 내 위치 확인 등산길 따라서 위치표가 계속 등장한다 ㅋㅋㅋㅋ나름 찍는 재미가 있음시간 순으로 어쩌다보니 해뜨는것도 보이네 ~!~!​살짝 놀란게 저기 얼마정도 시간 소요된다라고 적힌거그냥 아무거나 적어둔줄 알았는데,거의 유사하게 걸림 ㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image100m 올라올때부터 찍어야지 올라가면서 이 돌들도 챙겨서 찍어줘야지~!~!뭔가 기념으로 남기고 싶은 마음 ㅋㅋㅋㅋㅋ의외로 해발 높은 곳까지 택시로 오는것 같아서1900m까지 풀로 등산하는건 아니당​ Previous imageNext image ​저렇게 속밭대피소 가기 전까지는거의 나무 속에 있는 등산로라서햇빛 걱정도 없고, 덥지두않고 땀도 안남!!​그리고 간혹 돌길이 나오기도 하는데전반적으로 잘 포장되어있어서 등산 안하는 분들도쑥쑥 올라올 정도​ Previous imageNext image속밭 대피소 많이 올라왔다 그새! 속밭 대피소도 도착~!~!속밭 대피소까지 한시간 정도 걸리는 듯하다(넉넉잡아서 1시간20분?)사진은 안찍었지만 꽤 널찍하고다들 앉아서 1차 간식을 냠냠하고 계신당 ㅋㅋㅋㅋ​화장실은 필수로 다녀왔는데, 내가 생각한 것보다는 더럽지도 않고냄새도 안나서 배리굳이었다 (여름에는 약간 두렵긴함...)손소독제가 있다고 본 것 같은데,있는 곳도 있고 없는 곳도 있는 것 같다​휴지는 모든칸에 잘 마련되어있는데,아무래도 손도 좀 찝찝하구 그러니까손소독제를 꼭 챙겨오는걸 추천!!!알콜성분덕에 약간 상쾌함까지 배로 느낄 수 있음 ㅎㅎ​​우리는 아직은 괜찮아가지고 화장실만 들렀다가 다시 출발~~~​​ Previous imageNext image ​약간 식물 조성이 바꼈을까?라고 생각했지만딱히 눈에 띌정도로 바뀌거나 하는건 아니구,중간에 소나무 군락지 같은 느낌이 있긴하당빨간돌은 그냥 신기하길래 ㅎㅎㅎ구멍 숭숭 현무암들이 많은데,저렇게 빨간돌들도 숨어있드라고~!​속밭대피소 지나면 이전까지보다는아주 조오금 계단+돌길이 늘어나지만전반적으로 아주 난이도가 상승하는건 아니다그래도 막판에 무한의 계단+돌길 조합이 등장해서 거기가 조금 힘들기는한데중간중간 저런 데크길도 있으니까맘편히 쭉쭉 올라가면된다​ Previous imageNext image진달래밭 대피소 ​해발 1300m까지 지나고나면 진달래밭 대피소 등장~~~~~~~아까 속밭 대피소도 꽤 넓다고 생각했는데,여기는 그거에 비하면 엄청 넓은거였ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 달다구리 먹으면서 찍은 풍경여기서 봤던 시계가 7시50분!! 등산 시작하고 2시간30분 정도면 여유롭게 도착하는듯!여기서 원래는 점심을 먹으려고 했었는데,생각보다 일찍오기도했고 별로 배도 안고프고 그래가지구수분보충하고~ 달다구리 좀 먹으면서 쉬었당​사람들이 진달래밭 이후부터는 좀 많이 힘들어진다고해서여기서 좀 푹쉬어줬당~!~!​ 까마귀 짱많음​근데! 여기 안좋은점이 있다면,,까마귀들이 진짜 많은데 뭐 먹고있으면 옆에 와서 앉는다ㅠㅠㅠㅠㅠ무섭게 공격하거나 하는건 아닌데그냥 존재 자체만으로도 무서움...(아저씨들이 먹을꺼 주려고하면 바로 거기로감..)​** 그리구 진달래밭 화장실이 속밭대피소 화장실보다넓고 더럽고 칸도 많다~~​ Previous imageNext image 진달래밭 대피소 이후부터는 이제 나무들이 가려주지 않는다...! 그늘이 거의 없음!초반에만 조금 나무들이 가려주고,점점 갈수록 땡볕에 노출되는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​그리고 시작된 지옥의 계단...정상까지 다 계단임 ㅎㅎㅎㅎ막판에 힘들다고 하는 이유가 이 계단 때문인듯?!​아 그리고 이 계단까지 올라오는 길까지도돌 계단 길인데 속밭에서 진달래까지 도착할때의 돌계단과 비교했을때는 훨씬 경사가 가파르고 길고 돌이 크다중간에 뾰쪽한 돌들도 많이 있어서확실히 천천히 조심해서 올라와야 한당​ Previous imageNext image록담이 봤다 !!!!!!!!! 그리고 짠!!!!!무한 계단을 다 오르고 나면 만나는 록담이~~~~~~원래 물이 이렇게 없는건가? 싶지만 아예 안말라있는게 어디야진짜 기분 너무 좋음!!!!!!!!!!​사람도 많지 않아서 록담이 앞에서 사진 여유롭게 찍구 정상 돌 앞에서도 오래 안기다리고 바로 찍었당 그리구 여기서 밥을 먹었징김밥 꿀맛... ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ 배 안고프다고 생각했는데막상 밥먹으니까 아주 꿀꿀 잘들어감 ㅎㅎ..​김밥먹고 달다구리까지 먹고나니까이제서야 좀 피곤이 몰려오고 무릎이 아프더군....​우리가 9시15분에 도착했는데,그때까지만해도 사람이 별로 없었는데30분?1시간 정도만 지나도 사람이 금방 늘어난다돌이랑 사진찍으려고 1시간 기다린다는 얘기가있던데늦게오면 확실히 그럴것 같당우리도 사람들 사진찍는거 좀 구경하면서 쉬다가​록담이 한번 더 마지막으로 눈에 넣고내려올때는 관음사로 내려옴!!​ Previous imageNext image관음사 코스로 하산 관음사 코스가 아주 이쁘더군..아주 가파르고 아주 이뻐!!​막판에 진달래밭에서 계단 지옥에 빠졌을 때도계단 진짜 많다 생각했는데, 관음사 코스는 더 많은듯...ㅎ그리고 계단이 가파르게 있어서 조심해야되는데거기다가 플러스 알파로 계단 폭이 좁음..!그래서 더더 조심해서 신경써서 내려와야함​주변 사람들이 하산은 무조건 관음사로 내려오라고했는데그런 이유가 있었음... !! 진짜 너무 이뻐서 놀랐다이런 풍경 오랫만이야.. :)​ Previous imageNext image삼각봉 관음사 코스의 메인은 삼각봉이라고 하더군!근데 진짜 이쁘더라 어쩜 저렇게 진짜 삼각형이징 그리고 삼각봉 즈음에 도착했을때나의 무릎은 점점 사망하고 있었지...(기억나는게 여기 대피소 화장실도 그닥 깨끗한 편은 아니었는데, 이거 다음 화장실은  화장실 중에서 제일 깨끗했당! 관음사로 올라오시는 분들 입장에서는 처음 만나는 화장실이 제일 깨끗하니까 꼭꼭 다녀오는걸 추천)​그리고나서는 힘들어서 더 사진 안찍음.. ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 무릎이 지인짜 아팠다 ㅠㅠㅠ무릎 보호대 차고 온 사람들이 부러웠음.. 나두 차고올껄!!무릎 아픈걸 한번도 느껴본적이 없는데,처음으로 무릎이 이렇게 아픈거구나를 깨달았지..​근데 우리가 등산화를 안신어서더 그랬는지 아닌지는 모르겠지만..등산화 신으면 괜찮을수도있구?!​  등정 인증서내려와서  등정 인증서까지 신청하면 끝~~~~~~~~진짜 정복 완료 !!내려오니까 1시 30분 정도였다거의 8시간 등산한듯...ㅎ.ㅎ.ㅎ 빡세긴하다 확실히너무 뿌듯하고 .. 기분이 매우 좋았당 ㅎㅎ다음에 또 가야지!!!​아마 내년에 또 트라이하겠지?!그때는 더 더 더더더 이번의 꿀팁을 기억하구 실천해야징​  <기억하자>​(1) 일단 스틱은 그렇게 필요하지는 않지만,있으면 나쁘지는 않은듯만약에 다음에 간다면 챙겨갈지 모르겠넹..나는 원래 등산스틱이 없어가지고 빌리기는 했는데,제품도 낫배드고 괜찮았다*나는 오쉐어에서 빌렸음!*​​(2) 나는 개인적으로 이번에 신고갔던 신발도 좋았당별로 불편하지도 않고 발목이 꺾이는 느낌도 없어서 굳등산화는 어떨지 모르겠네..아직 태어나서 한번도 등산화를 신고 등산한적이 없어서어떤 느낌일지 궁금하긴하당​​(3)  대신 다음에는 무릎 보호대를 꼭 챙겨야지...!!내려올때 무릎이 상당히 아파서 고생했으니까 ㅠㅠㅠ​​(4) 물이 살짝 부족한 느낌이 있었지만,여름이 아니라면? 2리터 정도도 괜찮은듯우리는 2명이서 2리터+이온음료1병이었으니까물 많이 마신다 싶으면 인당 500mL 3개 겟하면 적당할듯 (다음에는 나도그래야징)​​(5) 해가 뜨겁다 !! 그러니까 일단 새벽에 등산 시작하자!!새벽에 일어나는게 조금 힘들긴하지만,그래두 등산로에 사람도없고 날씨도 쾌적하고무엇보다 벌레도 없다...성판악으로 올라올때는 벌레도 없고 공기도 쾌청했는데하산하는길에는 벌레가 너ㅓㅓ무많고 사람도 너ㅓㅓ무많고햇빛도 뜨겁고 하면서 점점 체력이 지치는게 더 크게 느껴짐아마 올라올때부터 뜨거울때 올라오면 너무 금방 지칠듯 ㅠ​​(6) 화장실은 생각보다 깨끗하지만! 손소독제는 꼭 필수이게 알콜성분 덕에 의외로 쾌적한 등산을 도와줌...ㅎㅎ​​(7) 진짜 배고픈거 아니면 진달래밭대피소에서밥먹지말구 올라가자!! 정상에서 먹자!!막판에 가파르고 계단이 진짜 많아가지고배가 접힌다고해야되나? 구부리는 자세를 비롯해서다리를 높게까지 들어야되는 격한 무브를 보여줘야되는데밥먹고가면 속안좋을듯.. 정상에서도 먹고 있는 사람 많으니까 그건 걱정 노노​​(8) 그리고 정상은 생각보다 바람이 엄청 많이 분다..!꽤 쌀쌀하고 땀이 많이 나있는 상태에서 몸이 식다보니까춥다는 느낌을 좀 받았음겉옷은 꼭 필수로 챙겨야할 것 같당다음에는 4월중순이나 말에 가고싶은데그때는 진짜 더 따땃하게 입어야할듯나는 쿨토시 챙겨가구 겉옷일단 입었는데겉옷 벗을 일이 딱히 없을 정도로 날씨는 생각보다 안더움​​(9) 너무 재밌으니까 또 가야지 
도 2박3일  3 (feat. ): 맥모닝 / 보고타렌터카 / 영실휴게소 가는 길설렘가득 가즈아 영실코스(난이도 : 초)  맥도날드 노형점​우리 에어비앤비 숙소가 좋은 점뷰가 좋다, 씨유 편의점 있다, 맥도날드가 있다ㅋㄷㅋㄷ 맥도날드 노형점특별자치도 시 노연로 7 숙소가 좋은 점 : 바로 앞이 맥날 등반 전 든든하게 먹고 출발 가즈아!!!    [렌터카 예약] 보고타 렌터카 / 올뉴모닝 - 우리가 묵었던 숙소에서 택시타고 5분 거리- 가격도 괜찮음- 무조건 제일 높은 보험 드세요..!(지난 번 도 에서 예상치도 못한 사고 2번 겪음)- 타이어 공기압 체크!- 기스난 곳 없는지 체크 및 동영상&사진 촬영- 1박 2일동안 기름값 14,000원토요일 아침 8시부터 일요일 10시 반납으로 예약차 상태 확인 후 우리는 영실휴게소(?)로 ㄱㄱ!보고타렌터카에서 휴게소까지 약 40분인가 50분 예상 보고타특별자치도 시 일주서로 7861 여기저기 사진 찍어놔야 나중에 기스나도 어? 여기 뭐지 이럴 수 있쥬    국립공원영실탐방로 가는 길​지난 달에 왔을 때는 해안도로 위주로 달렸는데,이번 은 이 목적이므로 중앙으로~ 국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 언제봐도 설레고 신나는  숲길 도로사진을 얼마나 찍어댔는지ㅋㅋㅋㅋㅋ​을 위해 달려가는 우리​(그때까진 몰랐지, 강한 바람에 사람이 비틀대고 못 움직일 수 있구나)(그리고 몇시간 동안 추위에 노출되니깐 따뜻하게 입고 가시길)    #국립공원영실탐방로 #시 #도 #도 #도즉흥 #즉흥 #에어비앤비 #맥도날드 #편의점 #동백별장 #보고타렌터카 #렌터카 #맥모닝 # # #숲길 #드라이브 #숲길추천 #영실코스 #영실휴게소 #오백장군과까마귀 #휴게소 #주말 #보고타렌터카 #보고타 
​​금요일 이른 아침에 로 떠날 예정이여서목요일 밤에 울이집으로 찾아온 덕영이..​ 등산에 진심인 황덕영, 내가 옷 보고 놀래니깐패딩은 지도 좀 심한 것 같다며.. 내 패딩 챙겨감.. ^^ ..​ ​비행기 하강할 때 둘다 무서워서서로 팔짱끼고 껴안은거 안비밀.!​ ​그 와중에 내 손톱 이쁘다고 찍었네.. ​ ​6개월만에 또 찾아가는 jeju ☻ ​택시아저씨가 준 귤 ෆ​ ​ 공항 도착하자마자  힘겹게 240번 버스 타고 영실 매표소 갔는데,날씨 때문에 전면 통제.. 넘후 슬퍼..​ ​그래도 긍살 마인드 갖춘 울이는적당히 슬퍼한 뒤 바로 버스 타고 신해바라기 분식으로 총총!오징어 젓갈, 깻잎,, 여전히 넌 미칭넘이구나!​ ​밥 먹고 당 충전할려고 근처 카페로 총총.너무 급하게 찾아가서 이름도 모름....​ ​등산도 못했는데 저 옷 입고 바닥 돌아댕긴거 촘 챙피.​ ​ 못가도 웃짜.. 울이처럼.. 긍살 ~^^ 바람도 겁나 많이 불었으니깐.. 오히려 조하..​ ​둘다 추워서 자연 볼터치 됨!​ ​풍경 사진 찍고 있었는데..​ ​모르는 분이 사진 찍어달래서 또 열심히 찍긔. 진심 거짓말 안치고  갈때마다나한테 사진 찍어달라는 사람 짱 많움.. 뭘까 ? 궁금혀.​ ​ 시내에서 협재 가는 202번 버스 안에서!첫 뚜벅이 이였는데 난 좀 좋았허. 낭만있어!​ ​가성비 숙소로 짱! 엄청 깨끗하고 넓고위치도 협재 중심부에 있고,세면도구랑 다양한 것들 다 빌려주셔서 좋았움!!​ ​​눈이 아니라 우박 떨어진 협재.그래도 여서 그냥 다다 좋았다!​ ​숙소 근처에서 먹은 흑돼지.. 여기 찐 맛집!​ ​이 날 바람이 어찌나 불던지 ..... 10분만 걸어도 볼빨간 지인이 됨.​ ​협재 볼륨! 일정 시간동안 노래 틀어주다가10시부터인가 영화 보여주는데 우리는 러브액츄얼리 봤다! 분위기 짱 좋움.​ ​협재 볼륨은 아늑해서여름보다  겨울에 가는 게 더 좋을듯 하다!​ ​매 겨울보다 이꼬라지 봄..손난로때문에 카드를 몇번이나 교체했는지 : )​ ​옥동자 두개 고르니깐 덕영이가 하나는 내꺼야? 했는데정색하고 엥? 두개 다 내껀데 하고 다 처묵은 나. ​ ​황도경이 한입만 달라해서 초코는 꼭 남겨줘야해! 하니깐 착하게 아래쪽만 베어먹더라. 천사다 너도.​ ​아침에 일어나자마자 밥 먹으러 온 울이!옥돔만 맛있었다.. 미역국은 너무 비리고..쌀에서는 오래된 냄새 나서 너무 실망 가득!​ ​절대 택시 안타는 덕영이 덕분에30분 걸어서 간 잔물결 ! 드디어 와보네.​ ​여기 아아 맛집! ​기본요금인 택시비 3800원은 아끼면서커피값+ 디저트 3만원은 안아끼는 덕영이. 뭘까?​ ​날씨가 흐려서 너무 아수웠음.​ ​숙소에서 옷 갈아입고 산책하는데갑자기 날씨가 밝아진 -! 채고햐 !​ ​소중한 마이 귤 ~ 황금향 한 박스 배송 보내고숙소에서 따로 먹을 귤도 샀는데 서비스 왕창 주셨다!​ ​협재햐 내가 많이 좋아해!​ ​협재에서 핫한 호텔샌드! 여기 넘 아늑하고무엇보다 제일 좋은건 뜨뜻해... 최고!!!!!!!!!​ ​ ​그냥 가만히 멍 때리고 있기만 해도 행복하더라.. ★​ ​혼자도 찍어보고!​ ​둘이서 같이 찍어보고!​ ​내 발 삼각대 채고 ☻​ ​칼국수 먹고싶어서 들어간 곳인데돈까스가 더 맛있었다. ​ ​덕영이가 왜때문에 챙겨온건지 모루겠는 가발.. ​ ​드디어 다음날 ! ! ! ! !  성공!새벽 등산은 처음이였는데 촘 무서움.​ ​이때가 제일 힘들었음.. 사실 너무 아침이기도 하고,잠이 덜 깬채로 막 올라가서 그런지 숨도 안쉬어지고두통도 꽤 심하게 나와서 1분마다 덕영이 눈치보면서 쉬었는데..​ ​콩커피가 날 살렸어.. 이거 먹고날다람쥐처럼 영실, 어리목 날라댕김따봉 콩커피야 곰아워 ෆෆෆ​ ​길 걷는 내내 너무 예뻐서 와와 소리만 나왔던..​ ​예쁜 눈꽃! 왜 은 겨울에 가라는지 알겠다!​ ​처음에만 힘들지 중간부터는 한번도 안쉬고 쭉쭉 올라감!​​ ​ ​ 설산 안가본 사람 유죄.이 예쁜 곳 왜 안가요? 왜요?​ ​ ​ ​ ​윗세오름 정복! 진짜 감동이다..가고싶어도 날씨 탓, 도로 상황 탓 때문에매년 ( 거의 4번 정도) 실패했던  영실, 어리목 코스! 돌아가는 날이지만, 성공해서 너무 너무 좋았다!2021년 마무리 잘 한 느낌이야 징짜루 ෆ​ ​ ​내려갈때 더욱더 신나게 하산함!​ ​얌시같은 놈.​ ​ෆ​ ​원래 하산하고 매표소까지 1시간 20분 정도 걸어야하는데국립공원 직원분이 길 가다가 태워주신.. 엉엉...덕분에 시간도 벌고 체력도 벌었어요............ !적게 일하고 많이 버시길.. 항상 행복하길.. 늘 바랄게요.. ☻ㅋㅋㅋ도 잊지못할 은인.. 내마음의 별.. ★​ ​하산하자마자 공항가서 밥먹고 비행기 타고 다시 서울..날씨가 너무 흐리고 추웠지만, 정말 꼭 가보고싶었던 설산 갈 수 있어서 나는 징짜 만족해요.. 뿌듯.​ ​3일 내내 함께 긍살모드였던 도경이 고마훠! 사룽해!​​​​​ 
새벽 5시부터 누군가의 알람이 울렸다.나는 성판악 코스 6시 50분 셔틀이라길래 6시로 알람을 맞춰뒀었는데 관음사로 가시는 분들은 6시 30분에 출발이라 더 빨리 일어나신 것 같다.  덕분에 빨리 깨서 씻고 밥까지 여유롭게 먹어도 시간이 남았다.​또랑게스트하우스의 조식은 컵라면, 토스트, 시리얼이 준비되어 있었고 그냥 자기가 알아서 아무거나 먹으면 된다.나는 라면을 먹었다. 토스트는 빵을 토스트기에 직접 해 먹어야 해서 귀찮았고 시리얼은 배가 안 찰 것 같아서..​그리고 전날 스틱은 안빌렸었는데 밤에 생각해보다가 스틱까지 빌렸다. 있는데 안쓰는거랑 없어서 못쓰는건 다를 거 같아서ㅋㅋ (이날 제일 잘한 선택이었다. 스틱 없었으면 올라갈때랑 내려올때 다 힘들었을 것 같다.)​관음사로 가시는 분들이 먼저 출발하고 성판악코스로 가는 사람들만 남았는데 사람들은 관음사로 더 많이 간 것 같았다. 성판악으로는 나 포함 총 4명이 갔는데 그 중 나보다 한 살 형들 두 명과 함께 산행을 같이 하게 되었다. 처음에는 어색했는데 형들이 말도 계속 걸어주고, 본인들 도 와서 겪은 썰들을 풀어줘서 심심하지 않게 등반할 수 있었다.​ 성판악코스 입구 출발할 때는 날씨가 정말 흐렸다. 가시거리가 10m정도 됐던거 같은데.. 그럼에도 주차장을 보니 이미 만차였고 많은 사람들이 등반을 시작한 듯 했다.​날씨가 흐려서 덥지도 않고 처음 올라갈땐 별로 힘든지도 모르고 올라갔다. 그리고 오히려 안개가 많이 껴있어서 신비로운 느낌의 사진들을 찍을 수 있었다. 이런 느낌 오르다보니 약간 등산화를 괜히 빌린 느낌이 들었다. 이게 대여품이다 보니까 이미 밑창이 많이 얇아져있어서 산에 있는 돌들이 다 내 발에 느껴졌다. 그냥 내 신발 신고 올걸 하는 생각이 많이 들었던 거 같다. (평지에서는 몰랐지..)그래도 형들 보니까 자꾸 미끄러졌는데 나는 덜 미끄러진 걸 보니 등산화라 그랬나보다 하고 합리화 중..아 그리고 신발이 더러워지기때문에 대여하는 것도 괜찮은 거 같은데 밑창 같은거 확인을 잘 하는게 좋을 것 같다. 등산화 신고 돌 걸어보기..​올라가다 보니 해발 n미터 표지석들이 보였다. 제일 처음 본건 800m였다. 그리고 100m간격으로 계속 볼 수 있었는데 놓치지 말아야지 했는데 사진을 확인해보니 1600m는 놓쳐버린거 같다. 아마 이 때가 제일 힘들 때가 아니었을까..? 주변 둘러볼 틈도 없이..    마지막 1800m1800m가 마지막인 듯..!?​올라갈 때는 꽤 자주 쉬었다. 그런데 은 특정 스팟을 제외하고는 쉴만한 곳이 없어서 가다가 힘들면 사람들 지나다니는데 방해 안되게 조금 넓은 곳에서 쉬어야했다. 내가 가져온 스니커즈도 먹고 형들이 가져온 초콜릿과 자유시간 같은 것을 먹으며 쉬고 다시 올라갔다. 서로 준비한 게 초코에너지바 종류라서 당떨어질일은 없었다ㅋㅋ​물은 삼다수 두 병, 파워에이드 하나 가지고 올라갔는데 조금 부족했다. 한 병 정도 더 가져갔으면 넉넉했을거 같은데 가방이 더 무거웠겠지? 나같은 초보분들은 조금 무거워도 비우면 되니까... 한병 더 가져가는 것도 나쁘지 않을 것 같다.​ 속밭대피소 처음으로 제대로 쉴 수 있는 곳은 속밭대피소다. 화장실도 있고 앉아서 쉴 만한 공간도 많았다. 화장실은 수도가 없다...손씻으려고 봤더니 없어서 당황했다. 에 있는 대피소 화장실에는 모두 손소독제만 있었다.그리고 대피소안에는 정상등정인증서 발급하는 법이 있었다. 어떻게 하는지 확인한 다음에 여기서부터 어려움 코스가 시작된다길래 스트레칭하면서 몸을 가볍게 한번 더 풀어주고 정상을 향해 다시 올라갔다. 어려움코스 시작성판악 코스는 여기까지는 나름 평탄한 길이라 올라가는데 큰 어려움은 없었다. 이제 어려움 코스 시작..왜 코스를 구분해뒀는지 느껴졌다. 진달래밭 대피소만 바라보고 엄청 많이 온거같은데 계속 안 나와ㅜㅜ 사라오름 가는길중간에 가다가 보면 갈림길이 나오는데 사라오름으로 가는길이다. 정상까지 갈 생각 없는 분들은 이쪽으로 가는 거 같다. (둘 다 가시는 분들은 안계시겠지..) 진달래밭 대피소계속 10분만 더가면.. 반복하다가 겨우 도착했다.여기 와서야 올라온 길 아래를 둘러볼 여유가 생겼는데 정말 멋있었다. 날도 아침과는 다르게 엄청 맑아서 이미 백록담 보고 내려가시는 분들이 오늘 백록담 잘 보인다고 하셨다. (일단 자기는 봤다고...) 정상이 이제 얼마 안남은 듯한.. 기압차때문에 과자봉지가 거의 터질 듯했다ㄷㄷ그리고 까마귀가 엄청 많았고 사람을 안무서워했다. 심지어 어떤 분들의 검은 비닐봉지 속 식량을 훔쳐가는 것도 봤다ㅋㅋㅋㅋ나는 화장실 가느라 못봤는데 결국 까마귀가 비닐봉지를 통째로 물고 가버렸다고 한다..신기했다.​ 걸어서 구름 위에 다시 출발해서 정상가는 길에 뒤를 돌아보니 정말 장관이었다.이미 구름은 내 발아래 있었고 풍경이 질리지가 않았다. 비행기 타고 구름위로 올라간 것 말고 두 다리로 구름 위까지 올라왔다는게 신기했다. 처음이기도 했고.. 이때가 해발 1700~1800m정도였던 것 같다.  정상에 거의 다다랐는데 맑았던 날씨가 거짓말처럼 구름이 몰려오기 시작한다.. 정상 도착 10분전이었나..여기까지 올라와서 백록담 못 보고 갈 각이었다.. 진짜 갑자기 시야가 사라진다. 구름이 몰려온다.. ​ 표지석에서 사진찍으려고 기다리는 줄거의 다 도착했는데 표지석에서 사진 찍으려는 사람들이 줄을 서 있었다.1명당 1분씩만 잡아도 50분정도 걸린 듯하다.우리는 거의 한시간 정도 기다린듯ㅠㅠ (처음 왔는데 여기까지 와서 안찍고 갈 수는 없으니...)근데 오히려 기다리는 동안 구름이 한번 걷혀서 백록담을 볼 수 있었다. 백록담 이 우리에게 그래도 보상을 준 듯 했다. 날씨때문에 못보고 가는 사람들도 정말 많다는데 이날 가길 정말 다행 이거랑 사진찍으려고 1시간 기다림표지석에서 사진찍고 형들이랑 또랑 게하에서 준비해준 김밥이랑 라면을 먹었다. 나는 라면은 안들고 왔는데 형들이 들고와서 나눠 먹었는데 뜨거운물이 다 식어서 제대로 안익었음에도 맛있었다. 라면 들고 갈 사람들은 뜨거운 물 준비가 잘 되야할 듯.. 구름에 다시 모습을 감춘다 진짜 거짓말처럼 우리가 밥 다 먹고 내려갈 때쯤에 구름이 다시 몰려와서 시야에서 점점 사라졌다.여태 못느낀 자연의 신비 이 날 다 느꼈다. 결국 다시 사라졌다.그래서 우리도 이제 많이 쉬기도 했고 힘내서 내려가기로 했다. 정상등반인증서를 받기 위해 사진찍어서 신청하고,내려갈 때는 관음사 코스로 내려갔다. 올라오는 길에 만난 고수분들이 관음사 코스가 경치가 더 좋고 볼 것도 많다고 해서 관음사로 내려가기로 했다. 성판악 코스는 한번 봤으니까 ㅎ​ 관음사로 내려오다가 본 흔들다리뭔가 건너편이 안보여서 더 멋있었다. 건너면 안될 것 같은 느낌ㅋㅋㅋ확실히 관음사가 볼 거리로 멋있는게 많았다. 그치만 내려갈 때는 힘들어서 사진도 많이 못찍었다.물도 다 떨어져서 최대한 빠르게 내려갔다. 원래 내려갈 때도 표지석 찍으려고 했는데 두번인가 찍고 못봤다ㅋㅋ 미우새에서 김종국이 다른 사람들 다 포기하려 할 때 혼자 다 올라가버린 계단.. 확실히 관음사가 계단이 끝없다.나는 내려가는 길이라 다행이었지만 올라가는 분들은 진짜 힘들겠다는 생각이 들었다. 내려가는 길에 만난 올라가는 분들한테 한30분 남았다고 하니까 다들 바로 포기할 것만 같았다(사실 10분도 안남았을 때ㅋㅋㅋ)​ 내려오니까 날이 엄청 맑았다정상 쪽은 완전 흐린데 내려오니까 날이 엄청 맑았다. 그래도 더운 날씨는 아니라 다행이었다. 관음사코스 입구 드디어 끝.나가는 길에 인증서 발급하라는 표지판이 있었다.다 내려왔을 때가 4시반 정도 였던 거같다. 정상에서 1시쯤 출발했으니까 3시간 반~4시간 정도 걸렸다.그런데 체감상 올라갈 때보다 훨씬 많이 내려온 느낌ㅋㅋㅋ 내려가도 내려가도 끝이 안보여ㅜㅜㅜ 등정인증서이렇게 한장 발급받고 또랑 게하의 픽업 서비스를 이용해 게하로 돌아가 짐을 챙겼다.하산할 때 픽업서비스는 내려오는 길에 4시전까지 기사님께 연락을 드리면 기사님이 픽업하러 오시는 방식이었다.고기집도 추천받아서 바로 형들이랑 고기에  한잔하러 갔다.​우리가 간 곳은 아라숯불갈비라는 식당이었다. 기사님의 추천이니 믿고 갔다ㅋㅋ 왼쪽이 꼬들살, 오른쪽이 모소리살처음먹어보는 부위였는데 모소리살이 맛있었다.​  17도  다녀왔다고 했더니 사장님이 특별히 우리테이블만 감성있는 잔으로 주셨다. 사장님 센스!오겹살까지 먹고 모소리살을 한번 더 먹으려 했는데 사장님이 갈비를 추천해주셨는데모소리살 한번 더 먹을걸 그랬다ㅋㅋ (갈비는 맛있긴 했는데 그냥 육지에서도 먹는 맛이라..)​술 한잔 기울이며 형들이랑 맛있게 먹고 이제 형들은 성산쪽으로 넘어간다고 해서 나중에 서울에서 보기로 하고 헤어졌다. 정말 다행히 좋은 형들 만나서 심심하지 않게  등반까지 잘 마치고 맛있게 밥까지 먹고 완벽했다.​그리고 나는 애월로 넘어갔다. 산을 갔으니 바다도 한번 보고 집가자는 생각으로 게하를 바다 근처로 잡았다.막 파티있는 게하를 갈까도 생각했었는데 나 혼자  갔다와서 피곤해서 제대로 못 놀 거 같다는 생각을 하고 조용하고 아늑한 느낌의 게하로 정했다. 고고애월 게스트하우스 내가 간 곳은 고고애월 게스트하우스였다.남자 4인실이었는데 이날 나 혼자라서 편히 쓰면 된다고 했다(개이득)샤워를 하고 나오려는데 문고리가 고장나서 안에서 갇혀버렸다ㅋㅋㅋ다행히 휴대폰을 가지고 들어가서 금방 구출?되었다. 하필 이날 문고리가 고장나냐..ㅠㅠ 사장님이 바로 손잡이 뽑아버리고 지금 여자 손님도 없다고 여자화장실쓰라고 했다.(그런데 장기로 계시던 분들이 다른 곳 놀러갔다가 이 날 들어오심..난 어차피 하루 있을거라 눈치보고 아무도 안쓸 때 적당히 썼다.) 숙소 앞 바다 그러고 나서 잠깐 바다보고 오는 사이에 여기서 한달살이 하고 있는 여자 두 분이 들어와서 사장님과 테이블에서 대화중이었다. 사장님이 굉장히 정감 넘치시고 좋으신 분이었다.나도 자연스럽게 테이블에 끼어서 대화 좀 하다가 사장님이 오늘 그냥 여기서 주무신다고 하시고 남자방으로 들어가셨고 나는 이 분들과 매니저 분과 함께 더 이야기를 하다가 잤다. (사실 나는 별 말 안했는데도 거의 4시간동안 오디오가 안비어서 재밌었다. 여자분들만의 이야기를 듣는게 어디서 하기 힘든 경험이라 안자고 그냥 들었다)빨리 자고 아침에 바다 산책도 하고 카페도 가고 하려고 했는데 새벽 3시 넘어서 자버렸다. 다음 날  결국 10시에 일어나서 전날 이야기 하면서 추천받은 물회를 먹으러 갔다. 해송 횟집 메뉴판모듬 물회바다 앞에서 먹어서 그런지 엄청 신선한 느낌이 들었다.회들은 전부 다 맛있었는데 양념?이 조금 내 스타일이 아니었다. 회는 엄청 맛있었다!이렇게 아점으로 11시 반 쯤 식사를 마치고 1시 비행기라 얼른 공항으로 갔다.​도 비행기가 요즘 너무 비싸서 주말에 서울로 올라올 생각을 할 수 없었다. 며칠 더 있다가 오면 좋았을테지만...아쉽지만 올라가서 또 쉬면 되니까 짧지만 알찼던 도 을 마쳤다.먹을 거 다 먹고 볼 거 다 보고ㅎㅎ  상공날씨가 비가 와서 구름이 정말 많았는데 구름 위는 언제나 맑다는게 비행기 타면서 볼 수 있는 멋있는 풍경​이번 으로 도가 참 가까워진 느낌이다. 시간만 있으면 언제든 가서 먹고 놀고 올 수 있는 정도? 원래는 비행기를 타야한다는 것 때문에 힘든 것 같았는데 할만한 것 같다. 그리고 한달살이하는 분들을 많이 만나서 그런지 나도 나중에 친구랑 한번 해보는 것도 괜찮겠다는 생각이 들었다.​이 글은 그냥 내 일기같은 기록이기도 하지만  등반하시는 분들에게 도움이 되는 글이었으면 좋겠다.​~정상까지 화이팅~ 
안녕하세요​간단하게 마지막 날 맛집 및 1100고지 사진 공유드려요 위드호텔에서 편안한 밤을 보내고도와 왔으니 바다를 한번 보기 위해협재해수욕장 근처 맛집을 검색했습니다.​일단 바다소리가 듣고 싶으신 분들을 위해  ​예전 회사후배가 추천했던 !!!!수우동10시쯤 도착하여 웨이팅 리스트에 이름을 적었습니다.11시 15분 예약으로 근처 카페에 들려 따뜻한 라떼 한잔과바다를 구경하며 시간을 보냈구요​수우동 역시 존맛탱!!!주관적이지만 홍보성이 아닌 후기를 말씀드리자면탱탱한 면발과 전체적으로 맛집 다운 맛집​저흰 대표메뉴인 자작냉우동과 고로케를 주문했고요웨이팅 적으실 때 메뉴 확정해서 적으셔야합니다.나중에 추가 주문 안되더라구요 협재수우동 협재점특별자치도 시 한림읍 협재1길 11  등반을 하면서 설산을 구경했지만,그래도 뭔가 아쉽기에1100고지에서 눈구경을 더 한번 하기로 했어요1100고지를 목적지로 정하시고 가다보면 차들이 길가에 주차되어 있을꺼에요적당히 잘 주차하시고 구경하시면 됩니다. 1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 이상으로 2박 3일간의 도  을 마치고일상으로 회복합니다.​감사합니다.​#도 # #1100고지 #수우동 #수우동협재 #자작냉우동 #겨울 #설산 #등반 #관음사코스 #대한항공 #힐링 #등산 
어리목 갔다가  윗세오름 도착 완등!! 하고 이제 하산을 해볼가요 , ​우리의 하산길은 어리목이 아니고! 바로 영실 탐방로 , 영실 코스 입니다 ( ◡̉̈ ) 정말 ,,, 기대 이상으로 무섭고 긴장하고 빠르게 하산한 날이에요 🗻​이전 포스트를 보시면 ,어리목탐방로와  둘레길 정보를 적어둬서 사진도 풍경도 대박 그럼 ,  링크 함  남겨볼게요 , 수줍게 🤭https://blog.naver.com/sssunyim/222625106818  ,  둘레길 , 윗세오름 그리고 어리목, 영실 탐방로 다녀오기이번, 주말은 우연찮게 같이 일하는 동기선생님과 같이! 같이!  둘레길 바로 어리목 탐방로를 통해 ...blog.naver.com 자 그럼 , 우리의   둘레길 영실탐방로 하산  포스트 시작 ​바로 시작되는 윗세오름 등정 사진 !  아 정말 인증 사진은 언제 찍어도 재밌고, 추억이되고 진짜 이걸 위해 찍는가 싶기도 하고 ,  라면먹고 나서 기분이 업 된 것 일수도 있고 의 묘미는 정말 이 이름들이 있는 비석 아닌가유 ( ◡̉̈ ) 그리고 내려가려는 순간 !!! ​다른 윗세오름 비석이 있더라구요 , 운좋게 바로 가서 한샷 두샷 찍었어유 😆  오늘따라 모두 모두 지나가는 모두 등반객들의 친절도가 미쳤어요 진짜 그런적 없던 것 같은데 , 모르는 많은 분들께서  가다가 사진찍어드릴가요? 가다가 이건 어떤 식물이에요가다가 아이젠 떨어졌어요!! 가다가 사진 찍어드릴테니 저희도 찎어주실수있나요? 등등등 정말 쉽지않을텐데 말걸어주시고 힘내라 해주시고 사진도 많이 찍어주시고 설명까지 감사의 날이 아닐 수가 없었쥬 👍🏻🗻​]좋아 , 하산 고고싱  영실 탐방로는 진짜,,, 어리목 탐방로 와 다르게 윗세오름에서 내려올 때 부터 눈이 더 함박으로 더 많이 길을 덮고 있었어요 , 진ㅉ ㅏ, 여기가 푸른 초원 과 푸른 나무들이 있던 곳이라고 절 대 상상 못할 정도로 정말 허연 솜 위에 있는 것 같았아요   내려오고 나서도 많이 쳐다본 사진 , 앞에 내 친구 그 저 앞에 올라오고 있는 여러 등산객들 , 그리고 영실 탐방로는 안보임 진짜 눈이 무섭긴 하구나 , 진 짜 안보이는 무언가는 정말 두려움을 가지고 오는구나라고 스스로 깨닳아버린 , 이날 시간 그때 아름다운 풍경이였지만 신비했지만 , 사실 두려움이란 생각도 많이 들더라구요우리가 믿을 건 멀리 보이는 색깔 다양의 사람들과 빨간 줄 뿐이였어요  조금 더 하산 하다 보니 , 아까 구간보다 이제 좁은 길도 보이고 사람들도 많이 보이고 눈에 뒤덮혀 길 안내중인 나무도 많았어요   그리고 사실 영실 탐방로의 묘미는 이 절벽 이에요 저기 보이는 눈에 뒤덮히고 구름 에 가려 잘 안보이지만 🥲 진짜  내 눈으로 볼때 정말 웅장하고 손을 놓으면 빠져 떨어져 들어갈거같은 기분이였어요 어마무시하게 웅장하고 멋졌어요 정말,   와 .. 저기 보이는 절벽 들이 정말 제가 오른 탐방로라니 신기해죽겠어요 🗻그리고 보이나요? 꽁꽁 얼어버린폭포 같은 물 코스 와 ... 지짜 저 우리 도 더 사랑한다니까요 진ㅉ ㅏ,,, 너무 멋진 광경 잊혀지지 않아요   사람도 많고 좁은 길일라 위험할 수 있어서 , 줄꽉 잡고 내려오기도 해서 사진 영상은 윗부분 밖에 많이 남지않았네유 😫이렇게 영실 탐방로는 절벽을 내려가는 기분인데 ,  어리목 코스와 다른 느낌이 확 들더라구요 아마 다음번에는 , 저라면 .... 재미와 사랑과 감탄과 쉼이 있는 어리목 탐방로를 더 자주 올라가고싶지않을가 싶어요 하하! ​다 내려와도 ,끝나지 않은 이유는 영실 탐방로는 버스정류장까지 한 30분은 40분은 더 걸어 내려가야해요이렇게 생긴 길의 내리막이 끝 까찌 정말 끝까지 이어집니다 ( ◡̉̈ )  그리고 놓칠 수 없는 눈사람 만들기 ,마지막 힘을 쫘쫘내여서  차가운 눈을  젖은 장갑으로 굴리고 굴려서 3단 실패 , 2단 눈사람을 만들고 주위 나뒹구는 잎 ? 줄기로 열심히 팔도 만들어보고 깔깔 웃으며 만든 시간,  마지막까지 좋은 재밌는 추억 가져가네요 ( ◡̉̈ )  마지막은 역시 눈뿌르는 장면 , ❄️눈은 엄청나게 굉장하게 쌓인 설산 이지만 저희가 가는 날은 눈이 안내리더라구욧 🌧 아쉽긴 하지만 맣이 추위를 덜게해줘서 감사하기도 하고 ( ◡̉̈ ) 내 사진이 맘에 들었을지 , 내가 많은 도움을 주는 친구였는지 알수 없지만 , 친구야 같이 완등 해주고 집갈 때 버스가 우리를 너무 힘들게 했지만 견디어 잘 안전하게 아프지않고 도착한거에 만족하고 , 우리의 어리목 탐방로 영실 탐방로 윗세오름 정말 최고였자늉 ,  고마워 같이가줘서! 고마워!  다음 설산도 꼭 어리목 탐방로와 윗세오름 들려볼게 ( ◡̉̈ )     중이다!   갈거다! 의 특별함을 알고 싶다! 혼자서도 어디론가 떠나고 싶다!​무조건 ,  둘레길 어디든 들려보시길 강추합니다 힘든만큼 돌아오는건 성취감과 여유로움 그리고 다음날의 몸의 기억 입니다 ( ◡̉̈ ) 모두 행복 과 , 재밌는 일상의 추억 가지길  생각하며 ! 오늘의 글을 써봤습니다 ( ◡̉̈ ) ​ 
게하에서 주인아주머니가주신 맛난 조식을 먹고 성산주변을 둘러본다. 언제봐도 이쁜 성산 평화롭다..☆   주유를하고 공항을 가려는데주유소에서 카페를 추천해준다. 공백특별자치도 시 구좌읍 동복로 83 카페 공백 이런걸줌ㅋㅋ 공백 이름답게아무것도없음.. 하지만 뷰는 일품 약간 짓다가 만것같기도하고ㅋㅋ 작은 전시회가 있음 레이디가가? 뷰가 좋아서한번 와볼만 할 것 같음 조용하니바닷소리 듣기 적합 이제는 집으로 슝....! 고생했지만 뿌듯한 이었다.​숙박비 13만원에경비 식사 등 24만원비행기 1인 렌트합쳐 10만원​덕에 가성비 했다.ㅋㅋ 
​2022. 02. 05.    일기 3일차 1편 : 🍵 오설록 티뮤지엄 티스톤 & 춘심이네 갈치 세트​ ​  3일차- 아침부터 눈이 번쩍 떠졌다이것이 K-노예의 몰닝​ ​햇볕이 쬐는데 눈이 내리는 신기한 날씨​ ​우리가 어제 다녀온 은 오늘 기상 악화로 입산 통제- 하하하 도 재앙신 이츠미​👇🏿  등산일기   2-1 ・ 2월  설산 등반 ❄️ 성판악 등산, 하루라도 젊을 때 가자 🧗🏻‍♀️2022. 02. 04.    일기 2일차 1편 🧗🏻♀️ ~ 내가 을 왜 가고싶었냐면 ~ 요즘 나...blog.naver.com ​  오설록 티 라운지 : 티스톤 뮤지엄 투어​우리는 오설록 티뮤지엄에서 티 라운지를 예약했다.다른 티 클래스는 뮤지엄 투어와 티 클래스로 이루어져서 다도체험만 하는 구성인데, 티 라운지 (티스톤)은 기념품으로 블렌딩 티를 만들어 갈 수 있어서 기억에 남을만한 기념품을 가져가고싶어서 요걸로 선택-​ ​예약은 트립에이드에서 했다.오설록 티 뮤지엄 티 라운지 / \33,000 +적립금, 쿠폰 추가 할인​오설록 공홈에서 예약하면 인당 35,000원이기때문에.. 체리 피커인 나는 오설록 티클래스 굳이굳이 최저가로 예약하려고 트립에이드 가입하고 적립금 받고 이벤트페이지 쿠폰까지 써써 더 싸게 예매! 내돈내산이야!​  ​오설록 티 클래스 티라운지는 여러 팀이 함께 움직이는데 (한 12명 정도 되었으려나) 그래서 그런지 정시에 도착해달라는 문자를 전날부터 엄-청 받았다. 암튼 정시에 도착하니 가이드 이어폰과 눈 맞지 말라고 우산을 대여해주심.​  ​가이드의 안내를 따라 우선 뮤지엄 투어를 했다.​  ​꽃잎을 모티프로 만들었다는 거대한 조형물 예뻤다구​ ​오설록 차밭 도착- 가이드 선상님의 설명과 함께​ ​차를 한잔씩 받아서 마셨다​ ​눈오는 날 차밭을 바라보며 따뜻한 차 한잔 🍵​  ​념념긋 🍃 향긋​ ​차밭을 보면서 오설록 차 밭 설명 듣기​  ​찻잎 한장 따보라고 하셔서 따봄천하제일 예쁜 찻잎 대회 수준으로 열심히 골랐다고,,​ 오설록 티 라운지 : 티스톤 티 클래스​이제 티스톤 티라운지 실내로 입장​ ​실내는 굉장히 넓었고 테이블 간격이 넓어서 코시국이라도 좀 마음이 놓였다.가족끼리 온 팀도 두어팀있어서 부모님과 도 올 때도 좋은 프로그램일것같다.​  ​입구쪽에 있는 테이블은 블렌딩 티를 만드는 곳이었다.​ ​우선 좌석으로 안내받아서 따뜻한 삼다연차와 시원한  삼다 영귤티를 마셨다.​ ​애석하게도 블렌딩 티를 만들러 온 자리였는데 나는 블렌딩 티인 영귤티보다 그냥 삼다연이 더 좋았다.. '-';그래서 과한 향이 느껴지지 않는 편안한 인그리디언트를 골라 블렌딩 티를 만들어보았다 ​ ​좌석 앞에 있는 색상지 중 좋아하는 컬러를 고르라고 하심뒤집어보면 색상마다 키워드와 추천 블렌딩 인그리디언트가 나와있음​  ​오설록 티라운지 그릇과 트레이는 오덴세 레고트​ ​오설록 차밭 뷰를 보며 차를 마시고​ ​사진도 찍었당​ ​이 테이블 다리 너무 멋져버려​​ 오설록 티 라운지 : 티스톤 다과​다가온 다과의 시간 (두근두근)​  ​차와 마시기 좋은 다양한 다과가 있었는데 대부분은 달달이고 키쉬는 짭짤였다.​ ​종류별로 하나씩 다 담아옴​ ​오...쟁반에 벌써 흘려버림... +1키옥..​  ​다과 예쁘고 맛있었음 아침이라 많이 안들어가서 아쉽​  ​이건 헤딘이의 원픽  현무암 크림 슈​ ​내 원픽은 생크림 찹쌀떡이거 하나 더 먹을걸 ㅠ 힝​  ​차도 여러종류 있어서 좋았는데 개인적으론 삼다연이 젤 마시썽​ 오설록 티 라운지 : 블렌딩 티 만들기​암튼 각자 다과를 먹고 차밭도 구경하고있으면 가이드님이 한팀, 한팀 따로 블렌딩 티 만들기를 도와주신다.​ ​좌측 테이블에는 추가 블렌딩 재료들이 있고 우측에는 오설록에서 판매하는 블렌딩티들이 있어 시향해볼 수 있다.​  ​각 베이스와 추가 원료의 설명은 가이드님이 자세히 해주심...​ ​그리고 이렇게 개인 카드를 주신다. 여기에 체크하는대로 만들어주심​ ​나는 삼다연의 묵직한 느낌이 좋아서 베이스도 삼다연으로했고, 추가 재료들은 평소에 좋아하는 편안한 맛과 향을 내는 재료로 선택.​ ​달달한 느낌을 원하면 별사탕을 추가한다는데 너무 귀여워 (물론 난 넣지 않음)​ ​나의 블렌딩 티 픽!화이트 컬러를 골랐는데 거기서 추천해줬던 자스민 플라워를 넣게되었네​  ​옆쪽에선 오설록에서 파는 티 시향이 가능평소에 비닐로 된 팩에 들어서 판매하므로 향보다 이름을 보고 골랐었다. 그런데 여기선 시향도 해볼 수 있고 베이스와 원물 (블렌딩 인그리디언트)를 확인할 수 있어서, 내가 어떤 베이스와 어떤 원물을 좋아하는지 맡아볼 수 있어서 좋았음​   👆🏽 내가 좋아했던 차들.​ ​블렌딩 티 만들어지는 동안 다기 구경​ ​굉장히... 보관과 세척이 어려울거같은 소서다... 하지만 주전자가 너무 멋진걸​ ​조금 있으니 이렇게 블렌딩 티를 주셔서 날짜와 이름도 썼다.​ ​도에서 쿠킹 클래스나 이런저런 클래스 많이 하는데, 오설록 티 클래스는 결과물이 가져가기 간편하고 부모님과 함께 하기도 좋아서 추천~ 특히 다과 맛있었음 내 생크림 찹쌀떡~!​ ​바위바위 오설록 티스톤~~​  ​하려다가 좀 더 구경함~~~  암튼 오설록에서 티 클래스를 마치고 점심 먹으러 간 곳은 춘심이네.​ 춘심이네 : 2인세트 (갈치 구이와 갈치조림)시간이 애매해서 이른 점심을 먹으러 갔다. 세명이서 구이와 조림이 나오는 2인 세트 시켰는데 인원 수만큼 주문 제한같은 건 따로 없었다.​  ​춘심이네 처음 와봄당일 재료 소진을 갈치로 쓴거 잼따​  ​11시 50분쯤 도착했는데 아점 먹는 분이 엄청 많았다. 엄청 넓은데도 거의 만석스​ Previous imageNext image ​ 춘심이네 메뉴판갈치 구이와 조림 중 구이가 더 맛있었는데 둘 다 먹어보고 싶다면 2인세트를 추천따리​  ​밑반찬이 꽤 으리으리하게 나옴​  ​춘심이네 / 2인 세트 / \83,000은갈치 구이 세트보다 작은 갈치와 조림 뚝배기가 함께 나온다.​ ​춘심이네하면 갈치 살을 시원하게 발라주기로 유명한데​ ​이렇게 좌우 가시를 제거한 뒤​ ​살을 쫙 뜬다 (시-원)​ ​무엇보다 하이라이트는 바로 다음 영상인데​ ​이렇게 딱 가운데 한점을 떠서 수저 위에 양파 + 고추 장아찌 한점씩 올려주심​ ​사장님이 최고의 한입을 만들어주신 적은 처음인걸​ ​감사합니다.. 감사합니다..​  ​갈치조림도 맛있었읍니다​  ​식사를 마치고나면 2층에 위치한 춘심이네 카페에서 무료로 음료도 주신다.​ ​이곳은 춘심이네 웨이팅 공간인듯한데 왕 큰 갈치모형이 아주 인상적이었다 'ㅇ'​  ​알 수 없는 사투리-​를 유추하며 본태박물관과 산방산 탄산온천으로 고우-​  오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록오설록 티 뮤지엄스톤특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15이니스프리 하우스특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 23춘심이네 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 창천중앙로24번길 16 ​ 
​도 의 핵심은 뭐니뭐니해도 등반이라고 할 수 있습니다. 에서도 백록담을 볼 수 있는 코스로는성판악 코스와 관음사 코스가 있습니다. ​ ​이 중 성판악 코스는 많은 분들이 찾으시는 코스로등반에 9시간 정도가 소요되는 코스기 때문에적어도 오전 8시 이전에는 등반을시작해야 합니다. ​오늘은 도  등반 시에 필요한몇 가지 준비물에 대해서 알아보도록 하겠습니다. ​ ​1. 충분한 물을 챙기자 등반 시에 챙겨가야 하는 필수 준비물들 중에서먼저 긴 등반 기간 동안 충분한 물보충을 위해서적어도 2 ℓ 정도의 생수는 가지고 가는 것이 좋습니다. 큰 병은 마시기가 버거우니 작은 병에 나누어담아가면 중간 중간 마시면서 갈증을 해소할 수 있습니다. ​ ​2. 비상용 간식(초콜릿, 사탕, 과자 등)계속해서 오르다보면 당이 떨어지고 피로해지는 순간이찾아오게 됩니다. 그럴 때를 대비해서 비상용 간식으로 초코바나사탕, 과자 등을 먹어주면 좋습니다. ​3. 점심식사 챙기기아침부터 오르기 때문에 정상에 오르는 도중에점심을 먹어야 합니다. 간편한 도시락을 미리 챙겨가는 것이 좋습니다. 하지만 2016년 12월 부터는 일회용 도시락 반입이금지되기 때문에 도시락 용기에 가져가고내려올 때는 반드시 챙겨오는 것이 좋습니다. ​ ​그 외에 우비나 아이젠, 장갑이나 스틱과 같은 기본 등산 장비들이나 액션캠과 같은 추가 장비들도 미리 준비한다면 보다 기억에 남는  등반이 될 것입니다.  
​안녕하세요 명탐정호숭씨의2022년 도​​본격 ​명예의 주인공은 바로바로산방산호텔​산방산 근처 저렴한 숙소로고고!! 히얼위고 ~!!  ​1박에 ￦79,000 싸다 싸(코로나 땜에 날짜 무료 변경)원래 이번 도 목표는 -> 산방산 탄산온천이었는데너무 피곤해서 온천도 취소했어요담에 탄산 온천 도전온천 진짜 좋아보이던데 ~​ ​사실 뚜벅이 객은산방산쪽 다니기가 쉽지 않아서이 근처는 정말 오랜만에 와보는데산방산이 이렇게나 멋있었다니   🤗 3월  등반기 🤗 명탐정 호숭씨 X-File [도] 3월  성판악 왕복코스 8시간 40분안녕하세요 명탐정호숭씨의 2022년 도 본격  명예의 주인공은 바로바로  성판악 ...m.blog.naver.com ​ 8시간 40분흑돼지 먹고 산방산호텔 도착  ​산방산 로비 분위기​정말 깔끔하죠?직원분들도 친절하시고1층에 GS25 편의점도 있어서먹거리도 공수 가능​유료 바디프랜드 30분씩 받다가 의자에서 잠들었자농  ​산방산호텔 객실 분위기​​ 8시간 등산+ 전 날 게하에서 밤 설침+ 퀄리티 좋은 침구+ 뜨끈뜨끈한 보일러 풀가동아주 그냥 꿀잠을 잤습니다​ ​산방산호텔 뷰​산방산이 정면으로 보이지는 않아요이게 산방산인 줄 알았는데 땡​ ​이케 옆으로 보이는 게 산방산호텔 이름 바꿔야 돼산방산측면호텔​우리 방이 젤 싸서 그런가 ㅎㅎㅎㅎ산방산은 잘 안 보이지만이 가격에 이 정도면 훌륭한 편  ​산방산호텔 화장실 겸 샤워실​수압 수온 퍼펙트따뜻한 물로 샤워하면서피로를 풀어줍니다  ​산방산 이용 안내문​공용 취사장도 있대요이름만 호텔이지 레지던스?싱기방기 뭐하는 곳이야​ ​동문시장 돌코롬마켓에서구입해 온 수제맥주와​ ​산방산호텔 편의점에서구입해 온 처음 보는 세계맥주♡편의점 맥주 종류 다양할 때그렇게 행복할 수가 없어호숭아 소소하다 소소해부자 되긴 글렀넴  ​야식으로 매운 거 땡겨서닭발 vs 마라탕 고민하다가 마라탕 시켜먹고-> 다음 날 얼굴 땡땡 부음사진을 건질 수가 없더라고요 ㅎ​ ​원앤온리 목표 8시간 40분정상 등반 성공   ​아침이 밝았습니다유채꽃 구경하러 출발  산방산호텔050 71322 9999 산방산호텔특별자치도 서귀포시 대정읍 일주서로 2093 
28일에 갑작스레 샌드위치 연차를 쓰게 되어서혼자 도에 가기로 결정!​집에서 빈둥대려다가 문득 기왕쓰는 연차인데아깝다를 생각이 들어서 뭐할까 하다가인스타에서 눈 쌓인 을 보게 되었는데,이게 계기라면 계기라고 해야하나​항상 눈 쌓인  한 번 보고싶다~~가보고 싶다~ 말만 했는데 이번 기회에 보고오면 참 좋을 것 같다는 생각이 들었다. ​  영실코스나는 등린이니까 백록담은 꿈도 안꾸고영실코스 정도로 만족하려고 한다ㅎㅎ​그래서 별다른 예약이 필요없는데,성판악 코스나 관음사 코스를 가려는 사람들은 예약이 필수이니 예약을 먼저 확인하는 것이 좋을 것 같다!(이번에 알아보면서 예약해야 한다는 사실 처음 앎..;) 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 5  탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 외국어 서비스 제공 탐방로 예약시스템에서...visithalla.jeju.go.kr ​​그래서 어제 출근길에 비행기표랑 에어비앤비까지 예약완료!​근데 너무 갑작스럽다보니 시간맞는 친구를 찾기가 어려워서 그냥 혼자 가기로 했는데, 에어비앤비에 고양이가 있다고 해서 심심하면 고양이랑만 놀아도 힐링일 것 같다.​​묵으려고 하는 에어비앤비는 여기! 달봉이가 사는 삼춘(여)네A-여성1인전용Unforgettable trips start with Airbnb. Find adventures nearby or in faraway places and access unique homes, experiences, and places around the world.abnb.me 처음에는 삼춘인데 여성전용..? 응..?이래서 경계했는데 숙소 설명보고 아~​ ​아니 너무 귀여운 숙소 설명 아니에요??ㅠㅠㅠㅠ그리고 뭔가 글에서 굉장히 따스한 느낌을 받았다+ 너무 흥미로운 깨알 상식​​ ‘삼춘’은 도방언으로 남녀를 가리지 않고 연장자를 삼춘이라고 한다고 한다. 많이 연하인 사람을 ‘조캐’. 삼춘은 자기보다 윗사람인 사람들 전체에게 쓸 수 있는 말인데, 할머니 할아버지 뻘 되는 사람에게도 쓸 수 있다고. 출처 나무위키​흠 이렇게 숙소 설명까지 다 읽고숙소 사진을 넘기다가 발견한 달봉이!​  달봉이까지 본 이상 이곳을 선택을 안할수가 없었다. ​겨울 산행에 아이젠은 필수라고 해서 어제 급하게 쿠팡으로 아이젠을 주문했고, 오늘은 회사 출근이 아닌 강남에서 일학습병행제 하는 날인데, 끝나고 무릎보호대 사러 다이소에 들를 예정.. 바쁘다 바빠​​그래도 26일부터 3월 1일까지 도  씬나!!!!​ 
구좌읍 세화해변 오션뷰 카페카페아기자기 빈티지한 감성돋는 시간 카페에 들어서면자의 발걸음과 생각까지 머물게 만드는마법을 경험하게 된다. 저마다의 분위기에 젖어나름의 스토리가 생기고눈이 닿는 곳마다 인증샷을 찍거나오랫동안 멍을 때리며 앉아있게 되는 곳이다. #운영시간매일 09:00 ~ 21:00가장 큰 장점은시선이 닿는 곳마다 편안하고 힐링이 되는 카페다. 카페은 맑은 날 방문해도 좋겠지만오늘같이 비가 오거나 또는 바람 부는 날에도분위기가 예술이다. 우리가 방문한 날은내리던 비가 그치고저녁시간으로 넘어가는 시간대로카페의 분위기에 젖어서나의 감정과 자연스럽게 버무려진다. 카페은실내에서 야외를 바라보는 느낌도 좋지만 어느 자리어느 위치에 앉거나 서거나 오래 그 자리에 있던 소품인 듯자연스럽게 받아들여진다는 것~   누구든 이 카페를 나설 때는 많이 아쉬워질 것이다. 사진 한컷 한컷이 소중한 느낌이다.오래 보고 또 보고 다시 가고 싶은 곳! 직원분도 친절함이 가득~세화해변 카페에서시간을 떠난 듯~우리에게도 감동 가득한 시간이었다.  자의 발자국 꾸욱 눌러 찍고아주 천천히 발걸음을 내딛는 곳,이곳은  구좌읍 카페입니다. #지금카페 #구좌읍카페 #감동카페 #세화해변카페 #오션뷰카페 # #쉼카페#빈티지카페 #인생카페 #힐링카페 #인생카페 #엄지척#우리지금중 #카페에서 #추억 
​​​안그래도 별 일정 없는  을 좀 채워보고자뚱카롱 까페를 찾아와봤음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ월정리까지 궈궈​​​   ​​​​​인덕션 칭찬해...❣️날씨 엄청 좋고, 미세먼지가 뭐져​​​​       ​​​​​해 넘어갈 쯤 들어와서 아주 분위기 터지네근데 너무 추워서 밖에 구경을 할 수가 없뜨아안타깝..​​​​​​   ​​​​​밖에 백구랑 허스키가 있어서 그런가여긴 애견동반 가능 까페 😬 표고생각 봉수니생각 남​​​​       ​​​​​​인증샷을 위해 6개입 마카롱 셋뚜셋뚜커피는 하루 한 잔을 지키려는 생딸기우유 한 병남은 마카롱 2개는 에 싸들고 감 ㅋㅋㅋㅋ​24,000원 ​​​​​   ​​​​​인증샷이라면 요정도는 찍어야...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​​​​까페옆이 다 바다라서, 숙소 가는 길 편의점 들리려고 내렸다가 겨울바다 마주침. 징짜너뭉예뿨 🥰바람이 차가웠찌만, 견딜만큼 예쁨​​​​         ​​​​까페 앞에 거울 붙여줘서 고마워여 사장님히히.  바다 증맬루 넘넘 이쁨 🏝​내일 고된  등반이 있기에 오늘은 여기까지-그렇게 첫 날 이 마무리 되었씁니다아​​​​​​ 
겨울 도 여행 한다면 한 번 가볍게 다녀오기 좋은 겨울  가볼만한곳  1100고지 습지차로 편하게 겨울 산행 하러 올라갈 수 있고 내려서 잠깐 둘러봐도 멋스러운 도  풍경 즐길 수 있으니 얼마나 좋아요 살이 하고 계신 분들 중에 등산을 싫어하는 분들도 이번에는 겨울 가볼만한곳  명소 꼭 한 번 방문해 보세요 1100고지주소: 특별자치도 서귀포시 1100로 1555​도 명소 1100고지 습지는  고원지대에 형성되어 있는 산지습지입니다 멸종 위기의 야생동물들도 볼 수 있으며 전 세계에서도 중요성을 인정받을 수 있는 람사르 습지로 지정될 정도로 의미 있는 도  이기 때문에 탐방로를 따라서 가볍게 산책하며  명소 풍경을 만끽하면 되겠습니다주차장도 잘 되어 있는 편이지만 겨울 눈꽃을 보기 위해 1100고지 휴게소를 찾는 사람들이 워낙 많다 보니 빈자리를 찾기 힘들기도 합니다그래서 겨울에는 갓길에 주차되어 있는 차량들도 엄청나게 많이 보일 거예요  평소에도 등산하지 않는 분들은 겨울 산행 하면 추위에 미끄럽기까지 해서 위험하고 힘들고 불편할 수 있는데겨울 도 여행 하면서  도로를 따라 차를 타고 드라이브한다거나이렇게 가볍게 걸을 수 있는 습지만 찾아와도 아름다운 풍경을 만끽하며 도 겨울 여행 즐길 수 있답니다 매나 노루 같은 동물들이 잘 보이는 편이지만 겨울 추위에 먹이를 찾아갔는지 제가 방문했을 때는 그런 동물을 볼 수 없었습니다그러고 보면 사람이라 편하게 먹고 이렇게 쉽게 도  찾아다닐 수 있어 행복합니다동물들은 천적을 피해야 하고 계절에 따라 먹을 것을 찾아 끊임없이 헤매야 하기도 하죠 눈이 많이 내리고 추운 날 통제되지는 않았다고 하면 한 번씩 가볍게 드라이브하러 찾아가는 도  이기도 합니다아마  살이 하는 분들에게는 생소할 수 있지만 겨울 눈꽃을 보기 위해 꼭 한 번 다녀오셨으면 좋겠네요  겨울 가볼만한곳 중에 괜찮은 명소들도 많을 테고 재미있고 특별한 축제들도 다양하겠지만지금 같은 시국에는 도 명소  만큼 마음 편하게 아름다운 풍경을 즐길 수 있는 곳들은 드물 것 같습니다우리나라에 좋은 산들이 많다고 해도 대부분 걸어서 등산을 해야 하는데 이곳은 차로 편하게 올라올 수 있잖아요 물론 겨울 가볼만한곳 도  백록담 정상을 정복하기 위해서는 노력이 필요하긴 하겠지만 힘들게 겨울 산행 할 것 없이가볍게 눈꽃을 보고 자연의 아름다움에 감사하다 돌아가는 것도 좋습니다 우리는 겨울 도 여행 하면서 찾아가고 있지만 이곳에서 스며드는 물이 지하수로 흘러가서우리가 평소에 마시는 물이 되기도 할 거예요  어렸을 때는 지하수가 깨끗하다며 수돗물을 그냥 틀어서 마시곤 했는데 지금은 다들 정수기나 생수 물만 마시고 있죠학교 다니면서 체육 시간에 운동하고 목마르면 수돗가에서 물 벌컥 벌컥 마셨는데지금은 정수기가 있는 곳까지 찾아가거나 생수를 사러 가야 하려나?일본 여행할 때는 수돗물 마셔도 된다고 이야기했을 정도로 수돗물을 그냥 마시는 사람들이 꽤 있는 것 같았거든요우리나라도 원래 마셔도 상관없다고 하는 것 같은데 사람의 심리가 참 희한한 게 그냥 마셔야 했을 때는 괜찮았는데생수 사서 마시다가 다시 수돗물을 마시라고 하면 이상할 것 같습니다  환경 보호에는 그냥 수돗물 마시는 것이 훨씬 좋을 것 같기도 한데...조금 찜찜하면 가볍게 필터로 물을 걸러주는 정수기만 써도 충분하지 않을까 싶기도 합니다환경 문제가 심각한 요즘이기에 저도 조만간 실천해 봐야겠습니다 도 겨울 여행 하면서 눈꽃을 볼 수 있는 곳은 아마   밖에 없을 거예요제가 어렸을 때만 해도 화이트 크리스마스를 기대하기도 했었는데 지금은 따뜻해서 눈이 아닌 비가 내릴 것 같고겨우내 눈 내리는 풍경을 볼 수 있는 날이 거의 없게 되어버렸답니다그렇다 보니 눈싸움이나 눈사람 만들기는 이제 거의 불가능하게 되었네요확실히 지구 온난화가 심각한 것 같긴 합니다  겨울 가볼만한곳 목적지를 따뜻한 도시로 생각하는 것도 좋겠지만온 세상이 하얀  명소 설경을 보러 가는 것도 의미 있겠죠  살이 하면서 평소에 볼 수 없는 풍경을 즐기기 위해서 1100고지 습지 찾아가 보세요겨울 도 여행 중 온통 하얗게 변한 세상 속에 들어와 있는 내 모습도 사진으로 남겨보고한옥 형태로 지어진 휴게소를 보며 한국스러운 아름다움을 만끽할 수 있답니다 도  하면 산, 바다, 숲 이런 것들 위주로 생각하게 될 테고추위보다는 따뜻하고 푸릇푸릇 한 색감을 먼저 떠올릴 수 있을 텐데이렇게  명소 안에서 겨울의 멋도 즐겨보는 시간을 가질 수 있다는 것도 참고하면 좋겠습니다 겨울 도 여행 매력을 느끼기 위해 저도 이번 겨울에 1100고지 습지 혹은 윗세오름 코스 등산을 해보도록 해야겠습니다 예전에는 도 겨울 여행 한다고 등산도 했던 기억이 있는데 그 이후로는 겨울 산행 안 해봤네요오를 때는 힘들어도 목표를 이루었을 때 느껴지는 성취감이 있거든요  도 명소 따라 천천히 걸으며 느끼는 겨울 추위는 정신을 맑게 만들어 줍니다저는 추운 날씨를 싫어하는데 가끔은 그런 추위가 머리를 맑게 만들어주는 것 같은 기분이 들 때가 있어요아마 도  공기가 맑고 깨끗한데 시원하기까지 해서 그런 느낌을 받았을지도 모르겠네요 누군가는 올해 마지막을 보내기 위한 겨울 가볼만한곳 찾아 도 여행 가서 시간을 보낼 계획을 세우고 있겠죠계획 안에 이런 괜찮은 여행지들을 잊지 말고 넣어보세요 예전에는 도  찾아갔다가 컵라면도 먹고 휴게소에서 잠깐 몸도 녹이다 돌아갔는데지금은 코로나 때문에 좁은 공간에 여럿이 몰리만 안될 것 같으니 각자 따뜻한 차 한 잔 보온병에 넣어여행을 다니는 게 좋을 것 같고 아무리 좋은 도 가볼만한곳 이라고 해도 장시간 관광하는 것보다는적정 시간 관광 다 했으면 조금 일찍 돌아가는 것이 안전할 것 같다는 생각도 듭니다 도  봄의  모습인데 봄과 겨울 중 여러분들이 봤을 때는 어떤 계절이 더 아름다운 것 같나요?저는 하얀 눈이 쌓여 있을 때 파란 하늘을 볼 수 있는 날 겨울 도 여행 하고 등산하면 정말 예쁜 설경을 볼 수 있을 것 같다는 생각이 드네요예전에 등산했을 때 사진을 못 남긴 것이 아쉬운데 이번 겨울이 지나기 전에 도 가볼만한곳 둘러보며 윗세오름 코스 설경도 사진에 담아보도록 해야겠습니다 1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 ​ 
천상의 화원, 눈이 잔뜩 쌓인 에서 설산의 눈부신 매력에 흠뻑 빠지셨다면 이제는 화려한 아름다움에 취해 볼 차례입니다. 개인적으로 겨울 을 최고의 풍경으로 생각하고 있지만, 5월과 6월  자락을 붉게 물들인 천상의 화원을 접하고 나면 또 고민에 빠지게 됩니다. 그때그때 달라지는 사람의 간사함이 이런 게 아닐까합니다.​ 이제 6월입니다. 의 대표적인 꽃이라 할 수 있는 산철쭉이 만발하는 계절입니다. 에서 산철쭉을 많이 볼 수 있는 등산로는 어리목 코스의 사제비 동산에서 윗세오름 사이, 그리고 영실코스의 병풍바위에서 윗세오름 사이, 그리고 윗세오름과 남벽분기점 사이입니다. 이 구간에는 산철쭉 말고도 또 다른 꽃의 향연을 만끽할 수 있는 곳인데, 바로 털진달래입니다. 털진달래는 일반 진달래보다는 산철쭉과 비슷하게 생겼습니다. 얼핏 보면 분간하기조차 힘든데요, 잎이 먼저 나고 꽃을 나중에 피우는 산철쭉과는 반대로 꽃을 먼저 피운 후에 나중에 잎이 돋아납니다. ​ 털진달래가 피는 계절은 보통 5월초에 개화를 하고 5월 중순에 만개합니다. 산철쭉은 6월초인 바로 지금 계절에 만개하여 을 찾은 사람들에게 를 제공합니다. 겨울 , 그리고 가을단풍과 함께  최고의 풍경이라 할 수 있는 봄철 개화기의 , 지금계절에 놓치지 말아야 하는 이유이기도 합니다. 일반적으로 민가에서는 아주 일찍 철쭉꽃이 개화를 합니다. 봄의 전령사라고 하는 개나리나 매화 등이 개화를 할 때 비슷하게 개화를 하지만 에 자생하는 철쭉은 아주 늦은 봄이라 할 수 있는 6월에 개화하는 독특함까지 지녔다고 할 수 있습니다. ​그만큼 이 얼마나 고지대인지 여실히 보여주는 대목이기도 합니다.  개인적으로 에서 털진달래나 산철쭉이 가장 화려하게 피는 지점은 남벽분기점 인근입니다. ​방애오름 능선이 가장 아름답긴 하지만 이곳은 출입이 제한되어 있고, 등산객이 접할 수 있는 구간은 남벽분기점을 중심으로 돈내코 방향으로 1km의 구간, 그리고 윗세오름 방향으로 1km의 구간이 최고의 포인트라 할 수 있습니다. 오늘 포스팅에서는 조금 늦은 감이 있지만, 의 털진달래와 산철쭉의 개화시기에 대해서도 잠깐 언급하려고 하는데요, 내년 봄에라도 을 등반하실 계획이 있다면 요긴하게 참고하시라는 뜻에서 개화시기도 간단하게 알려드릴까합니다.​  털진달래가 피기 시작하는 시기는 대략 5월10일 전후라고 보시면 됩니다. 이때부터 중순에 이르면 만개를 하고, 5월 하순으로 들어서면서 부터는 조금씩 시들해집니다. 언급한 시기는 예년 상황을 기준으로 하였기 때문에 기후 변화에 따라 조금의 차이는 있을 수 있다는 점도 알아두시길 바랍니다. 털진달래가 지고 나면 바로 산철쭉이 봉오리를 터트리기 시작하는데요, 이때가 바로 5월말입니다. ​5월말부터 피기 시작한 산철쭉은 6월10일을 전후해서 만개를 하는데요, 15일을 넘어서면서 화려했던 분홍빛 향연은 대부분 끝납니다. 이렇게 보면 무려 한 달 동안 에는 봄꽃의 향연이 펼쳐진 셈입니다. 털진달래와 산철쭉 등  봄꽃향연을 즐기기 위한 추천코스로는 위에서도 언급했지만 어리목 코스와 영실코스입니다. ​두 코스 모두 윗세오름 산장을 정점으로 하고 있는데요, 시간이 허락한다면 윗세오름에서 남벽분기점 방향으로 진입을 한다면 더욱 아름다운 꽃밭을 보실 수가 있습니다. ​안전하고 즐거운 산행되시길 바랍니다. ​ 
 중문관광단지는 예전 신혼여행의 인기 관광지 였고유명 호텔들이 몰려 있는 곳이랍니다지금은 아무래도 그전만큼은 아닌듯 즐길거리 많은 애월이나 협재 쪽으로 많이 몰리지만 그래도 자연 경관이 좋아찾는 분들이 많은 지역이랍니다​​ 4월이 시작되고 나니벚꽃이 지고 초록이 싱그러워 지네요​ 중문관광단지는의 독특한 자연환경과 지리적 조건을 활용하여 국제적인 휴양지로 개발하고자 서귀포 중문 대포 색달도 일원에조성하였다고 합니다하얏트,롯데,신라,씨에스등다양한 호텔이 있답니다​ 여미지식물원,테디베어뮤지엄믿거나말거나박물관 퍼시픽랜드초콜릿랜드 플레이케이팝등 관광시설이 몰려 있는 곳이랍니다​ 특히 믿거나말거나 박물관 옆에는스타벅스가 있는데올라가는 계단에 알록달록 칠이 되어 있어더욱 멋스러움을 뿜어내는 곳이고포토존으로 인기있어인스타에서 많이 볼수 있는 장면이기도 하답니다​​ 계단에는 여러나라 말로 인사말들이 씌여 있어요​  중문관광단지 로스타벅스 계단에서 한컷 찍었는데요늘 혼자 가다가지인들이 함께 하니저도 첨으로 계단샷을 남기게 되었어요​​​ 또한 바로 옆에는 KFC 할아버지조형물이 있는데 치킨을 들고 있어세계 유일일듯희소성이 있는 곳이라 지나는길에 같이 봐도 좋겠습니다 해녀복 입고 닭다리 들고 계신 모습에 피식~요즘 조형물이 없어진지 오래됐는데여긴 5개 정도 있는듯요배불뚝이 케이에프씨 할아버지도오래만에 만나보세요​ 곳곳에 중문관광단지 안내도가 있어근처 가볼만한곳들을 찾아 보고둘러 봐도 좋은데요신혼여행의 메카 답게호텔들이 포진되어 있고카페와 맛집등도 있으며실내 관광지가 유독 많은 곳이에요​​​  전망대 서귀포시 색달동 2937KFC아래로 내려오면 삼거리가 나오고씨사이드아덴 건물 앞에 전망대가 있어요특별히 큰 는 없지만지나다가 잠시 쉬고 싶을때 기지개 한번 켜고 바람쐬기 좋아요​​ 나무 데크로 만든 곳에의자도 놓여 있어아래쪽 계곡을 내려다 볼수 있답니다​​ 특히 천제연폭포 가는 다리와이 뒤로 병풍처럼 보이네요제가 갔을때는 겨울이어서주변이 조금 황량한데지금은 초록이 풍성해서 좀더 볼만한듯 하답니다​ 아래쪽으로 내려오는 길은계단으로 되어 있지만전혀 어렵지 않고길따라 쭈욱 내려가면 별내린전망대까지 이어진답니다​​​ 숲길을 걷는 기분이 좋았어요유명 관광지는 아니지만간간히 일부러 찾는 사람들도 꽤 보입니다차를 세우고 대략 편도 10분왕복으로 2-30여분 걸어보세요​​​ 별내린 전망대 서귀포시 색달동 2938-1​ 별내린 전망대는 천제연 계곡 하천에 있는포구의 옛이름인 성천포의 순 우리말이름이며 아름다운 주변 경관을조망할수 있는 장소랍니다위 두 전망대는 여름 밤 선녀가 몰래 내려와노닐었다는 천제연계곡과이를 형상화한 선임교 담팥수나무의가치를 높이고 주변 관광지를명소화 하기 위해 만들어졌다고 합니다​ 주차장도 있어 차를 편하게 대기 좋습니다​ 전망대에서 보이는 선임교 모습이에요계곡에 물이 없는게 조금 아쉽더라고요​​ 저는 걷기 나갔다가 문득 발견한 곳인데요현지인들은 운동하러 나오는 곳이기도 합니다​  전망대 아래 별내린 전망대두개가 나란히 위아래로 붙어 있고풍경이 큰 차이는 없으니어떤 곳이던 1군데만 봐도 나쁘지 않아요​ 중문관광단지 걷다보면퍼시픽랜드가 나오고색달해수욕장과 엉덩물계곡등모두 다 도보로 갈수 있으니 찾아 모두 다 다녀보시길요 스러운 자연을 제대로 만끽할수 있는 지역입니다​ 별내린전망대특별자치도 서귀포시 색달동 2938-1전망대특별자치도 서귀포시 색달동 2937스타벅스 중문점특별자치도 서귀포시 중문관광로110번길 32퍼시픽 리솜 마린스테이지특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17 ​ 
이런 곳도 있었구나...!!친구 함께 하였던  올레길 트레킹 마지막 날.오후에는  둘레길 6구간의 사려니숲길 코스를 걸었다.처음에는 어떤 곳일까 하는 호기심과 궁금함이 가득 찬 상태에서 렌터카를 달려 보았는데...!!사려니숲길은 피톤치드를 마시며 산책과 휴식 시간을 가지기 딱 좋은 곳이었다.평일에도 정말 많은 분들이 찾고 있던 그곳.오늘은 도 여행 가볼만한곳으로 사려니숲길 이야기를 소개 드려 본다.   도 여행 가볼만한곳. 둘레길 6구간 사려니숲길  5월. 날씨가 조금씩 더워지기 시작하면서부터 야외 활동을 할 때 그늘이 생각나기 시작한다.도를 여행하면서 삼나무 그늘 아래 숲길을 걷고 싶다면 이곳으로 달려가 보는 것은 어떨까?​​ 1.  주차장 주차특별자치도 시 봉개동 2750-2  네비 목적지는 사려니숲길 주차장.​점심 식사를 마치고 목적지로 달려가는 길의 하늘이 너무 화창하고 예뻤다.이런 하늘과 함께 우리는 얼마나 달렸을까?​​​​   사려니숲길 입구에는 노상 주차장이 길게 조성이 되어 있었지만, 거의 만 차다.금요일 오후인데도 주차장이 거의 만 차라니?우여곡절 끝에 우리도 렌터카를 주차장에 주차하고 숲길 입구로 향해 보았는데, 어떤 곳일까?​​​  2. 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5숲길 입구는 대로와 노상 주차장에서 바로 이어져 있다.​​​​  숲길 입구에는 여느 곳에서나처럼 숲길에 대한 설명들을 볼 수 있고, 우리 역시 이곳이 어떤 곳인지를 유심히 확인 후 숲길 코스를 따라 걷기 시작하였다.​​​​ 그럼 사려니숲길은 어떤 곳일까?사려니는 '신성한 숲' 혹은 '실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다'라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있는 곳이라고 한다.​그러면 이제 숲을 따라 걸어볼까...!!​​​  3. 사려니숲길 코스특별자치도 시 봉개동 산 일대  둘레길 중 사려니숲길을 모두 걸으려면 10Km 정도를 걸어야 한다.그날 우리는 삼나무 아래로 조성된 데크로드를 따라 걸으면서 말 그대로 산책과 휴식이 있는 시간만을 만들어 보았다.​​​​   삼나무 아래 데크로 조성된 무장애 나눔 길은 세 가지 테마로 연결되었다.테마는 나눔 둘레길, 미로 숲길, 소망 담은 길이다.​그럼 어느 길을 따라 걸어보면 좋을까?​​​​ 우리는 그냥 발길이 닫는 대로 따라 걸었다.​그런데, 이곳 정말 괜찮네...!!​​​​ 숲길에서는 낭만과 추억이 만들어지는 곳이었다.저분들의 모습을 그냥 보면 분명 웨딩 촬영은 아닌 것 같고...!!그럼 뭘까?상상은 자유...!! ^^​​​​ 숲길에서는 연신 둘만의 사진들을 담고 있는 연인들의 달달한 모습도 어렵지 않게 볼 수 있었다.​그런데 이런 모습은 또 어떨까?​​​​ 긴 다리 쭉 뻗고 벤치에 누워 누군가와 전화 통화를 하고 있는 아재의 모습에서는 숲길과 함께하는 여유가 어떤 것인지를 제대로 느껴볼 수 있는 곳이었다.​​​​   데크 로드로 이어진 길을 빠져나오면, 걷기 좋은 숲길도 걸어볼 수 있다.​사실 이때 느낌은  올레길을 걷는다고 에너지 소모가 너무 많았던 시간이라 저 길을 좀 더 걷고 싶었지만, 사부작사부작 짧은 길만 걸으면서 그날 그곳이 어떤 곳인지를 느껴보았다.​​​​ 우리는 이곳에서 얼마나 있었을까?꽤나 더웠던 날이었는데, 이곳에서는 약간 추운 듯한 느낌이 들었다.그러면서 생각해 보니...!!만약 이곳을 다시 찾는 날은 아마도 여름이 가까워지는 어느 날이 되지 않을까?​이곳을 다시 찾는 날에는 세상에서 제일 소중한 사람인 나의 아내와 함께 하기를 기약해 본다.​#둘레길​​​​  마치며​​도에서 딱 2년 정도만 살았으면 좋겠다.도가 어떤 곳인지를 제대로 느껴보고 싶으니 말이다.만약 그렇게 도 2년 살이를 하게 된다면, 그때는  둘레길도 걸어보고, 사려니숲길과 같은 곳에서 쉬어가는 여유까지도 맘껏 부려보고 싶다.아내와 둘이서...!! ^^...끝.   사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 
도 여행 중  아래 자리한 (漢拏山) 관음사(觀音寺)를 찾아보게 되었습니다. 시내를 기준으로 가까운  등반 코스 중 하나이기도 한 관음사는 사철 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 장소로  등반, 풍경, 종교적 의미와 4.3사건 등 역사적 의미로도 찾아볼 볼만한 도 사찰로 소개해 봅니다.  관음사글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내대한 불교 조계종 23교구인 관음사는  조계종의 뿌리로  도내 30여 말사를 관활하고있는 사찰로 1909년 안봉려관 스님에 의해 창건되었다고 합니다. 초입의 일주문을 지나면 사천왕문을 마주할 수 있는데요 본래의 건물은  4.3사태로 불타버리게 되었고 1973년에 새로 지어진 것이라고 합니다. 관음사는 4.3사건 피해 사찰로 곳곳에 그 흔적이 남아있는데요  1948년  4.3사건 당시 관음사의 위치가 전략적 요충지로 당시의 관음사 모든 전각이 전소되었으며 이후 ​1969년  입산금지가 풀리면서 차츰 그 모습을 찾게 되어 현재에 이르고 있습니다.  관음사의 사천왕상은 상(像) 이 있는 것이 아닌 탱화(幀畫)로 북쪽의 다문천왕(多聞天王) 동쪽의 지국천왕(持國天王) 남쪽의 증장천왕(增長天王) 서쪽의 광목천왕(廣目天王)의 모습이 새겨져 있었습니다. 사천왕문을 지나면 양쪽으로 불자들이 시주한 각기 다른 불상들이 위치하고 있어 색다른 느낌으로 경내에 진입해 볼 수 있었는데요 불상에 내려 앉은 눈 풍경은  겨울여행에서만 볼 수있는 풍경으로 그 특별함이 더했답니다. 양쪽에 세워진 불상들을 지나  관음사 개산조 해월당 봉려관 스님의 행적비를 볼 수 있었습니다. 불교의 중흥조이자  관음사 창건주 해월당(海月堂) 안봉려관(安逢麗觀) 스님은 1865년 시 화북동에서 태어나 1899년 우연히 만난 노인으로부터 관음보살상을 받은 인연으로 출가하여 해월굴에서 6년여 용맹정진(勇猛精進) 끝에 큰 깨달음을 얻은 뒤 1908년 관음사를 창건하여 고려가 망하고 조선이 건국되면서 유교를 숭상하고 불교를 탄압한 억불정책(抑佛政策) 으로 200여 년간의 무불시대를 청산하고 척박한 의 땅이 불교를 일으켜 세운 분이라고 합니다. 봉려관 스님의 행적비 옆으로는 스님이 불심으로 6년여간 생활하였던 토굴 해월굴(海月窟)을 볼 수 있습니다. 관음사에는 꽃의 모양과 크기 자라난 상태가 좋아 특별자치도 기념물 제51호로 지정된 왕벚나무 자생지도 자리하고 있어 왕벚나무 꽃피우면 아담한 사찰의 분위기와 어우러져 예쁘겠다는 생각도 해 보았답니다.  관음사를 역사와 함께하고 있는 웅장한 모습의 은행나무도 볼 수 있었는데요 이는 관음사를 창건하신 봉려관 스님과 초대 주지 도월 정조스님이 1911년에 심은 것으로 두 그를 심었으나 한 그루는 고사하고 현재 한 그루만 남아 있다고 합니다.  관음사 대웅전으로 가는 길 초입에 카페 모크샤가 있어 눈 많이 내리고 추웠던 날이라 차한잔 마시려 들어가 보았는데요  모크샤(Moksha)는 해탈이라는 산스크리트어(범어)로 자유 또는 해방을 뜻하는데 눈과 비로부터 자유롭게 보낼 수 있으며 일상에서의 해방을 느낄 수 있는 공간이었습니다.관음사 신도회에서 운영하고 있는 곳으로 보건용 마스크도 하나 받아 볼 수 있었답니다.하루 빨리 마스크 없는 자유와 해방을 누려보는 날이 찾아왔으면 하는 바람도 가져 보았던 관음사 카페 모크샤 였습니다.   지옥에서 고통받는 중생을 구원하기 위해 지옥에 들어가 죄지은 중생들을 구원하는 지장보살을 모신 관음사의 지장전은 4.3사건 당시 불타버린 것을 1971년 (故)문달경 선생의 왕생극락(往生極樂)을 발원하며 지은 것이라고 합니다. 관음사의 중심 전각인 대웅전에는 1698년 제작되어 전남 영암 성도암에서 개금한 뒤 해남의 대찰 대흥사에서 봉안되었다가 1908년 관음사 창건주 안봉려관 스님이 옮겨온  유형문화재인 목조관음보살좌상을 봉안하고 있습니다.  의 산신제를 지내는 산천단에서 3km 떨어져 있는 관음사 과 가장 가까운 전각으로 산신, 칠성, 독성을 함께 모신 삼성각의 모습도 볼 수 있었습니다. 관음사 수각에는 에서 흘러내리는 약수를 볼 수 있는데요  도민들이 찾아 물을 받아 가는 곳으로 제가 찾은 날은 꽁꽁 얼어붙어 있었는데요 이제 꽃 피는 봄이 왔으니 녹아 맑게 흐르는 모습도 볼 수 있겠습니다. 범종루와 방사탑의 모습도 볼 수 있었는데요 에는 예로부터 자기 가문이나 씨족 또는 마을의 안녕과 행운을 기원하기 위하여크고 작은 돌탑인 방사탑을 쌓아왔고 탑 꼭대기에는 새의 모양이나 사람의 모양과 비슷한 돌을 세우는 풍속이 전해 내려왔다고 합니다.관음사의 방사탑은 탑 꼭대기에 부처님의 원만함을 상징하는 뜻에서 둥근 돌을 탑 위에 세웠다고 하는데요 이는 의 민속신앙과 불교 신앙을 조화하여 액난을 소멸하고 행운을 기원하는 사람들의 소망에 부응하기 위함이랍니다.도 사찰에서만 볼 수 있는 방사탑의 모습도 관음사를 찾으신다면 눈여겨보시면 좋겠습니다.  복 두꺼비가 있는 계단을 따라 언덕에 오르면  문수보살, 관세음보살, 보현보살탑, 미륵대불을 볼 수 있습니다.  북사면 기슭의 아미봉 앞에 자리 잡은 미륵대불은 관음사를 상징하는 대표적인 불상으로 2006년  도민의 풍요로움과 안락을 기원하고자 조성되었으며 그 뒤로 만불상이 미륵대불과 함께 을 등지고 앞을 바라보며 위치하고 있습니다. 눈 쌓인 고즈넉한 산사의 풍경을 볼 수 있었던  관음사 춥지만 마음은 포근했던 시간이었습니다. 관음사에는 관음굴이 조성되어 있는데요 관음굴 장엄불사 원만성취를 원하는 기도를 봉행하고 있었습니다. 관음사 관음굴은 관음 기도처로 조성하기 위해 중창 불사를 추진 중에 있어 향후 많은 변화가 있을 듯 보였습니다.관음굴 조성불사는 금강역사, 관세음보살입상, 1080원불, 108관세음보살좌상, 과세음보살 32응신 후불석각탱, 주불로 관세음보살 반가상 협시로 해상용왕 남순동자를 보실 예정이라고 합니다.  관음굴을 둘러보고 나오는 길 눈발이 휘몰아치는 해수관음상의 모습도 바라보게 되었습니다.  관음사 일주문 옆으로 거대한 평화대불이 자리하고 있습니다. 붓다가 깨달음을 성취한 후, 녹야원(鹿野苑)에서 처음으로 다섯 수행자에게 사제(四諦)의 가르침를 전하는 초전법륜(初轉法輪)부처님을 대한민국의 평화와 통일을 염원하는 불자들의 마음을 담아 모신 평화대불의 모습을 보며 하루빨리 평화와 화합의 시대가 도래하였으면 하는 바람도 가져 보았습니다.  관음사의 평화대불까지 둘러보고 다음  여행을 이어가게 되었는데요 힘들이지 않고 찾아 볼만한 도 사찰로 기도의 공간을 떠나 사찰음식을 맛볼 수 있는 아미헌, 카페 모크샤 등 이 함께 있어 날이 흐린 날에도 찾아봐야겠다는 생각을 해보았답니다. - 마무리 글 -다양한 이야기와 풍경이 함께 하는 곳으로  종교를 떠나 도  드라이브 중 찾아볼 만한  도 사찰 관음사였습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  관음사특별자치도 시 산록북로 660관음사일주문특별자치도 시 산록북로 690-1관음사대웅전특별자치도 시 산록북로 660관음사템플스테이 홍보소특별자치도 시 산록북로 684관음사지장전특별자치도 시 산록북로 690-1 ​ 
​휴일을 맞아 오랜만에  영실코스를 가려고 나섰는데.. 왠걸- 영실코스 입구 훨씬 전부터 차가 꽉 막혔다.과감하게 차를 돌리고- 우리가 간 곳은 ​  근처 가볼만한 곳 1100고지가볍게 갈 수 있는 관광지​ ​탐방소 옆에 1100m 표시 바위에선 사람들이 사진찍고 있어서 패스- 일단 들어가기로~​ ​초록초록이 들어오라고 손짓한다. 뭔가 설레는 기분🧡​ ​들어가보니 돌들과 습지들-이국적인 풍경이 펼쳐졌다.자연을 지키려고 바닥에서 띄운 데크들을 깔아 놓은 듯.​​ ​신기한 돌들.  뭔가 태고적의 모습을 간직한 것 같다.​ ​돌들 위의 뿌연 이끼도 아닌 것이 뭔가가 덮여 있다. (뒤에 설명이 나온다.)​ ​초록초록이의 손짓을 따라 들어가면 ​ ​멋진 뷰들이 펼쳐진다.데크 곳곳에 튀어나온 부분이 있어 사진 찍기에 좋다.​​ ​아까 본 돌들 위에 뿌연 것의 정체는 지의류라는 것이었다. 균류와 조류가 공생하여 형성된 독특한 생명체라고 한다.​ ​여기 습지에 사는 친구들.​ ​5월에 한창이었던 흰 꽃들. 고지대라 그런지 아직도 활짝 피어있다.​ ​예뻐라🌼🌸​ ​볕이 쨍쨍해 지금은 말라있는-비가 오면 또 습지가 형성되겠지?​1100고지 습지 산책은 너무 짧아 아쉬웠다. 산이라 그런지 순천만처럼 긴 코스는 아니고~ 의 한자락을 살짝 보여준 느낌? (요것만 봐~ 이러면서)​ ​습지를 건너 주차장 쪽으로 오니노루인지 사슴인지 상이 있고​ ​거기에 관련된 전설의 비도 있었다.​ ​고상돈이라는 분의 동상도 있었는데​ ​유명한 산악인이었나보다- 나는 엄홍길씨 밖에 모르는데;;​영실코스 병풍바위를 아이들에게 보여줄 수 없어 아쉬움이 많았지만 그래도 아기자기 예쁜 1100고지의 산책길을 걸을 수 있어서 좋았다.의 한 페이지를 살짝 볼 수 있었다는 뿌듯함? 더 알고 싶고 보고 싶어진다.  ​#도여행 #도 #1년살이 #일상 # #도가볼만한곳 #1100고지 
해발 1280미터에서 시작해서 해발 1700미터 윗세오름까지의 상쾌한 산책!​ 공항에서 버스타고 영실코스 가는방법공항에서 버스로  어리목 영실코스 가는방법도  어리목코스와 영실코스는 겨울 산행이 아주 유명합니다. 해발 1,700 m 윗세오름으로 향하게 ...m.blog.naver.com ​​​​ 윗세오름까지 얼마나 걸리나?보통 1시간 30분.왕복 3~4시간편도 3.7 km​14시 이전까지 영실코스 입구를 통과하면된다.​ 등산로 중에 가장 쉬운코스이며 어린아이들도 오를 수있는 난이도라서 가벼운 복장으로도 많이 오른다.​​​ 도 따뜻한 봄날씨 5월 6월 가볼만한곳여러 관광지도 있지만 꼭 한번은 들러야할곳이 바로  영실코스!겨울 눈이 쌓인  등반코스로도 유명하지만 쉬운코스라서 산책겸 다녀오는걸 추천​시간적 여유가 있을때아무생각하기 싫을때몸이 뻐근할때맛있는 도시락을 먹고싶을때땀흘리고 싶을때​뭐 여러가지 이유로 오르는 등산이지만 나는 첫번르는 맛있는 도시락 먹고싶을때가 가장 큰것같다.그리고 두번째로는 운동하고싶을때!​​​ 도시락을 준비하자 국립공원에  백록담이나 윗세오름에  올라가서 먹는 도시락은 정말 꿀맛이다.자기만의 맛집들중 먹고싶은걸 포장해서 가자!김밥과 컵라면이 가장 무난하지만 도민들은 집밥을 많이 챙겨오시는거 같다.뭘먹어도 꿀맛!​윗세오름에는 매점이 없고 정수기가 없기 때문에 보온병에 뜨거운물을 챙겨가야한다버너사용도 금지 음주도 금지쓰레기는 모두 가져가야한다.라면 국물 버리는 곳은 있다.​​​ 복장은 어떻게할까?날씨에따라 챙겨가야할 복장이 다른다.날씨좋은 봄날 5월 6월 바람이 살랑살랑 분다? 정도이면 반팔 반바지도 가능그리고 바람막이 같은 겉옷을 챙기고 썬크림 필수.물 필수!​오르막 경사구간에서는 땀이 날정도로 가파르다.그리고 오르막이 끝나고 평지이고 그늘에서 쉴땐 체온이 떨어질것을 예상하면 된다.​​​​ ​ 4월 중순  영실코스에 있는 진달래는 피기 시작한것들이 간혹 있다.​​ 아직 깜깜무소식인 진달래들​​ ​​​​ 기도하는 어머니상다들 이거 알려나?​​​ 치마를 입고 두손을 가슴쪽으로 모으고 간절히 기도하는..​​​​ 능선위에 보이는 뾰족한 기암괴석들을 설문대할망의 아들들 오백나한, 오백장군이라 불리는 설이 있다.그리고 의 백록담 움푹파인게 설릉대할망이 봉우리를 뽑아서 던진게 산방산이라는 설도..ㅎㅎ​​​​ ​ 병풍바위​​​ 도  영실코스의 진달래꽃은 5월중에 많이 필것같다.​따뜻한 봄날씨 도시락 싸들고 산책겸 운동하기 좋은 영실코스!​​​ 
​ 여행의 목적이었던​​  백록담성판악 코스​​ 성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 교래리 ​성판악탐방안내소에 오전 7시에 도착했는데주차장은 이미 만차라입구 옆 갓길에 주차하고 출발했다​백록담을 볼 수 있는 코스는성판악 탐방로, 관음사 탐방로 이렇게 2가지가 있다​성판악 탐방로는 백록담까지 9.6km,비교적 완만한 초급 코스이며중간에 사라오름에 오를 수도 있다​관음사 탐방로는 8.7km로 성판악에 비해 짧지만 가파른 중급 코스이다​성판악에서 출발해서 사라오름은 거치지 않고,다시 성판악으로 돌아오는 코스를 선택했다​성판악 → 속밭 대피소 → (사라오름)→ 진달래밭 대피소 → 백록담​​​ [쓸거리] 시 오라삼동 ‘빌리신’ ㅣ  등산용품 대여 성판악 코스 등반을 위해 찾아간등산용품 대여점​빌리신​​​ 등반을 마음먹고등산용품 대...m.blog.naver.com ​​등산용품은 전날 미리 등산용품 전문 대여점에서 빌려두었다​​ ​​첫 번째 쉼터인 속밭 대피소(4.1km)까지는화장실이 없기 때문에 미리 다녀오는 것이 좋다​​ ​​성판악 입구에서 7.3km 떨어진진달래밭 대피소에 오후 1시(13:00)까지도착하지 못하면 더이상 백록담 탐방이 불가능하다​또한 정상인 백록담에서 오후 2시 30분(14:30)에는 하산해야 하는데보통 백록담 구경, 인증사진 촬영, 점심식사 등으로정상에서 1시간 가량 소요된다​때문에 오전 9시 이전 출발을 권한다​나는 오전 7시 30분 출발했다​​ ​​성판악 입구, 진달래밭 입구에는 큐알코드를 찍는 개찰구가 설치되어있다​코로나19로 잠시 중단된  등반 사전예약제및 등반 시간에 따른 탐방 통제에 활용된다​국립국립공원 보호를 위한 사전예약제가 재개되면 홈페이지를 통해미리 등반 신청을 해야하지만,잠시 중단된 지금은 별도 사전신청 없이바로 등반하면 된다​​ ​​산책로 같은 완만한 등산로가 잘 정비되어 있다​​ ​​속밭 대피소까지는 이렇게 평탄한 등산로를 걸으며주변 경치를 감상할 수 있다​​ ​​등반로 중간중간 남은 거리, 예상 소요시간을알려주는 표지판이 설치되어있어힘들때 작은 위안이 된다​ ​​2시간 쯤 올랐을 때사라오름으로 갈 수 있는 갈림길이 나타났다​사라오름에도 오를까 했지만우선 백록담을 먼저 보고 하산하는 길에한번 더 고민해보기로 했다​( 체력부족으로 사라오름과는 다음을 기약했다.. )​​ ​​출발한지 2시간 30분만에 도착한 진달래밭 대피소​​ ​​매점은 운영하지 않는 상태라 물, 음료, 도시락 등을 미리 챙겨가야 한다​​ ​​벤치 한켠에 앉아 미리 챙겨간 서브웨이 에그마요 샌드위치를 먹었다​의 특색있는 김밥을 싸오시는 분들도 많은데유명한 김밥들은 구매가 어려운 경우가 많아서평소 좋아하는 샌드위치로 준비했다​진달래밭 대피소에 앉아 쉴 수 있는 의자, 계단 근처에는 그늘이 없어 내리쬐는 햇빛을고스란히 느낄 수 있는데지친 상태라 햇빛을 가리거나 피해야겠다는생각이 들지 않는다​보통 챙겨간 도시락을 먹는 장소는진달래밭 대피소와 백록담으로 나뉜다​대부분이 백록담에서 도시락을 드시는데개인적으로는 진달래밭 대피소을 추천한다​백록담에는 날아다니는 작은 곤충들이 너~무많아서 컵라면 드시는 분들이 매우 힘들어하시는모습이 자주 보인다​​ ​​30분 가량 쉬었다가물병, 휴지 등 사용한 쓰레기는준비해간 비닐봉지에 잘 담아서 배낭에 담아두고10시 30분, 다시 출발했다​​ ​​올라갈수록 죽은 나무들이 많이 보인다​​ ​​진달래밭 대피소에서부터 백록담까지는돌과 계단이 많다​​ ​​구름과 안개, 바람이 을 휘감은 날이었다​정상에 가까워질수록 짙은 안개 가득한 바람이에어컨 바람보다 더 시원하게 불어,비는 오지 않았지만‘내 이름은 김삼순’이라는 드리마를 떠올리게 했다​​ ​​시가지의 모습은 구름에 가려 잘 보이지 않았다​​ ​​등산로에서는 다양한 새소리를 들을 수 있는데정상에 가까워지면 까마귀 소리가 대부분이다​보통 새들은 나무 사이에 몸을 숨기고 모습을 드러내지 않는데까마귀들은 등산객이 익숙한지 등산로 가까이에 자리잡고 잘 움직이지 않는다​​ ​​고도가 높아질수록 키 큰 나무들은 없고낮은 풀들이 넓게 자리하고 있다​​ ​​등산로 곳곳 해발고도를 알려주는 표지석이 있다​해발 1,950m인  정상까지 얼마 남지 않았다​​ ​​12시, 출발한지 4시간 30분만에안개 가득한 백록담에 도착했다​여기 저기 모여앉아 도시락을 먹는 사람,백록담을 구경하는 사람,인증사진을 찍는 사람들로 가득했다​​ ​​ 백록담 인증사진 스팟은 표지목과 표지석 이렇게 크게 두 군데이다​둘 중 표지석의 줄이 훨씬 더 길었다​앞뒤로 줄을 선 사람들에게너나 할것 없이 서로서로 인증사진을 부탁하고 찍어주시니,혼자 올라온 분들도 부담없이 사진을 부탁하고멋진 인증샷을 남길 수 있다​​ ​​처음 도착했을 때는 안개에 가려거의 보이지 않던 백록담​​ ​​20분쯤 지나자 바람에 안개가 밀려나며백록담의 모습이 하트 모양으로 선명하게 나타났다​예고 없이 드러난 백록담에정상에 있던 분들이 동시에 탄성을 내질렀다​10분 정도 더 감상하다가12시 30분에 하산 시작​​ ​​내려오는 길에 보이는 사라오름​​ ​​하산길, 진달래밭 대피소에서는시간 경과(오후 1시 이후)로 정산등산을 통제하고 있었다​​ ​​올라가는 데 4시간 30분, 백록담 정상에서 30분,내려오는 데 2시간 45분,성판악 코스로 총 7시간 45분이 걸렸다​성판악 탐방 안내소에서 백록담 인증샷을 보여주고‘ 등정 인증서’를 발급 받았다​발급비용은 1,000원이고현금 또는 카드결제가 가능하다​​ ​​나홀로 올랐던 ​ 여행 내내 근육통에 시달려야 했지만금세 다시 오르고 싶을 만큼 가장 기억에 남고좋았던 시간이었다​혼자  여행을 계획하고 있는 분들에게어렵지 않은 완만한 성판악 코스를강력하게 추천하고 싶다​일상에서 벗어나 혼자만의 시간 속힐링과 성취감을 동시에 만끽할 수 있다​​​​  ​​ 준비물등산화, 배낭, 스틱, 무릎보호대, 물, 샌드위치, 초콜릿, 물티슈, 쓰레기봉지, 천원   * 등산용품은 ‘빌리신’에서 대여​​ 등반시간총 7시간 45분 : 성판악 → 4시간 30분 → 백록담(30분) → 2시간 45분 → 성판악   * 오전 7시 30분 출발, 오후 3시 15분 도착​​  등정 인증서발급처 : 성판악 탐방안내소, 발급비용 : 1,000원(카드/현금)   * 백록담 인증샷 필요​​​​​ 
천아계곡 단풍에 이어 오늘은 둘레길 1구간인 "천아숲길" 약 12.5km를 걸어 보았습니다.- 주차 ; 천아숲길B(영실 입구에서 약 500m 북쪽       에  위치한 보림농장 들어가는 숲길에        약 10-20 대 주차 가능.       (아침 일찍 가세요) ,  완주 후 돌아올 때는        천아수원지 버스정류소 에서 240번 버스를        탑승하고 영실입구(3정거장)에서 하차,       주차 위치까지 약 500m 도보 이동.- 천아숲길 코스 안내 ; 아래 지도 참조(총12.5km) 숲길 8.7km + 영실쪽 진입로 1.6km+ 천아수원지  진입로 2.2km  (천아수원지에서 출발하여 올라  가는것 보다 영실쪽에서 내려오며 숲길 걷는것이  훨씬 수월함.)- 소요시간 ; 약 4-5시간- 화장실 ; 천아수원지 (하천변) 에 1개소- 해발고도 높이 (앱으로 측정한 것임)     보림농장입구 주차장 920m -  보림농장 890m   - 노로오름 주변 1,000m  - 천아오름 주변 760m   - 천아수원지 670m  둘레길에 대한 자세한 사항은 홈페이지를 참조하십시요;http://hallatrail.or.kr/CheonanA둘레길 | 코스정보 | 천아숲길둘레길 | 코스정보 | 천아숲길hallatrail.or.kr- 관련기사 참조 ; 현무암 낙엽길에 내린 단풍…에서 가을과 작별하다이맘때  둘레길의 매력을 한 문장으로 정리하면 이렇다.  국립공원 테두리, 해발 600~ 800m 중산간 국유림에 조성한 걷기여행길이 한...www.joongang.co.kr- 관련 동영상 참조 ;이제 탐방한 사진으로 보시겠습니다.(아래 사진은 11월7일요일 8시부터 12시까지 탐방했던 사진임.)보림농장 들어가는 입구에 화산암과 함께 더불어 살아가는 나무의 강한 생명력을 봅니다. 해발 약 800-900m 의 에서선선한 11월의 이른아침 햇살을받으며 걷는 느낌은 코끝까지 신선했습니다. 짙은 녹음속에 낀 파란 이끼위에도 단풍잎이 잔뜩 날려와 수채화를 만들어 놓은 전경 산책로 위에도 단풍잎이 덮혀 꽃길을만들어 놓았습니다.해발 약 1,000m 에 위치한 노로오름 주변 까지 오니 삼나무 숲이 장관 입니다.해발 약 800m 에 위치한 천아오름 주변 까지 내려오니 2그루의 멋진 단풍나무가 지나가는 분들의 발길을 붙잡네요.천아계곡으로 내려가는 계단길의 경사가 아주심하여 양옆으로 설치된 밧줄을 잡으며조심조심 오르 내려야 합니다.천아수원지까지 완주 후 1100도로 까지 약 2.2km를 걸어가니 천아계곡 들어오는 길부터 1100도로 삼거리까지 수 많은 차량들이 엉켜 난리 입니다.  길가에 주차된 차량들이 차선을 방해하여 차선폭이 나오지 않기 때문인데 보다못한 한 운전자가 교통정리를 하고 있습니다.(나중에 교통경찰이 도착하여 정리가 되었지만 엄청난 인파가 몰리는 단풍철 주말에는 주차관리 부터 교통정리 까지 특별대책이 필요 하다는 생각 됩니다천아계곡 단풍에 대해서는 제 블로그 참조 하세요 ; https://blog.naver.com/lg34470/222561202532(한달살기) 천아계곡단풍/단풍명소/ 10-11월에가볼만한곳/걷기좋은곳//...도에서 단풍 명소로 가장 알려진 천아계곡 단풍을 보러 2021년 11월 6-7일 2번 다녀왔습니다. 첫날(6일...blog.naver.com단풍이 물들은 에 푸른 이끼와 바위 그리고 나무가 엉켜사는 자연의  합창 속에서 둘레길 1구간인 '천아숲길'을 4-5시간 걷는 내내 즐거움이 가득 했습니다.가족, 친지, 친구들과 함께 천아숲길에서이 즐거움을 느껴 보시기를 강추 합니다.﻿​  **  요 하 니 의  여 정 ** 
을 처음 오를때 주변 등산객들의 대화 내용이 아직 기억난다."백록담은 삼대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다" 첫 등반부터 백록담을 본 나로서는 공감이 가지 않는 이야기 였지만, 지금와서 보면 의 변화무쌍한 날씨와 안개를 경험해봐서 그런지 그 말에 공감이 간다.​오늘은 삼대가 덕을 쌓아야지만 볼 수 있다는 백록담을 볼 수 있는 꿀팁?에 대해 소개하려고 한다.과학적 근거가 없는 개인 의견이니 참고!(최근  성판악 등반 전에 실험 해 봤는데 나한테는 성공적이였다)  실제  등반시 봤던 백록담. ​ 백록담을 볼 수 있는 꿀팁! 바로~~~산천단에서 백록담 잘 볼 수 있게 기도하는것!(21세기에 살고있는 현대인에게 무슨... 개뼈다구 같은 말이냐고 비난하시지 말고 재미로 봐주시길~)​물론 기상청 산악날씨에서  날씨를 예측해서올라가는 과학적이고 신빙성있는 방법도 있다.​하지만 이런 핑계마저 없으면  중산간에 있는 다소 소외된 유적지 산천단을 찾을 일이 거의 없기에, 나 또한 말도 안된다고 생각하면서도 이런 핑계를 대고 찾아가봤다.​나의 문화유산 답사기의 저자 전 문화재청 청장 유홍준 작가님도 에 답사오면 산천단에서  답사 잘 하게 해달라고 기도했다고 한다.​산천단은 옛부터 을 신성스럽게 여기던 사람들이 신제를 지내던 곳이다.원래는  정상 백록담까지 가서 지냈으나, 조선시대때 새로 부임한 이약동이라는 목사가 산신제를 지내로 갈 때 얼어죽거나 부상당하는 일이 잦은 것을 보고, 아라동에 재단을 옮기고 이곳에서 제사를 지내게 했다고 전해져 내려온다. ​유교사상으로 정신무장한 조선의 관리가 토속신 섬기는 것을 제한하고, 유교정신으로 교화시키는 것이 아니라, 오히려 편의를 봐줬다는게 잘 이해되지는 않는다.  입장료, 주차비 모두 무료!​ 저 멀리 희미하게 보이는 ​제단. 울타리가 쳐져있어 가까이 가서 사진을 찍지는 못했다. 뒤에 오래된 곰솔이 병풍 처럼 서있다.​산천단에 있는 곰솔은 우리나라 곰솔 중에서도 가장 오래되고 큰 나무로 알려져 있다고 한다.모두 8그루 있는데, 이 곰솔들의 나이는 500~600살 정도 됬고, 키가 19~22m정도 된다.​ 뜻 모를 한자들이 적혀 있는 거북이 비석​ 곰솔들은 가까이서 보면 나이들어 병들었는지, 중간에 살을 도려 낸 것도 있고, 옆으로 크게 자라버린 가지 때문에 지팡이의 도움을 받고 있는 곰솔들도 있었다.​산천단만을 관람하기 위해 이 곳까지 오기는 좀 부담스럽다면, 516 도로를 타거나, 근처에 있는 마방목지, 한라생태숲 관람하거나, 에 오를 예정인 분들이라면, 그것을 핑계삼아 한번 쯤 방문해 보는게 어떨까?하고 생각해본다.​ 산천단- 위치 :  시 아라일동 375-4- 연락처 : 064-728-8662- 운영시간 : 08:30 ~ 18:00- 입장료 : 무료- 주차장 : 무료 주차장 보유산천단특별자치도 시 아라일동 375-4 ​ 
에 왔으면 승마체험은 해야죠?/뷰와 오션뷰를 모두 가진드넓은 승마체험 어승생승마장에 다녀왔어요.  어승생승마장특별자치도 시 1100로 2659 시 1100로 2659 064-764-5532운영시간 : 9:00~19:00 (하절기), 9:00~17:30 (동절기) 체험승마A코스 (2500m) 60,000원B코스 (1000m) 35,000원​국제공항에서  방면으로 쭉, 약 25분 정도 거리에 있는 어승생승마장. 관광객이 승마체험으로 방문하기에 딱 좋은 곳에 위치해있어요. ​첫째 아이(7살)와 함께 승마체험을 한 것은 두 번째로 어승생승마장 이용한 솔직 후기를 먼저 간략하게 정리해볼게요. ​▷ 가는 길이 경치가 너무 좋다. 정말 너무 좋아요. 드라이브하다가 차 세우고 사진 찍고 싶은 길. (다만 조금 꼬불꼬불합니다.)▷ 당연히 승마장도 매우 넓고 경관이 환상적입니다. 이 이렇게 좋았나. 매일 보고 사는  풍경이 왜 또 다르고 또 다른지. ▷ 말 관리가 잘 되어있고, 고급스럽습니다. (이 부분 개인적으로 중요하게 여기는데요. 이유는 아래 글에서)▷ 말이 훈련이 잘 되어 있어, 안전하게 이용할 수 있어요. (중간에 말을 풀어주기도 하고, 또 달리기도 해요.)▷ A코스는 모두 평평한 길은 아니라 약간 오르내리는 부분이 있어서 더 즐거웠습니다. 당연히 초원을 달리는 기분은 정말 좋아요. ​ ​홀스랜드 건물 앞에 주차하고, 조금 일찍 도착해서 말을 먼저 보러 갔어요. 부지가 꽤 넓은데 한쪽에는 분수도 있고, 소나무가 너무 멋지더라구요. 조경관리가 잘되어 따라간 둘째도 시간을 잘 보내고 왔어요.  ​큰 소나무 따라 옆 계단으로 올라가면 자유롭게 방목된 말을 만날 수 있어요. 망아지도 있고, 엄마말과 망아지가 함께 뛰는 모습을 볼 수 있는데 어찌나 멋지던지.   ​먹이를 담아주셔서 들고 올라갔어요. 형이 승마를 하면, 둘째는 항상 먹이주기 체험을 하거든요. 먹이가 있어서 다행입니다. ​먹이를 가져가면 말들이 알아서 몰려옵니다. 자유롭게 뛰어오는 아이들이라, 정말 가까이 오는데 놀랄 수도 있으니 주의!! ​먹이 담아주길 기다리는 말들​가끔 세력다툼?도 하더라구요. 힘쎈 말이 먹고있는 말을 쫓아내요.   ​그렇게 먹이통을 독차지한 흰 말. 나는 불쌍해서 다른 말들 주고 싶었는데, 엄마가 대장말이 잘 먹어야 다른 말도 편하다며 ㅋㅋㅋ ​정말 엄청나게 가까이서 볼 수 있어요. ​다시 내려와서 본 건물 옆에 있는 마굿간으로 갔어요. 오늘 일하는 말들인가봐요. (너네는 출근했구나?) ​말 상태가 좋아보였어요. 반질반질 윤기도 나고, 덩치도 크고 관리가 잘 된 말이구나 싶었어요.  ​예전에 승마를 배웠는데 하루는 초등학교에서 어린이 승마체험을 단체로 온거에요. 그날 오전 내내 일한 말들이 너무 예민해져있어서 우리는 타지 않기로 했었어요. 어승생승마장 말들은 정말 순하고 훈련이 잘되어있는걸 보고 내심 '오늘 무리하지 않았구나'싶었지요. ​ ​다른 곳에서도 승마체험을 했었는데 그때는 말이 상태도 좀 안좋아보이고, 너무 힘들어보여서 안쓰러웠거든요. 도가볼만한곳 어승생승마장 말들은 정성껏 관리된 모습에 맘이 일단 편했습니다. ​  제대로 승마 신발도 신고, 옷도 입고 헬맷도 써요. 체험승마인데 굳이 이걸 해야하나? 싶었는데 해야해요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 한 바퀴 도는거 아니고 제대로구나/   ​나름 장군복같은 갑옷 입어서 들떴음 ㅋㅋㅋ  ​승마체험 어승생승마장의 체험승마는 두 개의 코스가 있어요. A코스는 2500m로 마운틴 뷰와 오션 뷰를 모두 볼 수 있고요. 초원을 달리는 기분이 정말 최고에요. B코스는 1000m로 조금 더 짧아요. 신장 110cm 이하는 A코스를 달리지 못하니, 코스 길이만 차이나는건 아닐 것 같아요. A코스가 조금 더 길이 울퉁불퉁하고, 또 중간에 손놓고 달리는 부분도 있어서 그런게 아닐까 (제 생각입니다.)-갠적으로 B코스는 너무 짧을 것 같아요. 이왕 한다면 A코스 추천!​ ​지도상에 있는 마지막 직선 코스는 달려요. ㅋㅋㅋ저는 갑자기 말을 달리게 시키고 손을 놓고 보내셨고, 첫째 아이는 잡고 달려주셨어요. ​ ​아. 자유승마 해보고 싶다. ㅎㅎ ​승마 시간표가 있으니 참고하세요. 예약이 필수는 아니지만, 예약우선이니 예약하고 가는게 맘 편할 것 같습니다.   고프로랑 카메라랑 바리바리 챙겨갔는데절대절대절대 못 가지고 가게 하셨어요. 위험하다구요. 안전 제일!승마하면서 휴대폰 하는 게 차 운전하면서 휴대폰 하는 것보다 더 위험한 일이라고 절대 금기!대신에 휴대폰 하나만 챙겨가서 이렇게 서있는 동안 사진 찍어주셨어요. ​ ​아 너무 좋다. 에 와서 정말 오랜만에 승마를 했는데, 역시 말에 올라타는 순간 허리가 펴지고 자세가 달라져요. 그리고 말 위에서 내려다보는 세상... 그 기분에 중독되어 다시 승마를 배워볼까 하는 마음이 올라옵니다. ​ ​첫째는 표선에서 체험 승마를 한 번 했었는데, 그때는 짧은 코스였어요. 이번에는 조금 무서웠다고 하더라구요.  ​너 왜케 쪼매나니​뒷쪽으로 아무 멋진 빨간지붕 집들이 있는데왠 부촌인가 했더니 리조트라고 합니다. ​ ​도가볼만한곳 승마체험 어승생승마장승마를 할 계획이라면 넓은 부지를 달려보세요.  ​승마강습은 초1부터라는데..얼른 너랑 같이 승마배우고 싶다. ​  ​ ​ 
둘레길2코스돌오름길둘레길은 을 축으로 1100도로 서쪽으로는 천아숲길과 돌오름길이 있으며,  돌오름길은 8.0km의 거리로 둘레길에는 임도길도 포함되어 있어 편하게 트레킹을 즐길 수 있어요. 둘레길은 종주코스이기 때문에 일부 구간을 걷고 돌아오는 경우를 제외하고는 버스를 이용하는 것이 편리합니다.​ ▲둘레길​​ ​▲돌오름길 코스​​ ▲돌오름길 입출구​​대중교통버스 1100노선( - 중문) 240번서귀포자연휴양림 입구에서 승하차영실입구 버스정류장에서 승하차​​240번 버스 운행시간표(2022.4.18 변경)  ▶▶버스터미널 - 국제컨벤션센터​버스를 이용한 둘레길2코스 돌오름길 트레킹의 시작은 영실입구 버스정류장에서 돌오름길 트레킹이 본격적으로 시작되는 보림농장 삼거리까지 약 2.0km를 걸어야하고 트레킹 종점인 거린사슴입구까지 8km를 더 걸어야합니다. 전체 걷는 거리는 10km이고 트레킹 시간은 개인차에 따라 많이 다르지만 2~3시간 정도 소요됩니다.​둘레길 트레킹코스는 걷는 구간구간 다양한 방법으로 이정표가 안내되어  있어 길을 잃을 염려는 없었습니다.​  오전에 둘레길1코스 천아숲길 트레킹을 마치고 보림농장 삼거리에서 점심과 휴식을 한후 오후에는 둘레길2코스 돌오름길 트레킹을 시작하였습니다.​ 보림농장 삼거리​보림농장 삼거리 주변에 작은 평상이 있어서 잠시 점심을 먹고 휴식을 할 수 있었어요. 날씨가 흐리고 평일 이어서 그런지 둘레길을 트레킹 하는 사람들을 많이 만날 수는 없었어요.​ 보림농장 표지판산양산삼/표고버섯​ 보림농장 삼거리(둘레길 이정표)​둘레길1코스 천아숲길 방향둘레길2코스 돌오름길 방향둘레길 1100도로(18임반입구) 방향​  둘레길​보림농장 삼거리에서 돌오름 방향​ 돌오름길 1​현재 위치 보림농장 삼거리에서 0.2km남은 거리 거린사슴오름까지 7.8km​ 둘레길에는 500m 간격으로 현재의 위치와 남은 구간 거리를 알려주고 있는 이정표가 있어  편하게 걸 을 수 있어 좋았어요 ​  둘레길 가이드에코힐링 환상숲길 둘레길 리본​트레킹의 좋은 점은 여러 가지가 있겠지만 무엇보다 아름다운   주변의 자연을 더 깊게 볼 수 있는 있는 시간이 생기게  되는 것이겠죠?​  돌오름길 2​​  ​ 돌오름길 3​현재 위치 보림농장 삼거리에서 1.2km남은 거리 거린사슴오름까지 6.8km​  돌오름 삼거리​ 돌오름 삼거리 정자​보림농장 삼거리에서 돌오름 삼거리까지는2.2km 구간입니다.​ 돌오름 삼거리​돌오름 입구 150m1139(1100도로) 3.7km쓰레기 매립장 5.3km​돌오름으로 올라가는 갈림길이 나오지만 오늘은 둘레길 1~2코스 전 구간을 걷는 관계로 걸어야 할 구간이 많이 남아 있어 다음에 오르기로 합니다.​​ 돌오름길​ 돌오름길 5​현재 위치 보림농장 삼거리에서 2.2km남은 거리 거린사슴오름까지 5.8km​  둘레길 계곡에서 만나는 독특한 모양의 현무암 돌들은 그 생김새가 참 멋져서 계속 바라보게 만드는 것 같아요.​ ​ 돌오름길 6​현재 위치 보림농장 삼거리에서 2.8km남은 거리 거린사슴오름까지 5.2km​  삼나무숲길​  ​ ​ 돌오름길 7​ 표고재배 삼거리​오른쪽방향은 표고버섯 농장으로 가는 길왼쪽 방향는 돌오름 둘레길​ ​  둘레길을 천천히 걷다보면 가파른 을 올라갈 때 미쳐 보지 못한 의 자연들을 깊게 보면서 여유로은 시간을 가질 수 있는 것이  좋았어요.​ 돌오름길 8​현재 위치 보림농장 삼거리에서 3.8km남은 거리 거린사슴오름까지 4.2km​ ​ ​ 돌오름길 10​ ​ 열하분출 흔적 용바위를 만나다.​ 용바위​마치 용의 비늘과 같이 현무암의 바위들이 산등성이에 따라 일직선상으로 배열되어 있어 '용바위'라고 부르게 되었다고 합니다.​ 열하분출(틈새분출)/용바위​과 같은 화산체의 분출형태중 하나로 길게 이어진 화산구조선을 따라 마치 분수가 물을 뿜어 내듯이 일직선상으로 붉은 용암을 뿜어내는 분화구의 한 방법이라고 합니다.​ 용바위​ 용바위 주변에서 볼 수 있는 기암괴석​ 판상절리가 발달한 하천​ 판상절리 계곡​ 조면암류에 형성된 하천에 형성된 매우 얇고 정규적인 판상절리가 특징이라고 합니다.​ 판상절리​용암이 수축시 틈이 생기게되며 풍화가 시작되면 틈이 벌어져 암석의 표면에  판 모양으로 갈라지는 틈을 판상절리라고 합니다.​ 돌오름길 12​현재 위치 보림농장 삼거리에서 5.8km남은 거리 거린사슴오름까지 2.2km​ ​ 표고버섯 재배지​ 돌오름길 13​ ​ ​ ​ ​ 돌오름길 14​현재 위치 보림농장 삼거리에서 6.8km남은 거리 거린사슴오름까지 1.2km​  둘레길 가이드에코힐링 환상숲길 둘레길 리본​ ​ 돌오름길 15​현재 위치 보림농장 삼거리에서 7.3km남은 거리 거린사슴오름까지 0.7km​ ​ 돌오름길​ ​ 거린사슴오름 입구화장실을 사용할 수 있어요.​ 거린사슴오름 안내센터​ 거린사슴오름 삼거리​포장 도로를 150m를 걷게되면 1100도로 거린사슴입구에  도착을 합니다.​ 거린사슴 ↔ 돌오름구간둘레길150m​ 둘레길 1~2코스 (천아수원지↔보림농장 삼거리↔거린사슴)  둘레길 표지판에서  1100도로(중문방향)를 약 200m 정도를 내려가면 거린사슴전망대에 도착을 합니다. 거린사슴전망대를 둘러보고 중문에서 출발하는 240번 버스 출발시간을 확인한 후 50m 정도를 다시 중문 방향으로 내려오면 건너편에 버스정류장(시 방향)이 있어요.  둘레길1코스 천아숲길 구간(약 11km)과 2코스 돌오름길 구간(8km)을  완주하기 위해서 아침 일찍 시내에서 240번 버스를 이용하여 1100도로  천아수원지 버스정류장에서 하차한 후  총 19km, 6시간을 걸어 완주를 하였습니다.  ​▶▶둘레길 1코스 천아숲길 [ 여행] 가볼만한곳 / 에코 힐링 환상숲길 /  둘레길1코스 / 천아숲길둘레길1코스 천아숲길 둘레길은 을 축으로 1100도로 서쪽으로는 천아숲길과 돌오름길이 ...blog.naver.com ​  ​ 
 의 보고!생태숲 곶자왈&에코랜드 테마파크  ​작년 여름  여행기를 지금까지도 쓰고 있는 나란 사람이란, 하 ...ㅋㅋㅋㅋ 여행기가 계속 계속 밀려서 대체 뭐 부터 써야할지 난감합니다T_T.대충 계절감 맞춰보고자(?), 슬슬 여행 뽐뿌가 오기도 해서, 여행기 컴백!​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169에코랜드특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​#가볼만한곳 #여행 #도 #곶자왈 #에코랜드 #에코랜드테마파크 #명소 #수국 #수국명소 # #여행코스 #여행코스추천​​ ​에 가면 곶자왈을 꼭 한번 보고 싶어요. 하지만 곶자왈이 한 곳만 있는 게 아니라,  중간 중간, 여기저기에 위치한 일종의 숲이기 때문에, 어디로 가야할지도 대략 난감. 선택이 점점 어려워졌고요. 그렇다고 산행(?)까지는 하고 싶지 않고. 그렇게 고민하던 와중에, PICK한 곳이 바로  #에코랜드 입니다. ​  ※곶자왈 이란? (출처: 네이버 지식백과) 곶자왈은 ‘곶’과 ‘자왈’의 합성어로 된 고유 어로서, 곶은 숲을 뜻하며, 자왈은 ‘나무와 덩굴 따위가 마구 엉클어져서 수풀 같이 어수선하게 된 곳’으로 표준어의 ‘덤불’에 해당한다. 곶자왈은 돌무더기로 인해 농사를 짓지 못하고, 방목지로 이용하거나, 땔감을 얻거나, 숯을 만들고, 약초 등의 식물을 채취하던 곳으로 이용되어 왔으며, 불모지 혹은 토지이용 측면에서 활용가치가 떨어지고 생산성이 낮은 땅으로 인식되었다. ​ 곶자왈내 용암이 만들어 낸 요철(凹凸) 지형은 지하수 함양은 물론 다양한 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 숲을 이루어, 생태계의 허파 역할을 하고 있다. ​ 특별자치도에서는 1997년 이래 곶자왈 지대를 지하수보존등급 2등급 및 생태보전등급 3등급 지역으로 구분하여 관리하고 있는데, 그 면적은 113.3km2로 도 전체 면적의 약 6.1%를 차지한다. ​여길 선택한 이유는 단 하나, 기차. 그것도 매우 귀엽게 생긴, 증기기관차!! 물론 증기기관차라, 에어컨은 없으므로 주의가 필요합니다. 하지만 뜨거운 여름날, 습기 뿜뿜한 여름날, 두 다리를 이용하여 산행하는 걷는 것 보다는, 바퀴 달린 기차를 타고 숲 속 사이사이를 구경한다는 건, 어휴. 진짜 무조건 기차는 타야 합니다. 무엇보다, 에코랜드 구경하려면 기차를 탈 수 밖에 없습니다ㅋㅋㅋ​​  매표 완료! ​​아참, 여기서 중요한 사실은 에코랜드 입장료가 꽤 쎄다는 점이랄까요? 아니 뭐 근데 도니까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (성인 기준 1인 14천원). 무엇보다 이 입장료를 내어야만 에코랜드 기차를 탈 수 있다는 점!!!​이제 에코랜드 메인역으로 기차타러 갑시닷!​​   ​메인역 벽에는 에코랜드나, 곶자왈에 대한 안내문이 있습니다만, PASS​ ​제 관심은 오로지 에코랜드 스탬프 투어 입니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어딜가든 스탬프 투어는 꼭 해야만 하는 것 ★​  ​​앞선 기차가 지나가는 모습입니다.크.... 완전 멋져버립니다 ㅋㅋ​​  ​드디어 제가 탈 기차가 들어옵니다!!!아참, 이 기차들의 이름은 ‘포레스트 트레인’ 이라고 하네요...ㅋㅋㅋ...하지만 한글을 좋아하는 전 걍 기차라고 부르겠어요!​  ​제가 탈 기차의 이름은 ‘퍼플드림’.꾸...꿈과 희망을 상징한다고 하네요?​아! 에코랜드에는 총 8대의 기차가 있고, 각 기차마다 색상이 다르고, 심지어 이름도 다 달라요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 판 에버*드 느낌?​  ​울창한 의 , 곶자왈을 편안하게 볼 수 있다는 점은 진짜 에코랜드의 장점인듯!​  에코브리지역 두번째 역인 에코브리지역 입니다. (여기서 내린 다음 다음 역까지 걸어가야 한다는게 함정! 물론 기차에서 안 내리고 쭉 갈 수도 있지만, 왠만하연 여기서 내리는 걸 추천!)​그리고 바로 여기서부터 수국이 우리를 반겨주죠. 하지만 제가 갔을 땐, 수국이 거의 지고 있던 와중...ㅠㅠㅠ하지만 걱정말아요! 죠 밑에서 진짜 수국명소가 따로 나온답니다 ㅋㅋ​  ​전 저 뒤에서 수국이 나올거란 생각을 못했기에, 여기 수국들에게 미련을 버리지 못했고요..허허허...ㅋㅋㅋㅋ​ ​죠기 금빛 찬란한 다리까지 걸어가볼까 싶었다가, 햇볕 뜨거워서 그건 포기하고 바로 직진합니다.​  ​사람들이 다 빠질때까지 기다렸다가, 사람들 다 빠진 뒤에 홀로 유유히 걸어가는 제 모습이란...ㅋㅋㅋㅋ​ ​네, 다음역으로 걸어갈게요. 독촉하지 말아요.........​  ​레이크사이드역 이라는 이름 답게 아주 큰~~~~~~~~~~ 호수가 있습니다.​  ​호수 위에 건물도 있는데, 뭔가 숙박시설로 쓰였을 것 만 같은 건물인데...자세히 보면 폐건물이라는 게 함정.....​  ​호수 중간중간에 이것저것 놀이시설이 있었지만, 물은...보기만 하는거라 배운 전... 패스합니다..ㅋㅋㅋ​  ​저 멀리 풍차가!!​  레이크사이드역 ​오메 세상에, 풍차 앞에는 돈키호테가 있군요?!?!!?!??아, 홍동키 보고 싶다......​  ​요기는 삼다 정원입니다. 한창 아이유가 광고를 찍었던 화산송이가...바로 여기에..ㅋㅋㅋㅋ​  도..도마뱀????​아!!!!!!여기가 바로 제가 강추하는  수국명소 입니다. 진심 장난 아니에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​분명 에코브리지역 입구에 있던 수국들은 거의 다 시들어 가고 있었는데, 레이크사이드역 삼다정원의 수국은 많이 푸릇푸릇하더라구요?심지어 이 광대한 수국꽃밭이라니!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ ​진짜 시기만 잘 맞춰가면 수국 속에서 인생샷 건질 수 있겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​수국꽃밭 바로 옆에는 요래 포토존으로 쓰이는 기차레일도 있습니다.​  ​레이크사이드 역 구경도 대충 끝나가니... 슬슬 기차타러 가봅니다.​  ​기차가 들어옵니다~~~​  ​기차타고 다음역으로 고고!!​   ​세번째 역인 피크닉가든 역은, 완벽하게 아이들을 위한 역이었습니다.​  피크닉가든역 ​아이가 없는 전, 피크닉 가든역은 깔끔하게 패스!아이와 함께라면 꼭 여기서 내려주시고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  라벤더, 그린티&로즈가든역 다음 기차역인 라벤더, 그린티&로즈가든역에 도착했습니다.여긴 또 꼭...구경해줘야죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ(기념품샵도 여기있어요 소근소근)​  ​역 바로 앞에는 족욕탕도 있습니다.........만 전 패스 ㅋㅋ​  ​유럽식 정원으로 가는 길!​  ​그 뭐랄까, 여기 정원은 꼭 비밀의 정원같은 느낌적인 느낌입니다.​  ​하지만 제 목표는 기념품샷 ★​  ​기념품샵을 가기 위해선 라벤더밭을 지나는데, 크.... 시기가 시기인지라.. 라벤더 꽃은 없고요 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ역시 인생은 타이밍 ㅠㅠㅠㅠ​ ​대망의 ★기념품샵☆ !!!​  ​자석 몇개 집어왔습니다 ㅋㅋㅋ​  ​이제 다시 메인역으로 돌아갈 시간....!​  ​기차를 타고, 시작점이자 종착점인 메인역으로 돌아오면 에코랜드 관람은 끝이 납니다.​  ​​흐엉엉엉엉. 수국보러 가고 싶어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 왠지 엔 슬슬 수국이 피기 시작했을 것 맡 같은데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​네, 뭐 그렇다고 합니다. 포스팅 끝!  ​​ 
윤대리의 일상 탈출 생활 - 다양한 가 있는  둘레길- 수악길취재일 : 20.12.7​ 둘레길은 크게 (시계방향으로 소개)1 절물(조릿대)길2 사려니숲길3 수악길 (동남쪽)4 동백길5 산림휴양길6 돌오름길7 천아숲길이렇게 구분할 수 있답니다.​저희는 3 수악길로 가 보았습니다. ​자, 따라 오시죠!  둘래길 중에 이번에는 다채로운 즐거움이 있는  수악길입니다. 이곳은 수악길 입구에요입구에 들어서자 마자 겨울에도 초록 초록한 상록수가 나를 부르는 듯 하네요여기서부터 본격적인 둘레길이 시작됩니다 자!! 다양한 가 있는 숲속으로 출발!!둘레길 초입부에는 이렇게 돌들이 있어요 지압하기에 딱이죠 ㅋㅋㅋ(8.0km) 돈내코 <- 수악길 -> 사려니오름 (8.7km)수악길?-  둘레길(시계방향으로 사려니숲길, 수악길, 동백길, 돌오름길, 천아숲길 있음) 5길 중 하나- 돈내코 탐방로에서 사려니오름 입구 사이 16.7km의 구간- 물오름(수악), 보리오름, 이승이오름 등이 분포_______​<저희들의 목표는 수악길에서 이승이까지 3.9km 구간을 걸어 볼 거예요!> 울퉁불퉁 이끼 낀  돌들이 있는 길을 걸으며 발바닥 혈액순환시키고....나이를 알수 없는 밑둥의 나이테와 이끼속에서 잠시 걸음을 멈추게 된다숲안으로 햇살이 들어와 추운날씨속에서도 숲속은 포근하기만 합니다자 이제부터는 푹신푹신한 나무잎이 깔린 길을 걸어 볼까요!!!가을이 지나간 자리는 이제 푹신한 길이 되어 나를 숲으로 인도하네요항상 궁금했던 요 녀석!!!! 한 겨울에도 빠알간 너는 누구니????나무에 이렇게 이끼가 껴있다면 그만큼 공기가 좋다는 증거가 된데요아마도 먹을 수 없겠지만 요 버섯까지.... 보는 재미가 쏠쏠하다숲안쪽에는 해가 들지 않아 그런지 가는 동백나무 군락지가 넓게 형성되어 있어요아직도 가는 가을이 아쉬운지 단풍잎이 아직도 있네요자 이제부터 계곡으로 들어갑니다누군가는 이 길을 걸으며 마음속 소망을 이곳에 조심스럽게 올려놓고 갔겠지요저도 조심스럽게 매끈한 짱돌을 올려놓아봅니다 ㅋㅋㅋ이렇게 계곡이 깊어서 비가 많이 오면 이 길은 통제가 된데요요 마른 나무잎이 보이나요??? 걸을때마다 바스락 바스락 ~~ 얼마나 경쾌한 소리가 나는지 ㅋㅋ요기도 아직 가을이 남아 있네요자! 첫번째 계곡을 지나 다시 푹신푹신한 숲길로 들어갑니다숲속 군데군데 사유지와 국유지를 구분하기 위해 쌓아둔 구분담이 남아 있답니다숲속과 계곡을 2번지나니 거이 3킬로를 걸었네요숲속에서 바라보는 하늘은 더 파랗고 새삼 새롭네요 두번째 계곡을 지나 다시 아름다운 숲속으로 들어가 볼까요~숲속이 깊어서 탐방객들이 지나가는 길에는 이렇게 줄이 쳐져 있어서 안전하게!!! 자 이제 세번째 계곡이 나타났어요가는곳마다 들이 있어서 숲속을 걷는길이 지루하지 않아요이승이 오름으로 가실분들은 자 이쪽입니다!!!!세번째 계곡을 지나면 다시 폭신한 숲길입니다헤그므니소 가 톡득한 가 될거에요어쩜 딱따구리가 살것 같지 않나요이제부터는 테크길입니다.....항상 새롭죠갱도진지?- 이승이악에서는 총 2개의 갱도진지가 확인됨.- 1곳은 내부까지 확인 되었으나 나머지 1곳은 진입부만 굴착하다 중단된 상태- '일본군제58군배비개견도'에 전진거점진지로 표시,1945년에 제작된 일본군 군사지도인 '도병력기초배치요도'에는 이승악 일대가 주요진지대로 확인됨.  요건 뭘까요? 요건 화산암과 화산탄이랍니다화산암과 화산탄 안내판 (그 위에 새) ㅎㅎ화산암과 화산탄?- 화산폭발 당시 그 무게가 무거워 분화구에서 멀지 않은 지역에 떨어지는데 대체로 정상부근과 그 인접지역에서 관찰됨.- 화산분출물 중 고체에 해당- 이승악에서 확인되며 군집을 이룸 이제부터는 삼나무숲길입니다. 삼나무숲길에 들어서자 공기가 너무 좋네요삼나무 숲길을 한참 걸어가다 보면 다시 입구가 나온답니다. 지압을 위한 돌길도 푹신한 숲길과 계곡도 삼나무 숲까지 정말 다양한 가 있는 수악길이랍니다​돌길,숲길,계곡,삼나무를 동시에 볼 수 있는  둘레길은 어디 일까요?​네, 맞아요. 수악길입니다. ^^(이렇게 수악길을 소개하게 되서 기쁩니다. ^^)​<본 콘텐츠는 한국관광공사 지사 가봄 기자단 활동으로, '소정의 원고료'를 지원받아 취재/제작되었음을 알려드립니다>#한국관광공사지사#가봄#여행#대한민국구석구석#한국관광공사#윤대리의일상탈출생활#둘레길#수악길#돌길#숲길#계곡#삼나무 
​  세계 7대 자연경관을 자랑하며 탐라 천년의 역사와 독특한 문화를 간직한 이곳!한국 남부 해안에서 약 130km 떨어진 화산섬으로 남한에서 가장 높은 산이자을 품고 있는 이곳, 도입니다.​해마다 많은 분들이 찾는 !에 가면 여러분들은 주로 뭘 하시나요?​​    도 은 많은 분들이 꼭 한번 도전하고 싶은 곳으로 꼽는 곳입니다. ​지금으로부터 2만 5천 년 전까지 화산 분화 활동을 하며360여 개의 오름들을 품고 있어 특이한 경관을 창출하는 !​섬 중앙에 우뚝 솟아 웅장한 자태를 뽐내며 4계절마다 바뀌는자연경관은 수많은 관광객들의 이목을 사로잡기도 합니다.​​▼▼   등산 코스 및 정보 참고하기 ▼▼ 6월 등산  등산 코스 추천 영실코스 활짝 핀  영실 철쭉​아름다운 화산지형과 수많은 고산식물이 자라며높이 1,947.269m로 우리나라에서 가장 높은 산!바로 한라...blog.naver.com  등산코스 및 철쭉제에 관한 내용은 위 포스팅을 함께 참고해주세요!​​​  수목원 테마파크  등산을 재미있게 마쳤다면! 곳곳에 위치한 다양한 와 즐길거리를 체험해보세요~!​ 수목원 테마파크는 다양한 서비스와 체험이 있어도에서 떠오르는 핫스팟으로 주목받고 있는 곳인데요.​남녀노소 누구나 즐길 수 있는 다목적 테마파크이며해가 진 이후에는 바깥에서 열리는 야시장도 구경할 수 있어가족, 연인, 친구 등 누구와도 재미있게 즐길 수 있는 곳입니다!​​​  이호테우해변출처 : 시 홈페이지 시 이호동에 위치한 이호 테우 해변! 이호테우해변은 다른 해수욕장에 비해 큰 편은 아니지만 교통이 편리하다는 장점으로 관광객들이 많이 찾는 곳입니다.​해수욕장 곳곳에 있는 포토존들로 유명한 장소이기도 한데요! 시내의 야경을 볼 수 있어서 아름다운 의 밤을 즐기기에도 좋은 곳입니다.​편의시설을 비롯해 야영장이나 휴게소, 탈의실, 주차장이 잘 갖추어져 있고, 공항에서도 가까운 이호 테우 해변! 의 아름다운 해변을 즐겨보세요!​​​ 광평리 메밀꽃밭 보통 메밀꽃은 가을이 올 때쯤 핀다고 알고 있지만는 이모작이 가능하기 때문에 6월에도 메밀꽃을 만날 수 있습니다. ​조용하고 한적한 곳에서 도의 자연을 즐기고 싶다면광평리의 소담한 메밀꽃밭을 찾아 즐겨보시면 좋을 것 같습니다​또한 광평리 메밀꽃밭에는 액자 모형의 포토존이 있다고 하니커플이나 친구 가족끼리 아름다운 추억을 남기고 싶다면이 포토존에서 추억 가득한 사진 한 장을 남겨보세요!​​​  도두봉 도두봉은 공항 근처에 위치한 오름인데요!아직 많이 알려지지 않은 숨은 명소이기도 합니다.​ 올레 코스로 가벼운 산책을 할 수 있고  공항과도 가까워본격적인 여행 시작 전에 잠깐 들러 휴식을 취해보는 것도 좋을 곳입니다! ​​​   먹거리 도를 듬뿍 느꼈다면! 이제 허기진 배를 달래줘야겠죠?도에는 정말 다양한 맛집이 있는데요!​그중에서도 가장 유명한  흑돼지는 도에 놀러가면 꼭 드셔야 한다는 것!또한,  근처에는  모양의 볶음밥이 유명한데요 등반을 마치셨다면 볶음밥으로 든든히 배를 채워보세요!​​​  마지막으로 도하면 떠오르는 대표 간식 오메기떡!떡 위에 팥고물이 잔뜩 올라가 남녀노소 좋아할만한 맛이랍니다!​도에 오는 관광객들의 많은 사람들이 오메기 떡에 마음을 빼앗겨다시 올 정도로 유명하다고 하니 도에 방문하시면 꼭 드셔보세요!​  ​먼 곳으로 훌쩍 떠나 자연의 신비와 아름다움을 느끼고 싶을때!우리나라의 보물같은 섬, 도로 떠나보세요 :)​​​​  ​ 
휴가 첫째날 가족들과 도도착했어요비가 많이 올줄알았는데 햇빛도 가끔비도 가끔 먹구름도 가끔이렇게 오락가락한 날씨가 계속 공항도착했는데 사람이 이렇게 많을줄 ㅠㅠ너무 많아요 오늘 다 로 모인듯렌터하고 배가 고파 동문시장으로 먹거리 구경하러 왔어요생각해보니 여기는 마지막에 왔어야될듯 ㅋ 일단  동문시장 구경하기로여기는 그래도 사람이 많지않네요다행이라 생각했네요일단 배가 너무 고파서 맛나는것 부터구경하기로 했어요  만두 1개4000원인데3개 만원이라고 해서 일단 골고루3개구매했어요 ~~ 구매는 했는데 마스크내리기가좀 그래서 차에서 먹기로 ㅠㅠ그림의 떡 ㅠㅠ 만두는 숙소에서 이렇게먹었어요 ㅎㅎ   동문시장안에 아트 박스가 있는데이곳도 구경했는데요 ㅋㅋ하나 득템 카드지갑하면 좋을듯해서 아기자기 귀여운것들이 많이있네요요거 그냥 맘에 들어서 구매했어요가격은 만이천원 도 왔는데 주스는 마셔줘야줘 ㅋ당근주스와 한라봉망고주스확실히 맛은 천혜향주스가 짱그냥 오리ㅣ지날을 추천드려요 동문시장와서 여러종류보다가배고파서 짜증날꺼같아 시장안쪽에푸드코트가 지하에 있더라고요 이곳은 청년들이 하는곳인데지하입구에서부터 신나는 음악소리도좋고 실내내부도 너무 깔끔해요  여러종류의 아트와 식당도 있고 카페도 있어요 동문시장안에 청년몰시음도 할수있고 알콜이 들어있지않은 술?아쉬운건 주문만되고 물건은 택배로 붙여주신다고그게 조금 아쉬웠어요  일단 간단하게 간식거리 먹을려고커피랑 머랭쿠키로 입가심커피도3500원 머랭쿠키2000원가격대비 맛진짜 굿 ㅎㅎㅎ  배고픔을 조금은 달래고숙소가기전에 뭐라도 먹자고 의논중 ㅋㅋ결국 위에 식당으로 가기로 결정했어요 도 첫날 동문시장 & 청년몰 방문후기여기는 첫날보다는 마지막날 방문해서 선물이라든가 귤 구매해서가는것 추천드려요주스는 꼭 천혜향 오리지날로 ㅋㅋ 동문시장 방문할때 지하에청녀몰도 한번 방문해 보세요 완전구경거리 많아요^^ 동문시장특별자치도 시 동문로 16 ​​ 
도 가볼만한곳이 많지만 이곳도 꼭 추천하고 싶다. 서귀포 시내에 있는 고근산오름.. 서귀포시민들이 많은 찾는 오름이다. 그만큼 접근성과 편의시설도 잘 되어있다. 고근산오름 입구에 도착하면 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 서귀포신시가지 너머 푸른 태평양에 떠있는 범섬.. 오늘따라 바다와 하늘과 가을햇살이 범섬과 몽환적인 풍경을 연출하고 있다. 고근산은 산이라는 이름이 붙어있지만 높지않은 오름이다.  입구 주차장에 차를 세우고 시멘트길을 조금만 걸으면 이렇게 올라가는 계단이 나타난다.  아직 남아있는 단풍과 쌓여있는 낙엽을 밟으며 마지막 가을 정취를 느낄수 있어서 참 좋았던 산책이었다.   천천히 20분정도 오르면 정상에 도착할수  있다. 정상에는 이렇게 멋진 이 눈앞에 펼쳐진다. 흰눈 쌓인 백록담을 흰구름이 감싸돌고 있는 풍경은 "와~ 멋있다"라는 감탄이 저절로 나오게 한다. 그리고 가슴과 눈이 시원해짐을 느낀다.  고근산 정상은 분화구 모양을 하고 있으며 한바퀴 돌수 있는 길이 나있다. 한바퀴 도는데는 10여분 남짓.. 멋있는 을 보며 정상을 걷는 기분이란 구름위를 두둥실 걷는듯 기분이 좋아진다. 반정도 돌다보면 범섬, 문섬, 섶섬이 보이고 서귀포시내도 한눈에 들어온다.  시 바다에는 섬이 없는데 서귀포시 바다에는 이렇게 3개의 섬이 나란히 있어서 더 아기자기 이쁜 바다풍경이 연출된다.   햇살에 반짝이는 바다위에 드리워진 구름 그림자 사이로 떠있는 범섬이 오늘따라  너무 멋있다.  서귀포시내에 머물면서 간단하게 산책도 하고 멋진 풍경도 느끼고 싶다면 이곳 고근산을 추천한다. 크게 힘들지 않고 짧은 시간에 많은것을 얻을수 있는곳이다.  서귀포의 겨울은 흰눈덮힌 백록담과 노란 감귤밭이 대비되는 풍경이 대표적이다.  시와는 다른 좀더 다운 풍경을 볼수 있어서 좋다.    도분들중에도 이곳 고근산을 아직 올라보지 못한 분들이 많을거다.  접근성이 좋고 짧은시간 산책할수 있는 멋진 풍경을 품고 있는 곳이니 꼭 한번은 가보시길 추천한다.   노란 감귤과 함께 서귀포의 겨울은 이제 시작이다.​#가볼만한곳#서귀포가볼만한곳​​* 저 똘이삼춘은 에서 직거래장터 카페, 제쇼를 운영하고 있습니다.https://cafe.naver.com/lovejeju24 [제쇼] 통쇼 : 네이버 카페생활정보,여행,맛집,쇼핑,모임cafe.naver.com ​ 
​​  ​​예전에 했던 맥주 공장투어가 인상깊었어서이번엔  소주 공장 투어를 해봤어요💙​​​​​ 가볼만한 곳)  소주 공장 투어  ​​네이버로 미리 예약해 두었던 소주공장 투어😺​정말 레알 공장이에요!맥주는 관광지처럼 꾸며놨었다면여긴 '나 일하러 왔나' 싶은 외관이에요ㅎㅎㅎ​​​   ​​공장 투어 예약한 분들은3층 안내데스크로 가셔야합니다😉​1층은 생산공장, 2층이 투어코스3층이 안내데스크 및 기념품샵!​4층은  사무실 및 접견실5층은 옥상정원이에요 !​관광객들이 갈 수 있는 곳은 2,3,5층!!​​​ ​​데스크에서 예약 확인하고 팔찌 받고​한시 투어에 40분 일찍 도착해서기다리는 동안 이곳저곳 둘러봤어요 👀​​​​< 기념품샵> Previous imageNext image Previous imageNext image ​다양한 굿즈들이 판매되고 있었어요​그중 인상깊던건  ✨ 소주모양의 비누'한병했솝'과✨이 적힌 라이타에요 ㅋㅋㅋ​​​​​<역사관>  ​여긴  소주의 역사가 소개된 곳이에요​오래전 소주병부터 에서 만들고 있는증류주의 역사까지 볼 수 있었어요​​​​​​<옥상정원>  ​비양도부터 까지 볼 수 있는옥상정원입니다 ^.^​정원이라기보단 걍 옥상느낌이지만탁 트여 바다가 잘 보이지요​​​​​<투어 시작>  ​​여기저기 둘러보고 안내데스크 앞시음 장소에서 대기하고 있었어요~​한 시가 되니 많은 사람들이 모였고2층으로 이동합니다😃​​​​  ​​여기를 지나 본격적으로 투어시작!😃​​​  ​​✔️  소주의 역사부터회사 연혁, 수상 이력 등을 소개해주시구요​​​   ​​​✔️ 에서 만들어지는 술 종류,도민과 상생하고 있는  술이 특별한 이유,  술의 재료 등을 소개해주십니다​​​​기억에 남는 이야긴 ⬇️ 이 정도​은 직원의 90%이상이 도민 분들이며순이익의 20%를(30이던가) 지역에 환원,​의 허벅술은 권위있는 세계 주류품평회 블라인드 테스트에서 여러차례 수상​ 21엔 쌀 사용 17엔  조맃대 숯으로 여과미네랄이 풍부한  해저70m 물 사용​​​  ​​요새 유행하는 미디어아트도 전시되어 있구요😉​​​    ​​ 소주가 만들어지는 과정도 설명!!​그리고 투어가 이뤄지는 2층에선1층 생산라인을 볼 수 있게 되어있는데요~​​주말엔 공장이 가동되지 않아서바쁘게 돌아가는 모습을 볼 순 없었어요~평일에 오심 더 좋을 것 같아요^.^​​​​​<시음> ​3가지 술을 주셨어요!😺​✔️21로 만든 소주칵테일✔️ 17✔️허벅술​그리고 초콜릿과 어묵!​​⭐️ 허벅술은 도내에서만 판매되는 술로원소주, 일품진로 같은 증류소주에요~세계 유명 주류 품평회에서 여러번 수상도 했대요​​ ​​미성년자나 술을 못드시는 분들께는🍊오렌지쥬스가 제공됩니다​​​ ​​크~ 모두 맛만 조금 봤어요!​설명을 듣고나니 괜시리 맛을 음미해 보게 되고뭔가 정감가는 느낌....ㅎㅎㅎ​그래도 소주는 소주😝 독해독해~~​ ​​함께 나온 이  ' 함올레 어묵'도꽤 맛있었어요~ 보이면 사고싶을 정도!​​ ​​💡마지막으로 투어객들은 술을 출고가로 살 수 있습니다​선물용으로 저 허벅술 많이들 사가시더라구요~​​​​​​​​<총평 및 정보>​처음 도착해서 시설에 조금 실망했었다면투어는 그래도 꽤 흥미로웠어요!​관심없을 법한 회사 연혁, 회사이야기도자료들과 함께 풀어내주셔서 재미있게 들었고​소주 생산 과정도, 도민과 함께 해온의 자부심도 즐겁게 봤어요!​​열살 아들도 재밌게 참여했고열심히 대답해 소주잔 선물도 받았답니다🤭​​그래도 굳이 따지자면 맥주가조금 더 재밌어요👀 둘 중 하나만 하셔야 한다면맥주! 기회되시면 둘다!!😉​​이제 서울가서도소주는 , 맥주는 맥주 고를거에요!ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 공장 투어는 네이버예약에서 하며가격은 성인6,000원 미성년 3,000원미취학아동 무료, 도민1,000원, 20명 이상 단체 3,000원 입니다​​💡그리고 투어는 금,토,일오후1시/오후2시30분/오후4시 3타임씩 진행됩니다​​​​여행가볼만한 곳으로 소주공장 투어 어떠세요☺️​​​✔️네이버예약(누르시면 예약페이지로 이동해요)​​✔️위치 소주특별자치도 시 한림읍 한림로 555 
도여행 두 번째 날은 대한민국의 명산 으로 향합니다.​은 가고 싶다고 마음대로 오르는 산이 아닙니다.등산 전에 무조건  탐방예약을 완료해야 합니다.입구에서 QR코드를 접촉해야 입장이 가능하니까요.  탐방예약을 검색 후 접속합니다. * 탐방 예약시스템 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4  탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 04.27 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 04.27 예약불가 외국어 서비스 제공 탐...visithalla.jeju.go.kr 탐방로, 날짜, 인원을 선택해서 예약하는데요(1인 4명까지 예약가능).탐방로는 성판악 코스와 관음사 코스 중에서 선택 가능하고요.​탐방시간은 세 가지 중에서 하나를 선택하는데요.4월 05:30~08:00, 5월 05:00~08:004월, 5월 08:01~10:004월 10:01~12:30, 5월 10:01~13:00​백록담까지 가기 위해서는 4월 05:30~08:00, 5월 05:00~08:00을 선택하는 것이 유리합니다.4월, 5월 08:01~10:00는 초보 등산객에게는 시간이 빠듯할 수 있으니까요.4월 10:01~12:30, 5월 10:01~13:00은 사라오름을 가기 위한 시간대라고 보면 됩니다.​성판악 코스는 관음사 코스보다는 거리는 길어도 걷기가 좋고요.성판악 코스는 1일 1,000명, 관음사 코스는 500명까지 신청 가능합니다.주중, 주말 모두 매진되는 일이 다반사이고요.혹시나 남았더라도 4월 05:30~08:00, 5월 05:00~08:00는 등산객이 가장 선호하는 시간대라 매진인 경우가 많습니다.참고로 관음사 코스가 성판악보다는 거리는 짧지만 난이도가 어려운 편이라 상대적으로 예약이 수월합니다.​결론은  백록담을 가기 위해서는 반드시 예약에 성공해야 합니다.  탐방예약에 성공하면 내용이 문자로 발송되는데요.예약 입산시간이 4월은 05:30~08:00이지만 5월부터는 05:00~08:00입니다.입장QR코드를 클릭하면 QR코드 입장권이 나타납니다. 성판악 탐방안내소에서 먹거리를 판매하지 않으므로 등산 전 미리 준비해야 하는데요.생수와 열량 높은 간식(에너지바 추천), 비상식량은 필수입니다.​은 왕복 등산하는데 9시간 이상 걸리는데요.하루종일 등산한다고 보면 됩니다.​05:30부터(5월부터 05:00)  등산이 가능하므로 최대한 일찍 가는 것이 유리합니다.​여행출발지 시외버스터미널입니다.​* 버스정보시스템(도 시내버스 여행정보) 버스정보 메인버스정보 PC, 모바일 홈페이지에서 대중교통 정보를 이용해보세요.bus.jeju.go.kr 281번 동진여객 일반간선버스 버스터미널(06:00)->성판악(06:42) : 1,200원(매표창구 구입)42분 소요​성판악으로 가는 버스는 일반간선버스 281번(터미널 5번홈 출발)과 급행버스 181번(터미널 앞 남측정류장 출발)인데요.제가 탑승한 버스는 06:00 출발 5.16도로 경유 서귀포행 281번 일반간선버스입니다. 교통카드로 타면 1,150원에 이용할 수 있습니다.그러나 도에서 유일하게 승차권(버스표)를 판매하는 버스터미널에서 종이승차권을 갖고 싶은 마음에 매표창구에서 현금 1,200원을 냈습니다.(매표창구에서 현금으로만 구입가능하며 신용카드 사용불가). 06:00에 시외버스터미널을 출발해서 06:42 성판악에 도착했습니다. ■ 국립공원​은 지리산, 금강산과 함께 한반도의 3대 영산으로 통하는데요.한반도의 최남단에 위치해 있으며 높이는 해발 1,950m로 남한에서 가장 높습니다.​다양한 식생 및 동식물의 보고로서 1966년 10월 12일 천연기념물 제182호  천연보호구역, 1970년 3월 24일 국립공원, 2002년 12월에는 유네스코 생물권 보전지역 지정되었습니다.​신생대 제4기의 화산섬인 은 지금으로부터 2만 5천 년 전까지 화산분화 활동을 했는데요.주변의 360여 개의 오름들은 신비스러운 경관을 연출하고 있습니다.​​가을 단풍, 설경이 대표적이지만 사계절 내내 아름다운 자연경관과 태고의 신비를 간직한 은 대한민국 국민이라면 반드시 올라야 하는 곳입니다. 등산 전에 국립공원 성판악 탐방안내소에 들르는 것이 좋습니다.​* 국립공원 성판악 탐방안내소문의 : 064) 710-7892주소 : 특별자치도 시 조천읍 516로 1865https://jeju.go.kr/hallasan/index.htm 키오스크에서 QR코드 입장권을 발권할 수 있고요(스마트폰 QR코드 입장권으로도 입장가능) 주차장 사용료 납부장소에서 직원에게 요청하면  팸플릿을 얻을 수 있고요. 무인물품보관함은 중간사이즈 가방, 캐리어 정도 보관이 가능한데요.늦게 방문하면 자리가 없습니다(물품보관함의 수가 많지 않아서 버스 첫 차를 타고 가도 이용은 어려울 것 같아요).화장실 이용도 가능합니다.​성판악에는 매점은 없지만 생수자판기에서 삼다수 구입(500원)이 가능한데요.자판기에 거스름 돈이 없는 경우가 있으니 미리 500원짜리를 준비하면 편리합니다. 생수자판기에서 삼다수가 나오는 영상입니다.  안내문을 읽어보고요. 오늘의  여행코스를 다시 한 번 숙지합니다.​* 성판악 코스(성판악~백록담 편도 9.6km, 왕복 19.2km)성판악->속밭대피소(화장실, 4.1km/4.1km/난이도 쉬움)->사라오름 입구(1.7km/5.8km/난이도 쉬움)->진달래밭 대피소(화장실, 1.5km/7.3km/난이도 어려움/12:30 이전 통과/3시간 소요)->정상 백록담(2.3km/9.6km/난이도 보통/14:00 이전 하산/1시간 30분 소요/총 4시간 30분 소요)참고로 하산 시 관음사 쪽으로 하면 8.7km로 조금은 줄어듭니다.​성판악 등산로는  동쪽 코스로 경사가 완만하며 정상 등반이 연중 가능합니다.탐방로에는 활엽수가 우거져 산림욕을 즐기면서 걷기에 더없이 좋은 등반로인데요.진달래밭 대피소를 지나 해발 1,800고지의 구상나무 군락지대를 1시간 쯤 걸어서 동릉 급경사의 계단을 20여 분 올라가면  동릉 정상에 이르고요.탐방로 5.8km 지점에서 왼쪽 길로 올라가면 산정호수인 사라오름 분화구와 주변 경관을 감상하는 사라오름 전망대가 있습니다.​사라오름은사라오름 입구~사라오름 정상 0.6km, 사라오름 정상에서 15:30 이전 정상 하산입니다. 06:59 성판악 탐방지원센터에서 스마트폰 QR코드 입장권을 태그 후 통과하며 등산을 시작합니다. 속밭대피소까지 가는 길은 난이도로 따지면 쉬움입니다. 중간 중간에 안내판을 보며 현위치를 확인할 수 있고요. 해발 800m 표지석을 시작으로 해발 900m 표지석 통과앞으로 1,900m까지 해발 100m를 오를 때마다 표지석을 만나게 됩니다. 현재 날씨는 계속 비가 내립니다.비옷을 준비하지 않아서 살짝 후회가 되네요.이미 위, 아래, 가방 모두 젖었습니다 ㅠ.ㅠ 해발 1,000m를 통과하여 나무데크로 되어있는 속밭을 지나갑니다.​■ 속밭​1970년대 이전까지 넓은 초원지대였는데요.인근 주민들이 우마를 방목하며 마을 목장으로 이용하기도 했던 곳입니다.키 작은 털진달래, 꽝꽝나무, 정금나무 등이 많아 한라정원으로 부르기도 했는데요.지금은 삼나무와 소나무가 우거져 예전의 모습을 찾아볼 수는 없고요.오히려 삼나무 숲을 천천히 걸으며 산림욕을 즐길 수 있습니다. 성판악 출발 4.1km 지점 속밭대피소에서 잠시 휴식합니다(08:13~08:25) 삼다수와 단백질바로 에너지를 보충하고요. 진달래밭 대피소까지 화장실이 없으니 꼭 이용해 주세요. 현재 위치 속밭대피소에서 진달래밭 대피소까지 3.1km를 이동하는데요.해발 1,100m 표지석을 지나 지금까지는 등산 난이도가 쉬웠는데요.속밭대피소 출발 1.0km 지점부터 샘터, 사라오름 입구, 진달래밭 대피소까지 2.2km 구간은 난이도가 어려움입니다.빨리 가는 것보다는 천천히 걷다가 벤치가 보일 때마다 휴식을 취하는 소위 자주 쉬어가기를 권합니다. 해발 1,200m 표지석을 통과하면 사라오름 입구(사라오름과  정상 갈림길)입니다(성판악 출발 5.8km 지점).​■ 사라오름(명승 제83호)​ 동북사면 성판악 탐방로 근처에 있는 사라오름은 정상부에 둘레 약 250m의 분화구에 물이 고여 습원을 이루는 산정호수인데요.오름 중에서 가장 높은 곳에 있고요.분화구 내에는 노루 떼들이 모여 살면서 한가롭게 풀을 뜯어 먹거나 호수의 물을 마시면서 뛰어노는 모습을 관찰할 수 있습니다.오름에서 바라본  정상과 경관이 아름다운 명승입니다. 사라오름은 시간상 다음을 기약하고 백록담을 향해 나아갑니다. 해발 1,300m를 지나며 어려운 길(빨강색)이 어어집니다.땀과 비가 옷에 물들고 가방도 모두 젖어서 더 무거워진 것 같아요. 1,400m 표지석을 지나서 계속 계단을 오르고요. 세계자연유산 국립공원에 오신 것을 환영합니다 안내판이 나오면 진달래밭 대피소까지는 오르막이 없습니다. 가장 어려운 구간을 지나서 진달래밭 대피소(성판악 출발 7.3km 지점, 09:43~10:07)에 도착합니다.쉬어갈게요. 휴식을 취하면서 화장실을 꼭 이용해야 합니다.이후 구간은 화장실이 없으니까요. 삼다수와 고구마츄를 먹으며 심심한 입을 달랩니다.겨우 빈 자리를 찾았습니다만 악천후라 대피소가 초만원이네요 ㅠ.ㅠ 진달래밭 대피소 정상 등산 통제시간 12:30정상에서 최종 하산 시간 14:00​숙지하고요. 해발 1,500m를 통과하고요.  정상 백록담까지 등산 난이도는 보통입니다.진달래밭 대피소까지 가장 어려운 구간을 통과하느라 힘을 쓰는 바람에 더 힘들 수도 있을 것 같아요. 1,600m를 통과합니다. 1,700m 통과 확실히 높은 데에 오른 게 실감납니다.성판악에 비해 기온이 낮은데다 고산지대의 수목을 만날 수 있으니까요. 이제 백록담까지 1.0km 남았군요.얼마 안 남은 만큼 더욱 힘내어 걷습니다. 해발 1,800m 통과 계속 계단을 오르는데요.앞이 보이지 않을 정도로 안개가 심하군요.그래서 살짝 힘들게 느껴지네요. 해발 1,900m 통과 드디어  정상 백록담(해발 1,950m)에 11:33에 도착합니다(성판악 출발 9.6km 지점 11:33~12:34, 4시간 34분 소요).  기념포토존 몇 군데서 사진을 찍어보고요. 인증샷을 남겨봅니다. 백록담 기념석에서 인증사진을 남기기 위해서 줄을 섭니다.오늘 성판악 1,000명, 관음사 500명이 매진되어 등산객이 상당했는데요.현재 비가 우박으로 바뀌고 매서운 바람이 불어서 상당히 춥습니다.몸이 심하게 떨리고, 카메라를 찍을 때도 손이 꽁꽁 얼어붙을 만큼 영하의 날씨일만큼 다른 세상인데요.인증사진 대기 시간이 평소 같으면 2시간이지만 오늘은 맹추위 덕분에? 30분도 채 기다리지 않고 인증샷을 남길 수 있었습니다. 기념사진을 찍는데 홀딱 젖은 머리와 옷들 ㅠ.ㅠ오늘의 날씨와 등산이 얼마나 힘들었는지를 그대로 보여줍니다.고생을 많이해서(혹사라는 표현이 정확할 것 같습니다) 어렵게 찍은 사진이 평생 기억에 남을 것 같아요. 백록담 안내판을 꼼꼼히 읽어봅니다.​■ 백록담(명승 제90호, 유네스코 세계자연유산)​분화구는 한국에서 가장 높은 해발 1,950m 산정화구인데요.총 둘레가 약 1.7km, 동서길이 600m, 남북길이 400m인 타원형이고요.약 2만 년 전 분출된 용암으로 생긴 분화구에 물이 고여 형성되었는데요.높이 약 140m의 분화구 벽으로 사방이 둘러싸여 있습니다.백록담이라는 명칭은 흰 사슴을 탄 신선이 하늘에서 내려와서 물을 마셨다는 전설에 기원합니다. 정상부는 도와 다른 날씨라고 소문을 들었는데 맞습니다.​영화의 장면이 바뀌듯 변화가 심해서 백록담이 보였다가 안 보이기도 하는데요.계속 안 보이다가 다행히 몇 초 동안 살짝 보였기에 사진을 남겼습니다. 이후에도 다시 보고 싶어서 계속 기다려보지만 안개가 걷히지를 않아서 결국 포기하고 12:34에 하산합니다.​날씨의 심술인가요?내려가는 동안 날씨가 완전 좋아지는군요 ㅠ.ㅠ 남은 시간 동안  등정인증서를 신청합니다.​탐방 예약시스템에서 등정인증을 클릭 후 인적사항을 입력하고 인증사진을 첨부하는데요.인증사진은 당일 것만 가능하고요.백록담 표지석이라든지 정상이라는 것이 확실히 드러나야 합니다(GPS 정보로 인식하는 것 같아요).1,000원 결제까지 완료. 12:34 백록담 하산(14:00 이전 하산).​진달래밭 대피소(13:49~14:18)속밭대피소(15:29~15:44)성판악(16:51)​내려가다가 고라니를 만났으니 앞으로 좋은 일이 있을 것 같아요. 다시 출발점인 성판악 탐방안내소로 돌아왔습니다.06:59 출발해서 16:51 끝났으니까 휴식시간 포함 9시간 52분 걸렸네요.​키오스크에서  등정인증서를 출력했습니다.한 장의 종이이지만 하루를 고생해서 대한민국 특별자치도  등정인증서에 제 이름이 표기된 모습을 보니 기분이 좋은 것 있죠? 워크온 어플을 확인해보니 걸음수가 총 38,514 진짜 많이 걷긴했네요. 281번 동진여객 일반간선버스 성판악(17:18)->버스터미널(17:56) : 1,150원38분 소요​돌아갈 때는 282번 일반간선버스를 타고 버스터미널에 도착하며 두 번째날 여행을 마무리합니다. 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1진달래밭대피소특별자치도 서귀포시 남원읍 영실로 492속밭대피소특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-2성판악사무소특별자치도 시 조천읍 516로 1865시 버스터미널특별자치도 시 서광로 174 2021년 9월 25일 날씨 좋았을 때  성판악~백록담 등산 후기를 참고하시고요.https://blog.naver.com/sakaman/222573482956 도가볼만한곳(2)  등산 1부터 100까지 꼼꼼정리(2021.09.25)9월 아시아나항공 무착륙으로 다녀온 여행 2탄은  등산입니다. 등산 전에 먼저  탐방예약...blog.naver.com ps1. 솔직히  날씨가 아쉬웠습니다.시내버스로 이동하는 동안 조금씩 비가 내리더니 성판악부터 을 오르는내내 비가 세지고 진달래밭대피소를 지나 백록담이 가까워지며 우박으로 바뀌었고요.날씨가 흐려서 백록담이 잘 안보이는 것은 둘째치고 비와 바람과 추위가 상당해서 정상에서 버티기가 쉽지 않았습니다.어찌나 추운지 손발은 물론 온몸을 떨 정도였고요.힘들게 등산을 했으니 바로 내려갈 수는 없기에 미리 준비한 먹거리로 기념석 사진촬영 대기시간 포함 1시간을 버텼는데요.운좋게도 잠깐 안개가 걷힐 때 살짝 들어낸 백록담을 찍을 수 있었습니다.백록담기념석도 추위 덕분에 평소와는 다르게 등산객들의 촬영 속도도 빨라져서 30분 만에 찍었습니다.​*  성판악~백록담 탐방기록(2022.04.21/총 9시간 52분 소요)성판악 탐방안내소(06:58)속밭대피소(08:13~08:25)진달래밭 대피소(09:43~10:07)백록담(11:35~12:34)​진달래밭 대피소(13:49~14:18)속밭대피소(15:29~15:44)성판악 탐방안내소(16:51) 비를 맞아 젖은 몸은 무겁고 추위까지 무서운 자연의 위력을 실감했다고 해도 과언이 아닙니다.​ps2. 당시 비와 우박 맞은 카메라의 모습입니다.결국, 작동불량이 나서 남대문 우주카메라센터에 수리를 맡겼는데요.내부부속(PCB ASS'Y, BOTTOM)을 교체하고 View Finder 및 CMOS 청소를 실시해서 수리비 66,100원을 냈습니다 ㅠ.ㅠ다행인 것은 악천 후에 고생한 제 몸은 오히려 멀쩡합니다 ㅎㅎㅎ 박준규 올림 
이 보이는  서쪽 대표적인 명소 '금오름 & 새별오름' 일출, 일몰, 야경까지놀거리,  가득한 도여행 중 가볼만한곳으로 추천 feat.렌트카여행 ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘은 그동안 를 촬영하면서 담아봤던 금오름과, 새별오름의 풍경들을 일출, 일몰, 야경으로 나눠서 소개해드릴까 합니다.금오름과 새별오름은, 를 대표하는 서쪽에 위치한 오름으로 공통적으로 동쪽으로는 이 보이는 풍경을 보여주고서쪽으로 금오름에선 비양도와 협재, 그리고 의 풍경을 볼 수 있는 정말 아름다운 곳입니다.​금오름의 풍경에 반해 정말 를 갈 때마다 금오름은 거의 무조건 들러보곤 했는데 그래서 정말 다양한 금오름의 풍경을 담을 수 있었습니다.새별오름은 가을에 억새가 예쁠 때 가고 싶어서 아껴뒀는데 이번에 가을 새별오름의 풍경을 제대로 담았었네요.​함께 소개해드리겠습니다. 사진으로 만나 보시죠. 를 대표하는 서쪽 오름금오름 & 새별오름 풍경▲ 에 갈 때마다 발이 되어주는 렌트카 는 자유여행으로 다니기 참 좋습니다.단, 운전만 할 수 있다면 말이죠.​렌트카 하나 빌려서 바다고 산이고, 숲이고, 원하는 대로 자유롭게 다니는 여행의 매력은 정말 최고입니다.해외에서도 렌트를 할 수 있지만 아무래도 에서처럼 마음 편하게 하긴 어렵겠죠.그런 의미에서 에서는 렌트카가 진리.​그럼! 진짜 이제 금오름과 새별오름의 풍경 만나 보실까요? ▲ 금오름의 아침 여명과 일출 ​금오름은 서쪽에 위치한 오름이다 보니 동쪽을 바라보고 일출을 촬영할 수 있는데, 동쪽에는 이 높이 솟아 있습니다.금오름에서 만난 일출 장면.. 각각 봄에 금오름 일출과 가을의 금오름 일출 풍경입니다.가을 일출은 억새가 가득하고, 봄의 일출은 화려했습니다.​봄과 가을은 일출각이 대체로 비슷해서  남쪽에서 해가 떠오르는 모습을 볼 수 있었습니다.언제 일출각을 잘 맞춰서  정상에서 떠오르는 일출도 한번 담아보고 싶네요^^​도는 사실 구름이 많은 섬이라 일출 보기가 쉽지 않습니다. 아침이면 구름이 가득하기 때문이죠..그래도 여러 번 다닌 끝에 몇 번의 일출을 만날 수 있었는데 그래서 더 오래 기억에 남네요.​언제 동쪽 오름의 일출도 한번 정리해서 소개할게요^^ ▲ 금오름의 아침, 무지개, 비양도 금오름에서 보이는 풍경은 참으로 아름다운데, 바로 협재와 비양도가 보입니다.금오름 자체의 풍경도 너무 아름답지만 전 이 협재 바다와 비양도가 보이는 이 풍경에 반해 금오름을 매번 찾곤 합니다.​한 번은 비가 오다가 막 그친 날, 금오름을 오른 적 있는데너무나도 선명한 쌍무지개를 만났던 기억도 있습니다.​그것도 비양도를 딱 사이에 두고 떠오른 무지개.이 날 하루 종일 기분이 너무 좋았습니다^^ ▲  서쪽 금오름얼마 전 찾은 금오름은, 또 오름 정상 화구에 물이 차 작은 호수가 되어 있었습니다.몇 번을 가도 호수를 못 봤는데 올해 드디어 봤네요. ​호수에 아침 빛이 드리우는 풍경은 정말..^^아름다웠습니다. ▲ 금오름에서 바라본 일몰과 야경 정말 날씨가 좋은 날이었는데,막상 금오름에서 해가 지고 갑자기 해무가 몰아쳐 아무것도 못 보는가 싶다가도​금세 걷혀 스러지는 해무가 만들어준 이색적인 풍경도 바라본 적 있습니다.이때 정말.. 끝까지 남아 기다렸더니 기적적으로 걷혀서 멋진 의 풍경을 볼 수 있었네요.해무가 눈앞에 춤추며 움직이는데 정말 아름다웠습니다. ▲  서쪽 금오름 야경 금오름에서 보이는 풍경 중 제가 반한 풍경은 바로 이 풍경입니다.비양도 주변 바다에서 빛나는 별들.​ 서쪽 하늘에 구름이 가득했지만 바다에서 빛나는 별들이 가득한 이 야경은 제가 에서 가장 좋아하는 풍경 중에 하나입니다. ▲ 비양도를 비추는 별빛금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1비양도특별자치도 시 한림읍 협재리 산 100-1  ▲ 새별오름 들불축제 2020년에는 열리지 않았던 들불축제아쉽지만 2021년에는 열리려나 기대하고 있는 이 축제는 바로 새별오름을 태우는 축제입니다.​시에서 매년 열리는 들불축제는 2020년에는 코로나19 확산 방지를 위해 열리지 않았고2019년에는 축제 당일 비가 왔습니다.​글도 많은 사람들이 우산을 쓰고 이 축제를 즐겼는데 그 모습이 더 이색적이고 아름다웠습니다.에서는 매년 해묵은 풀을 없애고 해충을 구제하기 위해 들불놓기를 진행하는 풍습이 있었는데그 풍습을 재현하며 매년 오름에 불을 놓고 축제를 열었습니다.​그 무대가 바로 지금 소개해드릴 새별오름이죠^^ ▲ 새별오름과 나홀로나무 새별오름은 생김새가 참 아름답고, 가을이면 억새가 흩날리는 매력적인 곳입니다.그리고 의 나홀로나무의 배경이 되어 주기도 합니다.​이 나무의 명칭이 새별오름 나홀로나무가 된 것이 그냥 붙여진 이름은 아닌 거죠^^ ▲ 새별오름의 일몰 새별오름의 일몰을 잘 보기 위해서는 카페 새빌이라는 곳에 가시면 좋습니다.봄 여름 가을 겨울 다양한 식물이 펼쳐지는 새빌은, 가을이면 이렇게 핑크뮬리와 억새의 콜라보를 만날 수 있습니다.​새빌 뒤로 펼쳐지는 오름이 바로 새별오름인데, 일몰 빛을 받아 너무 아름답습니다^^ ▲ 새별오름 정상에서금오름과 마찬가지로 새별오름도  서쪽에 있는 오름으로 금오름과 거의 일직선상에 위치해 있습니다.그래서 새별오름 정상에 올라가면 이렇게 의 풍경을 볼 수 있습니다.​저 정상에 우뚝 솟은 부분은 서남벽의 풍경이며, 영실코스를 따라 올라가는 윗세오름 부근이겠네요^^ ▲ 새별오름의 억새들 새별오름이 가장 매력적일 때는 바로 가을, 억새가 새별오름을 따라 물결을 이룰 때입니다.올해는 들불축제가 없었기에 억새가 더 풍성하지 않았나 싶었을 정도로 억새가 정말 장관이었습니다.​지금까지 새별오름과 금오름, 도 서쪽을 대표하는 오름을 소개해드렸는데요.짧은 등산으로 이런 멋진 풍경을 볼 수 있는  오름들의 소개는 앞으로도 쭉 이어질 예정입니다.​긴 글과 사진 봐주셔서 감사합니다^^ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  아름다웠던 금오름의 아침풍경 더 살펴보기▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼ ▲ 금오름의 아침 차로 올라갈 수 있는 군산오름 ▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼ ▲ 군산오름 일몰 바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
날씨가 좋아서 그런지다들 도로 여행을 많이 떠나고 있나봐요!비행기표도 가격이 많이 오르고공항에도 사람이 바글바글~~다들 겨울동안 못놀아서저처럼 몸이 근질근질 했나봐용ㅋㅋㅋㅋ​이번에 제한이 풀린다해서친구들과 남은 연차를 쏟아붓고조금 한가할 시간인 월요일에 도여행을 짧게 다녀왔어요 !  ​ ​도 특유의 그 시골스러운 풍경들이산책하기도 너무 좋고 ,서울쪽 보다는 기온도 높아서지금같은 날씨에 가면 선선하니 너무 쾌적하더라구영 ㅎ_ㅎ  ​여기저기 관광지를 들락날락 거리면서인생샷을 찍어대는 우리들 ㅎ애월 근처에 있는 주요관광지를 돌아다니다가돌담이 예쁜 한 카페를 발견해서잠시 쉬었다 갈 겸, 방문했어요 !카페 테라도스 라는 곳 입니당​ ​스러운 느낌 물씬나는돌집과 연못들이보기만해도 힐링힐링 ~ +_+여기 뭔가 맛집같은데?? 분위기 좋은데? 하면서친구들과 인스타에 테라도스를 검색해보니어멋 정말 유명한 곳이더라구요 !   ​테라도스는 디저트로 정말 유명한곳인데,설명에 보니까 사장님이 직접 개발한 카스테라 일명 "테라도스" 라는 빵이 그렇게 맛있대요 ~~  그외에도 목장 우유로 만든 우유푸딩,직접 만든 밀크티까지 넘넘 맛있다고 하여고민도 안하고 다 주문했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​주문 기다리는동안테라도스만의 다양한 포토존에서사진을 마구마구 찍기 시작하고~~도 답게 다양한 귤모양의 기념품이 구비되어 있었네용 ㅎㅎ  ​테라도스빵은 종류가 두가지가 있었는데직원분들께 여쭤보니 정말 친절하게메뉴 설명을 해주셔서 기분도 좋았어요!!예쁜 원목쟁반에 오목조목 담긴 디저트와 음료들이사진 안찍고 배길수가 ~~ ㅎㅎ​ ​맛을 보니 테라도스가 유명한 이유를 알겠다는!희소성있고 유니크한 인테리어에디저트도 넘넘 고급진 맛이여서집에와서도 자꾸 떠오르더라구용 ~~특히나 저는 밀크티가 찐한게 완전 제스타일 ♡여행하면서 더 먹고싶어서테라도스 몇개 더 포장해와서 냠냠 했다능 ㅎㅎ  앞에는  뷰가 보여보는눈도 먹는입도 즐거웠던 테라도스여러분들도 꼭 한번 방문해보시기 바랍니당 XD​ 테라도스특별자치도 시 애월읍 애상로 207-2 테라도스 예약전화: 010-8565-4162영업시간: 11시~18시​ 
안녕하세요지니입니다!  2일차 아침이 밝았어요:)​지니의 2일차도 뚜벅이 혼자 여행기​함께 살펴보실까요?​⬇️1일차의 도 뚜벅이 혼자 여행기는아래의 포스팅 참고해주세요:) 여자 혼자 국내여행-도 뚜벅이 여행 3박 4일, 1일차/ 함덕해수욕장, 월정리 숙소추천안녕하세요지니입니다!지니의 1일차도 뚜벅이 혼자 여행기​한번 살펴보실게요>.<​⬇️도여...m.blog.naver.com ​지니가 소낭게스트하우스를선택한 이유 중 하나는아침스냅투어 때문이었어요!​저같이 혼자여행시 사진촬영도 어렵고버스로 가기 힘든 곳을함께 가볼 수 있어서 좋더라구요!​​개인 촬영도하고 주변 구경도 할 수 있는프로그램으로 저는 개인적으로 강추합니다!​​추가금으로 10,000원을현금 또는 계좌이체시아침스냅투어가 가능하니 참고하세요:)​⬇️아래의 링크를 참고하시면아침스냅투어에 대해 살펴보실 수 있어요 네이버 예약 :: 소낭게스트하우스 1,2호점** 최근 코로나 바이러스 확산세로 도 측에서 도 모든 게스트하우스 3인 이상 집합 금지 행정명령을 받았습니다. 언제 해지 될지는 모르겠지만, 소낭은 정부의 코로나 방역 지침을 준수하고 따르며, 방역에도 최선을 다 할 것입니다. 예약을 원하시는 분들은 이 점 참고 부탁드립니다. 소낭게스트하우스 1호점 (original) - 나무로 만들어진 도미토리룸에서 원목 향을 느끼실수있는 편안한 공간 소낭게스트하우스 2호점 (premium) - 2017년 완공한 신축건물로 호텔보다 좋은 침구류가 비치되어있습니다. 2인실,3인실, 4인도미...m.booking.naver.com 소낭게스트하우스 : 네이버 블로그시 구좌읍 월정1길 1 월정리해변에 위치한 소낭게스트하우스 #아침스냅투어#바베큐파티 여행자들을 위한 게스트하우스 도1세대 감성게하 010-6665-7149m.blog.naver.com ​ 소낭게스트하우스 아침스냅투어 안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-1 아침스냅투어는 아침 6시 50분에신청자들에 한해서 다함께스타렉스 차량으로 이동을 합니다!​장소는 그날그날 작가님의초이스로 이루어지구요😁​지니는 이날 다수의 의견으로안돌오름으로 향했습니다​​이번  여행지 중 가보고 싶었던한 곳이었기 때문에 너무 좋더라구요:)​맘속으로 대박! 짱좋아!를연신 외쳤다죠>.<​  짠.. 너무 예쁘지 않나요??​지니가 도착한 곳은 안돌오름 이랍니다!일명 안돌오름 비밀의 숲이라 하더라구요:)​  안돌오름은 사유지라서 입장료로2,000원 현금결제로 이루어집니다!​  숲이 잘 가꾸어진 상태이고산책하기 딱 좋았어요​  숲길마다 다 연결 되어 있고평지라서 산책하듯 둘러보기 좋아요:)​  군데군데 드넓게 가 있고단순하게 생각하면 휑~하다할 수 있겠지만 그 경관이 너무 멋져서​지니는 만족스럽기만 했답니다>.<​ 이렇게 자연스럽게 찍어보려고촬영버튼을 수십번 눌러줘야 제맛이죠?!다들 이렇게 찍으시죵?🙄​ 보정본 스냅사진스냅촬영은 자세부터 소품까지섬세하게 봐주시는 작가님 덕에순조롭게 진행됩니다:)​사실 포즈때문에 걱정하며 갔는데그러지 않아도 되니 좋더라구요!!​소낭게스트하우스에서 촬영된스냅사진은 늦은 오후에 보정후5~6장 정도의 사진으로 주신답니다​  소낭게스트하우스로 돌아가는 길~센스만점의 작가님께서해안도로 드라이브까지 시켜주시니너무 행복한 아침 스냅투어였어요:)​​  소낭게스트하우스에 9시쯤 도착 후한식으로 조식이 제공되는데지니 입맛에 너무 잘 맞았어요:)​짐은 숙소에 잠시 맡겨두고아침 월정리 해변으로 가봅니다!​ 월정리 해수욕장 확실히 밤이랑은 다른 느낌이죠?​비소식이 있어서 도 날씨가너무 흐리더라구요​(비만 제발 오지마라..빌었는데ㅠ)​​  파도소리는 역시 좋아요!물도 맑고 역시 바다에요​  백구 한마리가 물놀이 중이더리구요귀여운 모습도 사진으로 담아봅니다:)​2일차에 묵을 숙소에 짐을 맡기고용두암으로 출발해봅니다!​ 용두암 용두암은 용머리 형상을 하고있는 바위로용이 승천하려다 뜻을 이루지 못했다는전설을 담고 있다고 해요​  흐린날씨라 파도도 바람도제법 강하더라구요!!​용두암을 보고나서 근처에 위치한 용연구름다리로 향했어요:)​ 용연구름다리 Previous imageNext image 용연구름다리​물 색감이 너무 신비롭고 이쁘죠?​​ 규모가 큰 곳이 아니다 보니잠시 둘러보기 좋은 곳이에요:)​  지니는 점심식사를 하러가기 위해서지나가야 했던터라 잠시 들리기 딱 좋았어요!​​점심식사를 위해 도 맛집이라는자매국수를 먹으러 이동합니다:)​용연구름다리에서 자매국수까지도보로 7분 걸리더라구요!​ 자매국수 본점자매국수특별자치도 시 삼도이동 1167-1  웨이팅을 두려워하며 도착한 자매국수는찾기 쉬운 도로가 쪽에 위치하고 있어요:)​  ✅자매국수 영업시간​AM9:00 ~ PM20:00✅브레이크타임​PN14:15 ~ PM15:45​​※11월 1일 ~ 3일 까지는휴무라고 하니 참고하세요!​​  자매국수 메뉴판에는지니가 먹고  싶었던 고기국수가 보여요​웨이팅은 전화번호 입력후 카톡으로나의 대기 순서 보내주니 간편해요:)​ Previous imageNext image ✅지니의 주문메뉴 고기국수8,000원​​  고기 7조각, 파고명, 고추가루 조금김가루가 고명으로 올라간 국수가 나왔어요​  잘 섞어서 맛을 봅니다:)​  처음 먹을때 면이 조금 덜익은듯 했지만잠시후 뜨끈한 국물에 면발이 퍼지니부드러워서 목넘김이 좋았어요:)​ 웬만하면 국물은 안먹는 지니인데국물이 잡내도 없고 맛이 좋았어요:)​​든든하게 식사한 후 동문시장으로눈누난나 가는데 비가 내리기 시작했어요..​이때부터 하루종일 비가 오기 시작했네요ㅠ​ 동문시장 동문시장특별자치도 시 일도1동 1148-2  배가 부른 상태라 지니는새콤달콤한 음료가 땡겨서천혜향 주스를 사먹었어요:)​✅천혜양 주스 가격3,000원​​  깡통화덕이라고화덕만두가 보여서 맛을 보았어요!​✅ 흑돼지​3,000원​​지니입에 기름지게 느껴졌던 만두인데만두피가 빵 같았고 함께 주는 칠리소스에찍먹하니 정말 맛나게 먹은것 같아요:)​동문시장 끝지점에 3군데의 가게에서아주 큰호떡을 단돈 500원에 팔아요!싸고 맛도 괜찮으니 하나 드셔보세요:)​​간단히 먹을 것들을 사서숙소로 이동했어요:)​ 그린게스트하우스 그린게스트하우스특별자치도 시 건입동 709-11  지니가 묵을 그린게스트하우스는외관은 평범했고 엘리베이터가 없어서계단이동을 해야는점 참고하세요:)​  하루 묵기에 적당하고 온수도 잘 나오고침구류도 뽀송하니 좋았어요​​지니가 그린게스트하우스를 선택한 이유?​셋째날 지니는 이번 여행의 목적이기도한 등반을 위해서였어요!!!  그린게스트하우스는 의관음사, 성판악 코스로 차량 픽업서비스와주먹밥, 김밥, 물도 제공되거든요👍  ✅그린게스트하우스 숙박가격24,000원 ​​지니는 뚜벅이라 무거운 짐을만들지 않아야해서 등산화 및 스틱는챙겨오지 않았기에 등산 장비 대여도가능해서 너무 좋았어요​사장님 부부도 완전 친절!​⬇️아래의 링크를 참고하시면 좀 더 나은등반이 될 수 있을 듯 해요:) 그린게스트하우스 등산하실때는 그린게스트하우스를 이용해주세요www.greenguest.kr ​3일차  등반을 위해설렘반 걱정반의 마음으로일찍 잠자리에 들어봅니다:)​3일차 여행!!!대망의  백록담을지니는 과연 만나고 왔을까요?두구 두구 두구  
​​​​​​​ ​​​​​​​ 입구부터 구름이 열일하는  생태숲이에요.  공항 근처 가 가득한 곳이죠. 가을이 무르익어가는 지금, 억새가 바람에 나풀거리는 경치도 볼 수 있고, 간혹 노루도 마주할 수 있답니다. ​​​​​​​​​​ 잘 정비 된 길을 따라 편하게 산책할 수도 있지만 의 생태를 있는 그대로 보고 느낄 수 있는 숲길로 가기로 했어요. 곶자왈 사이를 걸으며 마음껏 힐링할 수 있는 숫모르숲길이랍니다. 예전에는 에 자라고 있는 나무를 베어 숯을 굽고 그걸 내다팔고 사는 사람들이 많았다고 해요. 지난 번 불의 숨길에서도 두 군데의 가마터를 둘러봤더랬죠. 이 곳 생태숲에도 그런 흔적이 남아있는데요, 가마는 남아있지 않지만 숯을 구워 파는 사람들이라는 뜻의 숫모르라는 명칭이 바로 그  흔적입니다.  ​​​​​ 겨울이면 동백꽃을 예쁘게  피워낼 녀석들이네요. 이번 겨울에는 소복하게 쌓인 흰 눈 속에 빠알갛게 피어난 동백꽃을 꼭 보고 싶은 소망이~​​​​​​ 투박하지만 자연 그대로의 화산송이길을 걸으며 발걸음따라 자박자박 땅이 들려주는 소리를 느껴보기도 합니다.  공항 근처에서 의 생태를 있는 그대로의 로 마주할 수 있는 숲을 즐기고 싶으시다면 여기가 딱이죠~​제가 가장 중요하게 생각하는 ㅋㅋ 주차장도 완전 잘 갖춰져 있어요 ^^​​​​​​ 야자매트가 잘 깔려있어서 다른 곶자왈들보다는 훨씬 더 걷기가 편한 숫모르 숲길입니다. ​​​​​​​ 군데군데 아름드리 곰솔도 자태가 진짜 우아하네요. 산천단의 곰솔도 어마어마하게 멋진데 말이죠~ 예전에는 화각이 그리 좋지않는 카메라뿐이라... 쌩눈으로만 담고 왔는데요, 으흐흐~ 이제는 나도 화각 장난아닌 카메라 갖고있징~ 조만간 산천단에 가서 멋들어진 곰솔들을 담아와봐야겠어요^^산천단도  공항근처 를 찾으시는 분들께 자연자연한 경치를 선물해주는 곳이에요.​​​​​ 절물자연휴양림까지도 연결되는 숫모르숲길이에요.  살이 1년 반이나 되었지만 아직 절물휴양림은 한 번도 안 가본 1인 ^^;; 생태숲에 주차해놓고, 다녀와봐야겠어요. ​​​​​​ 귀엽기도하고 쫌 징그럽기도하고 ㅋㅋ군데군데 버섯들이 함께 자라고 있네요. ​​​​​ 숫모르 숲길이 끝나갈 즈음이면 하늘하늘 억새들이 양쪽에 펼쳐진 풍광이~ 감탄사를 연발하게 만들죠. 아직은 억새가 포슬포슬 피어나지 않았더라구요. 1~2주 후면 가을이 훅! 들어오는 갬성스팟으로 변할 듯 해요. 오늘 좀 아쉬우면 어때~ 맘만 먹으면 금방 올 수 있는 곳인데 ㅋㅋㅋ 도민의 특권이죠 ㅎㅎ​​​​​​ ​ 이름 모를 꽃들은 궁금할땐 꽃검색 찬스~그.러.나. 돌아서면 또 잊어버린다는 건 함정 ㅋㅋ​​​​​​​ 예쁘게 조성된 입구에는 전망대도 만들어져 있어요. 여윽시 높은 곳에서 내려다보는 뷰는~ 캬~~ 날씨까지 대박이쥬~나란 뇨자~ 날씨복있는 뇨자~​​​​​​​ 솟대가 가을하늘이랑 자연자연한 연못이랑 너무 잘 어울리죠. 도시에서는 이런 풍경을 누리려면 한참을 달려 외곽으로 나가야하는데 는 진짜 너무 환상적인 곳이에요. ​​​​​​​ ​​​​​​​ 철 모르는 산수국이 아직도 피어있네요 ㅋㅋㅋㅋ가끔은 느지락느지락해도 혼자만 눈길을 많이 받을 수 있게 마지막에 열일하는 것도 나쁘진 않은 거 같다는 생각이 들기도 합니다.인생은 추입이죠 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​ 
마음이 답답하고 우울할때나 일이잘안풀려 출구가 안보일때 목장에 가보는것보다 좋은일은 없읍니다 옛부터 에는 영주십경중에  들어갈만큼 자락의 목장풍경은 고수목마라하여 가장볼만한 였지요 고수목마의뜻은 고수는 자락의 천연숲을 뜻하는말이고 목마란 초지에방목된 말을 뜻합니다 때문에 고수목마란 자락의 천연숲을 배경으로 끝없이 펼쳐진 푸른초원에 방목된 말들이나 소들의 풀을뜯는  풍경이라고 할수있읍니다 위의사진작품은 저..멀리 보이는 자락의마을공동목장인 삼의목장에서 한가로이 풀을뜯거나 누어있는 평화로운 황소들의 고수목우 풍경입니다  말이였으면 고수목마인데 소들이니 고수목우라고 해야겠지요 4월초까지만해도  봉오리에 하얗게 쌓여있던눈이 지금은 모두녹고 파랗게 물들었네요 하늘도푸르고 산도푸르고 목장까지 푸르른 풍경은 우울하고 답답했던 마음을 시원하게 하여줄뿐만 아니라 평안과 위로까지 안겨줍니다 에는 조랑말(마)이나 한라마만큼이나 한우들도 많고 흑소들도 더러있으며 칡소들도 볼수가 있는데하나같이 방목된 황소목장은 힐링의 장소로 가장 안성맞춤인 곳입니다 요즘은 무분별한 중산간 개발로 곶자왈 천연숲의 훼손되고 자연환경이 파괴된다면서 염려하는 사람들이 많지만 이곳은 평화롭기만 합니다 그래서인지 사진찍기에 가장좋은 배경으로 널리 알려지는가하면 웨딩촬영장소로도 떠오르기 시작했고 새로운 관광명소로 주목받기 시작하고 있지요 에는 을 배경으로 작은아프리카를 연상할정도로 곶자왈천연숲과 푸른초원의 펼쳐진 곳들은 여러군데가 있읍니다 그중에서도 가장 마음에 드는곳은 아래의 사진작품에서 볼수있는 목장입니다 저..멀리 이 보이고주변으로는 크고작은 오름들과 곶자왈 천연생태숲이 있는가하면 돌문화공원내의 민속촌도 있어서 의풍광을 느끼고 즐기기에는 가장 좋은곳이지요 지금까지는 잘알려지지않은 숨은장소일 겁니다 그런데 이곳역시 마찬가지입니다 이곳에서는 뒷쪽으로는 과 자연생태숲이 보이고 앞으로는범섬과 옹기종기 모여있는 바닷가마을들과 산방산까지 훤히 보이기 때문에 사진찍기에는 가장좋은 명소이지요  특히 주변에 거린사슴 전망대까지 있어서 1100도로를따라 볼수있는 숨은명소들입니다 그중에서도 지금까지 잘알려진 명소는 아래의 사진작품에서 볼수있는 삼다수 목장일 겁니다시에서 5.16도로를따라 서귀포로 내려가다가 사려니숲길로 진입하는 삼나무숲길로 좌회전하여 교래리 사거리로 진입하다보면 사거리 가기직전 도로좌측으로 삼다수목장이 보입니다 그러고보면 아직도 도의 숨은명소들도 많고 무료사진촬영장소도 많다는것을 알게되네요 2015.4.24..아침에..(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.)흐르는 가곡은 내놀던 옛동산에 오늘와 다시서니 소프라노 정은숙님의 노래입니다   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
도 산굼부리는 애완동물 그리고 드론비행금지 지역입니다. 내부에서 음식을 먹는것도 금지되어있습니다. 입장료는 성인 6천원 청소년 4천원 어린이 3천원입니다. 도민할인이 있는거 같은데 저는 도민이 아니라서 잘 모르겠습니다.관람시간과 입장마감시간이 있으니 잘 체크 하시고 방문하시는걸 추천드립니다.​​​​​​  홀로간 도여행이라 입장권도 한장 구매 !! ​ 도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 잘 관리된 내부의 모습입니다. ​ +와 하트 = ? ​ 삼굼부리를 구경하는 4가지 길이 있더라고요.  가장 왼쪽으로 가면 산굼부리에서 구상나무길로 가는 방향그 다음길은 산굼부리전망대로 가는길 다음길은 억세길 마지막길은 제가 간 루트 입니다.​​​​​​​​​​​ 이쪽으로는 들어갈수없게 입구가 막혀있습니다. ​ 꽃이 피어 있으면 아주 이쁠듯 싶네요. ​ 햇살이 짱짱하던 입니다. ​ 도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 양사이드에 이렇게 큰 돌로 데코를 해놓은 길을 따라 걸었습니다. ​ 걷다보면 요런 길이 하나 더 있는데 다음 여정을 위해 들어가진 않았습니다. ​ 도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 바로 옆에는 이렇게 억세가 무성하게 자라나있습니다. ​ 억새를 위해 들어가는건 금지되어있습니다. ​ 뱀 주의 ~ ​ 길을 따라 올라가면 이렇게 이 보인답니다. ​ 수 많은 오름들도 보이네요. ​​​  ​​​​​​​​​ 도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 한참을 구경하다가 이동합니다. ​​​ 억새와  ​ 억새길내에서 사진을 담는것도 좋아보입니다. ​ 길따라 이동 ~ ​ 산굼부리 ​ 산굼부리에 있는 큰 분화구입니다. ​ 이날 날이 어중간하게 좋아서 아쉬웠습니다. 확 좋던가 아예 안좋던가 하는걸 선호합니다.​​​​​​​​ 도의 오름을 이번에 많이 구경했는데 사진에 보이듯이 무덤이 오름내에 많이있더라고요.  ​ 산굼부리의 트레이트마크인 사슴동상 ​ 도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 여기까지 오면 2/3를 구경하신거랍니다. ​ 산굼부리에 사슴이 많이 있었나봅니다. ​ 다음에는 을 올라가보고 싶은데 저질체력이라 가능할지 모르겠습니다 ㅠ ​ 구상나무길로 이동합니다. ​ 요런 길을 따라 이동 ​ 사진찍기 좋은 포인트입니다. 의자로 만든 산굼부리 포인트뷰​​​​​​​​​​​ 사슴동상역시 좋은 사진 포인트이죠 !! ​ 억새와 잔디 ​ 큰 분화구라 다른 오름처럼 한바퀴를 돌게 되어있지는 않습니다. ​  도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 ​  사슴 그리고 산굼부리 ​ 오름을 한바퀴돌려면 이쪽으로 가야할듯 싶은데 막혀있습니다. ​ 도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 그래서 산굼부리의 마무리는 요런 구상나무숲길을 느끼는루트입니다. ​ 역시나 사진찍기 좋은 포인트이네요. ​ 길을 따라 천천히 돌아갑니다. 산굼부리의 구경 소요시간을 보면 크게 사진을 찍지 않는다하면 40~60분사진을 열심히 찍으면서 이동한다하면 +@@ 로 최장 2시간정도 시간을 잡으면 될듯 싶습니다.​​​​같이 가져간 라이카 M9P로 찍은 사진들도 첨부합니다.​​​​​​​​​​ 장노출로 담아볼려고 했는데 ~ ​ m9p가 ccd 센서가 들어가있어서 장노출에 너무 취약해서 산굼부리에서 몇장 찍고 그냥 장노출도 q2로 담았습니다. ​ 사진의 느낌이 같은 라이카인데도 차이가 확연합니다. ​ CCD 버전의 M바디 ​ 도 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 필름틱한 색감이 매력적인 바디라 할수가 있습니다. ​ 어두운 숲길 ​ 그리고 산굼부리 ​ 가져간 삼각대가 생각보다 바람에 취약해서 슬펐습니다 ㅠ ​​​​​ 이쁜길 좋은 뷰 포인트 ​ 다시 올라온 사진들은 라이카q2 확실히 다른 색감 다른 느낌입니다. ​ 중간중간 그네의자들이 있습니다. ​ 화산석으로 마감한 건물외관 ​ 나가는 길 ​ 매점이 매력적으로 디자인 되어있습니다. ​ 입구와 출구는 동일 ​ 도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 삼굼부리의 주차비는 무료입니다.​라이카 M9PLEICA Q2오즈모포켓​​ 산굼부리분화구특별자치도 시 조천읍 비자림로 768  ​ 
 가득한  둘레길 "이승이 오름..."​​  은빛 억새가 넘실대는 따라비 오름에 이어... 가득한  둘레길 "이승이 오름..."에 올랐어요...​오름의 높고 낮음을 떠나...하루 2개의 오름을 오른다는 것은 불량 부부에게는 ​정말 있을 수 없는 일...??  공식 저질체력 울 불량 부부...일명 "남원 날다람쥐..." 특전사 출신 이웃님 덕에...요즘 제대로  ​특전훈련받고 있어요...​​​    해발 539m, 높이 114m 의 기생화산으로 분화구가 동쪽으로 벌어진...말굽 형태의 "이승이 오름..." "이승이 오름"은 오름의 모습이 살쾡이를 닮았다 하여 붙여진 이름으로...이승악, 이생악이라 불리기도 하는데요...오름 정상에서 내려다보면 성널오름, 사라 오름과 함께 까지 조망할 수 있어...남녀노소 누구나 산책 삼아 부담 없이 오를 수 있는...의 때묻지 않은 자연 그대로의 오름이라 말할 수 있는 오름이랍니다...     요즘 특전훈련 제대로 받고 있는 울 불량 부부...사각사각~가을 낙엽 밟는 소리 가득한 이승이 오름 산책길...이웃님들과 함께 사뿐사뿐 걸어보아요~...      울창한 숲 속 길로 이루어진 이곳 "이승이 오름..." 깊어가는 가을만큼 산책로 위 쌓인 낙엽들로 인해... 걷는 내내 기분 좋은 폭신함이 느껴졌던  둘레길 "이승이 오름..." 이 산책로를 걷게 될 누군가를 위해...산책로를 가로막고 쓰러져 있는 나뭇가지를 최소한으로 정리해주시는 이웃님의 손끝에서...문득 누군가를 위한 "배려"라는 단어를 떠올리게 되었던 순간이었는데요... 이곳 이승이 오름은 의 다른 오름들에 비해 많이 알려지지 않아서인지...자연 그대로의 모습 그대로... 오름 산책길 위 가득했던 도토리들은... 올겨울 이곳을 찾는 다람쥐들의 소중한 먹이가 되어주겠죠...??     가을 낙엽 가득한 이승이 오름 산책길도 좋지만...한여름 한줄기 태양빛조차 허락지 않는 시원함으로 가득한...한여름엔 숲 속에서 하늘이 보이지 않을 정도로...자연 그대로의 울창한 숲길로 이루어진..."이승이 오름.."    하루하루 점점 더 인위적인 모습으로 변해가는 의 현 모습과는 달리...자연 그대로의 모습으로 등반객들을 맞고 있는..."이승이 오름..." 어디선가 나타난 작은 아가 노루의 깜짝 출현에...마냥 즐거웠던 이웃님들과 울 불량 부부... 아가 노루가 안 보인다고요...?? 눈 크게 뜨고 찾아보세요~ 사진 속 숨은 그림 찾기 합니다...      오름을 오른다기보단... 울창한 숲길 산책로를 걷는 듯 편안한 느낌으로 오를 수 있었던..."이승이 오름..." 정상... 오늘 하루 오름 두 개 정복했단 것에 스스로도 나름 장하게 느껴졌는지...이승이 오름 정상에서 똥폼(?) 한 번 잡아주시는 울 남푠씨... 장하다 울 남푠씨~!!기특하다 울 남푠씨~!!       오랜 세월... 모진 비바람에 쓰러지거나 토사에 쓸려내려가지 않도록...나무와 바위가 하나가 되어 서로 의지하며 버텨온 세월의 깊이... 과연 얼마나 될까요...?? 울 불량 부부도 이 녀석들처럼 비가 오나 눈이 오나 바람이 부나 서로 돕고 의지하며... 잘 살아보세~~ 잘 살아보세~!!! 해야 할 것 같아요...       둘레길 "이승이 오름"... 이 숲길을 찾은 이들의 크고 작은 소망들이 가득 담겨있는 돌탑들... 울 불량 부부와 함께 한 이웃님들 모두...작은 돌 하나와 함께 마음속 소망을 빌어봅니다... 이 돌탑 속 모든 소원들... 모두 다 꼭~!! 들어주셔야 한다는 것 아시죠...??산신령님~!!     아슬아슬~... 바위 위에서 마치 까치발을 서고 있는 듯 보였던 나무 한 그루... 저 높은 하늘을 향해 똑바로 서있을 수 없다면...이렇게라도 오랜 세월 이 땅, 이 오름 안에서 나무로서의 수명을 계속 이어갈 수 있길...마음속으로 살짝 빌어봅니다...    지금까지 낙엽수와 상록수 가득한 울창한 숲길 위를 걸었다면...이제부터는 울창한 삼나무 숲길과 마주할 시간~!! 하늘 끝으로 곧게 뻗어있는 삼나무들...자연 그대로의 모습을 간직한 이 숲길을 걷고 있는 우린...정말 행복한 사람입니다... 바로 요것 요것~!!어디서 보고 들은 건 있어가지고...빨간 열매 맺고 있다며 울 남푠씨가 불량주부에게 산삼이라 속인 요것만 빼면요~... 쌀값이라도 아껴 식물도감 하나 사줘야지...불량주부 제명에 못 살 것 같아요...     때묻지 않은 멋진 자연을 벗 삼아  둘레길을 걷고 또 걷다 보니...작은 풀벌레 소리와 낙엽 떨어지는 소리에도 행복을 느끼며 웃을 수 있었는데요...이 아름다운 자연과 함께 할 수 있는 사람만이 느낄 수 있는...작은 행복이겠죠...     둘레길 "이승이 오름" 속 삼나무 숲길이에요... 사랑하는 가족, 연인들과 함께 두 손 꼭 잡고 저 숲길 위를 걸으며...서로의 마음을 나눠보는 것도 참 좋을 것 같았는데요... 울 불량 부부는 그동안 나눈 마음만으로도 서로의 마음 나누기 완전 초과~!!삼나무 숲길 위 데이트는 일단 패스~!!      무식함을 무기(?)로 생각하며 살아가는 울 불량 부부...오늘도 인생 선배 이웃님들과 함께... 의 오름을 오르며 자연과 더불어 오름 공부하다 보니...조금은 똑똑해진 듯한 느낌마저 들었던 하루... 오늘 하루 오름 두 개를 정복했지만... 두 곳 모두 높지 않은 부담 없는 높이의 오름이었기에...오름 속 자연과 함께 하는 내내 즐거웠던 시간들이었는데요... 이웃님께서 알려주신 향신료로 쓰이는 초피나무(제피 잎) 가지 하나 손에 쥐고...사이좋게 너 한 입~ 나 한입~... 허기진 배 달래가며 하산(?) 하는 불량 부부가 안쓰러워 보이셨는지...내려오자마자 맛있는 고기로 울 불량 부부 배부터 채워주시는 이웃님들~... 늘어나는 뱃살 걱정은 잠시 넣어두고...정말 맛있게 잘 먹었습니다~!!!     
​ 이주 이후1년에 한번, 많게는 세번 정도을 오르고 있다.​의 #백록담 코스는 설악산 보다 험하지는 않지만꽤나 긴 시간이 소요되는 관계로개인적으로는 좀 지루하게 느껴졌다.해서 엄마와 딱 한번 백록담을 오른 이후로는영실을 이용해 윗세오름을 오른다.​성판악이나 관음사를 통해 백록담을 오르려면사전예약을 해야 하지만영실코스는 미리 예약하지 않아도 되어부담 없이 즉흥적인 산행이 가능하다.더불어 영실코스는 계단 고비만 지나고 나면가 풍부하고 험하지 않아서아이와 함께 을 적당히 즐기기 좋다.​​우리집에선 주로 내가? 나만?어느날, 갑자기, 마음이 동 할 때"우리 내일  가자" 하는데이 날은 나도 모르게"오늘 을 가야겠어"가 나왔다.​이런날은'누가 함께하지 않아도 나는 꼭 가야겠어'라는 의지가 잔뜩 담긴 날인지라학교에 가야하는 아이들은 패스하고거부하고 싶으나 거부할 수 없는 자,홀로 남은 아빠 당첨이다.​아이들을 학교에 내려주고영실탐방소를 향해 가는 길이몹시도 흐리다.강제 자발? 등산을 하게 된 서방의 마음 이...었던가?ㅋ의지결연한 마눌은 폭우만 아님 올라갈 수 있다며쓸데없는 긍정으로 그를 다독인다.​​#영실 주차장을 찍고 도착한주차매표소에서 1,800원을 결재하면바로 보이는 주차장 말고더 위로 쭈~~~욱 길 따라 올라가 보이는 주차장에 주차를 해야산행 전 불필요한 체력소모를 줄일 수 있다.경험상 평일 오전 10시전엔늘 주차 자리가 있었다.주말이나 휴일엔 8시전이 안전하다.​​ ​자, 이제 시작이다. ​늘 내가 먼저 산에 가자 하지만우리집 체력 수준 최하위는 나다.챙겨야 할 애들도 없으니앞서가며 어찌나 놀려대는지;;​​제법 완만한 숲길을 준비운동 삼아 20분쯤걷다보면가파른 계단길을 마주하게 된다.​이제부터 계단지옥이 시작된다.​중간중간 쉬어가며 한계단씩 오르다보면탁 틔인 풍경들을 볼 수 있다. ​부슬비가 오락가락 내리는 통에 시원했지만안개가 자욱해 오르는 내내 천국의 계단이 떠올랐다. ​매번 말간 하늘에 뙤약볕을 쐬며 오르던 길이라 이마저도 운치 있고 좋았다지ㅋ ​사람 옆모습과 새가 숨어 있으니 찾아보시길. ​산 위의 날씨는 변화무쌍하여금새 비가 흩뿌렸다가 또 맑아져다양한 색감들을 뽐낸다. ​촛대처럼 생긴 요것이 구상나무 열매란다. ​드문드문 철쭉이 핑크빛 자태를 보이는걸 보니아직 다 지지 않았구나.5월말에 영실 철쭉 관련 행사가 있었던 것 같아꽃이 다 졌겠거니 하고 올랐는데아직 쌩쌩하다. ​안개가 자욱한데도 핑크빛이 보인다. ​날이 좋았음 더 예뻤겠지만이만큼도 만족스럽다.​​아이들과 함께 였으면 윗세오름 대피소에서라면이나 간식을 먹으며 한참을 쉬다가 내려왔겠지만 (윗세오름 대피소에는 매점이 없다.모든걸 챙겨들고 올라가야하니 참고하시길.)​비바람에 대피소 공사까지 겹쳐인증샷만 찍고 바로 하산 한다. ​#윗세오름 포토 스팟은 줄이 기니까우리는 인기 없는 곳에서 인증샷. ​다리는 후들거리지만내려가는 길은 조금 여유가 있다. ​오를때 안개에 가려졌던 병풍바위도모습을 보여주고 ​초록이 가득한 모습도 내어준다.​내가 이 힘든걸 또 왜 한다고 했을까 싶다가도위에 올라 이런 풍경들을 마주하면이 맛에 또 오르지 싶다.뭐든 가봐야 느낄 수 있는 것들이 있으니까.그나마 관절이 쌩쌩할때 자주 와야지. ​오전 9시50분 시작한 산행은 1시20분 마무리.비가 와서 미끄러울까 염려스러웠으나다치지 않고 쉬엄쉬엄 3시간반 동안잘 다녀왔다.​한여름은 더워서,한겨울은 눈 때문에 변수가 많으니까딱 지금이 적당히 오르기 좋은 시기인 것 같다.​이제 곧 장마가 다가올거라던데긴 긴 비님이 오기전사부작 즐거운 산행 되시길.​  ​​​​​​​ 
그 사람과 통화후, 올해 중 백록담을 보고 싶다는 욕구가 솟구쳐, 3명의 친구에게 전화 통화후 가을에 가기로 계획을 잡았다. ​그런데, 친구들이 그때까지 기다리지 말고 여름에 가자고 하여, 6월9일  백록담 산행을 계획했다.​그리고일정상 가는 길은 한번도 타 본적이 없는 배를 타고, 올때는 비행기를 타기로 했다.ㅅ ​  정상 산행은  성판악과 관음사  두 코스만 가능하다.그리고 이 코스는 미리 예약을 해야만 한다.  1인이  최대 4인까지  가능 하다.우리는  산행에서는 성판악 출발 8시~10시 입장하는 것으로  내가 예약을 했다.​를 갈 때는 여수엑스포여객터미널에서  Gold Stella(한일고속페리)를  이용했다.새벽 01시20분 출발, 5시간30분 소요되어 06시50분 도착 예정인 배편이었다.​참고로 이선박은  길이 160M, 폭 24M / 21,989t 로 948명 정원, 차량 정원이 343대의  선박이다.운항속도는 최대 24노트(약 44km/h)로 까지 5시간30분 소요 예정이라고 한다.​이 배편을 이용하기 위해서는 0시30분까지는 도착해야 하고, 물론  모바일 차표 승선도 가능하다.​객실은 친구들이 2, 3등석은 별 차이가 없다며, 3등석으로 예약을 해둔 상태였다.3등실은 6층이며, 침낭을 가져가면 취침에 도움이 되리라고 생각이 된다.​ 여수 엑스포 여객터미널 건너편 전경꼭 필요한 생수는 매점에서 구매하고 승선하여  객실로 이동여수 01시20분 출발, 항 6시50분 도착예정은 이었는데, 여수 출발이 20분 늦은 0140분에 출발. 6층 갑판 위뱃전에 부서지며 바닷물도 바라보며1인 캡슐 칸2등실 칸​두 친구와 식당에서 술을 마시고 02시40분경 자리에 누웠는데 잠들지 못했다.먼저 자고 있던 친구와 같이 들어 온  친구들은 코도 골면서 금방 단잠을 취하는데, 부럽기만 했다.6층까지 전달 되어 오는 부르릉 거리는 듯한 소리가 잠을 이루지 못하게 했다.​아래 일출 사진은 4시40분경 기상하여 찍은 일출 사진이다.선상에서 바라보는 일출은 장관이었다.그 사람도 함께 였으면... 배의 후미에서 바라보는 해가 떠 오를 동쪽이네요배가 지나는 흔적, 곧 사라지지만요...해의 형체가 보이기 시작하네요드디어 해가 바다 아래로 부터 빠져 나왔네요​멀리 도의 윤곽이 뚜렷하게 보이고 있다.​ 드디어 항에 도착.​하선은 예정(06시50분)보다 1시간 이상 늦은 08시경 하선 했다.​당황할 수 밖에 없었다. 출발지인 성판악까지 이동 시간이 있고, 입산 시간이 정해져 있었기 때문이다.우리의 입산 시간은 08~10시.택시를 잡는 것도 싶지 않아, 부르는대로 주기로 하고 택시를 타야만 했다.가능하면, 택시는 미리 예약하는 것이 좋겠다는 생각을 했다.​다행히 기사분이 배려를 해주셔서 중간에 간단한 아침 식사,점심으로 김밥을 살 수 있었다.​ ​성판악 도착하니9시를 넘기고도 18분 이네요.  ​정상까지는 약 10km.​  ​진달래밭 대피소 통과시간은 ​동계12시,  춘추12시30분,  하계13시 이므로​계획에 어긋나지 않도록 미리 움직여야 한다.​ ​지점마다 통과 시간과 하산 시간이 정해져 있으니, 시간 계획을 잘 세워야 한다.​정상에서  하산 시간은 14시30분이다. 백록담. 물이 조금 있네요~! 몇일전 비가 와서 일까요...! ​하산은  관음사 입구로 했다. ​​ ​  ​구상나무 군락지 등 가  많아  좋아하는 코스라고 생각한다. ​그런데, 왜 어느 정도 크면, 고사를 하는 걸까~!​ 하계18시까지는 하산 종료해야 함을 잊어서는 안 된다.​ ​신선 마냥, ​구름의 운행을 바라다 보면서 하산한다.​ 때죽 나무 군락지​숙소는 구 시내로 택시로 이동.​19.6km정도 산행이다 보니 저녁 먹고 나면, ​술 좋아 하는 친구들도 빨리 잠자리 드네요~!​올해 꼭 해보고 싶었던 백록담 산행을 같이 해준 친구들과 산행은 좋은 추억과 즐거운 시간이었네요.​​  산행 둘째날 6월10일​둘레길 1코스인 천아숲길 걷습니다.​ ​ 천아숲길비 피하기 좋은 이런 장소도 있네요한참 동안 때죽나무 숲길이 이어진다풍상을 많이 격었나 보네...연리지 소나무를 보면서 생각도 하고...울창한 삼나무 숲올려다 본 삼나무 숲​친구를 영실입구 버스정류소에서  만나기는 했으나, 택시는 잡기도 예약이  힘들다.​오늘 둘레길은 12.5km 정도 걸은 듯 하다.​이 둘레길 1코스 천아 숲길은 가을에 걸으면 계곡의 단풍, 숲속의 단풍을 볼 수 있어 더 좋을 듯 하다.​​ 240번 버스가 있는데, 1시간 간격이라고 한다.​그래도 240번 버스가 현실적이다.​1100번 도로  영실입구에서 240버스로   시내로 이동.  ​ ​늦은 점심 식사후 택시로 공항 도착면세점에 사람이 엄청나네요...!​ 18시30분 비행기로 여수 공항을 향해 이륙.​이틀 동안 친구들과 잘 먹고,즐겁게 잘 걷고 소중한 추억 만든 헹복한 시간이었다. ​친구들, 고맙다~^^​ 
[박세리 성게알로 한  청담 찐후기]​안녕하세요 민쁘입니다제가 저번에 다녀왔던  청담 후기를 작성하려합니다 !​티비를 보다가 우연히 전지적 참견 시점에서 박세리님이매니저분들과 성게알과 갈치구이를 먹는 장면을 보게되었는데요 너무너무 맛있게 드시는거에요 요 장면 기억 나시죠?아마 저를 비롯해서 많은 분들이정말 궁금해하셨을텐데요​저도 너무 먹고 싶어서 찾아보니까청담동에 위치한 "" 이라는 곳이더라구요​그래서 다녀왔습니다 !이번 포스팅은 내돈내산입니다​원래 가족들과 방문하려고했는데아빠가 너무 바빠서 남자친구와 다녀오라고돈을 투척해주셔서 다녀올 수 있었답니다 :)땡큐파파   청담점서울특별시 강남구 도산대로81길 51 루미안빌 루미안빌딩 아무래도 프리미엄 레스토랑이다보니까 청담동 명품거리에 있더라구요여기는 그냥  청담점과  블랙점이 있는데요블랙은 프라이빗룸으로 되어있더라구요​개인적으로 너무 북적거리는 느낌을 별로 안좋아해서프라이빗룸으로 되어있는 블랙을 예약하려했으나이미 모두 예약마감이라고 하더라구요아쉬운대로 그냥 본점으로 방문했습니다 :)*룸으로 예약하신담ㄴ 룸 이용비를 추가로 받는다고 합니다 참고하세요   청담  메뉴입니다.코스요리가 가장 무난할것 같아서코스중에 고민을 했어요코스요리는 1인당 13만원부터 시작합니다.​원래 다금바리 / 돌돔 코스를 시키려 했으나양이 어마어마하다고 하더라구요그래서 그냥 제일 무난한  코스로 주문했습니다.가격은 2인에 26만원입니다.  박세리 성게알로 한  청담방송나가고 얼마 지나지 않아서 그런지모두 만석이더라구요​저희같이 커플보다는 가족단위로 많이 방문하셨습니다우연의 일치로 저희 아빠 친구분들도 그 날 이곳에 있다고 하셨어요인사드리려했으나 부끄러워서 실패.. 근데 신기하더라구요여기서 뵙다니 ㅎㅎ 제일 먼저 나온 스페셜 자연산 모둠회 입니다.인당 접시 하나씩 주셨어요회의 양은 많지 않으나확실히 자연산 회라 그런지쫀득하면서도 살짝 달짝지근하니신선하더라구요 !​특히 쌈장이랑 궁합이 좋았는데요여기서 직접 수제 쌈장을 만든건지다른 곳보다 맛있었습니다 자연산 모듬회가 나온지 얼마 지나지않아해산물 모듬 박스도 나왔습니다.  제가 정말 먹고 싶던 우니 아보카도도 함께 나왔는데요이거 먹으러  청담에 온거였어서정말 기대되더라구요 ! 아.. 영롱해이 조합이었어요진짜 제가 먹고 싶었던 조합 !단새우에 아보카도 + 우니그리고 감태까지 !​진짜 맛있었어요사실 우니를 좋아하는 편은 아닌데여긴 맛있더라구요​매일 2회씩 도에서 항공 특송으로당일 수확된 해산물을 당일에 내어준다하더니신선도가 정말 남다르더라구요 모듬회가 다시 한 번 더 나왔는데요고등어부터 방어, 갈치아마 이렇게 종류가 나왔던 것 같아요​플레이팅도 흠잡을곳 없이 너무 완벽했습니다 신선도 또한 완벽했어요고등어회가 비리지 않고 정말 신선하더라구요특히 갈치회가 충격이었어요너무 맛있더라구요 메뉴 하나하나 다 신선해서맛있었어요 육전과 파무침이에요이 메뉴는 단품으로 시키고 싶을 만큼맛있었는데요​계속 맛있다는 얘기밖에 안해서 좀 그렇긴 한데,,정말 제가 느끼는 감정을 솔직하게 밝히는거에요​음식을 바로바로 해서 갖다주셔서정말 만족스럽더라구요 돔베고기입니다. 요 솔무침?과 먹으니까 환상이었어요솔잎이라고 하셨던 것 같은데향이 너무 좋았어요느끼하지 않고 상큼하게 딱 맛의밸런스를 잡아주더라구요 전복버터구이입니다.버터향이 너무 좋았어요근데 제가 개인적으로 문어 / 오징어를 안좋아해서전복이랑 야채만 먹게 되더라구요남자친구 말로는 문어도 맛있다고 했어요!정말 부드럽고 질기지도 않다고 하더라구요 찾았다 내사랑제가  청담에 방문한 가장 큰 이유인갈치구이..아니 크기 보이시나요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이미 배가 많이 불렀음에도 불구하고정말 맛있게 먹었는데요​서버분께서 하나하나 뼈를 발라주셔서저희는 살만 먹으면 됩니다. 진짜 최고...태어나서 먹어본 갈치구이중에 제일 맛있어요도 굳이 갈필요 없습니다여기 오는게 훨씬 좋아요 마지막으로 갈치조림 / 성게알솥밥 / 해물탕 이렇게 나왔는데요개인적으로 국물종류는 뚝배기에 나오는걸 더 좋아해서이부분은 좀 아쉬웠어요금방 탕이 식더라구요 ​그러나 전체적으로 정말 훌륭했습니다​총평박세리 성게알로 한  청담은1인당 최소 13만원부터 시작하기 때문에그냥 방문하기에는 조금 부담을 느끼는 분들이 많으실거라생각이 듭니다.(심지어 소주도 만원이에요..)그럼에도 불구하고 요리 하나하나가정갈하면서도 신선하게 나오고맛도 정말 훌륭해서 저는 재방문 의사 있습니다.​이번에 방문하고 정말 맛있게 먹어서이번에 고딩인 제 동생 기말고사 끝나면가족들이랑 다시 한 번 방문하기로 했어요​다음에는 다금바리 코스를 먹어보고 싶네요물론 다금바리 코스는 가족끼리 먹으려면최소 110만원....... (5명 가족 기준)​그렇지만 직원분들의 훌륭한 응대 및 음식의 퀄리티가 너무 뛰어나서먹을 의향 있습니다​방문하기 전에는 예약 무조건 하고 가세요 !​  ​ 
옛날에는 에서 식당을 소개해달라고 하면 횟집 아니면 흑돼지집이 먼저 생각이 났었는데, 요즘은 다양한 종류의 음식들이 생겨나서 추천도 다양하게 할 수 있는 것 같다. 그중 요즘 핫한 메밀국수를 먹을 수 있는 아래첫마을 이라는  메밀 식당을 소개해 보려고 한다.   테이블링이라는 대기 앱으로 예약을 하고 방문했는데, 이 앱 없으면 먹기 힘들 것 같으니 참고하면 좋을 것 같다.  아래첫마을영농조합법인특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 675 주소:  서귀포시 안덕면 산록남로 675 ( 광평리 211)전화: 064-792-8245영업시간: 10:30~18:00 / 브레이크 타임 15:30~16:00월요일 휴무​* 주차장 있음 * 대기 앱 필수 (테이블링)* 아기의자 있음* 매년 5월과 10월,  메밀 축제도 열린다고 함     작년 여름, 식객 허영만의 백반기행 113회에 소개된  아래첫마을은소개되자마자 엄청난 핫플레이스가 되어서 대기가 필수인 곳이 되었다. 그렇기 때문에 필수로 테이블링 앱을 다운받아서 원격 줄서기로 대기번호를 받아야 했는데,현재 내 앞에 몇 팀이 있는지 정보도 나와있어서 나름 편히란 시스템인 것 같았다. 다만 어느 정도의 시간이 걸릴지는 알 수가 없었다;; ​  대기번호를 받고  메밀 식당에 도착해서 입구에 있는 키오스크에서 대기 확정 코드를 입력해야 한다는데, 우리는 정말 간당간당하게 도착을 해서 확정 코드 입력할 시간도 없이번호를 부르자마자 바로 들어가게 되었다. 생각보다 회전율이 빠른 건지 우리가 너무 여유를 부렸던 건지;;; ㅎㅎ그나마 다행인 건 언니네가 먼저 도착해서 우리 순서를 지나치지 않고 무사히 메밀국수를 먹을 수 있었다는 거~ 대기 번호를 받았어도 차례가 되었을 때 현장에 있지 않으면 말짱 꽝이다. ​그러니 우리처럼 간당간당하게 도착하지 말고 최소 대기 4~5번째 있을 땐 미리 도착해서 차에서 여유롭게 대기하는 게 좋을 것 같았다. (온 가족 출동했었는데 못 먹을까 봐 완전 심장 쫄렸음) 식당에 도착하니 이름 그대로  바로 아래쪽에 위치해있어서차 없이는 방문하기 어려운 곳이라 주차장은 넓게 마련되어 있었다. ​  메밀국수로 한 식당 건물과 카페 건물 두 개가 나란히 붙어 있었는데, 모두 메밀로 만든 음식과 제품들을 판매하는 곳이었다. 카페는 밥 먹고 간단하게 커피 한잔하기 좋아 보였는데, 회전율이 낮다 보니 자리가 금방 생기진 않더라~​  메밀 식당의 브레이크 타임은 3시 30~ 4시까지이고 휴무일은 월요일이니 참고하시고요~ 동절기는 저녁 6시까지, 하절기인 4월부터 10월까지는 저년 6시 30분까지 운영한다고 하니 이것도 참고!!​ 들어갈 땐 너무 급하게 입장하는 바람에 못 찍고 메밀국수 먹고 나오면서 입구 쪽에 있는 키오스크와 면 뽑는 기계?를 찍어보았다. 식사를 하고 나온 시간이 점심시간이 조금 지난 시간이었는데도 여전히 대기는 25팀으로 많았었다. 내가 앱으로 대기 번호 받았을 땐 앞에 30팀이 있었나 그랬음 ㅋ​  아래첫마을의 내부는 인터넷으로 보던 것처럼 작은 편이었다. 일반 식당이었으면 작다고 느끼지 않았을 텐데, 인기가 많고 사람들이 많이 오는 곳이다 보니 규모가 조금 더 컸으면 좋았겠다는 생각이 들 정도였다. ​우리는 조카까지 총 6명이었는데, 6명이 한 번에 앉을 수 있는 자리가 없어서 언니네 가족 3명, 부모님과 나 3명이렇게 따로 자리를 배정받았었다. ​ 해발 500m에 있는  하늘 아래 가장 높은 마을인 광평리에 위치한 아래첫마을은 마을 주민들이 직접 재배하고 가공한 제품들을 판매하고 있으며 당연히 100% 산 메밀로만 만들어졌다고 한다. ​  메밀 식당의 메뉴판은 위 사진 참고하면 되겠는데,한 메밀국수인 비비작작면과 냉면,따뜻하게 먹을 수 있는 한우 맑은 곰탕과 메일 조배기(수제비)도 있었다. 그리고 메밀만두와 메밀전까지 나름 다양하게 준비되어 있었다. ​부모님과 나는 비비작작면과 비빔냉면, 한우 맑은 곰탕, 메밀만두를 주문했다. ​ 물은 예상대로 메밀차로 나왔고~ ​ 음식은 금방금방 나오는 편이라 순식간에 한 상 차려졌었다. ​ 사진 속 음식이 바로  메밀국수로 한 비비작작면인데고소한 들깨와 들기름, 제철 나물을 비벼 먹는 음식이다. 비주얼부터가 일단 사진 찍기 좋게 나왔고~ ㅎㅎ​   예전부터 먹어보고 싶어서 기대가 가득했던 비비작작면!역시나 고소한 맛이 입안 가득, 시원하고 상큼한 야채들과 함께 먹으니 간이 세지 않았는데도 계속 당기는 맛이었다.  다른 곳에서 먹어본 들기름 막국수는 고소한 맛이 조금 더 강하다면,  아래첫마을의 메밀국수는 뭔가 시원한 고소함? 이었다. ㅋㅋ  한우 맑은 곰탕은 뜨끈하니 속이 풀리는 맛이었고~깔끔 담백해서 부모님도 좋아하셨고 아이들 먹이기도 괜찮을 것 같았다. ​ 비빔냉면은 쏘쏘~ 딱히 특별한 맛은 없었지만 그래도 맛 자체는 괜찮았다. ​ 메밀만두는 속이 꽉 차있어서 맛있었고~ 예상되는 맛! ​ 음식 대부분 깔끔하고 맛있었던  메밀 식당으로 부모님과 언니네도 맛있게 먹었다고 했다.주문한 음식 중에서는 역시 비비작작면이 제일 맛있었는데, 다음에 가게 된다면 메밀 조배기를 한번 먹어봐야겠다. ㅎㅎ ​ 맛있게 먹고 계산하고~ 바로 옆 카페에 가면 아메리카노가 50% 할인이라길래 시간 때울 겸 카페에 갔는데~ ​ 카페에 자리가 없어서 그냥 테이크아웃으로 사들고 나왔었다 ㅎㅎ메밀 그린티 라떼라는 음료가 있어서 주문해 봤는데 고소하니 맛있었음!!!​ 메밀 식당으로 한 아래첫마을은 에 왔다면 한 번쯤 가볼 만한 곳으로 특히 5월, 10월에는 메밀 축제도 한다고 하니이맘때 여행 오신 분들은 참고하면 좋을 것 같다. ​ 
 꿈꿈이에요 :) ​지난 번 포스팅했던  ! 을 다녀오기 위해투숙했던  난타호텔을 소개해드릴께요​처음에는 도  게스트하우스에서 묵으려고 했는데제가 가는 날에는 이미 꽉 차서 묵을 수 있는 곳이 없더라구요​그래서 관음사에서 가장 가까운 호텔이 어디 있을까 찾아봤는데많은 등산객 분들이 추천해주신  난타 호텔을 검색해본 결과후기도 괜찮고 가격도 저렴해서 바로 예약하고 다녀왔습니다​ 난타호텔시 선돌목동길 56-264성급 호텔체크인 14시 , 체크아웃 11시스탠다드 트윈룸 비수기 평일 기준 , 7만원대체크아웃 후 짐보관 서비스 가능호텔-관음사주차장 자차 7분 , 호텔-성판악주차장 자차15분 소요첫 날 윗세오름 등반하고 저녁 먹고 들어가니어두컴컴해진 오늘의 숙소, 호텔 난타호다닥 안으로 들어가봅니다  이 빙글 빙글 회전문을 통과해서 체온측정을 하신 후  프론트에서 체크인을 하시면 됩니다.호텔 난타 투숙객분들한테는 난타 공연을 50프로나 할인해주네요 !오랜만에 들어보는 난타 공연 !아이들이 재밌어할 것 같아요~ 참고하실 부분은  난타 호텔에서는칫솔 치약 면도기 는 비치되어 있지 않아요저희는 칫솔만 들고갔는데 치약이 없어서 당황했어요편의점에서 구매가 가능했지만 알잖아요,, 편의점에서이런거 사기 정말 돈아까운거ㅠㅠ치약 칫솔 면도기 꼭 꼭 미리 챙겨가세요 !   여기는 로비에요 로비가 넓고 의자가 많아서체크인 체크아웃할 때 붐비지 않아 좋았어요 몇몇 분들은 헬스장도 이용하시더라구요 대단,, 편의점은 GS25가 있었고  갈 때 필요한김밥, 샌드위치, 초코바, 컵라면, 생수병 등을 구매하기 딱 좋았어요 참고로 편의점은 오전7시부터 밤12시까지 운영해요센스있게 전자레인지가 편의점 밖에 비치되어있어요편의점 영업을 안하는 시간대에도 전자레인지를 이용할 수 있어서 이 점이 참 센스있다고 느껴졌어요 !  제가 묵은 객실은 3층이였는데,, 호수가 정확히 기억이 안나네요ㅎㅎ깔끔하고 조용한 복도를 지나서 객실로 들어왔습니당 -! 침대가 2개 있는 스탠다드 트윈룸이에요아주 깔꼼한 싱글 침대 두개 ! 객실 안에 있던 룸서비스 안내책자인데먹어보진 않았지만 후라이드치킨 같은 경우엔배달비까지 포함하면,, 저 금액도 괜찮다고 느껴지네요ㅋㅋ 객실 내 가구?는 약간 낡아보이긴 하는데크게 신경쓰이지 않는 정도였고의자나 책상 협탁 등 사용하기에전혀 문제 없었습니다  커피포트와 간단한 티백수납장과 헤어드라이기미니냉장고 안에는 생수병 2통이들어있었어요  캐리어를 보관할 수 있는 공간과객실 전용 슬리퍼가 준비되어 있었어요 화장실도 깔끔 그 자체였어요-!공간도 넓고 화장실에 물기도 없고 화장실 특유의 곰팡이 냄새도 안나서쾌적하게 사용할 수 있었어요세면대와 샤워부스가 구분되어 있어서 바깥으로 물이 튈 염려가 없다는 게 좋았구요 원래 휴지가 두 개 다 저렇게 접혀있었는데 제가 사용을 해가지구ㅋㅋㅋ변기에 비데도 있어요 !   일회용품은 정말 최소한의 것들만 있었어요빗, 면봉, 화장솜, 비누 등 어메니티는 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 바디로션이 있었구요샴푸와 컨디셔너 바디워시를 사용했는데사용했을 때 건조하거나 뻣뻣한 느낌 없이 평범했습니당 커텐은 쉬폰커텐, 암막커텐 2중으로 되어있구요테라스는 따로 없구  바닷가쪽이 아니라 뷰는 별 거 없었어요 어차피 숙소에 머무를 시간이 거의 없어서이 정도도 만족 만족ㅎㅎ 조식은 오전 7시부터 10시중식, 석식은 오전 11시 30분부터 오후 10시까지제공되네요 :)   호텔 로비에 버스 시간표도 있고버스 정류장에도 시간표 붙어있어서이거 보고  등반하고 와서시간 맞춰 나가 여유롭게 기다렸네용 난타 호텔의 장점은​ 관음사주차장 까지 택시로 7분, 성판악 주차장은 15분정도로 에서 멀지 않은 거리에 있다는 점이 좋았어요참고로 여기서 오전 6시 10분쯤 택시를 불렀는데도 빠르게 잡혔어요주차장에도 이미 다른 분들이 부른 택시들이계속 들어오더라구욤​그리고 가격 대비 훌륭한 룸 컨디션 !에이스 침대와 오리털 침구류로되게 편안하게 잤구제일 중요한 위생적인 부분이 깔꼼해서 좋았어요​단점으로는전 잠귀가 어두운 편이라 크게 신경쓰이지는 않았는데아침에 준비할 때 복도 소리가 좀 들리더라구요잠귀 예민하신 분들은 신경쓰이실 수 있을 것 같아요​저는 개인적으로 넘나 만족했던난타호텔 !재방문 의사도 있습니다ㅎㅎ​이웃님들도  등반 계획이 있으시다면참고해보세요~~~!​​+ 참고로 돌하르방 짤이 하다고여기서 다들 사진을 찍어가시더라구요,,ㅋㅋㅋㅋ 난타하고 있는 돌하르방ㅋㅋ구경 잘 했숩니당  호텔난타특별자치도 시 선돌목동길 56-26 호텔난타 #난타호텔 #호텔 #등반호텔 #호텔난타 #도호텔 #도숙소 #숙소 #게스트하우스 #호텔 #아라동호텔 #시숙소 
어제 꺾은 고사리를 삶아서 비닐팩에 넣어서 냉장고에 넣고.고사리 꺾는다고 힘이 들었는지 온몸이 쑤신다.걷는걸 싫어해서 눈으로만 힐링하려고 드라이브 결정고기국수로  점심을 먹고 드라이브를 하면서  사진도 찰칵​  목장 풀밭에는 말들이 놀고 있고 저 멀리 이 보인다. 위 얇은 구름이 떠 있는 파란 하늘이 가슴을 탁 트이게 한다. 목장도 참 많다. 은 어제도 많이 돌았는데시에서 서귀포로 이리저리 많이 다녔는데​ "천왕사 저번에 왔던 곳인데 왜 이리 많이 변했지?도로는  넓어지고  편백나무가 더 많아진 것 같은 느낌은 뭐지?" 우리는 창문을 활짝 열고 편백향을 실컷 맡았다. 사랑이는  코까지 벌름거리며 좋아한다.을 그리 다녔는데도 편백나무가 많은 곳은 공기자체가 달랐다. 양쪽으로  쭉 서있는 편백나무는 을 빙글빙글 많이도 돌았는데 이리 많이 서 있는 곳은  처음인듯편백나무를 거쳐  천왕사 입구에 차를 세우고 걸어서 올라가기 시작했다.오르막이 조금 심해서  힘들기는  했다.여기도 와 봤던 곳이다 ​ ※이건 알고 넘어가자칠성신(하늘의 북두칠성을 의미함산신(땅을 의미하며 의 산신을 의미함 호랑이)용왕신(물 바다를 관장하는 신-산에도 개울 흐르는 물이 있음을 의미)하늘ㆍ땅ㆍ바다(햇빛,땅,물을 의미하며 인간이 살아가면서  꼭 필요하며 먹거리 특히 농사에 없어서는 안되는 것을 의미함) 초파일이 다가오니 등꽃들이 예쁘다.법당에 들어가서  절을 하고, 계단이 많기는 하지만 삼성각으로 올라갔다.  강아지♡도 잘 올라간다.삼성각은  우리의 토속신앙으로 어느절이든 다 모셔져 있다. 여기는  위쪽이니 산신각에는 꼭들려야 한다 ​나와 사랑이가 먼저 올라가고, 사진을 찍는다고 딸이 안 보이니 찾더니 계단쪽으로 다시 쫓아간다(이래서 개가  사람보다 낫다  꼭 다 챙긴다)삼성각(칠성신ㆍ산신ㆍ용왕신 세분을 모셨다고 삼성각이라고 한다. 절마다  따로 모셔진 곳도 있다)​사랑이는 기도할 동안 두발로 서서 잘 기다려준다.천왕사를 나와서 편백나무 숲을 지나서 드라이브계속  ​​ 을 더 올라가니  한 관음사가 나온다. ​ 한 관음사 관세음보살님이 오늘따라 더 거대하게 느껴진다.​ 입구에서 관세음에 기도만 하고  절안까지 가긴 평지이긴 하지만 많이 걸어야 해서  그냥 나왔다 ​  .고사리 휴유증이다. 피로도 풀 겸 내가 제일 좋아하는  경락  맛사지를 받고,시장을 봐서  쇠고기고사리 육개장을  끓여봤다.역시 한우는 수입고기와   국을  끓여보면  국물맛이 다르다.말린 고사리가 아니어서 맛은 좀 다른듯 했다.그래서 며칠만에 먹어본 집밥 오이와 콩나물도 묻히고 고사리  넣은 쇠고기 육개장이 맛있었다​.내일 오전비행기로 출발해야 하는데 비바람이 심하다.공항에서도 계속 문자가 날아오고 결국 비행기표 취소후 저녁비행기로  다시 끊었다.이래서  여행은 항상  대비를 하라고  하나보다마침 딸이 여기 살아서 다행이지 호텔 들어간 사람들은 이러지도 저러지도 못하겠구나.​몸이 피곤해서 그날 그날 블로그도 못했다블로그를 더 배워야 해서 잘됐다 싶었다.그리고 깊은 잠 에서의3일째 밤여기는 왜 이리 잠이 잘오지 밖에는 비바람  소리가 들린다​​​​ 
나스에게 있어 여행의 중요한 요소는 숙소와 먹을거ㅋㅋㅋㅋㅋ그것만 성공하면 나머지는 뭐 다 봐줄 수 있음ㅋㅋㅋ돈 많이 주면 멋진 곳에 묵고 맛난 거 묵는건 당연하지만7박 8일 여행에서 가성비 안찾으면 나는 거지깽깽이가 되므로 가성비호텔 사이사이에 끼워주기ㅋㅋ고심 끝에 고른 곳이 바로바로 4성급 호텔 호텔난타였다. 높은 고지에 위치해있어서  등반할 때 사람들이 많이 찾는다고 한다.다음에  가볼까? 고민만 1초 해본 운동부족+운동싫어증ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   등반각 호텔 '호텔난타' _ 내돈내산 솔직후기아! 밤에 도착해서 외관 못 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 호텔난타에서 사진 퍼옴ㅋㅋ밤에 도착하니까 주차장에 차가 꽉 차있어서 정말 불편불편!!주차장도 좀 떨어져있어서 다른 차들처럼 갓길에 세움ㅋㅋ  호텔 난타는 셀프 바비큐장이 있는게 특색있었다.야채 무한리필, 생맥주 인당 1만원으로 무한리필!호텔 산책로에서 이용할 수 있는데 하루 전날부터 당일 오후 16시까지 예약이 가능하므로 참고!그 외에도 레스토랑과 룸서비스를 이용할 수 있다.난타를 모티브로 한 호텔이라 그런지 난타 공연도 50% 할인!! 우리는 저녁 늦게 도착했는데 로비에 앉을 수 있는 공간이 많았다.   기왕 가성비호텔하는거더블보다 트윈이 싸니까 트윈하자!여보!ㅋㅋㅋㅋㅋ침구는 깔끔+_+  침대 발치에 테이블이 작게 있었다. 앉아서 마음샌드 먹기ㅋㅋㅋㅋ티비도 쪼끄마해서 사실 침대에서 보는건 의미없음ㅋㅋㅋ  욕실은 무난무난ㅋㅋㅋ크기는 작지 않았다.남편이 욕실에 날파리가 있어서 약간 심상함ㅋㅋㅋㅋ구비되어 있는 어메니티는 비누, 빗, 면봉, 화장솜, 머리에 뒤짚어쓰는거, 샴프, 린스, 바디워시, 바디로션!!칫솔, 치약, 바디타올은 없으므로 챙겨가야한다.  커피티백과 녹차+생수 2병은 기본이쥬ㅋㅋ그리고 호텔에 자러 오지 않아도 인증샷 찍으러 오는  돌하르방ㅋㅋㅋㅋ저 앞에서 저 포즈 취하면서 슈슉슈슉슈슈슈돌하르방ㅋㅋㅋㅋㅋ호텔난타는 저렴한 가격에 뷰 가성비 호텔!그럼 안녕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ급 마무리ㅋㅋㅋ 호텔난타특별자치도 시 선돌목동길 56-26 호텔난타 전화번호 : 0507-1446-1805영업시간 : 체크인 14:00 / 체크아웃 11:00  ​​ 
케이크로 한  구좌 평대리 카페,카페리(CAFERI)를 소개합니다👏🏻​ 카페리 (CAFERI)👀 개냥이 두 마리가 살고 있는  동쪽의 조용한 카페📍 시 구좌읍 평대2길 39📞 010-2047-8244⏰ 영업시간 11:30-18:00올래국수를 먹고 배가 든든해졌다면,고즈넉한 분위기의 카페에 가서 커피 한 잔 마시며소화를 시켜야겠죠?​동선을 고려해  동쪽 카페를 검색하니평대리 카페 카페리(CAFERI)가 압도적으로많이 나오더라구요.​특히, 케이크의 비주얼 때문인지인스타그램은 거의 점령하다시피 했는데요👀​소화 시킨다 하고  케이크를 먹으러 가는 건조금 앞뒤가 안 맞긴 하지만, 디저트 배는 늘따로 있으니까요 @.@​그럼  카페리로 떠나볼게요, 총총-   🏠 외관저는 운도 지지리 없는지,여행만 가면 꼭 하루는 비가 오는 것 같아요💧​이번  여행도 3일 내내 비가 오거나 흐리고마지막 날 잠시 파란 하늘을 봤답니다. 돌담에 붙여진 작은 팻말이 제대로 찾아왔음을알려주고 있어요. 인스타에서 사진들 찾아보니 당근 티라미수와당근주스들을 많이 드시더라구요.​그리고 여긴 개냥이 두 마리가 살고 있구요🐱그렇게 이 귀여운 로고가 탄생했나 봅니다. 벌써 느낌 오시죠?! 바깥에는 이렇게 나름의 포토존도 준비되어 있답니다.한 달만 늦게 갔어도 저 동그란 프레임 속에더 예쁜 것들을 담아올 수 있었을 텐데 아쉬워요. 사장님이 정원을 너무 느낌 있게 꾸며놓으셨더라구요🌳 뭔가 발리나 하와이 같기도 하고, 봄, 여름에는 이 공간에 야외 자리까지마련해 두시는 것 같은데 날 좋은 날 오면너무 평화롭고 좋을 것 같아요. 는 가는 곳마다 이렇게 귀여운 귤 나무가하나씩은 꼭 있어서 그 자체로엄청난 인테리어가 되는 것 같아요🍊 카페 외관 자체는 이렇게 생겼습니다.오래된 가옥을 리모델링 한 것 같았어요.아기자기한 느낌💞 개냥이들은 여기 사나 봅니다🐱 카페리는 카페 자체도 예쁘지만,이렇게 바다까지 바로 앞에 있어 더 가볼만해요. 카페 창문으로도 바다가 보입니다🌊날이 조금만 더 좋았어도 완벽했을 텐데, 질척질척- 이제 들어가서 내부 구경을 해보도록 할게요.  🪟 내부우선 전체적인 느낌은 이렇습니다.딱 요새 감성카페들이 많이 하는 벽지와 가구들이에요. 개인적으로 카페리에서 가장 좋았던 포인트는,창틀을 너무 예쁘게 뺐다는 점입니다.🪟 저는 사진 찍을 때 이렇게 자연스러운프레임이 있는 걸 좋아하는데카페리에는 그런 틀이 굉장히 많아요! 햇살 잘 들어오는 날은창문 앞에서 인생샷 건지기 딱일 것 같습니다아 📸 소품들도 얼마나 느낌 있게요- 트로이시반 LP 판도 카페와 너무 잘 어울려요. 요새 정말 많은 곳에서 카메라를 인테리어 소품으로이용하던데, 꽤 느낌 있고 괜찮은 것 같아요.​감성 스튜디오 느낌,,ㅎ   중간중간 튤립들도 귀엽게 놓여있어요🌷  카운터 앞에서는 이렇게 귀여운 소품들도판매하고 있답니다. 어릴 때 도로 수학여행 가고 했을 때는기념품도 거의 돌하르방 자석이 전부였던 것 같은데요새는 소품샵도 너무 발달해서귤을 활용한 귀여운 기념품들이 너무 많더라구요 🍊  조명도 너무 아기자기하고,고양이 관련 책들도 이렇게 한 켠에 놓여있답니다. 요새 또 핫한 카페들은 거울셀카존도 필수잖아요.카페리에도 두 개의 거셀존이 있습니다.​사진에 보이는 거울과, 입구 쪽에도 더 큰 전신거울이준비되어 있어요. 그리고 바로 이 아이들이 위에서 말씀드린개냥이 두 마리입니다아🧡💛🤎 둘 다 특기가 손님들한테 엉덩이 들이대기래요.  두 번째 아이 표정 보세요.엉덩이 만져줘서 짜릿함을 감출 수 없는 표정 🫣​이제 카페 구경하며 소화도 거의 다 됐으니,위를 다시 한번 채워볼까요-  👀 메뉴잔들이 너무 귀여워 벌써부터 귤 관련 음료를시키고 싶어집니다. 제가 또 매너 없게, 메뉴를 너무 뒤에서 찍어왔네요.사장님이 올려주신 메뉴판 가져오겠습니다🤣 © 출처: CAFERI 카페리 네이버 지도가격대는 막 저렴하진 않지만 관광지 물가 생각하면무난한 것 같아요. 다만, 시그니처 메뉴들은가격대가 조금 있는 편이니 참고하세요!  🍰 음식 케이크 7,000원드디어 기다리고 기다리던  케이크실물 영접했습니다.​쑥 케이크와 크럼블, 그리고 케이크의 맛을 한층더해줄 부드러운 크림이에요. 어쩜 이렇게 디테일하게 잘 만들었을까요.특히 저 크럼블들, 진짜 센스 있어요 👍🏻  남들은 한 번에 쫙 붓던데,소심한 저희는 크림도, 말차가루도깨작깨작 붓고 뿌려봅니다 😂 말차가루가 약간 애매하긴 한데,그래도 성공적으로 잘 만든 것 같아요! 귤꽃차 7,000원저는 디저트는 뜨아와 먹는 걸 선호하기 때문에,아메리카노를 시켰지만,친구의 귤꽃차 잔이 너무 탐나 찍어봤습니다.​귤꽃차는 아주 조금만 더 달아도 좋을 것 같아요! 딸기 케이크 7,500원 케이크 만으로는 아쉬워 딸기 케이크도시켜 봤는데, 단면을 보니 딸기가 아주 푸짐하게들어있어요🍓 디저트는 다 너무너무 만족스러웠어요. 케이크도 너무 맛있었고 (특히 크럼블!!),딸기 케이크도 엄청 촉촉하고 맛있었습니다.  📍 위치CAFERI 카페리특별자치도 시 구좌읍 평대2길 39 위치는 평대해수욕장에서 도보 5분 거리입니다.​카페리 주차 공간은 따로 마련되어 있지는 않지만카페 앞 길가에 공간이 꽤 있어주차하기 어렵지 않으니 참고하세요😎  카페리(CAFERI)(@cafe_ri_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.8만명, 팔로잉 2,857명, 게시물 1,217개 - 카페리(CAFERI)(@cafe_ri_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인테리어도 너무 예쁘고, 디저트도 맛있었던 평대리 카페, 카페리.​동네도 너무 조용하고 바다까지 운치 있어따뜻한 분위기의 카페에서 커피 한잔하며쉬어가고 싶으실 때 추천드려요👏🏻  ▼ 함께 보면 좋은  여행 포스팅 ▼​ [여행] 한림, 협재 중심  당일치기 여행오늘은 지난 “카페 유주” 포스팅에서 말씀드렸던  당일치기여행 관련해서 포스팅을 해 볼게요:) 퇴사...blog.naver.com 그대로 따라만 가도 성공하는 도 2박 3일 여행코스그대로 따라만 가도 성공하는 도 2박 3일 여행코스에 대해 말씀드릴게요✈️ 지난 3월 17일~19일, 저를...blog.naver.com 공항 근처 맛집,  올래국수공항 근처 맛집,  올래국수를 소개합니다🙌🏻 올래국수 저희는 김포공항에서 오전 열시 반 비...blog.naver.com ​ 
​​안녕하세요!제가 이번에  등산을 다녀왔는데요😄😁숙소를 어디 해야할까 고민을 많이 했어요여기저기 많이 찾아봤는데​저는 차 없이 을 가는거라교통을 제일 우선적으로 고려해서숙소를 결정했습니다!​ 호텔 난타  시 선돌목동길 56-26 호텔난타​ 등산객들에게 한 호텔이에요!난타 공연장이 있는 호텔과 동시에과 위치가 가까워서많이들 찾으시는 것 같아요 ​저는 '성판악'코스를 다녀왔어요호탤 난타에서 택시타고 20분 걸렸습니다 호텔 바로 앞에 버스정류장도 있어서버스를 타기에도 좋아요!​​ ​​호텔 내부 보여드릴게요!맨 처음에 화장실보고 엄청 놀랐어요~~!!!아니 무슨 화장실이 이렇게 넓지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개이득 ​​  ​​생각지도 못 했던 욕조도 있어서대만족 했어요!!​등산 후에 넓은 욕조에서 반신욕하면 진짜 세상천국><♡♡♡♡​​ ​​가운데에 침대가 있어요이불이 진짜진짜 푹신해서꿀잠잤어요!물론 등산 후에 힘들어서기절한 것 같기도 하지만...ㅋㅋㅋ😝😝​​ ​​창문도 큼지막하니 뷰도 좋아요침대 옆 의자도 편안했어요 난타 호텔 옆에는난타공연장과 더불어별빛누리공원이 있어요​​ ​호텔난타의 가장 좋은 점!합리적인 룸서비스 ~ ♡​ 등산 후에 호텔에 다시 와서 정리하고 저녁을 먹으려고 했는데너무 힘들어서 도저히 나갈수가 없겠더라구요 결국 룸서비스 시키기로 결정!! 해물순두부찌개와 김치찌개 시켰습니다​한 메뉴당 2만원 이하였어요!그에 비해 맛은 아주 좋았어요반찬은 브로콜리와 도라지가 있었는데제가 안 먹는 반찬이라.. ㅜㅜ조금 아쉬웠지만메인이 훌륭해서 만족하고 먹었답니다!​​ ​​ 등산객들에게안성맞춤인 호텔난타 🥰​아! 칫솔과 면도기는 호텔에 따로 구비되어 있지 않아서꼭 챙겨오시거나1층 편의점에서 구매하셔야되요 ​​ ​ 등반 전날 먹은 야식 😛​아주 알차게 머물다 갑니다​#내돈내산 #호텔난타 #호텔  
#카페씨힐 #씨힐 #솔직후기 #카페c.hill   뷰로 한 씨힐카페별스타그램에서 봤던 뷰는 대체 어디로 간걸까대체할 포토존을 찾아라!!!! (끝까지 보세욤)   주소:  시 해안마을10길 39 2층 CAFE C.HILL전화: 네이버 전화 이용영업: 매일 10:00 - 22:00 L.O. 9:30 PM주차: 가능 C.HILL특별자치도 시 해안동 1724-1 C.HILL특별자치도 시 해안동 1724-1  ​여기 1층은 레스토랑&펍 2층이 카페에요1.2층 연결되어 있지않으니 저처럼 1층 들어가는 일 없으시길 바래요~!​  ​계단을 올라가면 보이는 씨힐의 본 모습!컨테이너 박스 개조한 모습  저희가 첫 손님? 반갑습니다코로나19 방명록 작성하구 손소독하구​    클릭! 확대해서 보세욤저흰 따뜻한 감귤티 & 시원한 한라봉에이즈 주문!​ ​주문하는 곳이 있는 본관(?)의 앉을거리뭔가 다 다른데 조화롭다​  ​#한라봉캔들 #감귤칩 어디서나 흔히 볼 수 있는 감귤칩얇으면 얇을수록 맛잇쮸​❤️블로거 추천마켓❤️한라봉칩 맛있는 곳 : 마켓오름​ ​이외에도 청귤청, 귤강청, 감귤잼 판매중가격이 안적혀있는 게 아쉽가격 적혀있음 더 잘 팔릴 듯 (개인적인 생각)​ ​#크로플누텔라요것도 맛집 추천 해드려요 :)오늘 다녀온 따끈따끈한 곳❤️ 블로거 추천카페 ❤️누텔라크로플 맛있는 곳 : 제이문커피​   ​귀여운 인형들 찰칵찰칵이제 나온 음료 가지고 별관으로 가볼까요?​  ​읭? 여기가 그 한 포토존인데2월은 날이 아닌가보오​여름여름에 가시길 추천드려요초록초록한 게 이쁘더라구요근데 식물들이 다 없어진 듯 ㅠㅠㅠ 뭐지​그래서 대신 이쁜 곳 찾았어요뭔가 겨울인데 가을분위기 뿜뿜나는 #포토존  ​이쁘죠?​ ​요렇게 한번 찍어보세욤 이쁘다요   ​음료는 시원한 한라봉에이드 추천!여행 계획에 도움이 되셨다면 공감 부탁드려요​  ​​ 
안녕하세요~오늘은 바다뷰 카페 휴일로 후기로 돌아왔어용 ㅎㅎ​위치는 서귀포 한 맛집들 있는데 있어요~숙성도 하고 연돈 근처에요 휴일로특별자치도 서귀포시 안덕면 난드르로 49-65 저도 아침에 숙성도에 웨이팅을 걸어놓고잠깐 갔다왔던 곳이에요 ㅎㅎ​이미 한 곳이지만 저만 몰랐다는;;아침 오픈시간에 가니깐 사람이 별로 없더라구요​방문tip​방문하실 분은 저희처럼 아침에 숙성도에 웨이팅을 걸고기다릴 동안 잠깐 다녀오시는 것을 추천합니당 ​ 카페 휴일로 입구 주차를 하고 들어가 봅니다 ㅎㅎ도 날씨는 정말 날씨요정님이 함께해야 하는거 같아요​도 2월 중에서도 포근한 날씨였지만구름이 많이 껴 있었어요 ㅠ​ 입구에 QR을 찍고 입장하면빵이 진열돼 있었어용 Previous imageNext image휴일로 베이커리 요리조리 둘러봤지만 아무래도 고기를앞두고 있어서 이 카페에서 가장 한 디저트만 먹어보기로 해서 패스~~​ 휴일로 메뉴휴일로 메뉴 가 굉장히 많더라구요후..다 먹어보고 싶다....다른 케이크들도 굉장히 맛있어 보이지 않나용?ㅎㅎ​다음엔 꼭 다른 것도 먹어봐야지!!​​ 1층오픈시간이어서 사람들이 별로 없어서사진 찍을 때도 눈치가 별로 안 보이고넘 좋지 않나요?ㅎㅎ​ 핫플에 갈 때는 오픈 시간에 가는게코로나도 안심이 되고 여러가지로개이득인 부분 후후  ​ 2층 가는길커피 2잔하고  케이크를 시키고기다리는 동안 2층으로 고고띵~~​ 2층 뷰 2층에 가는 전면으로 확 트인 바다가 보이는게속이 뻥 뚫리는 기분이었어요​ ​하지만 밖에 있기엔 넘 추웠던 것... ㅠㅠ​ 알고 보니 저기 돌담 하트에서 찍는게유행인거 같더라구요..​나중에 인스타를 검색해보니깐너도나도 저기 하트에서 찍는걸저희만 몰랐던 것;;;...​굶고 추우면 시야가 이렇게 좁아지나봐용  ​ 평상도 이렇게 많은걸로 보아평상시에 사람이 얼마나 많을지짐작이 갔어요...​이 모든 곳이 바글바글할 정도로 인기가 많겠죠??​ 흣-챠뭔가 이렇게 올라가는 곳이 있어서당연히 놓치지 않고 올라가봤죵(호이짜~)​ ※주의※ 위험하니 따라하지 마세요뒤에 아련히 보이는 하트 돌담~~그래도 이렇게 멋있는 사진을 남기고 와서 뿌듯하네용  친구들과도 함께 찰칵~~~​이렇게 사진 찍고 놀다보니 진동벨이 울려서커피와 케이크를 가져왔어용  케이크 9,000원커피 7,000원​처음엔 뭐가 이리 비싸다며 툴툴 거렸지만맛을 보니 다들 끄덕거렸어요..​이 맛과 이 뷰는 이 정도의 가격을 해도 된다!진짜 기대 하나도 안 했는데너무 맛있어서 깜짝 놀랐어용  넘나 만족스러운 아침이었어용<33다음에도 또 갈 의향 100%에용​  더불어 숙성도도 너무 맛있었어요​ 숙성도 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 966 사람이 많았지만 여기도 역시 아침 오픈 시간 맞춰가니 그래도 몇시간씩 기다리진 않았어요 ㅎㅎ​ 숙성도 고기숙서옫 메뉴숙성도에선 한 뼈목살 흑뼈등심을 있을 때 먹어야 한다고 그래서 그렇게 시켰어용 영~롱~  고기가 뼈와 함께 두툼하게 있으니정말 아름다웠어용​ 거기다가 친절히 다 구워주시고어미새마냥 앞에 고기를 놓아주셔서흡입하고 말았습니다..​ 입가심으로 비빔국수로 마무리~​​ 
​ 국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 을 찾는 사람들의 주된 목표는#백록담 만나기입니다..정상을 만나야하는것이 산행이라면그것도 좋습니다..​하지만 의 아름다움을 즐기며 걷는 산행을 하고 싶으신분들은영실코스...일명 #윗세오름코스 를 만나보시기를..​  ​ 1139번도로 측 영실 탐방안내소,영실휴게소까지차량으로 접근이 가능합니다만..항상 주차장이 붐비는곳이니택시를 이용하는것 추천드립니다..주차장진입하는 길에서 한나절날아갑니다....​​ 드디어 영실코스 진입..자연은 봄여름 가을겨울 다 좋지만..산의 아름다움은 가을부터....가을에 올라간 사람의 의견입니다..ㅋㅋ​​​​ 의 가을을 만나며 1시간 반정도아기자기하고 재미있는길을 걷다보면 이 루트를 대표하는 아름다운병풍바위를 만나기 시작합니다..​​​​ 가을 억새와 #병풍바위 의 시작.봄에 오면 이곳에서부터 그 이름도 한 #선작지왓 까지철쭉이 가득한 모습을 볼수있습니다..그 봄을 제대로 보고싶으시다면6월초-중순에 영실코스를 찾으시면됩니다...​​​​ 이 시원한 경치와 바람을 만나는#영실코스 의 백미..나무 계단길 타기..허벅지가 터지는듯한 느낌의구역이지만 이 고통을 행복을 위한 과정..그리고 산을 타는 사람들은이 고통을 즐기죠...  ​​​ 고도가 높아질수록도는 더욱 아름답게은 더욱 친숙하게 다가옵니다..​​​​​ 이 울퉁불퉁한 길들을어렵게 걸어가면이 루트의 난코스는 다 지나온것입니다.이제 부터는 온전히 즐기시기만 하면됩니다.​​​​ 사실 이 루트로는  백롬담으로의접근이 불가합니다..하지만 무수히 많은 사람들이 이 루트를걷는것을 보면백록담을 보지 못해도 충분히아름다운 루트이기 때문이죠...​​​​ 아..아름다운 가을의 ..웅장하게 솟아있는  백록담의남벽....사진보다 실제로 이 공간에 서보면 느끼는 4D의 감동..선작지왓의 매력이죠...철쭉이 없는 선작지왓도 충분히아름답습니다..​​​​​ 올라보면 즐거운 보너스#윗세오름 전망대우리는 통과,.이 전망대는 봄을 위한곳으로...이날은 패스..​​​​ 귀여운 샘물근처에도 사람들이 많군요...멈출수 없는 묘한 기운으로 사람을당기는  백록담의 남벽으로계속 걸어갑니다...​​​​ 윗세오름 대피소까지진입한 이날의 산행..이 대피소 넓은 데크에서널부러져 있는 시간 너무 좋습니다..급하지 않은  여유로운산행이 가능한 영실코스칭찬..합니다..​  도 은 당일 산행만이가능한 산이라 구간구간통과를 해야하는 시간들이있습니다...이 시간들을 잘 체크해서 즐거운 산행 하시기를..​ ​ 
희망 퇴직 후 살이를 시작했어요.​안녕하세요. 데이지예요.  ​오늘은 인스타에  케이크로 했던 카페, 그리고 저희가 오고 가며 한번 가보자던 카페였던 카페리에 다녀왔어요. 사실 그 전에 요기가  케이크로 한지는 모르고, 항상 사람들이 많길래 요기 카페 엄청 인기 많나봐~ 했었는데, 달달한 케이크가 먹고 싶어 카페 명을 입력하고 네비를 찍고 갔더니 도착했던 이 곳.​   카페 리 CAFE RI​시 구좌읍 평대 2길 39매일 11:30 ~ 18:00Last order 17:00 포장 및 주차 가능  CAFERI 카페리 : 네이버방문자리뷰 136 · 블로그리뷰 648m.place.naver.com ​고즈넉한 분위기, 따뜻한 공간의 카페리 평대리 해변, 평대해수욕장 도보거리 30초 평대리 해변, 아무오름  피크닉 대여가능합니다.​저희 집도 평대 해변 근처인데, 해변을 거닐떄마다 피크닉을 하시는 분들이 많아 용품을 직접 가져오셨나 싶었는데, 이렇게 대여도 가능하군요?​혹시 사람이 너무 많은 공간을 싫어하시는 분들이 계시다면 (저희)저는 평대해변을 추천드려요. 바다 색도 예쁘고 사람도 많지 않아 정말 조용히 시간을 보낼 수 있는 곳이예요.​ ​처음에 카페 이름을 몰랐을 땐, 곳곳에 이렇게 검은 고양이가 당근을 들고 있는 캐릭터가 그려져 있어 검은 고양이로 한 카페인줄 알았어요 :) 실제로 카페 안에서 고양이를 키우시는지 양이들이 많더라구요.​  ​우리는 오늘 날이 좋으니, 실외에서 커피를 먹자 :)이상하게 이날은 바람도 덜 불고, 날이 쨍하게 예쁜 날이였어요.​ ​인스타 카페로 한 만큼 실내도 이렇게 감성적이게 꾸며져 있었는데, 이날 손님이 많으시더라구요.그리고 바다가 보이는 자리는 이미 만석 ! 우리는 바다를 자주 보니,  바람을 느끼며 커피 한잔하자 :)​ ​Order list​☕️ 아이스 아메리카노 5,000원 x 2잔⛰ 도  케이크 7,000원​Total 17,000원​✔ ️1인 1주문 ✔️ 외부 음식 반입은 정중히 사양합니다.​그리고 디카페인을 판매하는 유일한 카페인듯 :) 에 돌아다니며 디카페인을 판매하는 곳이 없어 아쉬웠음..​ ​이렇게 다양한 소품도 판매하니 구경하시다 하나씩 Get 하는 것도 좋을 꺼 같아요 :)​  ​아무래도 구좌가 당근이 해서 어느 카페를 가도 당근과 관련된 베이커리가 많아요 :)우리는   케이크를 먹어보고 싶어 방문했으니,   케이크에 집중을 하자.​ ​이 돌담 아래에서 메뉴를 찍는게 룰인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 찍어도 예쁘고, 어떻게 찍느냐에 따라 느낌이 다른..​제가 느낀건 사진도 얼마나 정성 스럽게 찍느냐에 따라 다른거 같아요.​ ​30초만에 도착 하는한 평대해변.만석이였다가 잠시 자리가 나서 화장실을 다녀오는 길에 찰칵 !바다를 보며 커피 한잔하기 너무나 좋은 곳.​ ​기다리니 제가 주문한 메뉴가 나왔어요.​  케이크​직접 만들어 먹는  케이크​보리빵과 옆에는 숙 고명이 뿌려져 있는데 준비해주신 생크림과 녹차 가루를 뿌려 먹으면 완성 !​  ​예쁘게 쏟아져라... 갑자기 훅 쏟아질까 걱정했는데 생각보다 생크림이 꾸덕해서 좋았어요 :)​ ​아잇, 생크림을 예쁘게 부었는데 녹차가루 그렇게 확 나오기 있나요?톡톡 뿌려야했는데 부어버림..​근데 보리빵이 달지도 않고, 현무암을 표현한 크럼블이 쑥 맛이여서 맛있더라구요.크림하고 오묘하게 잘 어울려 <3  ​ ​날 좋은 날 방문하시는 분들은 야외 테이블을 추천드려요.의 조용함을 느끼며 시간을 보낼 수 있어요 :)​저희도 귀여웠던 도  케이크와 커피 한잔을 하며 도에 하루를 마무리 했답니다.​ CAFERI 카페리특별자치도 시 구좌읍 평대2길 39 도의 이색적인 케이크를 먹어보고 싶으신 분들,평대해변에서 따뜻한 시간을 보내고 커피 한잔이 필요하신 분들께​도의 고즈넉함을 느낄 수 있는 카페인 카페리를 추천드립니다.​  ​본 글은 제가 직접 방문하여 내돈내산으로 경험한 후기를 작성한 글입니다.​#살이 #카페 #평대카페 #구좌카페#케이크 #인스타카페 #바다가보이는카페#디저트맛집 #아메리카노맛집 #희망퇴직​​ 
엄마가 극찬의 극찬을 하던 메밀국수 맛집! 늦은 점심시간에 가면 당연히 웨이팅이 없을거라 생각했는데...웬걸 12시부터 웨이팅을 안받고 있다고 해서 다음날 다시 방문했다. 이번엔 오픈 전에 미리 도착해서 앞에 11팀 정도밖에 없었다.  #아래첫마을 #맛집 으로 완전 인정!!!! 10시30분이 오픈인데, 저는 10시에 가서 줄 섰어요. 앞에서 딱 잘려서 10시50분쯤? 입장한거 같아요, 브레이크 타임이랑 휴무일 꼭 참고해주세요! 매주 월요일은 쉬는 날~자 이제 #맛집 #서귀포맛집 #메밀맛집 을 소개합니다. 옆에 카페도 붙어 있어서 자리 잡고 앉아 계셔도 좋고요~ 저는 주차장에서 기다렸어요 ㅎㅎ참고로 메밀국수를 먹고나면 커피 할인쿠폰이 나오거든요, 그래서인지 정가를 주고 커피를 사마시기가 너무 아까웠어요. 오픈 20-30분 전부터 주차장 꽉 참 ㅋㅋㅋ 메밀 가루 만드는 기계 이건 제가 웨이팅하고 있는데 10시반?정도부터 손님들이 우루루루루 달려오더니 어느덧 65팀이 되어 있더라구요? 30분 일찍 오길 다행이지 ㅠㅠ 아마 65팀이면 적어도 1시간반?은 기다려야 하지 않을까 싶어요. 일반 생수대신 메밀차를 주는데 이게 참 맛있더라구요~ 테이블 수를 세어보니 2인석 기준 12-13개 정도 될거 같아요. 저는 메밀 물냉면, 메밀 비빔냉면, 메밀 비비작작면, 메밀 전 이렇게 4가지를 시켰어요.  지금 보니 정확히는 11시7분에 입장했네요.  허영만의 백반기행에 방영이 되고 나서부터 더 많은 분들이 찾아주셨다고 해요.   일단 저의 원픽은 비비자작면이구요, 그 다음은 물냉면, 비빔면순 입니다. 비빔과 물은 여러분들이 아시는 그런 느낌이에요~ 물은 제가 좋아하는 평양냉면 느낌이 강하더라구요. 더운 무더위에 시원하게 먹기 너무 좋은 음식이네요.   비비작작면재료 하나하나에 간이 되어 있어서 소스를 따로 넣지 않아도 제 입맛에는 딱 맞았어요. 청담 호족반에서도 비슷한 들기름메밀국수를 먹어 본적이 있는데, 여기 비비작작면은 또 다른 새로운 맛이네요. 구수하고, 깔끔하고 완전 맛있어요! 기름이 조금 많긴했지만,  특색을 살리기 위해 고사리를 길게 올려준게 좋더라구요~역시 메밀전은 비빔면이랑 같이 싸먹어야 훨씬 맛있는거 다들 아시죠? 밑반찬으로 나오는 무말랭이 마저 너무 내 취저~ 골고루 시켜서 여럿이서 맛보는게 좋은거 같아요. 아 참! 저는 물냉은 곱배기로 시켰어요. 세 분에서 드실 때 이 정도 양이면 충분하실거예요. 다음번에 다시 방문한다면, 저는 비비작작면을 곱배기로 할래요!!! 아래첫마을영농조합법인특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 675 ​ 
​2021.8.15(SUN)  안녕하세요, 져니입니다 :)​ 9일 차 🍊늘 꿈꿔왔던  등산 후기 포스팅할게요!!​ ​am 6:54​굿모닝 😶창문 열고 비가 안 오는 걸 보고 너무 좋았어요,!!​드디어  등산을 할 수 있을 거 같아요, 🌳​#호텔난타​ ​도 식후경이다 ☺️가는 길에 김밥 포장해서, 가는 길에 먹으면서 갔어요,​  ​  영실코스​ 국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​​ ​제가 오른 코스는 제일 쉬운 코스로 알려진,#영실코스​빨간색이 힘든 코스인데 50분 정도이고,보통 코스로 40분, 완만한 코스로 1시간 정도 가는 코스였어요​백롬당이랑은 이어지지 않아요, 🥲다음에는 관음사 코스로 꼭 도전해 보려고요,!!!(2022년 버킷)​#등산 # #버킷리스트 #나혼자산다전현무 #관음사코스​ ​ 간다고 급구매한 등산스틱도 함께, 💓#노스페이스등산스틱​ ​​카드캡터 체리 st에요🤭봉인 해제!!!!​주말마다 남친이랑 등산을 즐기는 편인데,스틱 없이 등산하니 오를 때보다 하산할 때 무릎이 많이 상하게 되는 거 같더라고요, 😅​등산 스틱 정말 추천이에요! ✨​ ​뷰가 상당히 좋았는데,사진으로 다 안 담겨서 슬프네요 🤨​ ​등산하면서 본 적 없던 푸르른 뷰였어요,​ ​짧게나마 영상으로 남겼어요 👀​ ​윗세 오름 대피소에 공사로 인해헬기가 계속 왔다갔다하고 있었어요,​ ​#윗세오름 1700m 도착!​ ​윗세 오름을 지나서 남벽분기점까지 가는 길,가는 길에 갑자기 내리는 비 때문에 내적 갈등을 했어요,​여름철 등산에는 무조건 우비가 필수인 거 같아요,언제 비 올지 모르니까,​ ​남벽분기점까지 찍고 다시 하산,!!날씨 영향 ⛈으로 사람들이 많이 없더라고요,( 전세 낸 기분 냈어요 ☺️)​ ​하산하기 전에 아쉬움에 한 컷 더 찍기,​ ​PM 12:02윗세 오름 대피소 다시 도착!​ ​에서 먹는 라면이라,,상당히 기대하고 갔는데 역시 꿀맛!!!비 맞고 살짝 추웠는데 몸이 후끈해진 거 같았어요,(라면에 진심 인편, 🍜)​#등산간식 #컵라면 #스텐리보온병​ ​스텐리보온병 완전 좋아요,2L정도로 낭낭하게 들어가서 라면 인당 2개도 가능해요,​ ​라면 + 김밥은 꿀 조합인 거 알죠? ❤️​ ​김밥은 참치김밥이죠!​ ​ 뷰와 함께 컵라면​ ​초코 프레즐까지 야물딱지게 먹고 하산!!!(이거 진짜 완전 대박 맛있어요)​ ​다시 힘내서 하산 즁,(Feat. #코닥커플양말 )그렇게 힘든 코스는 없어서 산책한다는 기분으로 내려갈 수 있었어요,​하지만, 비+땀으로 젖어서 조금 추웠어요, ​ ​푸릇푸릇 🌿​ ​이런 뷰에서는 한 장 찍어야겠더라고요,모자랑 뷰랑 잘 어우리네요,​ ​지나가시는 가족이 찍어주셨어요,이렇게나 이쁘게 담아주셨네요!!( 클리어)​ ​안개가 너무 많아서 아쉬웠지만그래도 너무 멋진 뷰였어요,​ ​인생 사진 잘 찍어주는 편,​ ​제가 좋아하는 사진!​ ​브이!!✌🏻​ ​그냥 내려가기 아쉬워서 지나가시는 분한테사진 부탁드렸는데 또다시 인생 사진 찍어주셨어요,​여행 간다고 같이 커플 등산모를 맞췄는데너무 맘에 드네요!!#등산커플모자​ ​다음에는 관음사 코스로 가자!!!!​ ​5시간30분 등산했고,무려 1,423kcal를 불태웠네요, 🔥​#소요시간​​​-END- 
이종인 보롬왓 대표 서귀포시 표선면은  동남쪽에 자리 잡고 있다. 바닷가 쪽으로는 표선해수욕장이 하다.  산간 지역은 상대적으로 다른 곳에 비해   관광지가 부족한 편이다. 하지만 체험형 관광농장 보롬왓이 들어서면서 표선면 일대는  관광객들이 들러봐야 할 주요 코스가 됐다. ​ 중산간 돌밭을  관광농장으로 바꿔 놓은  이들은 이종인 보롬왓 대표(44)를 비롯한 4명의 젊은 농부들이다. 보롬왓에선 메밀과 각종 꽃을 재배하며 원물과 가공품을 판매한다. 예쁜 꽃들이 만개하면 관광객들은 사진을 찍느라 쉴 틈이 없을 정도다. 이 대표를 만나 국내  대표적인 6차산업 사례로 꼽히는 브롬왓을  만들어낸 이야기를 들어봤다. ​ 이 대표는 1977년 에서 태어났다. 유년기 그의 별명은  꼬마 농부. 넉넉지 않은 집안 사정으로 뛰어 놀아야 할 나이에 집안 농사를 거들어야 했다. 열심히 일하는데 계속 빚에 힘들어하는 부모님을 보며 그는 ‘커서 농사는 짓지 않겠다’고 다짐했다.  상업고등학교를 졸업하고  신용보증재단에 입사해 최연소 지점장 기록을 세웠다. 촉망받는 지역 금융 인재였지만 남모를 고충이 찾아왔다. 초고속 승진 탓에 남들은 실무를 한창 할 시기에  관리자가 된 것 자체가 스트레스였다. “직책에 맞게 행동하려면 애늙은이 삶을 살아야 했는데,    견딜 수가 없었습니다. 어릴 적 꿈꿨던   관광버스 기사가 떠오르곤 했지요.” 친구들과 떠난 메밀 여행…농업을 발견했다고로쇠사업 경험으로 척박한 땅에서 출발 보롬왓 메밀밭은 거저 만들어지지 않았다. 메밀 농사를 농업으로 발전시켜보자는 젊은 농부들의 땀이 배어 있다. ⓒ보롬왓​이 대표의 친한 친구는 메밀 농사를 짓고 있었다.  친구는 이 대표의 부모님께서 그러셨듯이  열심히 일하는데 쌓이는 빚을 막지 못했다. 답답한 마음도 풀 겸  메밀 농사를 하는 친구와 다른 친구 몇 명을 모아 메밀 여행을 떠났다.  메밀 하면 봉평이 떠오르지만 사실 메밀 주산지는 다. 그들은 에서 생산한 메밀이 어떤 유통 경로를 거치는지 따라갔다. 이 대표는 봉평에서 가공해서 유통하는 메밀 90%가 산이란 사실도   알게 됐다. 에선 그저 메밀 농사를 지을 뿐이었는데 봉평은 메밀로 농업을 하고 있었다. ​ 이 대표는  고로쇠나무 수액 사업에서 성공한 경험이 있다. 1940년대 소련에서 개발한 문제해결 기법 트리즈를 배운 그는 초고속고온살균 방식으로 2주였던 고로쇠 수액 유통기한을 대폭 늘려 시장에 내놓았다. 고로쇠 수액 채취에 필요한 땅과 나무는  국유림을 임대하는 방식으로 해결했다. 고가의 살균장비는  조릿대 가공 장비를 빌렸다. 이 대표는 “트리즈 기법을 활용하면 단순히 눈앞의 문제를 해결하는 데 급급해 하지 않고 문제나 위기를 기회로 삼을 수 있다”고 설명했다. 그가 생산한 고로쇠 수액은 업계 최초로 현대백화점에 입점하며 화제를 모았다. ​ 고로쇠 수액 사업에서 성공한 경험을 살려 이 대표는 주말에 남는 시간을 활용해 아내의 농사를 도왔다. 아내는  2010년 혼자  농사를 시작했다.  메밀은 척박한 환경에서도 잘 자란다. 이 점을 활용해 땅주인들에게 개간해 주는 조건으로 땅을 빌려 메밀을 키웠다. 개간해서 농사를 짓다가  계약기간이 끝나면 옮겨다니기를  반복했다. 정착할 곳이 필요하다고 판단한 이 대표는 표선면에 자리를 잡았다. 그때까지만 해도 활용 가치가 낮다고  평가받던 땅이었지만 그 땅이 오히려 효자였다. 비용 부담을 크게 줄여 줬기 때문이다.  도로를 끼지 않은  땅 3만㎡(약 9000평)로 시작한 보롬왓은 이제 10만평으로 커졌다.   축제의 장으로 탈바꿈한  산간지역 돌밭봄·가을 메밀꽃 사이에 튤립 라벤더 등 수놓다보롬왓은 다른 지역 농장과 달리 오름이라는 천혜의 자원을 가진 혜택을 톡톡히 누리고 있다. ⓒ보롬왓  보롬왓은 '바람 부는 밭'이라는 뜻의 말이다. 보롬왓은 그저 메밀농장일 뿐이었다. 이런 곳이 어떻게 관광명소로 탈바꿈했을까.이 대표는 메밀 여행에서 봉평이 어떻게 메밀에 부가가치를 입혔는지를 배웠다.   메밀 축제를 기획했다. 주변의 무관심 속에서  공연자들을 설득해 2015년 6월 작은 축제를 처음 열었다. 메밀꽃이 가을에 핀다고 생각했던 사람들은 6월에 메밀꽃  축제를 연다고 하니까 관심을 보였다. ​이틀 동안 200명 정도로 잡았던  그의 예상은 완전히 빗나갔다. 축제는 끝났지만 인산인해였다. 축제가 끝난 다음날부터   일주일 동안 무려 2만 여명이 찾았다.  보롬왓 방문객 수는 2018년 20만명, 2020년엔 30만명이었다. 이 대표는 “지난해 신종 코로바이러스 감염증이 아니었다면 60만명에 달했을 것”이라고 말했다.​ 이 대표는 보롬왓을 찾는 사람들이 봄메밀꽃과 가을메밀꽃 사이 동안에도 꽃을 볼 수 있도록 여러 식물을 키웠다. 튤립, 라벤더, 맨드라미, 수국도 이제는 보롬왓의 명물이다. 하우스 안에서 여러 식물을 감상하며 메밀차, 메밀라떼, 고로쇠아메리카노 등을 마실 수도 있다. 작은 트랙터를 개조한 깡통열차, 하우스 카페, 화물 팔레트를 재활용한 탁자 등은 언뜻 보기엔 촌스러워도 고즈넉한 정취를 풍긴다. ​이 대표는 “전국에 꽃이 많은 핀 곳은 여러 곳이지만 는 오름이라는 천혜의 자원과 조화를 이룬다는 장점이 있다”고 말했다. 보롬왓 들판에 서면 여러 오름이 감싸고 있는 모양새를 볼 수 있다. 사람들은 눈앞의 꽃과 멀리 보이는 오름을 감상하면서 특별한 느낌을 받는다. 이 같은 노력으로 보롬왓은 지난해 전국 6차산업 경진대회에서 최우수상을 수상했다.  “생산자·가공자 협업해 ‘같이의 가치’ 높이고 싶어6차산업 활성화 절실하지만 법이 못 따라 아쉬워”이종인 보롬왓 대표가 6차산업에 대해 설명하고 있다. 메밀 재배는 여전히 보롬왓의 핵심 사업이다. 지난해 매출 3억원을 기록한 메밀 생산을 더욱 늘리는 것이 첫 번째 목표다. 메밀국수, 메밀크로와상 등 다양한 가공품을 확대하는 방안도 기획 중이다. 그는 “생산은 생산을 잘 하는 사람이, 가공은 가공을 잘 하는 사람이, 마케팅은 마케팅을 잘 하는 사람이 해야 성공할 수 있다”며 “다른 기업과 협업해 부가가치를 올리는 데 주력할 계획”이라고 말했다. 이를 위해 잘 관리된 농산물을 직접 평가하고  사들여 판매함으로써  '같이의 가치'를 높이는 가치농업센터도 출범시켰다. ​ 이 대표는 6차산업 발전을 위한 쓴소리도 빠트리지 않았다. 6차산업이 중요하고 활성화해야 한다는 사람은 많은 것이 현실이지만, 법이  따라와 주지 못한다는 지적이다. 그는 영농조합법인은 카페도 세우지 못하고 숙박업소도 할 수 없다는 점을 사례로 들었다. 그는 “농사와 서비스를 결합한 모델을 시도하려면 불필요한 법인을 계속 만들어야 하고, 그래서  재정적 부담과  행정적 부담을 떠안게 된다”고 꼬집었다.​※이종인 보롬왓 대표가 2021 팜테크 포럼에서 ‘ 중턱 돌밭을 年 30만명 찾는 관광 명소로 바꾸다’를 주제로 강연합니다. 이 대표가 전하는 농촌 융복합산업의 생생한 실증 사례를 통해 농촌의 새로운 가능성을 모색해 보세요.​▼미리 보는 2021 팜테크 포럼▼ [팜 테크 포럼 2021] 새로운 농업, 앞서가는 미래(7.15~16)넘버 원 농업 포털 네이버 팜과 국내 최고 전시 기업 메쎄이상이 공동 주최하는 2021 팜테크포럼이 오는 7...m.blog.naver.com ▼2021 팜테크 포럼을 예매할 수 있습니다.(사전 예매하시는 분들께는 정상가의 10~20%를 할인해 드립니다.)▼ 네이버 예약 :: 2021 팜 테크 포럼 (7/15~16, 수원메쎄)[상품가격 안내] - 7월 15일 정가: 165,000원 사전등록(-10%) 할인: 148,500원 - 7월 16일 정가: 165,000원 사전등록(-10%) 할인: 148,500원 - ALL DAY(7월15일~7월16일) 정가: 330,000원 사전등록(-20%) 할인: 264,000원 양일권 구매 시 1일권과 함께 옵션으로 구매 바랍니다. 팜테크포럼(Farm Tech Forum) '새로운 농업, 앞서가는 미래' 팜테크포럼은 농업과 농식품 분야 최고 전문가들이 연사로 나서 산업의 흐름과 새로운 비즈니스의 발전 방향을 제시하는 민간...booking.naver.com  FARM 에디터 박상익nong-up@naver.com서귀포=더농부  ▽2021 팜테크 포럼을 미리 만나 보세요▽ ▽지금 클릭하면 FARM 소식이 내 안에!▽ ▽클릭 한 번으로 식탁 위에서 농부들의 정성을 만나보세요!▽ 
[우도 맛집] 풍원 ::  볶음밥 한 집  우도 여행 한 날.원래는 전에 가서 맛있게 먹었던 하하호호 딱새우 버거를 먹고 싶다고 도 여행 시작 전부터 노래를 불렀었는데, ​->우도 가는 배 안에서 우도 맛집 검색해보다가 급 볶음밥에 꽂혀서 식당 변경했다ㅎㅎㅎ​​이곳은 성산에서 배타고 우도 도착하자마자 걸어서 이동 가능한 위치에 있는 우도맛집 풍원​​​​​​​​ 점심시간 한참 지나서..2시쯤 왔는데도 웨이팅이 있어서 뭔가 했더니 ​​​​​​​​​​​ 코로나때문에 거리두기 한다고 진짜 테이블 하나떼고 앉기 중이라 가게에 들어갈 수 있는 손님 인원이 제한적이라서 웨이팅이 긴거였다.​도는 전반적으로 코로나 대비 방역/거리두기를 잘 하고 있는데 그중에서도 우도가 진짜 잘 하고 있는 느낌이었다!​​​​​​​ 우도 풍원 메뉴판 ​​처음 가보는 집에서는 첫번째 메뉴가 메인인것 같아잘 시키지만, 한치주물럭은 잘못 시키면 질겨서 턱 아플꺼같아서 흑돼지주물럭으로 2인분 주문.​근데 이게 엄청 잘 한 선택이었다! ​​한치주물럭은 고추장베이스, 흑돼지주물럭은 간장베이스라 ​한치가 훨씬 더 맵다고 한다.(근데 우린 흑돼지주물럭도 매웠다ㅠㅠ)​​​​​​​ 그리고 원산지표시​​​​​​​​ 쌈채소 ​상추랑 깻잎 그리고 고추​​​​​​​​ 석밖지 ​시원깔끔하고 맛있었다.​​​​​​​​ 한가득 주신 오뎅볶음은 달달하고 간이 살짝 쎈느낌?​걍 흰밥에 먹으면 맛있는데 주물럭에 먹기엔 별로 안어울렸다.​​​​​​ 도토리묵은 맛있게 잘 먹었고 ​​​​​​​ 다시마는 원래 좋아하는거니 초장찍어서 잘 먹었다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 기본으로 나오는 미역국​맵찔이라면 이거 꼭 먼저 먹지말고 나중에 먹기​​​​​​​​ 흑돼지주물럭(1인분 15000원 / 2인분 주문)​혹시 몰라 안맵게로 주문한 흑돼지주물럭 ​근데 주문받으실때 원래 별로 안맵다고 대답하시면서 주문 넣어주신거보면 따로 맵기조절은 안되는 느낌이다.​​​​​​​ 직원분께서 다 볶아주시니 조금 기다렸다가 먹으면 된다.​이 주물럭은 고기 큼직큼직하고 야채 별로 없는 스타일의 주물럭! ​야채는 거의 파랑 숙주가 전부인 것 같고​​​​​​​ 나는 원래 맵찔이라 이런거 무조건 싸먹는데, 첨엔 살짝 매콤했다.​근데 먹다보니 꽤 많이 매워서 또 미역국 한사발 먹고 상추 리필해서 상추먹었다ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 그리고 고기 쫌 남겨서 볶음밥 (1공기 / 3000원) 주문하기​그럼 이렇게 고기랑 배추김치 잘게 자르고​​​​​​​ 계란이랑 치즈 그리고 공기밥 가지고 오셔서 ​​​​​​​ 볶음밥을 만들어주신다.​재료 한번 더 잘게 자르고 ​​​​​ 흑미밥 딱-얹어주시고​​​​​​​​​ 쉐킷쉐킷 잘 볶아주신다음​​​​​​​  모양으로 잘 모양 잡아주시고 ​​이게 원래 볶음밥 만들면서 에 대해 설명해주는게 포인트인데, 코로나때문에 직원들이 말하는거 불편해 하실 분들이 있을 것 같다며 설명 듣는걸 선택할 수 있게 해주신다.​​어차피 우리는 다 마스크쓰고 있으니 설명 듣기로 결정!​​​​​​​​  다 같이 보게 설명해주시는건 영상으로 담아왔다:)​​​​​​​​​ 완성된 볶음밥 ​주물럭은 매웠지만ㅠㅠ이렇게 양념된 음식에 만들어먹는 볶음밥은 넘 맛있다ㅠㅠㅠㅠ​계란+치즈까지 해놔서 부드럽고 더 맛있었다.​​​​​​​​​ 이날의 떼샷​​​​​​​​​​​​ 이날의 항공샷​​​​​​​​​​​ <우도맛집 풍원 총평>주물럭은 쫌 많이 매웠지만 볶음밥이 맛있었다! 우도 입구에 있어서 밥먹고 스쿠터 빌려서 놀기혹은 우도 떠나면서 먹기도 좋다~​​​​​​​​ 풍원특별자치도 시 우도면 우도해안길 340 ​ 
​도 우도 맛집 볶음밥으로 한 풍원!이번 도 여행에서 드디어 먹어보았습니다!​우도 하우목동항 대합실 근처에 위치하고 있어 밥먹고 배타러 가거나, 우도 도착해서 하우목동항 내리자마자 식사하러가기 딱 좋은 볶음밥 우도 맛집 풍원! ​  ​입구에 가득한 인증 낙서가  우도 맛집임을 인증해주는 것 같네요ㅎㅎ 우도 볶음밥으로 검색하보니 한 식당이 두 곳 나오더라구요! 이번에 방문한 풍원과 로뎀가든! 네이버 평점은 로뎀가든이 더 높았는데, 풍원이 볶음밥의 원조라는 글을 보고 풍원으로 방문해보았습니다. 비주얼이 비슷해서 맛은 어느 곳으로 방문하나 비슷하지 않을까 싶어요. 사실 풍원에서의 음식 맛이 그렇-게 특별한 것은 아니었거든요!ㅎㅎ 일반적인 주물럭과 일반적인 볶음밥의 맛..? ​  ​점심 시간이 조금 지난 2-3시 경에 방문했음에도 식당 내부에 사람들이 꽤 있었고, 손님이 계속해서 방문하더라구요. 우도에 온김에 한번쯤 들러보는 우도의 시그니처 맛집 같은 느낌? 사실 저도 그런 의미로 방문한거니까요ㅎㅎ​  ​좌식 테이블도 있었는데 대부분의 손님들은 신발을 벗지 않는 테이블에서 식사!​ ​심플한 우도 맛집 풍원의 메뉴판!한치/왜지 주물럭은 2인분 이상 주문이 가능하기에 2명이서 방문했다면 한종류의 주물럭만 주문 가능! (로뎀나무는 1인분씩 주문할 수 있는 것으로 보았는데  풍원에서는 한 종류밖에 맛볼 수 없어 조금 아쉬웠음😢) 도에 왔으니 흑돼지 주물럭을 먹어보기로! ​ ​주문 후 차려지는 군더더기 없이 깔끔한 기본세팅!​  ​우도 맛집 풍원에서 처음 반찬은 제공해주지만 반찬 리필은 셀프입니다. 빈그릇을 가지고 주방 앞으로 가서 "반찬 더 줍써예~~" 외치면 된다는ㅎㅎ​  ​주물럭이 짜서(물을 엄청 부어 먹었습니다😭) 반찬이 잘 팔리지는 않았던 우리 테이블..! ​  ​메뉴가 간단해서 그런지 음식도 금방 나오더라구요!  가운데에 콩나물이 올려져 있는 청정산흑돼지주물럭 2인분! 양은 그렇게 많은 편은 아니었던 것 같아요. 많이 드시는 분들에게는 조금 적게 느껴질 수 있는 정도..? 그치만 풍원은 볶음밥 맛집이므로ㅎㅎ 주물럭은 인원만큼 주문하시고 볶음밥 많이 볶아 드세용!​ ​먹음직스럽게 보글보글 끓어오르는 주물럭!  ​주물럭은 콩나물과 함께 먹기 좋게 잘 익혀서 조리해주시기 때문에 따로 손댈 것이 없어요! ​ ​직원분께서 다 익었으니 드셔도됩니다! 말씀해주시면 쌈싸서 야무지게 먹어주면 됩니다ㅎㅎ​  ​주물럭을 어느 정도 먹은 후에는, 대망의 볶음밥 주문!ㅎㅎ 재미난 스토리텔링과 함께 볶아주시는 볶음밥! 이게 풍원의 시그니처 아닌가 싶습니다. 동영상으로 담아보았어용👇🏻​  ​주물럭 보다 맛있게 먹은 볶음밥​ ​치즈와 계란이 듬뿍 들어가서 맛없을 수 없는 맛이었습니다ㅎㅎ 무척 특별한 건 또 아니지만요.   ​우도 볶음밥 맛집 풍원의 원산지표지판은 아래 사진과 같습니다! 모든 재료 국내산이며, 직원중 10%만 중국산..? + 김치의 고춧가루까지 중국산!​ ​이유식을 먹는 아가와 함께 방문한 고객을 위해 이유식을 데울 수 있는 전자레인지가 준비되어있는 우도 맛집 풍원! 나름의 섬세함이 있네요ㅎㅎ​ ​카운터 쪽에서는 우도산 땅콩과 우도 땅콩 막걸리 판매! 그리고 문을 열고 나가면 대기 좌석으로 추측되는 곳에 커피 머신이 있어 후식으로 커피도 마실 수 있습니다. ​  ​화장실과 앞치마는 실내에 있으니 필요에 따라 이용 가능하구요!​  ​우도 자체에 맛집이 많이 없는 것 같아 사실 큰 기대는 안하고, '볶음밥을 먹어보자'는 도 우도 방문 기념의 취지로 풍원 방문했지만, 딱 그정도의 맛이었던 것 같아요! 맛 없지는 않지만... 볶음밥을 먹으러 한번쯤은 가볼만한...? 그런거 다 필요없고 맛있는 식당을 가고 싶다! 싶은 분들은 다른 맛집을 알아보시는 것도 나쁘지 않은 선택일 듯 합니다👀 (지극히 개인적인 의견으로 맛이 "없"다는건 아녜용ㅎㅎ 우리가 딱 생각하는 주물럭의 맛입니다.) ​우도에서도 행복한 시간 보내시길 바라며도 우도 볶음밥맛집 풍원 방문 내돈내산 내돈내먹 솔직후기 요만 마쳐봅니다 :)​​ 풍원특별자치도 시 우도면 우도해안길 340 #우도맛집 #우도풍원 #볶음밥 
카페리 CAFERI  카페리(CAFERI)(@cafe_ri_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.8만명, 팔로잉 2,299명, 게시물 1,165개 - 카페리(CAFERI)(@cafe_ri_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​평대해변 근처에 위치한 카페리​카페 입구에서 왼쪽으로 들어가면실내도 있고 야외도 있음​ ​저 동그라미 포토존에서 감성 있게 찍어줘야 하는데방문했던 날은 날씨가 흐려서 슬펐당​  ​아기자기한 포토존도 있었고​  ​캠핑/피크닉 느낌 나는 야외석도 있었다날씨가 쌀쌀해서 실내에서 먹기로~​ ​우드톤에 전체적으로 따뜻한 느낌고즈넉하고 여유로운 분위기였다.​ ​여기에는  감성 가득한 소품들을 판매중이었는데,수익금은 길고양이 중성화 수술/돌봄에 사용된다고 하셨다.​ ​카페리의 마스코트인 고양이앉아서 주문한 메뉴 기다리면서장난감도 흔들어줬는데냥이가 관심 하나도 안가져줌 ㅠㅠㅠㅠ​ ​돌담뷰 자리.카페리의 대표적인 포토존인데 자리 잘 잡음 ◡̈ ​  ​시그니처 메뉴인  케이크 (7.0)인스타 갬성처럼 생크림 부어주기 ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 녹차가루였나? 말차가루? 톡톡톡​ ​ 완성시키고 다시 한컷!​ 케이크 시트는 부드럽고 촉촉하고,크림도 많이 달지 않고 적당히 맛있었다.흑임자 크럼블이 고소한데 식감도 좋아서 너무 잘먹었음​ ​당근주스🥕 (7.0)구좌읍은 당근으로 한 지역이라서구좌에 가면 당근주스나 당근디저트를꼭 하나 먹어보라고 해서 시킨 메뉴​생당근, 완전 건강한 맛이었다.당근을 사랑하는 편이 아니여서자연 그대로의 맛인 이 주스를 즐기진 못했다 ㅠㅠ​감귤주스🍊 (7.0)엄청 달진 않았고 상큼한 맛이었다.역시 100% 착즙이라 건강한 느낌이 좋았다.​컵에 그려진 카페리 고양이 일러스트가 너무 귀여웠음!!​ ​냥이들이 함께 살고 있는 감성 가득한 카페,  케이크가 한 카페리 CAFERI​​ CAFERI특별자치도 시 구좌읍 평대2길 39 
​​안녕하세요 에피입니다❤️도비가 된 이후로 매일 하루에 한끼는 나가서 먹는것덕분에 맨날 드라이브 하면서 이곳 저곳 다녀보는데 이번에 다녀온 곳은  아래 첫 마을메밀식당 메밀​​ ​​에서 메밀 국수가 먹고 싶을 때 항상 집 앞에순메밀 막국수만 갔었는데 이 곳은 식객 허영만이 하던 프로그램에  아래 첫 마을로 소개 된 이후대기 없이는 먹기 힘든 곳 ​​ 아래첫마을영농조합법인특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 675 ​​주소 :  서귀포시 안덕면 산록남로 675영업시간 : 오전 10:30 - 18:30분매주 월요일 정기휴무 주차장 있음 넓음​​네비로 메밀 치니까 안나오고 아래첫마을양농조합법인 찾아서 가면 나옴​​ ​​드라이브 하다가 어쩌다 생각나서 왔는데마침 딱 브레이크 타임 끝나기 5분 남아서들어가니 이미 식당 안에 있는 테이블링 어플로대기하고 있던 사람들 ​​멀리 있다가 오시는 분들은 테이블링 어플로원격줄서기를 하고 오는게 나을듯​​ ​​주차하고 들어오는데 식당 앞에 유채꽃이이렇게 펴있고 다들 사진 하나씩 찍고 갈 수 있는이쁜 포토스팟까지 있던 메밀​​ ​​자전거 누구껀데 이렇게 귀여워ㅠㅠ ​​ ​​브레이크 타임 끝나자마자 사람들로가득 채워지던  메밀평일에도 사람이 많으니 주말에 가시는 분들은테이블링으로 대기 걸어놓고 가는게 나을듯혹여나 대기를 오래야한다면 바로 옆 카페도 있음​​ ​​메밀의 메뉴판가게 설명에도 적혀있듯 '메밀' 은마을주민들이 재배한 메밀로 직접 제분하고 제면한100% 메밀면!​​저희는 메밀 물냉면과메밀 비비작작면, 메밀전이렇게 세개 주문했어요​​ ​​호 지나가던 길에 메밀국수 먹고 싶어서제일 가까운 아래첫마을로 온건데딱 브레이크 시간 끝날 때라 대기 없이 들어오고테이블 꽉 참 운이 좋아따​​ ​​먼저 준비해주신 밑반찬깔끔하게 백김치와 무말랭이 장아찌?난 무말랭이가 넘 쥬아 빨간 무말랭이근데 간장 무말랭이도 맛있었음​​ ​​그림이세요?와  메밀전에 나무 심어놓은 줄​​ ​​고사리를 어떻게 저렇게 이쁘게꽂아놨지ㅠㅠㅠㅠㅠ 이런것마저 감동받는 도비메밀전은 고소하니 심심하니 마싯메밀의 매력 한번씩 생각나는 메밀​​ ​​메밀 물냉면메밀향 가득한 메밀면과 깊은 한우육향 육수가 어우러진 깔끔한 물냉면​​ ​​메밀 비비작작면비비작작은 어린아이가 천진난만하게 낙서하듯그리는 모양을 이르는 방언이라는데이름도 귀여워 비비작작이라니 ​​ ​​ 제철나물들과 들깨, 담백한 들기름으로이쁘게 담아낸 메밀면​​비비작작면에는 들기름과 특제소스로 간이 되어나오는데잘 섞어서 먹어보고 따로 주시는 소스를 기호에 더 첨가해서 먹으면 됨​​비비작작면은 비비자마자 들기름의 고소한 향이확 올라오면서 풍미도 좋고 재료랑 조합도 좋고너무 맛있게 먹고 온 것​​도와서 갈치랑 흑돼지만 찾아다니지말고색다른 메밀국수도 먹어보면 좋을 것 같아요​​오늘도 읽어주셔서 감사합니다모두 좋은 하루 되세요❤️ 
 맛집,아래첫마을언니랑 지난 밤 드라마도 보고일어나서 시작하는 주말  집주인 할머니가 주신 감귤도 넘 귀욥고요​아침에 스벅들려서 커피 샀는데, 스벅 커피는 다회용 컵으로 받아야 해서보증금 1천원 같이 결제하고 받아야 하더라구요나중에 반납기에 반납하고 돌려받을 수 있다고 해요 비올수도 있다고 했는데비 안오고 아침에 이렇게 날씨가 좋아서기분이 더 더 좋아졌어요 😘 아래첫마을영농조합법인특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 675 아래첫마을은언니가 좋아하는 맛집 중 하나라고 해서넘 기대가 됐어요웨이팅이... 엄청 길다고 했는데그래도 먹어보쟈아!!! 바로 옆에 이렇게 주차장이 있어서주차하기도 좋아요  🤎아래첫마을 운영시간🤎10:30 - 18:30 (월 휴무)브레이크타임 15:00 - 16:00  아래첫마을 옆에는 또 카페가 있어서기다리거나 다 먹고 가기에도 괜찮을 것 같아요(물론 우리는 중간에 카멜리아힐을 다녀왔습니당) 테이블링으로도 예약이 가능하다고 하네요대기하는데 1시간 정도 기다려야 한다고 해서,근처 카멜리아힐 아주 잠깐 갔다왔어요(다시 들어갈 순 없어서 짧은 시간이라 아쉬웠지만) 아래첫마을 메뉴어쨌든 우리의 목적은 카멜리아힐보다아래첫마을의 비비작작면이 목적이었거든요😛​아래첫마을에서 주문메뉴,비비작작면 곱 14.0메밀 만두 7.0  메밀 비비작작면 등장​고기리 들기름막국수 좋아하시는 분들이라면비비작작면 안좋아할 이유가 없죠​어른들이랑 함께 오면 넘 좋아하실 것 같은아래 첫마을  사진만 봐도 건강해보이는 비주얼근데 이 심심한 맛이 넘 맛있어요🥺  만두도 맛있었는데,얇은피를 좋아해서 얇피만두가 생각나더라구요..(。_。)​아래첫마을 맛집으로  인정합니다근처 카멜리아힐까지 10분 정도 안걸려서카멜리아힐과 함께 동선으로 잡아도 좋을 것 같아용 아래첫마을영농조합법인 : 네이버방문자리뷰 1,550 · 블로그리뷰 559naver.me ​ 
남천동 떡집 쑥당 ~ 남천동 떡 맛집으로 한 ~ 그리고 흔히보는  일반 떡이 아닌  쑥떡 전문점으로 더욱 알려진 쑥당이 발 걸음을 멈추게 합니다.봄내음 물씬 풍기는 쑥의 향기에 보기만 하여도 건강해지는 느낌인데 거기다가  쑥으로 정성껏 만들어낸 떡을 파는 곳이라 더 좋은~  남천동 떡 맛집~   쑥떡  전문점 쑥당이 이렇게 가까운 곳에 있었다는걸 몰랐을까요?​​ 남천동  쑥떡 쑥당~벌써 오픈을 한지가 6개월이 넘었다는군요~​가만히 생각 해보니 요즘은 참으로 주변을 자세히 보는경우가 없는것 같습니다.예전에는 차를 타고 가더라도 거리를 걷더라도 주변의 풍경과 구석구석의 변화 가끔은 하늘을 ~보는 소소한 여유와 재미가 있었는데.,지금의 우린 차를 타든 걷든 언제나 스마트 폰만 처다보는 사람들이 되어버린것 같군요~그래서 조금은 아쉬운~  ​하지만 이렇게 잠깐의 여유로 주변을 자세히 보니~남천동 떡 맛집  쑥떡 전문점  쑥당도 발견하게 되고 얼마나 좋은지~  ​  쑥떡 전문점으로 한 쑥당은 이렇습니다 ​  쑥당 ​오시는길-부산 수영구 수영로 464번길 9 1층 108호 (금련산역 5번 출구에서 조금)​영업시간-오전 9시~오후 7시 (매주 일요일 휴무)​대표메뉴-쑥 인절미 1000쑥 찹쌀떡 1500쑥설기 1500호박설기 1500​쑥인절미 일반포장 한 개 1000열 개 9,000원 20개 17,000원 30개~70개 20% 할인 80개 반말 62,000원 160개 한 말 12만 원 ​쑥인절미 선물 포장 15개 14,000원 30개 25,000원 45개 37,000원 75개 60,000원​사장님 한말씀- 참 쑥으로 만든 맛있고 건강한 쑥인절미 ~​친절상담 주문예약010-3400-4784  ​ 남천동 떡집 쑥당 오다가다 들르셔서 종류별로 맛보시고 ..갑자기 생가나서 찿아오시고..   아이에게 부모님께 건강한 음식을 주기위해 멀리서도 와주시고~  ​남천동 떡 맛집~ 쑥떡 전문점으로 한 쑥당은 날이 갈수록 더많은 고객들로 붐비고 있는 남천동 떡집 입니다.​ ​남천동 떡집 쑥당은 또 이러하네요~쑥 팥떡( 모찌) ,설기  ,호박 콩찰떡 ,영양떡 구름 떡은 주문 양이 관계없이 계단 1500원입니다 현미로 제작 할 경우 최소 반말 단위로 주문 가능하며 반말 당1만원이 추가됩니다 반말 이상 주문시 택배비 무료입니다~  ​ 가게안의  내부도 너무나 청결하고 일반적인 떡집의 모습 보다는 떡카페를 연상시키는~  남천동 떡집 쑥 땅은 요즘 쑥인절미 선물 포장으로 택배를 원하는 분들이 부쩍이나 많아졌습니다전국 어디라도 선물 포장 주문이 많아진 이유는 누구나가 이해가 되시겠지요~쉽게 드실수 있는 일반적인 떡이 아니라 정말 건강하고 맛있는  쑥떡 이기에 찿으시는 분들이 많은것 같습니다 ~​​   또 하나,  남천동 떡집 쑥당 남천동 떡 맛집 쑥당의 자랑은 맛있는 떡 뿐만아니라 정말 맛있는 커피도 만나실수 있다는것~  직접 내린(로스팅) 커피와 쑥향가득한 쑥떡의 조합은 생각지도 못했던 새로움을 경험 하실수가 있다는것 ~​     남천동 떡집 쑥당 ~건강한 우리 먹거리가 앞으로도 좀더 많은 분들께 맛을 보여주겠지요~  ​​ ​주문, 예약   원하시는 분들이 계신다면 010-3400-4784​입니다. 
 소셜다이닝으로 한 연화몽 갈비찜!​​  ​안녕하세요 건강을 키워주는 선생님 허브티쳐입니다.오늘은  한림에 있는 소셜다이닝 연화몽 소개해드릴께요~​갈수록 소셜다이닝이 핫한 요즘 제가한번 가봤는데용 요긴 처음이고 이뻐서 꼭 추천드리고 싶네요^^​​ 연화몽특별자치도 시 한림읍 동명리 1680-2  ​​​ 시 한림읍 동명리 1680-2064-799-7765​매일 11:00 - 20:00여름 하절기에는 저녁 8시 까지 영업한다네요~​  ​​요기가 연화몽 입구에요~~ 핑크와 화이트로 이쁘게 단장되어 있어요식당 앞 주차장 보이시죠?이렇게 바로앞 주차장은 사랑입니다 ㅎㅎ​​​​  ​​ 소셜다이닝으로 한 곳인데요.. 인스타에 가면 조금더 메뉴에대한 설명도 볼수 있고 이미지도 이쁜게 더더 많더라구요~주변으로 너무 이쁘게 꾸며 놓으셔서 그냥 지나칠수가 없어서 이렇게 사진을몇장 남겨봅니다^^​​​  ​​독특하게 사랑 30cm,..기쁨... 희망 등등의 거리를 표현한 이정표가 눈에 띄었어요~​그중 냉면!!볶음밥  이 눈에 띄네요^^그리고 꿈은 0km​  ​​식당 내부로 들어가보니 요렇게 오픈~명화몽은 말그대로 냉면 맛집이랍니다비빔냉면,, 물냉면 코다리냉면 지지미.. 거기에 밀푀유나베도 판매중이네요?​​​  ​​이렇게 기사에도 났었나봐요~~~ 대한민국냉면 순례길 해서 말이죠~에 가면 꼭 들러야만 할것 같은 연화몽입니다.​​냉면으로도 하지만 다이닝으로 더 하답니다​  ​​스페셜 다이닝이라고 해서 매알 첫 수요일 저녁 7시에는 참가비 9000원을내고 참가할수 있네요..​​손만두가 포장이 되고 비냉은 비냉대로 먹는게 맛있는지따로 냉육수는 제공되지 않아요​  ​​저도 다이닝으로 즐겨봤는데요예약은 필수랍니다||​요건 밑반찬~~깔끔하죠?​​  ​​그리고 전채요리가 나와주는데 방울토마토마리네이드와웰컴와인이에요​​간단하게 즐기기에 넘 괜찮은 거 같아요~​ 다이닝으로 한 연화몽이라 기대 만땅!!​  ​ 다이닝에서 이렇게 즐기면 분위기도 잇고 기분은 더더 업이 되겠어요~상큼하게 즐길수 있는 토마토마리네이드도 짱!!​​  이렇게 코스!! 다니잉에서 나오는 메뉴인데요 2인 커플일때는 5만원에4인은 10만원에 즐길수 있답니다.요건 인스타에서 퍼옴퍼옴​미리 사전 예약하고 가시면 굿굿~전채요리 > 낙지를 품은 전복갈비 >  복음밥까지 즐길수 있어요​​전 먹다가 넘 배불러서 마지막 볶음밥은 패스했어요​​​이외에도 비건 할랄 요리등 예약하면 고객에 맞춰서 해주신다고해요​​​​  ​​하이볼도 함께~시원하게 마실수 있어서 모든 음식과 잘  어울렸어요​​​이 하이볼에는 알콜이 들어있으니 운전 하시는 분은 노노​  ​​그리고  냉면~~~ 비냉을 좋아하지만 명태회가 짱!​​시원한 무절임 오이 명태회`그냥 냉면 말고 명태회 넘 맛나게 먹을수 있겟죠?^^​​   ​​똑똑 잘라서 비벼비벼 먹으니 정말 매콤하고 맛있더라구요​전 개인적으로 물냉보다 비냉을 좋아해서 비냉시켰는데요물냉면으로도 하다고해요..물냉면이 동치미냉면이라 이미 도민 사이에서는 하다는거~​​  ​​명태회도 도톰해서 아쉽지 않게 맛있게 먹었답니다.전 그냥 냉면보다 이렇게 명태회가 들어있는것을 좋아하는데 딱이었어요!!​​   ​​함께온 이는 물냉을 먹고 전 비냉​전 그냥 맛만 잠깐봤는데 깔끔~ 해서 물냉 원래 좋아하시는 분들은비냉보다 물냉 추천합니다^^​​   ​​​깔끔한맛이 일품이엇던 물냉면!!​비냉과 물냉은 함께 먹어야한다는것을 다시한번 느낌!​​냉면과 갈비찜의 조화도 꽤 괜찮았답니다​​  ​​그리고 낙지를 품은  갈비찜~비주얼만 봐도 우아~~~​여름보양식으로 딱 아닌가요?​낙지와 고기에 전복까지 올라가서 맛도 좋고 건강에도 플러스되는 메뉴입니다.조리가 다되어서 나와서 그냥 먹으면 되었답니다.​​   ​​맛있는건 동영상으로 봐야 더더 맛있지요~​​  ​​갈빗대가 이렇게 서있어서 애워싸고 있는 모습처럼 보이시죠?​  ​​안에 있는 전복과 낙지도 반길준비~!!그냥 비주얼로 끝~~ 누구나 좋아할만한 맛에 비주얼이었어요냉면도 좋아하지만 아직 먹어보지 못했던 이한라한 갈비찜이 엄청 먹고싶더라구요​​  ​​갈비도 그냥 뜯고 싶으면 뜯어도 될만큼 부드럽고 먹기에 좋았어요​편하게 저희는 다 잘라달라고했고 잘라잘라~~ 먹고나중에 밥도 볶아먹으면 환상적이겠죠?^^​   ​​원래 볶아 먹어야 정석? 이지만 저희는 냉면에 완전 배부른 상태!!그래서 냠냠 먹기만 했어요~물론 술과도 너무 잘어울리는 메뉴라 정말 고민되었답니다 ㅎ​​다음에는 차를 가지고 오지 말고 다이닝을 제대로 즐겨봐야겠어요​​​   ​​나오니 이렇게 밤이 되었더라구요.요즘은 저녁 8시에도 밝은 편이죠~그래도 맛있게먹고 배부르게 나오니 기분도 좋았던 밤이었어요​​​  ​​밤에 보는 하늘은 더더 예쁜 !!!​냉면맛집 한림에서 맛있는 연화몽에서 냉면화 갈비찜을 한꺼번에 즐겨보시는건 어떨까요?^^​​소셜다이닝이니 미리 예약하고 즐겨보시는거 추천~​​  ​​요건 너무 이쁘니까 한컷!!​​심심하면 연화몽 인스타에도 놀러가보세요 볼게 많더라구요~~~​​​ 김연수(@joy01064010057) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,680명, 팔로잉 2,926명, 게시물 722개 - 김연수(@joy01064010057)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​오늘도 맛난거 먹고 행복한 하루되세요^^​  ​​​#한림맛집#다이닝#냉면맛집#냉면​ 
설 연휴 기간에 도 여행을 다녀왔당겨울  여행은 진짜 다신 안 가야지 다짐한 여행..(바람바람바람랍라맘) 우도는 남자친구가 한 번도 안 가봤다고 해서 갔는데 정말 추웠던 하루였다ㅠㅠ아침 안 먹고 우도에 가서 아점으로 로뎀가든을 갔당여러 맛집이 있었는데 밥을 먹고 싶어서  볶음밥이 한 로뎀가든을 선택! 펜션을 같이 운영하는 로뎀가든외관으로 봐도 오래된 가게처럼 보인당 2~30명 정도의 단체룸이 있는 거 같진 않는데, 사람은 별로 없었당신발 벗고 앉는 곳도 있네영 메뉴는 흑돼지, 한치주물럭, 파전, 볶음밥, 전복죽이 있습니당술도 있고 우도땅콩막걸리도 있네요!가격은 그리 착한 것 같진 않네여ㅠㅠ 밑반찬 4종류와 미역국, 쌈 채소가 나왔어요.가게 안이 너무 추워서 미역국이 반가웠습니다💧밖에 바람이 많이 부는 데도 불구하고 내부에 히터를 안 틀어 놓으신 건지 먹는 내내 춥더라구요..진짜 오들오들 떨면서 머금 흑돼지 주물럭으로만 2인분 주문할까 했는데 사장님께서 한치가 맛있다고 섞으라고 하시더라구요그래서 섞었는데 흑돼지만 하는 게 더 제 취향..(남자친구도 동의하더라구요)흑돼지가 별로 없고 한치가 그렇게 맛있는진 모르겠었어요😅 거의 익어가면 뒤적뒤적 하고 불을 꺼주십니당쌈 채소나 많이 먹자 하고 쌈 싸서 야무지게 먹었어요!이게 3만 원이라는 게 안 믿기는 비주얼🙈  사실 이거 먹으려고 로뎀가든 간 거라고 해도 과언이 아니쥬 볶음밥이 해서 여길 선택했습니다!엄청 빠른 속도로 이야기를 하시면서 볶아주세요. 치즈가 드으으응ㅁ~뿍!치즈 양이 어마어마해서 느끼할 정도랍니당볶음밥 2개해서 8,000원입니다. 다 먹진 못하고 치즈를 좋아하는 저에겐 맛있었습니당뒤로 갈수록 느끼해서 물리긴 한데 경험한 걸로 만족.다시는 안 갈 것 같네용.. 로뎀가든특별자치도 시 우도면 우도해안길 264 우도 맛집 검색하면 많이 나오는 곳 중 하나인 로뎀가든이지만 저는 비추다른 맛집 많으니까 굳이 로뎀가든 아니더라두 우도 느낌 느끼고 갈 수 있을 것 같아요.#로뎀가든 #솔직후기 #우도맛집 
로뎀가든특별자치도 시 우도면 우도해안길 264 11월에 다녀왔던 포스팅입니다.신혼여행을 도로 갔었는데요가서 맛집 많이 다녔었는데그중에 기억에 남는#볶음밥 으로 한 로뎀가든 다녀온 후기입니당​저희는한치 흑돼지주물럭 섞어서 2인분 주문했구요먹고 볶음밥을 먹기로 했어요 볶음밥이 하니먹어봐야겠죠? 야채도 많이들어있고한치도 부드러워서 먹기가 좋더라구요일단 양념자체가 너무 맛있었어요 다 익어서상추쌈에 먹다가 조금 남아있을때볶음밥을 주문했어요   사장님께서 오셔서직접 해주시면서?암튼 어떤설명을 해주시는데사실 잘 못알아들어서뭐라고 하시는지는 잘 ㅠㅠ 그냥 이쪽이 어디고 저쪽이 어디고이렇게 해주셨던거 같아요 이렇게 중간에이쁘게 하트모양내서 만들어주시고​   계란을 붓고볶음밥은 중앙에 놓아서 을표현해주시더라구요   그리고 치즈까지 듬뿍올려주고치즈가 녹으면 먹으면되요​진짜 그냥 단순볶음밥인거 같지만정말정말 맛있더라구요양념도 너무맛있고치즈 날치알에 조합이 정말 최고였어요다음에 우도가게된다면로뎀가든은 다시한번 갈것 같아요  우도맛집 찾으시는분들로뎀가든 가보세요 :)​후회하지 않으실거예요 
​ 풍원 시 우도면 우도해안길 340매일 09:00~17:00도 우도에서  볶음밥으로 한 풍원!오래간만에 보니 추억 돋네 ㅎㅎ​우도 하우목동 대합실 근처 가까운 위치하고 있어 우도에 도착하자마자, 혹은 다 구경하고 우도를 떠나기전에 방문하기 좋다.  메뉴는 아주 간단하다. ​한치주물럭과 흑돼지주물럭이 있고, 전복죽과 한 볶음밥이 있네요.​흑돼지는 많이들 먹으니깐 ㅋㅋㅋ 이번엔 한치로..한치주물럭 2인분으로 주문을 했다.​2인이상부터 주문이 가능하기에 한종류로만 맛 볼수 있는게 조금 아쉬운 부분이다. ​반찬부터 셋팅이 되고, 모자란 반찬은 셀프로 주방 앞에서 반찬 더 줍써예!! 하면 된다고 한다ㅋㅋㅋ 곧이어 한치주물럭도 나왔다. 먹기 좋게 잘려진 한치 위로 야채가 듬뿍. 귀엽게 떡사리까지.. 먹음직스러운 비주얼이다.​직원분께서 직접 주물럭을 볶아주셔서 편하게 식사를 할수가 있다.  맛은 쏘쏘..  헤헤헤헿ㅎㅎㅎ볶음밥도 주문해보았다.​남은 양념에 밥을 볶아주는데 설명도 친절하고 재미있게해서 많이들 좋아해주는 듯한 느낌!​맛도 맛이지만 눈으로 먹는 맛도 있은 듯합니다.​우도와 마라도도 만들어주고 재미있었다.​주물럭을 드셨다면 꼭 볶음밥도 드셔야합니다. 요게 메인인 듯한 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 직원들도 다들 너무 친절하시고, 가게 내부도 아주 깔끔해서 보기 좋았다.​우도에 방문하였다면 한번쯤은 가볼만한 곳인듯!​ 풍원특별자치도 시 우도면 우도해안길 340  
#청주맛집 #청주고기집 #청주삼겹살#청주 #강서동맛집 #청주핫플  주소: 충북 청주시 흥덕구 강서로 83-1운영시간: 12:00 ~ 22:30<내돈내산 후기>​​청주 삼겹살 한 .청주분들이면 많이들 방문해보셨을 거 같아요.실제로 저는 평일저녁에 방문했는데사람이 정말엄~청 많았어요.​​​​​​​ 강서동에 위치한 .버스터미널에서 10분정도 거리에 있습니다.이제 들어가볼까용!  ​​​​​​​  메뉴판근고기~~~~~~바로 가즈아~~~~~~!!!!!​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​ 이렇게  넘나 도톰해서 맛있는삼겹살이 왔어요ㅜㅠㅜㅜㅜ진짜 너무 맛나게 생기지 않았나요.....(진짜 개진지)​​목살이랑 삼겹살 반반이구,고기는 일하시는 분이 돌면서가끔 구워주십니다.​초벌해서 나오기때문에크게 기다릴 필요없이 금방 먹을 수 있더라구요.됴아됴아~_~​​​​​​ ​자글자글익고있는 삼겹살들💛개인적으로 목살을 좋아하는 편인데목살이 두툼한 게 맛났어요.​움짤로 보니까 더 먹고싶어지는;;;;;​​​ ​한 점 하시지라예~~~~​​​​​​​​​  푸짐한 한상이 차려졌어요.너무 신나네요... .둠칫둠칫엉덩이 들썩들썩.​​​​​​   밥이 빠지면 섭해서찌개랑 소면시킴....찌개 짭짤하니 자극적인게 고깃집 찌개로제격^^!​이 날 폭주한 날입니다... ​​​​​ ​부족해서 또시킴^^;;;;;고기 왜케 맛있어요^^;;;;;;​​다음에 또 먹으러올게여....다들 즐삼하세여...(꿀꿀)​​ 
​​- 일요일 오후 5:30에 가도 대기8번인 #찐맛집 ​​찾는이 별로 없을때부터 갔던 중산간 마을주민들이 운영하던 곳이  ​​이젠 연예인들도 줄서서 먹어야 하는 명실상부  찐맛집이 되어버렸다. ​서귀포 안덕면 ‘ 아래 첫마을’. 보통 손님이 많아지면 맛, 친절, 청결 등 뭐가 하나씩 쳐지기 마련인데 모든 것으로부터 나날이 진화하고 있기에 더 놀랍다.  ​​중산간 자락에 핀 메밀꽃이 대기시간을 줄여주고, 맛은 더 죽여준다.  ​그냥 가기 아까워서 곰탕 하나 포장하고 집에서 또 맛나게 먹는다.  ​​먹는 내내 행복하다고 전해진다…, ​​뒷뜰에 친 하얀메밀꽃이 예쁘다 ​저 뒤에 , 그래서  아래 첫마을이다 ​​ ​예쁜 자전거 메밀밭 안에 숨어있다 ​​주인을 기다리는 두 바퀴여, ​​너도 나도 함께 달리자 ​​​#신슐랭 #아래첫마을 #메밀냉면 #메밀만두 #자청비 #메밀꽃 #명소 #핫플 #도민맛집 #도맛집 #서귀포맛집 #안덕맛집 #먹방 #맛 #스토리 #맛집 
​업체명: 풍원전화번호: 064-784-1894주소:  시 우도면 우도해안길 340영업 시간: 09:00~17:00에 영업종료​ 안녕하세요 잇님들~!요즘 날씨가 점점 엄청 더워지는게 여름이 다가오나 싶기도 해요며칠 전에는 도에 놀러 갔는데 도는 완전 여름 날씨였어요그래도 선선하게 바람이 불어서 재미 있게 놀고 올 수 있었습니다바다가 얼마나 예쁘던지 오랜만에 제대로 힐링하고 온 느낌이었어요  도에서도 요즘 사람들이 많이 가는 이 곳저희는 도 섬 안에 있는 우도 섬으로 가기로 했어요하우목동항을 통해서 배를 타고 들어 갔는데 10분 정도 걸려서 들어 간 것 같아요우도에 가게 되면 우도  볶음밥을 빼놓을 수 없죠우도를 구경하기 전에 저희는  볶음밥을 먹으려고 우도 맛집을 검색했는데마침 #2TV저녁생생정보 에도 방영 했었던 우도  볶음밥 맛집에 가기로 했어요 #우도맛집 은 항구에서도 가깝고 우도 해양경찰서 앞에 있어서 금방 찾을 수 있었는데요?정말 한 곳인 만큼 위치도 좋아서 너무 좋았어요  2TV저녁생생정보에 나왔던 맛집인만큼 외관도 정말 화려했습니다 스러움을 느낄 수 있는 외관이었어요  회색 벽으로 된 건물이 저희를 맞아주었는데 돌하르방이 떠오르는 건축물이랄까?  내부에 들어가면 이렇게 대기 번호를 뽑을 수 있었어요저희는 그래도 좀 괜찮은 시간에 방문을 한지라 번호표를 뽑지 않고 바로 입장 할 수 있었답니다 번호표를 뽑고 나서 이렇게 기다리는 장소도 따로 마련 되어있었어요 얼마나 인기 있는 곳인줄 아시겠죠?평상시에 얼마나 많은 사람들이 다녀갔는지 기다리는 장소에 방문 했던 사람들의 추억이 고스란히 담겨 있는 낙서들을 구경하는 것도 재밌었겠지만 저희는 너무 배가 고파서 얼른 들어가서 주문하자 하고 바로 들어갔네요 TV에도 방영 된 맛집이기도 하고 사장님의 요리에 대한 자부심이 엄청나신가봐요우도  볶음밥의 명가라고 당당히 말씀하시고 깨끗하게 조리해주신다는 걸 보고 뭔가 더 신뢰가 갔었어요! 내부는 이렇게 입식도 있고 좌식도 있었습니다 하지만 저희는 신발을 벗기가 귀찮아서 입식을 선택했습니다깔끔하게 정돈 되어 있는 내부가 얼마나 열심히 관리하시는지 엿볼 수 있었어요저희는 우도 맛집의 대표 메뉴들을 하나씩 먹어보려고 조금씩 시켜보았어요   일단 기본 반찬으로는 묵과, 미역, 오뎅볶음, 깍두기, 냉국, 쌈이 나오는데 묵은 정말 찰진게 묵 전문점 뺨 치는 맛이었고미역은 싱싱함이 돋보였어요 깍두기는 새콤달콤한게 무가 달달함이 잘 느껴져서 좋았습니다  오뎅볶음도 칼칼하니 아주 술 안주로 손색이 없을 정도였습니다저희가 그 전날 술을 거하게 달려서 해장하기 딱 좋은 냉국을 보자마자막 떠 먹었는데, 정말이지 해장이 제대로 되는 맛이었어요 시원한 국물에 미역도 많이 들어가 있었고요쌈은 채소가 정말 싱싱해서 뭘 싸먹던지 그냥 쌈장에 찍어 먹어도 맛있었어요 밑반찬 부터 너무 맛있어서 엄청 기대 되었습니다 일단 제일 먼저 과음을 한 저희의 속을 달래 줄 전복죽이 나왔어요 저는 가끔 몸이 안좋을 때도 가끔 프랜차이즈 죽집에서 전복죽을 시켜 먹는데풍원은 전복죽의 때깔부터 제대로였어요 프랜차이즈 죽집에서는 절대 볼 수 없는 색깔이죠?전복 내장까지 제대로 들어 간 전복죽이었어요    일단 전복 내장까지 통째로 들어가려면 전복 한마리가 통째로 들어가야 하기 때문에 이런 빛깔의 전복죽은 도통 볼 수 없는데 정말 전복죽 하나도 보양이 제대로 되는 느낌이었어요전복도 큼직큼직하게 썰려 많이 들어가 있었고 참기름과 들깨가 들어가서고소함이 배가 되었습니다~ 전 날에 숙취를 한 번에 날려주는 전복죽이었어요 우도 맛집에는 2가지 종류의 주물럭이 있어요 흑돼지 주물럭과 한치 주물럭이에요2가지 종류의 주물럭은 어디 가서도 쉽게 맛보지는 못하는 주물럭들이잖아요?그래서 둘 다 주문했습니다!먼저 흑돼지 주물럭이 나왔어요  흑돼지 주물럭은 좀 매콤한 양념이었어요대파와 양파, 콩나물까지 양껏 화려하게 올라간 거 보이시나요?우도 맛집은 특이하게도 모든 음식을 직접 눈 앞에서 조리해주십니다덕분에 편하게 식사 시간을 온전히 집중 할 수 있었어요 양념이 깊게 벤 잘 익은 흑돼지 주물럭을 이렇게 콩나물에 싸서 한 입 베어물면 쫀득한 식감을 느낄 수 있어서 너무 좋았습니다돼지 주물럭과는 확연한 차이를 느낄 수 있었던 거 같아요그냥 볶음이 아니라 주물럭이라서 연육이 더 잘 되어있어서 쫀득함과 부드러움을 동시에 느낄 수 있었습니다 다음으로 나온 것은 한치 주물럭이에요 국내에서도 한치로 주물럭을 해주는 식당은 몇 군데 없다고 해서 이번 기회에 먹어 보아야겠다 생각이 들었습니다 신선한 한치가 양념에 베어 저희 앞에 나왔습니다 한치 주물럭에는 양배추와 버섯, 부추가 함께 곁들여져 나왔어요  한치 주물럭도 흑돼지 주물럭과 마찬가지로주문을 하면 주방에서 세팅이 되어 나와 저희 불판 앞에서 직접 볶아주셨습니다한치 주물럭은 평상시 먹어본 적이 없어서 더욱 조리하기 힘들었을텐데 정말 다행이었어요. 한치를 익혀 먹는 일이 흔한 일은 아니잖아요!부드러운 식감의 한치를 양배추와 부추랑 함께 먹는 것도 정말 신기한 맛이었습니다 흑돼지 주물럭과 한치 주물럭까지 정말 맛있게 먹어주고 난 뒤에 저희가 우도 맛집에 온 이유인 우도  볶음밥을 주문했어요! 우도  볶음밥이 그렇게 한데 이 곳에서는 볶음밥까지 직접맛있게 볶아주신다면서 도에 관한 스토리텔링을 해주시는데 정말 재미있었습니다! 그리고 볶음밥을 볶아주시는 솜씨 마저도 감탄을 자아냈어요 볶음밥을 빠르게 볶아주시면서 어떻게 그렇게 말씀을 재미있게 해주시던지 도에 관한 이야기가 어느덧 끝나 갈 때 즈음 저희의 눈 앞에 처럼 생긴 볶음밥이 딱 나타났어요!!계란물을 부어주시니 더욱 처럼 생겼더라고요  이렇게 만들어진  볶음밥에 계란이 어느정도 완전히 익기 전에 모양도 만들어주시면서 치즈를 넣어주시는데 치즈도 자연산 치즈를 이용하신다고 하시더라고요자연산 치즈가 정말 맛을 너무 풍부하게 만들어줬어요 치즈도 더 쭉쭉 늘어나니 식감도 부드러웠고요아 참! 저기 옆에 보이는 계란 한덩이는 실수로 떨어 뜨린 게 아니라우도를 표현한 사장님의 예술이었습니다​정말 데코까지 센스가 넘치는 우도 맛집  사진을 또 보니 또 가고 싶어지는 곳이네요 ​​ 네이버 지도풍원map.naver.com ​ 
 서귀포 호텔 ; 중문,  가까운 위호텔  안녕하세요 😉싸와디쌤입니다 🙏🏿​​오늘 소개할  서귀포 호텔은하다는 중문 5성급 호텔보다는덜 한 5성급 호텔인데 그래서인지가격도 합리적, 덜 붐비고 쾌적하고 ㅠㅠ게다가 프라이빗 숲!!!!(산책로 아니고 숲!!!)까지 있어서 대대대만족했던 곳이에요.모르는 사람덜이 많아서 안타깝...다녀온 이후로 친구들이 서귀포나 중문 근처 괜찮은 호텔 추천해달라고 하면 무족권위호텔을 추천합니더ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그정도로 제가 좋아하는 곳이에요.물론 내돈내산.....  WE호텔특별자치도 서귀포시 1100로 453-95 WE호텔 ​👆👆👆​위치는 여기고요!제목에도 적었듯 서귀포 위호텔은 중문, 과도매우 가까워요. 영실코스 가실 분들은 위호텔에서 차로20여분이니 등산 후 빨리 복귀해서 푹!!!쉬고 싶다하시면위호텔 강강강추합니더.중문까지는 차로 13분정도 나오네요!!! ​ 플레이스캠프  액티비티 추천 ;  영실코스 등반플레이스캠프  액티비티 추천 ;  영실코스 등반 안녕하세요? 싸와디쌤입니다 😊 '2021을 ...blog.naver.com ​👆👆👆​위호텔에서 묵을 때 갔던 건 아니지만 영실코스 등반후기 살짝 넣어봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​동쪽 살던 때에 갔던  서귀포 호텔,크ㅡㅡㅡㅡㅡ으은 마음 먹고 가야하는남의 동네라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평소 가고픈 곳들을 좀 묵어서 다녀왔어요.이때에는 그간 너무 먹고팠던 미영이네 고등어회클리어하러 모슬포까지 갔었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열정..... 날씨가 도와줘서 증맬 행복했더래따​​ ​​안눙?바람 솔솔 고영희처럼 노상하기 딱 좋은 날씨였다고요 ㅠㅠ감격​​ ​​ 서귀포 호텔이 1100로에 있어서초록초록한 애들 실컷 보며호텔로 입성할 수 있어요.입구에서부터도 꽤나 들어가야했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 설레​  ​​띠용?위호텔 도착했는데....이 레드카펫 모됴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음....약간....초큼.....촌스럽?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옛날 너낌​​ ​​계단 양쪽으로 에스컬레이터있으니걱정마세요.위에서 내려다보니 저 현수막과 레드카펫의 조화때문인지약간 학회?하러 온 너낌이랄까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​올라오자마자 보이는 프론트 데스크​​ ​​캬하프론트 우측으로 채광 엄청난 로비 겸 간단 디저트나 음료 주문가능한라운지 보고 기분 좋아짐 ㅠㅠ레드카펫만 어뜨케 하셔도 괜찮을 거 같은데 말이죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​​ 서귀포 위호텔은한라의료재단에서 운영하는의료관광 콘셉트의 리조트래요.그래서인지 웰니스 센터도 따로 있고여기에 성형외과 전문의가 상주해서성형이나 시술도 가능하더라고요.매우 독특함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아마도 중국 관광객들을 타깃으로설립한 게 아닐까 싶어요?​​수영장 물도 천연화산암반수라서피부에 좋다는 걸 어디서 보고 갔는데저때만해도 코로나가 디게 무섭게 느껴질 때라 수영장은 이용하지 않았어요.아쉬웡 ​​ ​​호텔 브로슈어 이렇게 열심히 읽은 건 처음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대상포진 조기예방접종도 가능한 호텔 보셨나요?전 첨봄...​​ ​​내부에 편의점도 없고,외부음식 반입금지라고적혀있어서 밖에서 식사하고 오는 게현명할 거 같아요.저는 내부에서 저녁먹었는데 추천할 정도는 아니었어서외식을 추천합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 서귀포 호텔 슈페리어룸 입성!군더더기 없이깔끔한 객실이었고,비염때문에 카페트보다 마루바닥을 선호하는데카펫이 아니어서 매우 좋았어요.어린이 있는 가족들에게도 아주 좋겠됴?​​ ​​ 위호텔은  중산간에 있어서 뷰가 한데아시다시피 안개가 자주껴서 ㅋㅋㅋㅋㅋ굳이... 뷰로 예약할 필요가 없다고 하더라고요.그래서 그냥 예약했는데 남쪽 바다가 보이는뷰였어요.이러나저러나 호캉스 좋다 ㅠㅠ​  ​​삼다국에서는삼다수만 무료ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​3인 객실이라 샤워가운도 3개​​ ​​욕조없는 샤워실이었고어메니티는 포르투갈 브랜드 카스텔벨이었어요.그리운 포르투갈 😢포르투만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​체킨하고 뒹굴고팠지만해지기 전에 숲 산책하러 가봅니다.위호텔가시면 꼭꼭 구차나도 숲산책하시길!!!너무 조크등요....무려 오전 9시에 숲해설사님이 직접 숲해설해주시는프로그램도 있어요.프론트에 여쭤보니 숲해설사님 동행 프로그램은사진 속 도래숲과 해암숲 중 해암숲을 다녀오는코스라고 해서 저는 도래숲을 산책했어요.현명한 선택이었음.체킨 후 도래숲 산책,체크아웃하면서 해암숲 산책 추천!!!해암숲은 위호텔 사유지,도래숲은 아닌 것으로 알고있어요.티에마이.....😉​​ ​​우왕.......너무 좋다.......조용~한 숲 산책하면서 새소리 바람소리 들으면 얼마나 행복하게요.그치만 혼자 걷는 것은 조금 무서울 거 같기도?정말 아무도 없더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쭉 돌아서 다시 호텔로 오는데 3-40분 정도? 걸린 거 같아요.​​ 서귀포 호텔 주변은 공기도 아주 좋았어요.사람 없을 때 마스크 내리고 심호흡 열심히 하며돌아보세요.미세먼지로 까매진 폐가 정화되는 느낌쓰​​ ​​구름도 예뿨.....저때만해도 단톡방이 울려댈 때였지만눈막귀막하며 하늘 감상행복했지 후후후  ​​ ​​해가 져서 저녁 먹으러루프탑 델라에 가보았어요.역시나 한 테이블 뿐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람 없는 곳 너무 좋음​​ ​​음식 주문해두고 야외나가서고깃배와 별 감상⭐️⭐️⭐️​​ ​​저녁 겸 맥주 한 잔하러 간거라바베큐플레이트와 연어샐러드주문했어요.음뭐 그냥 저냥굳이 이 가격에 먹을 정도의 퀄리티는 아니었어서앞서 말했듯 밖에서 식사 후 들어오시는 것을추천합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위호텔은  서귀포 중문 관광단지도 가까우니께요.조금만 나가면 먹을 곳은 널려있음​  ​​꿀잠자고 난 다음 날,원래 조식보다 잠이라서조식도 잘 안 먹는데 9시 숲 해설 듣고싶어서서둘렀어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보니까 가족단위 투숙객들이 많은 것 같드라고요.생각보다 부지런한 분들이 많아서 놀랐음​​ ​​역시는 역시...해설사님과 함께하니 그냥 마냥 초록초록한 애들도각각 이름이 있고 특징이 있다는 걸 알게되니좋드라고요.​​ ​​지금은 거의 까먹었지만.....ㅋ....저 당시에는 모두가 우와우와하며 들었음.설명을 재미나게 해주셔서 몰입도가 높았어요.아직도 기억나는 건 곳곳에서 볼 수 있는 돌담....아시죠?가까이 가서 사진찍기도 하고 그러는데그 돌담에 살모사들이 서식한다고 하니가까이 다가가기 전에 소리를 꼭 내보세요.사실 그냥 가까이 안 가는 게 답....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​편백나무숲, 개울까지 알차게 끼고 있는위호텔 프라이빗 숲.위호텔에서 묵으신다면 증말 숲해설강추!!!!!!​​날 좋으면 체크아웃하고 잔디광장에 돗자리깔고+하늘멍때리며놀다 나가도 좋을 거 같아요.​​ ​​생각보다 훠어어어얼씬 만족스러웠던 서귀포 호텔 위호텔!!!!롯데, 신라보다도 만족스러웠어요.이거리얼...중문, 과도 가까우니 일정짜실 때에고려해보시길!​  ​ 
​ ​도 우도 하우목동포구 앞에 위치한 풍원​​ 풍원특별자치도 시 우도면 우도해안길 340 ​한치 주물럭과 볶음밥이 하다는군요​우도 가기 전 몇군데 찍어놓은 식당중 한곳입니다​​​​ ​​깔끔한 실내​​​ ​메뉴​​이곳도 2인분 이상이라 한치주물럭 2인분 주문​​​​ ​상차림​​​ ​시원한 미역국​​​ ​한치주물럭 2인분​​​ ​비쥬얼 좋고​위에 부추, 적양배추 듬뿍​​​ ​큼지막하게 썰어넣은 한치, 가래떡도 보이고​​​ ​종업원이 옆에서 타지 않게 잘 구워줍니다​​​ ​얼추 다 익었네요​​​ ​너무 맵지 않아 자극적이지 않고 적당히 매콤한 맛​​​ ​쫄깃 탱글한 식감의 한치​​​ ​다소 짭짤해서 상추쌈 싸먹으면 더 맛있습니다​​이런거 먹을땐 맥주 한잔 해야 하는데 운전 때문에 ㅠㅠ​​볶음밥도 하다지만, 스토리텔링 말고는 다 아는 맛인거 같아 생략​배부르기도 하고 ...​​암튼 한치주물럭도 맛있고 직원들이 다 친절하네요​우도 가면 가볼만한 식당입니다​​​https://in.naver.com/yjoshjh [네이버 인플루언서 검색] 참이술참이술의 Eat&Drink맛있게 멋있게 살자구요 ~~ You are what you eat !! 百見不如一食in.naver.com ​ 
안녕하세요, 찡긋이에요 :) ​도 우도에 가시면 꼭 가봐야 할 곳이 생각나 이렇게 포스팅을 해요. (사실 오늘 갑자기 이 곳 메뉴가 생각나 적어보아요..ㅎ)​#도우도맛집 이기도 하고 #볶음밥 으로도 한 #도우도풍월 '풍원'이라는 곳입니다. ​왜 볶음밥으로 한지는 아래에 있는 동영상을 보시면 알 수 있어요! ​ 도 우도 풍원전화번호 : 064-784-1894주소 :  시 우도면 우도해안길 340운영시간 : 매일 09:00~17:00​풍원은 한치주물럭, 돼지주물럭을 하는 곳이에요. 주물럭은 2인분부터 제공되기 때문에 혼자 여행하시는 분들은 먹기 어려울 수도 있습니다 ㅠ ㅠ 어떤분은 혼자가서 2인분을 시키는 경우도 있더라구요. ​ ​맛집은 언제나 정갈한 밑반찬들입니당. 매콤한 주물럭과 다시마를 같이 싸먹으면 식감도 좋고 너무 맛있다는...! 다시마반찬을 3번은 리필했던 것 같아요 ^^ ​  ​빨간 한치주물럭에 보라빛 양배추가 함께 있으니 색감적으로도 예쁘고 더 맛있어 보이는 것 같아요. ​ ​주물럭은 저희가 볶지 않아도 직원분들께서 다~ 볶아주세요. 저희가 볶을라치면 언제보고 오셨는지 후다닥 볶아주시고 가신답니다 ^^ ​사장님과 직원분들께서 정말 친절하셨고 재밌게 농담도 하셔서 더 유쾌한 식사시간이었던 것 같아요. ​ ​한치가 어느새 오동통하게 변해있어요. 저는 조금 매웠는데 (나는야 맵찔이) 매운걸 어느정도 드시는 분이라면 적당할 매운 맛이에요. 저희 신랑은 알맞은 맵기정도라고 맛있게 먹었습니다. ​  ​동영상에서처럼 재밌게 스토리텔링 하시면서 볶음밥을 만들어주세요. 어른들도 이렇게 재밌는데 아이들이 보면 더 재밌어할듯^^ (근데 메뉴가 맵다는게...단점이네요 ㅠㅠ)  ​이렇게 클리어 :)​남김없이 다~~ 먹었어요. 재미도 있고 맛도 있어 유쾌한 식사였던 '풍원'! 도 우도에 가시게되면 꼭 한번쯤 방문해보세용 추천추천!​그럼 여기까지,안뇽! 
​오늘 포스팅 할 곳은 '꼭 가야해!' 했던 핫플✨은 아니었지만, 나의 여행 동선상 잘 맞았고, 다른 장소들보단 여유로워 편안한 시간을 즐길 수 있었던 곳들의 소개 -​​ 카페 씨힐통창뷰로 보이는 이 포인트인 곳!​가족여행 때 내내 흐리던 날씨였는데, 이 날은 유독 햇살이 쨍쨍 날씨가 너무 좋았다. 시 근처에는 유명하고 예쁜 카페들이 많은데, 뭔가 초록초록 자연을 바라보며 심신의 안정(?)을 위해 찾아갔던 곳.​​​​​ C.HILL특별자치도 시 해안마을10길 39 1,2층 CAFE C.HILL #시카페 #씨힐 #뷰 ​내부에 들어서면 이런 느낌. 요즘 감성 저격하는 카페들이 많아서 그런가, 스러운 느낌 보다는 자연과 어우러진 싱그러운 느낌이랄까?​​​​​​ ​주문을 하고, 2층으로 올라갔다. 1층에도 테이블이 많긴 했지만, 내가 눈여겨 본 포토존이 있는 곳은 2층에 있는 것 같았다.​​​​​ ​생각보다 사람이 별로 없어, 더 온전히 즐길 수 있었던 곳! 통창에 햇살이 비치기까지 하니 너무 여유롭고 행복한 시간이었다!🖤​​​​​ ​맑은 날엔 이렇게나 시야가 좋아서 저 멀리 까지 아주 잘 보인다!​​​​#뷰 ​주문한 음료가 나오고,(사실 정말 시급했던 커피 수혈의 시간...ㅎㅎ)​​​​​​ ​이렇게 통창으로 되어 있는 자리에 앉았다! 사실 더 유명한 포토존 자리는 사진의 오른쪽 공간인 듯 했는데, 처음 들어가서 나올 때까지 그 자리는 비지 않았다.​​그래도 매우 만족스러운 통창뷰🖤 좀더 푸릇푸릇한 뷰를 원했기에 바로 앞 관리 안된듯한 느낌의 뷰는 별로였지만, 그래도 역시, 멀리보면 이쁘다🤭🖤​​​​​​ ​마치 이 공간을 전세 낸 듯 엄청나게 많은 사진을 남겼다! 당충전도 하고, 편안히 푹- 쉬기에 매우 좋은 공간이었다.​​​​​ ​아 물론, 햇살 가득받아 셀카도 놓칠 수 없지!​​​​​​​ 카페 새빌새별오름이 한 눈에 보이는  베이커리 대형카페​도착하자마자 당황스러웠던 외관. 여기.. 맞지..? 잘 찾아온 것 맞지..?​새별오름 입구에서 카페 입구를 찾아 두 바퀴를 돌았지만, 여전히 어떻게 도착했었는지 기억 안나는 것.. 나.. 길치에오..? (네비는 어떻게 보니👀)​​​​ 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 #오름 #새별오름 #카페새빌 ​카페 내부는 진~짜 넓다. 게다가 높은 천장과 뻥 뚫린 뷰, 외부공간까지 넓게 펼쳐져 있어 정말 대형카페라는 게 실감이 나는 공간. 사람이 무척 많았는데, 공간이 크다보니 카운터 빼고는 북적거리지는 않았다.​​​​​​  ​사진은 간단히 남겼지만 빵이 종류별로 엄청 많았던 곳. 먹고 노는 여행이니만큼 이 날도 먹을계획이 많았기에, 각자 1개씩만 골라서 맛보기.​​​​​​ ​확실히 는 높은 건물이 별로 없어 그런지, 조금만 올라가도 뻥- 뚫린 뷰를 볼 수 있다는 게 너무 좋다. 바람이 조금 불기는 했지만 그래도 햇살 못 잃어...🥺​​​​​​​ ​오른편으로 보이는 새별 오름. 가볍게 오르기 좋은 오름이라고 들어서 사실 이 곳에 온 목적은 오름이었으나, 예기치 않게 늦게 도착했고 (핑계1), 다음 스케쥴이 꽉 차 있었기에 (핑계2) 오름은 눈으로만 담았다. ㅎㅎㅎ​아주 조그맣게 오르고 내리는 사람들이 보여, 사람 구경도 조금 하고,​​​​​​  ​바로 앞에 풀어진 동물원 구경도 했다. 동물원을 좋아하는 나지만 (동물은 무서워 함), 양들은 비교적 자유롭게 돌아다니는 데에 비해, 가운데 말뚝박혀 그것을 중심으로 빙빙 돌아 원모양으로 잔디가 없는 걸 보니 너무 마음이 짠했다. 넓은 들판을 바라만 봐야한다니.. 얼마나 답답할까😭​​​​​​  ​대파크림빵에 빠져 있을 시기라, 이 곳에서도 골랐던 빵. 그리고 달달한 아몬드 크로와상.​​​​​​ ​새별오름 가볍게 오르고 머물기 좋은 카페, 오르기 전 가볍게 배채우기 좋은 카페, 후기 끝 -​​​​​​ 
​호텔난타 ​위치 : 특별자치도 시 선돌목동길 56-26 호텔난타  안녕하세요 이웃님들:)도여행가서  등산을 위해서 최대한 가까운 숙소를 알아보턴차에"호텔난타"를 알게되어서 이곳으로 하루 숙박을 하게되었어요.​ 호텔난타특별자치도 시 선돌목동길 56-26 호텔난타 ​#호텔난타 는 과 가까운곳에 위치하고있어서 등반을위해 많이들 이용하시는 호텔이예요. ​호텔에 주차장도 넓게마련되어있어서 좋아요.​ 호텔난타에서  소요시간 성판악까지 15분정도 소요 관음사로는 5분정도도 소요#호텔난타에서시간#등반숙소#숙소​ ​저는 장보고오느라 저녁 9시반정도에 도착해서 체크인을 했어요.​ ​로비는 굉장히 넓어서 앉아서 대기할공간도있더라구요.​ ​#호텔난타편의점호텔난타 로비층 1층에는 GS편의점이 있어요.편의점은 밤12시가넘으면 셀프 무인시스템으로 운영되고있어서 신기했어요.​ ​편의점에서 2+1 행사상품도 동일하게 하더라구요.​ ​그리고 간단하게 먹을거나 등반전 삼각김밥이나 기본김밥, 샌드위치도 있어서사가지고가기좋더라구요. 겨울같은 성수기에는 냉장식품이 금방 팔린다고해요.우연치않게 포켓몬컵케이크 발견해서 샀어요٩(๑˃̵ᴗ˂̵)و​그리고 편의점옆에 #휘트니스 도 같이있어요.제가 늦게방문해서 열지않아서 지나가면서 봤는데 크고 나름 시설이 ​ ​​호텔난타에서는 난타공연이 진행되는데 투숙객에게는 50프로 할인된 가격으로 볼수있다고해요.​#호텔난타난타공연할인​ ​호텔난타에서는 국제공항으로 가는 시내버스가 다닌다고해요.시간이 정해져있어서 혹시나 뚜벅이로오시는분들이 참고하시기에도 좋을듯해요.​자가용으로 시내까지는 20분정도 소요되더라구요.​ ​현재 조식뷔페는 투숙고객은 할인해주더라구요성인 15000원, 소인11000원으로 저렴한편이예요.​ ​신기하게도 호텔난타에선 셀프바베큐장이 생겼다고해요.바베큐는 호텔산책로에서 가능한데 1인당 1만원으로 피크닉 테이블+숯+석쇠를 1회씩 제공해준다고해요. 고기와 음료 라면 같은 음식은 별도로 챙겨오셔야해요.​이용시간은 18:00 - 22:00 까지라고해요. 야채와 생맥주가 무한리필(1인1만원)으로 오픈이벤트를 하고있더라구요.​#호텔난타바베큐​ ​체크인후에 객실로 이동했어요.​ ​디럭스 킹룸( 전망 )호텔난타에는 처음으로 방문하는데 객실이 꽤 넓더라라구요.그리고 대체적으로호텔이 조금 오래되서 테이블들이 연식이 되어보이는게 보이더라구요.그치만 깔끔했어요.​#호텔난타디럭스킹룸#호텔난타룸컨디션​ ​저는 호텔객실에 테이블 마련되어있는걸 선호하는편인데, 의자와 테이블이 있어서 굉장히 편했어요.​ ​티비밑에 의자가 있어서 이 의자를 끌어서 테이블에 끌어다가 쓰면 된답니다.​ ​룸은  전망인데 밤늦게 도착한지라서 전망을 보지못했어요.​ ​객실내에는 머그잔과 커피드립백,녹차,커피포트가있어요.​ ​생수도 두개 무료로 제공하주더라구요.아쉬운건 삼다수가 아니라 아이시스..ㅋㅋ​ ​샤워 가운도 두벌과 옷걸이도 여분으로 여러개 준비되어있습니다.​ ​그리고 화장실에는 욕조가 있더라구요.등산하시고 머무신다면 욕조에 물을 받아서 반신욕 하기에도 참좋을거같단생각이들었어요.잠밖에 안잔다는게 너무 아쉽더라구요. (등산후에 다리가 정말 붓고 아파요)​ ​그리고 어메니티가 제공되더라구요.어메니티는  화장솜과 면봉, 빗, 샤워캡, 위생백이있어요.​ ​그리고 아로마샴푸,린스,바디워시,바디로션까지 구비되어있어요.제공된 어메니티의 아로마향이 좋고 촉촉하더라구요. ​#도숙소#도호텔​ ​저는 침대옆 테이블을 끌어다가 포장해온 음식을 먹었어요.동문시장에서 포장해온 딱새우,고등어참돔갈치회,그리고 삼겹 돼지말이와 가볍게한라토닉 한잔씩만했어요.​ ​다음날 새벽 5시에 해가 점점 뜨기시작해서 객실내에서 을 볼수있었어요.낮에 본다면 좀더 이 잘보였을거같아요.​ ​체크아웃하기전에 호텔로비를 돌아봤는데, 산책로가 따로 마련되어있더라구요.공기도 굉장히 좋아서 아침에 일어나서 가볍게 산책하기좋을거같아요.​ ​전반적인 숙박후기저는 을 숙박하기위해 고른숙소인데 하루만 묵기아쉬울정도로 만족스러웠어요.호텔이 오래되긴했지만 깔끔하고 편의시설이 잘되어있었고 침대도 굉장히 푹신해서 잘잤어요. 시내까지 20분정도 거리고 오래걸리지도않아서 편하더라구요.근처에 가까운 시장도있어요.​ 성판악 주차장이 가득차서 주차가어려워서 호텔바로앞에 택시가 새벽부터 대기하고있어서 성판악 입구까지 편하게 갔어요. 등산코스 주차장 가는길목은굉장히 꼬불꼬불해서 초보는 무서워요 ㅠㅠㅠㅠ ​​​​​​​​ 
도 서귀포 고근산 오름   조망 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 이번 도여행에서 가장 좋았던  오름  해볼게요. 서귀포에 위치한 고근산인데요. 이렇게 뷰가 좋은데 왜 이제 와봤나 싶을 정도로  조망이 너무 멋졌던 도 고근산. 바로 소개해보겠습니다.​▶ 도 서귀포 고근산 등산코스- 들머리 : 도 서귀포시 고근산로 202번길48 (주차가능)- 날머리 : 도 서귀포시 서호동1415-3 (주차가능)- 등산거리 : 약1.5km- 소요시간 : 약40분  ▶ 도 서귀포 고근산 등산코스 저는 고근산만 따로 산행을 한 건 아니고 올레길 7-1코스를 역방향으로 걸으면서 고근산을 가게 되었어요. 고근산 높이는 393.7m로 등산코스 자체는 전혀 어렵지 않고 여유있게 1시간 잡으면 왕복이 가능합니다. 동네 주민분들이 가볍게 운동하는 코스로 많이 올라오시는 것 같더라고요. 네이버 지도상에서 보면 위 사진처럼 초록색 실선으로 등산로가 표시되어 있고 올레길7-1코스를 따라 걸으면 주황색 실선으로 표시된 길을 걷게 됩니다. 고근산 정상에 전망대가 있고 전망대 주변을 한바퀴 둘레길처럼 돌 수 있는 코스로 등산로가 정비되어 있습니다. 올레길7-1코스를 정방향으로 걸으면 고근산을 보고 내려오는 지점이 되는 곳입니다. 저는 역방향으로 걸어서 위 사진의 장소에서 고근산 등산을 출발하게 되었어요. 보통은 서귀포시청 제2청사 뒷편 고근산로로 대부분 오르게 됩니다. 방향은 어느방향으로 올라도 크게 상관 없는 것 같아요. 숙소와 가까운 곳에서 출발을 하시면 됩니다.  올레길을 걷다가 고근산 등산을 출발할 때 이미 8km를 걷고 1시간38분정도 되었을 때였습니다. 고근산 등산로 거리와 소요시간을 확인하려고 사진을 찍었어요.  고근산 등산 시작! 올레길 리본 표식과 함께 계단으로 오르게 됩니다.  어느 정도 계단을 오르다보면 뒷편으로 이 짜잔! 까꿍~ 하고 보이기 시작합니다. 이 날 날씨가 기가막히게 좋아서  정상이 선명하게 보이더라고요.  잘 정비된 계단을 오르고 또 올라요.  계단 끝이 나오고 둘레길처럼 숲길이 나오기 시작합니다. 그러면서 확 트인 조망의 을 배경으로 걷게 됩니다.  올레길7-1코스를 정방향으로 걷게 되면 을 보면서 걸을 수 있어요.  얼마 안올라왔다고 생각했는데 벌써 도 고근산 정상에 도착해서 전망대가 보입니다. 이렇게 쉽게  정상을 봐도 되는건가 싶을 정도로 쉬웠던 것 같아요. 고근산 정상 주변을 한바퀴 돌아볼 수 있는 코스가 있어서 다들 한바퀴 슝~ 걷고 계시더라고요. 저도 전망대에서  조망을 감상하고 내려가 한바퀴 돌아본 후 하산했어요.  도 서귀포 앞바다가 내려다 보이고요. 저 멀리 범섬, 문섬, 섶섬이 보이기도 합니다. 올레길7코스를 따라 걸으면 서귀포 황우지해안, 외돌개를 포함해서 서귀포 앞 바다 해안가를 따라 걸으며 아름다운 의 풍광을 감상하실 수 있어요.  전망대에서 부부로 보이는 어르신분들이 계셔서 사진 한장 부탁드리고 두분의 사진도 찍어드렸습니다. 5월초였는데 이미 한낮에는 해가 쨍쨍해서 여름처럼 더운 날씨였어요. 올레길을 걸으신 분들은 자외선차단에 신경쓰는걸 합니다. 아무리 더운 여름에도 가능한 얇은 긴팔 긴바지를 입고 트레킹하는 걸 선호하는 편인데 덥긴 하더라고요. 이 날 복장은 상의 파타고니아 쿨트레일 티셔츠 하의는 안다르레깅스+쇼츠를 입었습니다.   챙겨간 고프로맥스로 360도 촬영도 해보고요.  이 얼마나 예쁘던지 감동을 실컷 먹은 날입니다. 이 날은  정상 백록담 오르신 분들도 진짜 행복하셨을 것 같아요.  고근산 전망대에서 내려와서 구 서귀포 전망대 방향으로 한바퀴 걸어봅니다. 이정표를 보면  올레길7-1코스 보이시죠? 올레길 걷는 분은 방향대로 진행하시면 됩니다.  스탬프 찍는 간세도 보입니다.  봐도 봐도 진짜 멋진 . 도 여행하면서 어딜가나 쉽게 이 보여서 더 좋더라고요. 구 서귀포전망대로 가는 길에는 야자수매트가 깔려 있고 편백나무 숲길로 되어 있어서 햇빛도 가려줘서 시원했어요.  좌측부터 지귀도, 섶섬, 삼매봉, 문섬이 보입니다.  한바퀴 돌다보면 올레길 표식도 보이고 이정표가 나옵니다.  전망대가 또 하나 나오고 탁 트인 바다를 파노라마로 감상해줍니다. 고근산 정상 한바퀴를 돌고 다시 올레길7-1코스 방향으로 하산합니다.  이름은 모르지만 예쁘고 귀엽게 생긴 보라색 앙증맞은 야생화도 보이고요.  서귀포시 신시가지를 감싸고 있는 고근산 오름.  서귀포 오름을 찾는다면 고근산으로 고고! 특히 날씨 좋은 날에 무조건 한번 가보시기 바랍니다. 고근산을 다녀오고 나서  오름  하면 손가락 5개 안에 들 정도로 마음에 드는 오름이 되었습니다. 도 서귀포를 여행하게 된다면 고근산을 꼭 일정에 넣어보시기 바랍니다.  편백나무 숲길이 또 나오고 살방살방 걸어요.  다 내려오면 올레길 표식과 함께 도로가에 쭉 주차된 여러대의 차량들이 보이게 됩니다. 주차장은 따로 없고 다들 도로 옆으로 바짝 주차를 해놓고 고근산 오름을 다녀오는 것 같더라고요.  고근산을 올라갔다 내려오니 9.67km 에 시간은 2시간15분을 막 지나고 있었습니다. 즉, 고근산 올라갔다 내려오는 왕복 코스로 거리는 약 1.5km 소요시간은 40분정도 걸렸습니다. 계단이 좀 있기는 하지만 코스 자체가 어렵지 않아 부담없이 쉽게 다녀오시기 좋은  서귀포 오름 고근산입니다.  오름 하고픈 고근산~ 다음에도 서귀포쪽에 가게 되면 또 가보려고요. 그럼 모두 즐거운 여행 되세요. 뿅! 고근산특별자치도 서귀포시 서호동 1287고근산정상(산불감시초소) 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 서호동고근산등산로입구특별자치도 서귀포시 서호동고근산등산로입구특별자치도 서귀포시 고근산로202번길 48   ​ 
#겨울산행준비물#등산필수템#코스 #장비빨보다더중요한건#체력빨 #그런의미에서템은#데카트롱으로#가성비혼내봅시다 ​무릎 연골이 남아있는 한 산을 타보자의 마인드로,..설산을 스근하게 밟고왔다. 12월 중순의 , 눈이 적잖이 있었던 산행임을 감안하고, 직접 사서 직접 써본 #내돈내산등산아이템 후기를 적어보겠다..,​겨울 산행은 사실 태어나 처음이라 어떤 아이템들을 챙겨야하는지 시작부터 고민이 많았다…​ 우선 전체샷! 아이젠은 배송이 늦어져서 아이젠은 없는 상태. ​#겨울산행필수템 #악세사리 부터 시작해보겠다.  악세사리 ​1. 아이젠 2. 등산스틱 3. 비니 4. 장갑 5. 무릎보호대 6. 손수건 7. 울 양말아이젠이랑 등산스틱은 #베네피아 #휴가샵 을 통해서 구매했다..아직 복지비가 남았더라,,..;;;;아이젠은 코베아에서 1만원 이하 금액으로 샀는데 불편함없이 너무 잘 썼다.  #코베아아이젠 #코베아아이젠짚신6플러스#아이젠가성비특히 저 케이스가 아주 마음에 들었다. 탄탄한게 굿잡! ​끼우고 빼는 것도 어려움 없이 수훨하게 착장가능! ​반면 등산스틱은,,,.. #버먼트히게아3단등산스틱#버먼트등산스틱 이 금액을 주고 샀는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ등산 도중에 스틱 고장남 ^_^  출저: 버먼트 홈페이지 마지막 하단에서 고정이 안되서 땅을 누르면 쑥쑥 들어가더라^_^ 진짜,,.이럴 줄 알았으면 내사랑 데카트롱에서 더 괜찮은 금액으로 샀지,,..다행히 내가 복지비로 사서 그나마 덜 아까움.​아무튼 이번에  간다고 사서 한번 썼는데 뭐 바로,,..고장나서,,.갖다 버려야할판 ^_^ 역시 물건은 급하게 사면 안되나봐,,..​ 이 짤에서 막대기 길이가 다른게 아마 보일 것 같다,,..제품 상세샷을 찍지 않아,,,..도움이 되진 않지만 아무튼 이 등산스틱은 입구 코스에서 고장이 나버려서 하산할때 도움이 1도 안되었다고 한다 ^_^;;;;  그리고 무릎보호대,,..#데카트론무릎보호대사실 나는 연골이 좋지 않아서 무릎보호대를 필수로 껴야하는 상황,,..데카트론에서 저렴하게 1만원 주고 구매했으나 쓰지는 않았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​대신 울 어무이의 더 좋은 무릎보호대를 찼더니 아주 탄력받아서 무릎 무리없이 하산 정복! 데카트론의 경우 고무밴드 형식이라서 ,,..저거 끼고 하산했으면 무릎 무리 갔을 것 같기도 함. 저건 약간 러닝할때 껴야할 것 같다 ^_^  #데카트론등산가방#데카트론아이템#데카트론울양말#데카트론등산양말 ​그리고 진짜 하는 가방! 데카트론 등산가방 ㅋㅋㅋㅋ수납 좋고, 간편하게 등산갈때 쓰기 딱 좋다,,.금액도 1만 8천원 ^_^ 아니 행님들,,..도대체 진쨔 이 가격 미췬거 아니냐고? ㅎㅎ하나 샀으니 또 오지게 쓸것 같다 ^_^ ㅎ 프랑스 깍쟁이들이 사랑하는 브랜드에는 역시 이유가 있었음,,,..​내가 사실 데카트론에 절대적 믿음을 보이는 이유는 뚜르드몽블랑 했을때 모든 아이템을 데카트론으로했었는데 거기서 퀄리티 입증했었다,,..그래서 그냥 사랑하는 브랜드,,..​https://m.blog.naver.com/pooh3692/221062836541 뚜흐드몽블랑(Tour de Mont Blanc), TMB! 10박 11일 나 홀로 트레킹 1탄"엄마! 나 알프스 트레킹 갔다올게!" "만다꼬? (뭐할려고?) 누구랑 가게?" "나 혼자!" 그렇게 시작 된 뚜흐...m.blog.naver.com 이건 나의 Tour de Mont Blanc 찐후기10박 11일동안 텐트며 가방이며 스틱이며 등산 아이템 죄다 데카트론인데 아주 오지게 잘 썼다. ​다시! 상의와 하의 아이템으로 돌아간다,,.. 상의 1. 얇은 바람막이 + 두툼한 후리스 2. 타이트한 운동복 (혹은 내의) 3. 면티 ​하의 1. 레깅스 2. 여름 등산복 그리하여 만들어진 나의 볼품 없는 등산룩,,. 내가 갔던 날에 날씨가 미친듯이 춥지 않았다. 성판악 코스 입구에서 아침 7시 기준영상의 온도였다. 한 3도? 쯤이었음. ​그래서 올라가면서 더워가지고양털 후리스는 바로 허리춤에 묶고 바람막이만 입은채로 등산했는데 추운 건 절대 못느꼈다. ​추운 순간은 백록담에서 칼바람 스근하게 불면서 땀이 식을때 ! 그땐 후리스 바로 입고 모자를 귀까지 푸욱 눌러 쓰고, 핫팩으로 손을 데워가며 김밥을 먹었다. ​그리고 등산객 중에서 종종 스패츠를 착용하신 분도 있었는데,,.눈이 그렇게 많이 온 게 아니라스패츠는 불필요해보였다. ​다만 등산복에 눈이 튀는 게 싫다면 스패츠 착용 ! ​​하의는 일반 운동 레깅스랑 여름 등산복 두개를 겹쳐 입었다. 사실 레깅스만 입고 등산하는 게 어느 순간 되게 민망한 것 같아서 ㅋㅋㅋㅋ 레깅스만 입기 싫었고, 등산복을 껴입음으로써 추위까지 막아준 셈이 되었다. ​ 다시 이 사진으로 돌아와서, 겨울 등산에서 필수템을 꼽으라면 1. 아이젠 2. 등산스틱 3. 무릎보호대 4. 울양말 5. 비니 + 장갑 ​정도가 될 것 같다! 핫팩도 너무 더우면 아예 쓸 생각을 안하게 되고, 이번 등산에서도 딱 하나만 씀,,..​등산용품 메이커가 너무 다양하지만 가성비 대비는 역시 데카트론이다. 후회라곤 1도 없음 ^_^  성판악 코스로 올라가서 성판악 코스로 내려온 이었다.  날이 너무 좋았고 ㅠ_ㅠ 백록담 눈 쌓인 것도 완벽하게 봐서 그저 행벅했다,,. 등산 중간 중간 오리를 만들어 둔 오리 메이커가 도대체 누구지! 했는데 초딩 여자애였다,,..백록담에서 만나서 고맙다고 인사까지 함 “너 덕분에 언니가 등산하면서 행복했었어! 고마워!!” 라고 ㅋㅋㅋㅋ 갈려는 곳만 가는 버릇이 있는데, 을 올해 2번 갔으니 내년에도  가겠다고 까불겠다,,..봄에도 아름다웠고, 겨울에도 아름다웠으니 내년에도 아름답길! ​#겨울 #성판악코스 #겨울등산필수아이템 #데카트론#사랑합니다#한국에데카트론데리고온사람#진짜감사합니다  특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 
​오늘은 한참을 고민하던 관음사 코스.​하도 지옥 구간이 많다는 말에 겁을 먹고,몇 날 며칠을 고민,그렇게 미련 남기면 안 된다며고맙게도 철씨가 먼저 가자고 한다. 가는 길, 아침에 타이레놀 사서 먹은 건 안 비밀 :)​​​ 관음사 코스는관음사 지구 야영장 주차장에 주차하고(유료)바로 출발.성판악 주차장에 비해 기본적으로 넓고이용객도 적어 늘 자리가 많아 아침 8-9시에도편하게 이용할 수 있다.​*참고로 성판악은 새벽 6시대 정도 아니면대 주차 후 버스 혹은 택시로 이동*​ 관음사지구야영장주차장특별자치도 시 산록북로 588 예약은 여기서 미리👇🏻전날 밤9시쯤에도 계속 확인하다보면 빈자리가 종종 생긴다. 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 날씨정보  주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다.  백록담 오늘 (06/03) 내일  (06/04) 모레  (06/05) 오늘 (06/03) 내일  (06/04) 모레  (06/05) % °/° % °/° % °/° % °/° ...visithalla.jeju.go.kr ​​어리목코스와 영실탐방로는 아직 샘물이 있고나머진 아예 없기 때문에 생수 혹은 이온음료,에너지 충전 간식을 넉넉하게 준비,생수는 1인당 3통 기준으로 되어있지만우린 식혜 250ml 삼다수 500ml 파워에이드 2통.​그리고 아침은 시리얼을 먹고 간식으로찐빵 오메기떡 에너지바 3개 맥스봉 2개 사탕 한주먹 준비.​혹시 모를 통증에 대비 아니,나도 타이레놀 미리 한 알 먹고 출발,비상용으로 한 알씩 더 챙겨갔다.( 확실히 통증 감소 효과 있는듯 합니다 ㅋㅋ등산 스틱도 필수입니다.) ​펀도 백록담까지 8.7km 5시간 기준,등린이는 나와있는 대로 넉넉하게 10시간을 잡으면 되고등산을 탄 건 아니지만 꾸준하게 운동을 했다면7-8시간 잡아도 괜찮을 듯.​거리가 더 긴 성판악을 7시간 30분에 다녀온 우리는이번엔 새벽같이 출발하지 않고,9시에 등반을 시작할 수 있게 여유롭게 출발했다.  ​지옥 코스든 뭐든, 초반은 그 어느 숲길처럼 평화로움이 가득 느껴진다. ​데크길, 데크 계단도 생각보다 많아서걷기가 더 편한 느낌,성판악은 완만하지만 크고 작은돌들이 많아 발목 각도 꺾이는 게 좀 심했고관음사 코스는 확실히 가파른 게 느껴지는 오르막이지만 그만큼 길 정비는 더 잘 되어 있었다. ​중간중간 신선 노름하고 싶은 계곡,숯가마 터 등등 눈요기가 되는 포인트도 있다.  ​이제 꽃길은 끝,지옥행이 시작됩니다. ㅋㅋ  ​함께 손잡고 지옥으로 가봅시다 :) ​모든 이가 경악하는 관음사의 첫 지옥 계단.경사가 있는 만큼 오르다 고개를 옆으로 돌리면 아찔,오직 계단에 집중해서 한발씩 잘 내디뎌야 한다. ​다행히 지옥 계단 구간은 길지는 않았고, 곧 탐라계곡 화장실도 나온다. 탐라계곡대피소특별자치도 시 오등동 산182 ​난이도 상 구간에 심취해서 가다 보면개미등 구간도 인지 못하고 지나쳐 버리니삼각봉 대피소도 생각보다 빨리 도착한 느낌이다.  ​삼각봉 대피소 초입부터 누가 봐도뾰족한 삼각형이 도드라진 삼각봉. 삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20 ​삼각봉을 배경으로 이것저것 탄수화물 당 섭취,뭐든 인생 최고의 맛이다.인생 식혜, 인생 찐빵, 인생 맥스봉까지.  ​성판악 때보다 많이 먹고오래 쉬고 다시 출발. ​여기서 용진각 현수교까지는 난이도 중.그리고 보이는 경관도 좋다.성판악의 지루한 길에 비해볼거리가 있어 힘들어도 더 힘이 난다. ​의 구름다리 용진각 현수교,이 다리를 지나면 왕관릉이라는 난코스가 마지막이다. 용진각 현수교에서 조금 더 가면, ​용진각 대피소도 나오는데데크가 넓게 잘 정비되었어 살짝 쉬어 가기 좋다.원래는 사진 속 산장이 있었지만2007년도 태풍에 의해 흔적도 없이 사라졌다고 한다.  ​중간에 또 하나의 작은 데크 쉼터. ​여기서부턴 본격적으로 눈은 더 즐거워지고끝없는 계단에 다리는 이미 자동화. ​오른쪽으로 올려다보면 눈을 사로잡는거대한 암벽들이 보이는데, 백록담의 북벽이다.백록담을 직접 보고 지나가면서 다시 보면감흥이 두 배. ​이렇게나 웅장하고 멋진 곳을 두 번이나 왔는데, 평일도 역시나 기념사진 촬영 줄은 여전하고,안된다는 컵라면을 다들 들고 와서 먹고 있는 것도 쳐다보기 싫고, 방송으로 마스크 안 쓴 사람내려가라는데도 벗고 있는 몰상식한 사람들 보는 것도 힘들어서.. 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​이번에도 기념사진은 쿨하게 패스,짤 타이밍에 사람 없는 기념사진만 한 장 찰칵. ​5-10분 숨돌리고 사진 찍고다시 우린 관음사로 하산. ​내려가는 길에 다시 여유롭게 사진 찍으며 쉬엄쉬엄 내려갔다. ​다시 만난 용진각 현수교,  ​아무도 없을 때 한 장 더 찰칵.  ​삼각봉 대피소 화장실 위에 올라가서 쉬는 것도 좋다. ​올라갈 때 지옥행 열차 같았던 오르막길 계단은내려갈 때도 아찔하긴 하지만  걸리는 시간은 1/3느낌. ​중간에 푹 쉬고 잘 먹고,성판악보다 페이스 조절을 잘해서인지,또 근육이 더 올라붙어 힘이 생긴 건지,아침에 먹은 타이레놀 효과도 있는 건지,어쨌든 끝까지 힘이 남아 팔팔한 영이. ​아침 9시 출발 / 오후 4시 도착.이번에는 철씨도 생각보다 컨디션이 괜찮아둘 다 가뿐하게 등반 완료. ​주차장 부근 바위에서 눈에 들어온 산딸기,먹고 싶었는데 아직 안 익어서 떨어지지가 않아본의 아니게 그대로 두고 온  정기 받은 산딸기 :) ​-​ 등반 백록담을 보는 코스는 성판악과 관음사,성팍안코스는 조금 완만하지만 거리가 길고,아주 지루한 코스, 크고 작은 일정하지 않은 돌들로발목이 많이 꺽이는 편이다.​관음사는 가파른만큼 거리가 짧다.성판악에 비해 구경거리가 많고 사람이 많이 없고계단이 많기는 하지만 길 정비가 더 잘되어 있는 느낌.​올라가는게 무섭다면 성판악-관음사,내려가는게 걱정이라면 관음사-성판악,조금이라도 짧고 강한게 좋으면 관음사관음사.​백록담을 보지 않으면영실탐방로, 돈내코, 어리목 코스가 있는데 이 중,영실탐방로-윗세오름대피소-남벽분기점-윗세오름대피소-만세오름순서로 보고 영실탐방로로 하산 하는걸 강력하게 .영실탐방로 뷰와 남벽분기점에서 윗세오름대피소-만세오름까지 이어지는 데크길이 환상적이다.. ​“그리고 등산 중 사람이 없으면 당연 마스크를 잠깐 내리고 있어도 되지만,마주오는 사람이 있다면 꼭 마스크를 써주셨으면 좋겠습니다.정 힘들시다면 하고있는 말만이라도 멈추시고잠시 침묵으로라도 지나쳐주세요.”​-​저녁은 급 검색해서 발견한 성산 쪽 해물라면 맛집 썬라이즈135특별자치도 서귀포시 성산읍 시흥상동로 135 ​이국적인 인테리어도 마음에 쏘옥.  ​스폐셜 해물 라면 주문,큰 오징어와 꽃게 한 마리, 전복 2개, 새우 2마리, 가재 2마리와 홍합들. ​발라먹기 힘든 건 다 다시 먹기 좋게 다듬어 주셔서그게 가장 큰 장점인 것 같다.해물 먹고 싶으나 발라먹기 너무 힘들다면 고고고. ​-​ 백록담을 두 번째 보고 온 오늘은 좀 특별하니까 모니스트롤 까바로 마무리하는  의 6월, 도 한달살기 32일째.​​#오늘일기 
 숙소  근처 시 엠버리조트  근처 숙소로 시 엠버리조트 한 지인 덕분에 도 여행을 하며 힐링했다. 사계절 아름다운 풍경을 즐길 수 있는 1100도로에 위치하여 드라이브 코스로도 만족스럽다. 무엇보다도 해발 500m에 자리 잡고 있는 객실의 통창을 통해 바라보는 탁 트인 전경이 기억에 남는다. 도 한눈에 바라볼 수 있어 힘들게 오르지 않아도 그곳에 있는 듯하다.  1. 뷰 엠버리조트에서시 1100로 2671-51체크인 15;00 / 체크아웃 12;00전화 ; 064 805 8695공항에서 차로 20분 정도 소요되는  근처  숙소로 향했다. 차에서 내리기 전에 직원분이 먼저 다가와 주차를 도와주었다. 관리실에서 열 체크와 체크인을 하고 이어서 객실 안내를 받았다.  ​ 여행 가방을 옮기기 위해 다시 찾은 주차장에서 만난 은은한 조명과 어우러진 멋진 2층 독채는 마치 산속에 있는 별장처럼 보인다. 입구에 자리한 대형 크리스마스트리를 밤에 만나면 감성이 풍부해진다.  아침에 일어나 다시 구경했을 때는 그 주변으로 자리잡고 있는 크고 작은 조형물이 돋보인다.  문 앞으로 우리가 타고 온 전기차 충전소도 있어 체크아웃할 때는 전기 가득 채운 차를 타고 이동할 수 있어 충전 걱정 없이 나머지 여행 일정도 마칠 수 있었다.  2. 전망 좋은 Modern Vill 독채기준 2인 최대 숙박 인원 2인까지 가능한 독채로 기준 인원 초과 시 입실 불가하다. 하지만 만 3세 미만 소아 1인까지 무료 동반 투숙 가능하다. 계단을 따라 이동하면 테라스 갖춘 독채가 나온다.  금연실이고 환기가 잘 되어 실내가 쾌적하다.  현관문 전자키를 이용해서 안으로 들어가면 세스코가 눈에 들어온다. 신발장 안에 구둣주걱도 있다. 필요한 것은 대부분 갖추어 내 집에 있는 듯한 편안함을 더불어 느꼈다.  전체적으로 깔끔하게 정리를 하여 실내가 더 넓어 보인다.  한옥 뼈대 느낌의 거실 천정은 화려하지만 단아한 느낌의 조명과 어우러져 실내 분위기를 고풍스럽게 만들어 준다.  양쪽으로 자리한 창 앞에 아담한 티 테이블이 각각 하나씩 있어 머물면서 자주 찾게 만들었다.  분위기 좋은 카페를 찾은 듯하여 체크아웃을 12시에 할 수 있다는 것이 반갑다. 낮과 밤으로 창밖 풍경이 좋아 연박하고 싶어지는  근처 숙소이다.  3.  전자동 커피 머신 돋보이는 주방전기밥솥, 커피포트 갖춘 주방에서 시선을 모으는 것은 버튼만 누르면 취향에 따라 커피의 강도까지 조절이 되는 커피머신이다. 탐날 정도로 마음에 들었다. 원두를 바로 갈아서 나오는 것이라 그 향과 맛도 훌륭했다.   창밖 분위기 좋은  티 테이블에 앉아 모닝커피를 즐기고 있으니 별천지에 있는 듯한 기분이 들었다. 차 티백 종류도 다양하다. 예쁜 머그잔과 와인잔도 있어 둘만의 오붓한 시간을 만들기에 좋았다. 밤에는 아늑한 실내 분위기가 와인을 찾게 만들었다.  환영하는 내용이 담긴 카드와 함께 냉장고에 무료로 이용할 수 있는 다양한 종류의 음료와 맥주, 생수 2병, 왤컴과일이 들어 있다.   숙박하면서 따로 음료 챙길 필요 없이 넉넉했다. 하지만 시 엠버리조트  메뉴 조식을 옵션 추가 구매로 이용할 계획이 없다면 간식은 미리 챙기는 것이 좋다.   중턱에 위치하여 조용히 쉴 수 있다는 것은 매력적인데 먹거리 구입할 곳이 보이지 않는다. 비대면 시대 안전한 여행을 위해 룸서비스로 특급호텔 출신 셰프가 구성한 조식을 즐겨도 좋을 것 같다.  화창한 날에 전망 좋은 테라스를 다시 찾고 싶어진다.  4. 고급 어메니티 갖춘 욕실비데, 세면대, 샤워부스, 화장실 갖춘 넓은 곳으로 고급 어메니티가 화룡점정이다. BVLGRI 혹은 HERMES 중 랜덤 제공으로  일회용품 비누와 샤워용품을 제공한다. 그 양도 넉넉하다.   세면대 아래로 드라이기와 일회용 칫솔, 머리빗, 헤어 캡을  예쁜 가방에 담아 깔끔하게 정리를 해서 먼저 숙박한 지인이 시 리조트 하는 이유를 한 번 더 알 수 있었다.  확대경 거울도 보인다.  5. 특별했던 침대방감탄사가 저절로 나올 정도로 음질이 좋은 블루투스 스피커가 침대방 대형 TV 아래로 있어 아침 시간에 만든 티타임이 더 즐거워진다. 와이파이도 잘 된다.  화장대 위에 놓인 조명 거울은 화장하는 시간도 행복감으로 채우게 한다.  화장대 아래로 금고도 있어 귀중품 보관할 때 이용할 수 있다.  2인용 침대 옆으로 아늑하고 편안한 소파도 있어 아침에 창밖 풍경 즐길 때 이용했다.  대형 TV 맞은편으로 침대가 있어 잠들기 전에 보고 싶은 드라마 시청하는 시간도 좋았다.  주변이 조용하여 우리만 있는 듯하다.  프리미엄 침구세트 올려진 침대 양옆으로 실내 등을 끌 수 있는 스위치와 콘센트가 있어 노트북, 카메라, 휴대폰 등 충전할 것이 많은 여행객에게  숙소 했다.  열린 커튼 사이로 들어오는 화사한 햇살과 부지런히 날아다니는 새소리가 잠을 깨우는 아침 시간이 좋아 함께하지 못한 가족이  근처 숙소를 찾는다면 둘이서 머문 시 리조트 할 예정이다.   6. 사진 찍기 좋은 마당창밖 풍경이 좋아 늦잠 자는 것을 포기하고 마당을 찾게 만들었다.  사진 찍기 좋은 포토 존도 많아 체크아웃 하기 전에 한 번 더 찾았다.   똑같은 장소에서 촬영을 해도 시시각각 변하는 도 날씨에 따라서 다른 분위기를 느낄 수 있는 사진이 나와 흥미진진하다.  뷰를 즐길 수 있어 화창한 날에 찾으면 더 좋을 것 같다.  자유로움을 느낄 수 있는 조형물이 아름다운 풍경과 어우러져 마치 다른 세상에 있는 듯한 기분이 들었다.  그래서인지 쉼터와 의자가 자주 보인다. 화창한 날에 피크닉 즐기고 싶어지는 잔디밭이다.  넓은 운동장을 보는 듯한 느낌이 드는 넓은 마당은 마치 조각 공원을 찾은 듯하다. 건물 뒤쪽으로 뷰, 앞으론 먼바다가 펼쳐진 탁 트인 전망과 어우러져 심신이 상쾌해진다. 객실  테라스에서 그 풍경을 즐길 수 있어 더 인기 좋은  숙소이다.  그릴 및 숯 대여를 하면 전망 좋은 테라스는 개별 바비큐장으로 변신한다.  부지런한 여행객들은 이른 시간부터 승마를 즐겨 시선을 모은다.  2박 이상 연박시 horse land B코스 체험 승마권을 받을 수 있어  근처 숙소로 우리가 머문 시 리조트 하는 이유 중 하나가 되었다. 퇴실 시간이 긴 것도 장점이다. 서비스, 분위기, 청결도 한몫을 했다. 크고 작은 객실을 갖추어 가족, 연인과 도 여행을 할 때 또 떠올리지 싶다. ​  ​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항엠버리조트특별자치도 시 1100로 2671-51 ​ #숙소 #시리조트 ​  ​ 
플레이스캠프  액티비티  ; 영실코스 등반  안녕하세요?싸와디쌤입니다 😊​​'2021을 보내며' 포스팅 먼저 적고적으려던 아이템인데....이러다 또 2022년 다 갈 거 같은불길한 예감 😇때문에 호다다닥 써봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저 올해 목표 4번쯤에 <블로그 심폐소생>적었는데 가능할까요?쩝....아모튼 시작해봅니다. 영실코스 등반 후기이자플레이스캠프  액티비티  포스팅고우고우​​ ​​저는 새벽 동틀 때 잠드는 극극극저녁형 인간인데 말이죠. 등반하려면 새벽에 일어나야 하기 때문에...사알짝 고민이 되었던 것도 사실이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 그 유명한  설산 안 가 볼 수 없고...더 이상 미룰 수 엄서.....마음을 굳게 먹긴 먹었는데 도무지 운전해서 갈 자신 없고주차대란이라고 하길래 가장 편히 갈 수 있는방법을 찾아보았어요.그래서 결정한 것이 플레이스캠프  액티비티에서본  등반 프로그램을 이용하는 것!!!!!운전 다 해주시니 차 안에서 푹 자면 됩니다😉 ​ 플레이스  액티비티특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 플레이스 액티비티 : 네이버방문자리뷰 1,029 · 블로그리뷰 4naver.me ​​👆​상세사항은여기에서 보시면 될 거 같고요.플레이스캠프  왕복 차량 제공에함께 걸어주시는 호스트이걷다 선생님께서  등반을 도와주십니다.이거 정말 어마어마무시무시한 베네핏이었다는 점...저처럼 무릎 연골 없어서 평소 등산은 꿈도꾸지 못했던 사람도 ㅠㅠ1004처럼 잘 이끌어주시더라고요....흙흙모든 걸 생각했을 때 정말 가격 혜자입니다....택시비만 해도 얼만데여....혼자 호기롭게 왕복운전+백록담까지 찍었던20대.....무릎 다 나갔고요....내려와서운전하는데 다리 떨리고 졸려서돌아가실 뻔 했던 경험자로서이거 증맬로 강추할게요.​#내돈내산임​발열 도시락에 물 + 뜨신 물 + 아이젠 대여그리고 가장 중요한 사진까지 찍어주신다고요...안 하면 바보... 여행에서  등반을 계획하신다면강추!!!!!!!!!!투숙객 아니어도 되니 플레이스 캠프 주변에서 묵으세요.전 바로 옆 더베스트호텔 함!!!!!​​​ ​​말이... 너무 많았나요?좋은 것일 수록 말이 많아지는 매직....저는 백록담을 한 번 가보기도 했고,이제는 백록담까지 갈 자신도 없기도 했고 ㅋㅋㅋ영실코스가 그렇게 예쁘다길래플레이스캠프  액티비티 중에서 영실코스 등반을 선택했어요.백록담도 가시는 날이 있는 거 같으니원하시는 분은 해당일자로 예약하세요 ​ ​​ 등반 코스 중백록담까지 갈 수 있는 관음사, 성판악은 예약 필수고요,영실코스는 예약이 필요없어요!!!큐알만 찍고 입장합니더.떨려 죽음.... 😶‍🌫️😶‍🌫️😶‍🌫️나 살아서 다시 여기 통과할 수 있는 걸까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​참, 입장 전 꼭 화장실 다녀오세요.정상까지 화장실 없음.​​ ​​이걷다 호스트 선생님이아이젠을 무료로 대여해주셔서너무 좋았어요 ㅠㅠ 설산...아마도 인생에서 처음이자마지막일 거 같은데...샀으면 너무 아까웠을 듯?아이젠은 무료 대여해주시지만스틱이나 사진에서 보이는 저 빨간색 스패츠(=방수,보온용 토시라고 생각하면 됨)등은 개인적으로 준비하셔야 해요.전 아이젠만 빌림.​​제가  등반하시는 분들한테꼭!!!!!!챙기시라고 하고푼 건무릎보호대 입니다.이건 정말 필뚜.....무릎 성하신 분들도 망가져 올 수 밖에 없는 산이같아요.제에발 착용하고 가시길!!!!!!   다른 준비물들은 맨 아래 적어둘게요​​ ​​꼭 말하고팠던 거...이거 다~~~~~그진말이에요 여러분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨간 구간만 헬이 아니고 그냥 전체 다 빨간색이라고생각하시는 게 마음 편합니다.이거리얼​  ​ ​​진짜 날씨운 오졌다리...그치만 얼굴을 제대로 공개할 수 있는 사진이0에 수렴하기에....모자이크 처리 ㅠㅠ​​정리하다보니 올라가는 동안 찍은 사진이 엄청 많더라고요.이 이야기는 뭐다?체력그지에게는 너어무 힘든  영실코스....라서아주 자주 자주 쉬어주었다는 뜻...인내심을 가지고 함께 해주신 호스트님과이날 함께 등반하신 분들 모두 고맙습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​ㅎ r.....집에 갈까.....어차피 내려올 거 웨왔냐.....ㅋ​​이 생각이 아주 매니매니 들었던나의 처음이자 마지막설산일 때의  등반.....​​그치만다 같이 으쌰으쌰하며 올라가기도 했고,나약왕 체력그지의 멘탈을 붙잡아주신호스트 선상님 덕분에 ㅋㅋㅋㅋㅋ또 얌전히 따라 올라갑니다....​​ ​​끄아아열심히 오르다보면드디어 백록담이 보이기 시작해요.비록 뒷모습?이긴 하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매우 반가움.(내기준) 정상에 거의 다 왔다는 의미이기도하니께요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여기서도 기념사진을 핑계로잠시 쉬어주었어요....+ 그만 올라가도 될 거 같다는 생각이 또슴헐슴헐​​ ​​뒤에서 눈 던지는 이런 애들 꼭 있죠....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화낼 힘도 없으니 그냥 맞아줌...^_ㅠ😇​​ ​​너무 예뻐....여러분  등반 딱 한 번만 하실 거라면설산가세요.더울 때 한 번 설산 한 번 다녀온 사람으로서?은 설산이 짱임!!!!!사진은 말해무어해 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 앞서 말했듯 무릎이 안 좋아서등산이 좀 꺼려지는 편인데 에는계단이 지인짜 많아요.... 증맬로 무릎 작살나기딱 좋달까....?근데 눈으로 계단이 덮혀있어서아이젠끼운 등산화로 착착 밟고 올라가니덜 무리가 가는 거 같더라고요.설산 ​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 마지막  등반이라서열심히 남겼어요.평생 써먹을 사진임 ^_^​​ ​​드디어 ㅠㅠ점심시간!!!!!(= 영실코스 등반 끝!!!)호스트님이 준비해주신 발열도시락을열심히 제조해보았어요.발열도시락 처음봤는데 진짜 신기하고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛은 꼭!!!  등반하고 먹어야 꿀맛임.다들 맛있게 먹었어요.웃긴건 펄펄 김나기 시작하니까 주변사람들이구경하러 옴. 핵인싸템 검색해보니 7천원 정도던데....남는 게 있나여 이 프로그램?제가 괜히 혜자라고 한 게 아님....​​ ​​이건....제가 개인적으로 챙겨간 아이템ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ챙겨가실 분들은 챙겨가세요.다만 국물 버릴 곳이 없어서한 방울도 남기지 않고 다 먹어야해서배부를 수 있음 주의.​​근데 여기 휑한 곳에 계속 앉아있으니땀도 식고 춥더라고요.올라오느라 덥다라도 저얼대 옷을 벗어서는 안 됨. 오한들어요.추워지기 시작해서 밥먹고 거의 바로 일어남.​​휴게소 주변에 화장실있으니꼭 갔다가 하산하세요!다만 휴지 없음.물도 안 나와서 어떤 분이 물티슈 나눠주심.​​ ​​이제 내려갑니다. 안녕.다음 생에 한국인으로 태어나면 만나!!!​​  ​​흥의 민족 코리언.힘들고 추운 와중에도 곳곳에 눈새럼을 만들어두셔서눈이 즐거웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ내리막에서 썰매타시는 분들도 있던데단속대상이라고 들은 듯?썰매타다 다쳐서 헬기로 실려나간 분들도여럿이라고 하니 조심하시길​​ ​​캬하하내리막은 즐거워. 모든 장면이 다 아름다워보이더이다​  ​​그거 알져내려갈 때 올라오시는 분들 만나면화이팅 해드리고 품ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나나 잘하자....내리막에서 미끄러지면 안 되니조심하세요​​​   ​​으근데  영실코스만 이런가요.까마귀 너무 많더라고요.새라면 극혐하는 저에게는 약간 많이공포였음 ㅠㅠ​​ ​​플레이스캠프  액티비티로함께  영실코스 등반한 분들이랑고사리 삼겹살에 소주로회포풀며 하루 마무리!!!!!!행복했음​  ​​​ ​​🏔🏔🏔 겨울 등반 시준비할 것!!!!!!🏔🏔🏔​1. 플레이스캠프  액티비티 예약(혜자라고요....)2. 무릎보호대3. 개인 방한용품/등산용품(등산화 없으면 하나 사세요. 없이는 절대 비추)4. 핫팩5. 마스크 여분(습기차고 콧물나고 완전 축축해져요. 필수)6. 얇은 옷 여러겹 (패딩 절대 노노. 경량패딩 또는 후리스)7. 선크림 치덕치덕(겨울이어도 햇빛 강렬해서 다 탑니다)8. 모자(7과 같은 이유)9. 장갑10. 당충전용 간식11. 휴지 / 물티슈12. 쓰레기담을 비닐봉지(위에 쓰레기통 없음)​끗!!!!!!모두모두 즐거운  등반하시길😉​ 
오늘은 지난 포스팅에 이어등반에 특화된 숙소를소개 해 드리려고 합니다. 1박2일 등반여행정보는아래 포스팅 참고하세요. ▼▼▼ 여행 1박2일  백록담 관음사코스 예약방법, 공항내 식당 도 항공권, 도 숙박 하루만에 다 예약 하고 9년만에 백록담 보고 왔어요!!!! 1박2일로  충분...blog.naver.com ​​이번 도 여행은오로지  등반을 위한 여행이었으므로숙소도  등반이 용이한 곳으로 선택 해야 했어요.그러다 찾은 곳 "또랑게스트하우스"(광고 아닌 내돈내산 솔직후기)​ 네이버 지도또랑게스트하우스naver.me 또랑게스트하우스010-9282-28231박 25,000원: 도미토리 기준등산장비 대여(유료)관음사, 성판악 무료 픽드랍그외 코스 유료 픽드랍(매주 화요일 픽드랍 휴무)조식제공, 김밥/생수 제공예약: 네이버예약이곳은 관음사나 성판악 입구와 가까웠고등반에 필요한 장비대여와코스에 따른 픽드랍이 유/무료로 제공 되었으며새벽에 조식과 김밥, 생수까지 제공되는그야말로  등산에 최적화된 숙소인듯 했습니다.무엇보다 파티가 없다는 점이 더 마음에 들었고요.​여성도미토리룸이 세개남성도미토리룸이 한개, 가족실이렇게 운영되는 듯 했어요.​1박에 25,000원(도미토리기준)에픽드랍, 조식, 김밥, 생수까지 제공 되니이보다 가성비 좋은 숙소는 없을듯 했습니다.​​공항에서 숙소까지는 급행버스 이용했습니다.대학교 앞에서 내리면 되고30분가량 소요 되었던것같아요.노선은 여러개 있으니 예약시 안내 받아 보시면 되요.​ 도버스여행은 사실 어려운 부분이 많아요.특히나 급행버스는 배차 간격이 엄청 길어서시간적인 면에서 효율적이지 못하죠.하지만 저는 공항-게스트하우스-이렇게만 왔다갔다 할거기때문에굳이 렌트 하지 않고 버스를 이용 했습니다.​ 대학교 입구에서 하차대 앞이라지만 주변에 아무것도 없습니다.​ 저 멀리 편의점이 하나 보입니다.​ 이런 시골길 스러운 곳을 지나​ 길 건너 보이는 숙소횡단보도만 있고 신호등은 없으니길 건너실때 조심조심..​ 픽드랍시 이용할 차량이 보여요.​ 식당도 겸하고 계시다는데 드시는 분은 못봤습니다.​  엘베는 없어요.​ 여성전용 도미토리 8인실 입니다.침대는 총 10개였는데최대 8인까지만 받으시는 듯 했어요.​ 침대는 선착순으로 선택하면 되고저는 가장 안쪽자리 이용했는데각 침대마다 개별 커튼과 조명이 있어서분리되는 느낌 좋았어요.​  방 안 한쪽에 마련된 공간드라이어, 수건 제공, 냉장고 비치별도 세면대와 에어컨​  샤워실과 화장실화장실에서도 샤워 가능하고샴푸, 컨디셔너, 바디워시 제공​ 별도 사물함을 제공하기에베드에 꾸역꾸역 채워 넣을 필요없이캐리어나 짐 넣어 두기 좋습니다.​ 게스트하우스 이용수칙 참고하세요.​ 각 코스 픽드랍 시간과 무료/유료 안내어리목과 영실은 유료입니다.​ 저는 장비가 다 있어서 이용하지 않았지만대부분 게스트분들이 대여를 많이 하시더라구요.각 품목당 비용 참고 하세요.​  1층에 식당이에요.제가 갔을때 휴게실이 공사중이라여기서 휴식도 취하고 외부음식도 먹고새벽에 조식도 김밥도 다 여기서 제공됩니다.​ 조식 제공은 원래 6시부터이고저는 더 일찍 나갈 예정이었으므로조식을 먹을 생각은 안했고김밥이 5시 40분 부터 나온다고 하셔서그것만 받아 나갈 생각 이었는데요5시반쯤 식당으로 내려가 보니식빵이랑 계란등이 나와 있어서다행히 먹고 나올수 있었어요.​그동안 사장님께서 열심히 김밥을 준비 해 주셔서5시 40분쯤 카카오택시를 불러관음사로 출발 할수 있었습니다.​카카오택시로 관음사까지는 6000원정도 나왔어요.새벽이라 잘 잡히지 않을까 걱정 했는데호출하자마자 잡혔어요.​전날 체크인 할때 콜택시 여쭤보니아는 콜택시 번호를 주셨는데2만원 가량 나올거라고 하셔서 안불렀어요.하산시에는 성판악으로 내려왔는데4시 30분에 픽업을 해 주셔서그차 타고 숙소까지 편히 왔습니다.​****밤 10시 넘은 시각에도여러 게스트 분들이 계속 들락날락 하였는데도어락 비밀번호 소리가 너무 커서일찍 잠에 들었다가도 계속 깼어요.​특히 화장실 쪽 침대는 소음에 취약할것 같고방안에 세면대와 화장대가 있기때문에그에 따른 소음도 감안 하셔야 하구요.​이런 단점들은 게스트하우스라면 어디나 있을것 같고그 외 여러 장점으로 또랑게스트하우스는 등반시 최적화된 숙소라 생각 됩니다.​ 등반 특히 관음사나 성판악 코스 생각 하시는 분들이라면 또랑게스트하우스 괜찮습니다.(조용히 혼자만의 시간을 보내고 싶으시다면당연히 다른 숙소~~~)​ 
도 맛집메밀 아래첫마을매일 10:30 - 18:30매일 10:30 - 18:00  (동절기 11월-3월)Break time 15:30-16:00매주 월요일 휴무​도는 사실 자주 갈 수 없고 도 맛집은 특별하니까앞으로 도 맛집 포스팅은 약간 쓰뼤쌸 하게 써보고 싶어서야심차게 앞에 '지원PICK'을 붙였보았는데파워블로거도 아니요, 인플루언서도 아닌디너무 나대는 기분이라 쬠^^.. 그렇지만.. 뭐..모르겠다씨~~~~~~~~~~~​어련히 내 입맛 믿는 사람들은 가시갓지~~~!!!~!~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여기는 여행 전날에 지인으로부터  받아 간 곳이예요.바로 도 맛집 아래첫마을입니다!!!!!메밀이라면 거진 환장하는 사람이라,줴주뭬뮐? 아 못참지못참지 무조건가야지.​마침 이날 여행 일정과도 비슷한 방향이라 냉큼 점심으로 들려주었습니다.!​* 참고로 테이블링 앱으로 예약가능하니까 미리 예약해서 가세요!​이거 모르고 그냥 갔는데, 웨이팅 제법 있어서 놀랐자나여 흑​ 아래첫마을 메뉴​​메밀이라해서 어떤 조합? 같은데, 거기서 만든 아래첫마을 가게라고 해요.​메밀을 직접 재배해서 만든 면이라고 하니.. 얼마나 기대가 되냐고 세상에​일단 아래첫마을의 대표적인 메뉴는,비비작작면!그래서 이건 무조건 시켰고, 물냉면도 추가로 시켰습니다.​면 메뉴 말고도 식사메뉴와 사이드메뉴도 있는데,사이드메뉴로 메밀전도 함께 시켜주었어요!​음~ 메뉴판에 '메밀' 글자밖에 안보이는데괜히 설레고 난리~ ​​ ​​메밀 전문점 답게 물도 메밀차가 제공된다.메밀차가 나는 이렇게 맛있는 차인지 난생 처음 알았으?시중에 파는 메밀차와는 차원이 다른 정말 고급진 맛!​물 좀 많이 마시고 올 걸...^^​​ ​​짜자자나아아아아안~~~~~!~!~!~!~!도 맛집 아래첫마을 한상차림 완성이요오🙆‍♀️​하그립다 이 맛.. 그립다 그리워!!!!!!​미리 말하는데 아래첫마을가서 메밀전 안시킬거면 애시당초 갈 생각 추호도자시도 하지마셈.. 화딱지 빡 나잉까.... 후​ 메밀 물냉면​​저는 평양냉면을 평소에 좋아해서약간 그런st 느낌일 것 같아 시켰어요! 시키길 근데 너무 잘했지 정말안시켰으면 어쩔쩐했냐구 정말​​ ​​고명두 아주 요물딱지게 올라가있구..면도 직접 뽑은 메밀면 🤎🤎​​ ​​일단 저는 평양냉면도 가장 먼저 국물부터 맛보거든요?역시나 아래첫마을 메밀냉면도 비빈 후에 국물부터 맛보았어요. ​ ​​나 진짜 .. 약간 전형적 리액션일 수 있는데 진투 입을 냅다 틀어막음정말 내애애애앱다 틀어막음 ..​아니 한우육수를 써서 그런가, 그 고기육수의 은은한 향과겁나 까알끔한! 국물맛에 눈을 질끈 감아벌임.... 하​메밀면을 원채 좋아하는 터라, 약간의 그 거칠고 두툼한 면이 너어무 맛있었고 서울에 있었으면 정말 맨날천날 가보고 싶은데ㅜ하.... 이건 진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠ 밀키트로 안나오나 싶을 정도ㅠㅠ​메밀면 자체도 너무 훌륭한데, 육수에 코가막히고 기가막혀서그 조합에 이마를 탁 치게됨 ㅠㅠㅠ 평냉 좋아하는 분덜~ 평냉은 안먹어봤지만 깔끔하구 담백한 맛을 평소에 좋아하신다면메밀물냉면 무조건 무조건 입니다🙆‍♀️🙆‍♀️🙆‍♀️​ 비비작작면​​이거시~~~~ 이것이 바루 도 맛집 아래첫마을의대표적인 메뉴라 할 수 있는 비비작작면!이름이 약간 특이하죠? 저는 작작비벼서 먹으란 건가 했는데어린아이가 낙서하는 모양새를 나타내는 방언이래요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1차원적 해석ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쩜 근데 이런 방언을 따와서 메뉴이름을 지었는지..​​ ​​여튼, 비비작작면은 들깨,들기름, 제철나물을 넣어서 만든 거구 올해 들기름막국수가 엄청 열풍이었잖아요!저도 들기름막국수에 거진 코삐뚤어질만큼 빠져서 먹었는데,그거 생각하면서 엄청 기대했었어요!🙆‍♀️​근데 들기름막국수보다는 사알짝 더 가벼운 ? 아무래도 나물이 들어가서 거기서 오는 수분+새큼함이 아주 살짝 깃들여진 것!그리고 들깨가 통들깨여서 엄청 꼬수운맛이 강하진 않았어요. ​​ ​​아래첫마을 비비작작면 먹는 팁은,특제 소스가 있는데 그걸 부어서 같이 비벼 먹으라했어요!약간 간장소스 비슷한 맛이었는데, 간도 적당히고 담백하지만 꼬수운맛이 은은하게 나면서 맛있었어요ㅠㅠ​개인적으로 김가루 좀 더 달라해서 뿌려먹으니 더 꼬소했어요!​​ 메밀전​​나왔다.. 저는 사실 이 포스팅의 주인공은 이 친구라고 과감없이 아주 단호하고 면밀하게 말하고싶은 기분이랄까요.진짜 메밀전 안시키고 메밀만두 시켰으면 어쨌나싶어요.메밀전을 안먹고 도에서 떴으면 삶의 이유가 있었을까 싶고..​여러분 제발 메밀전은 꼭 시켜주세요ㅠ.. 후회할거에요 분명​​ ​​도대체ㅠㅠㅠ 어떤 반죽과 어떤 굽기로 부치셨길래ㅠㅠㅠㅠ이렇게 맛있을 수가 있는거냐고요오오오오오​아무래도 전문 메밀점이라 진짜 좋은 메밀임이 틀림 없고,이게 가장 첫번째 이유일 것 같고... 밑에가 바삭하게 구워져서 먹으면 아사삭 하면서 안에 그 쫄깃 부드러움이 느껴지며 메밀의 구수우우우한 맛이 뇸뇸 씹히는데 대환장버라이어티ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ미친다 짖짜ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​진짜 이거 전 한장 더 시키려다가ㅜㅠㅠ 꾹 참았어요ㅠㅠㅠ하ㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 메밀전 씨ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​메밀냉면, 비비작작면 먹을 때까지만 해도 아 막걸리 조지고싶네 이 정도 생각이었는데 메밀전 먹자마자,​띵동- 사장님~! 막걸리 하나요~!바아아아아로 냅다 질렀잖아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하앀ㅋㅋㅋㅋ못참지 못참어​​ ​​그리고 웬만해서 밑반찬 사진은 잘 안찍는데.....도맛집 아래첫마을의 밑반찬은 또 제법 남다르더라고요하.. 진짜 하나 먹고 이새킹 머야? 하고 사진 찍고백김치 하나 먹고 와;; 넌 또 뭔데 하고 찍고마지막에 무말랭이? 같은 거 먹고 야씨 너는 또 뭐냐?​밑반찬 3단콤보 노가차퍼레이드 ❤️❤️❤️❤️도대체 이 가게에서 맛 없는 게 뭔데 대체​​ ​​진짜 나 이거 꼭 찍어 올리고 싶었잖아.마지막에 남은 거 제가 다 헤치웠거든요?​아 참 이 얘기를 해야지.이날 맛있어서 진짜 거의 춤추면서 먹고 있었는데이모님이 갑자기 저희 테이블에 오셔서아니 아가씨가 먹는데 너무 행복해보인다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이말 해주셔서 기분 더 째졌어요​아니 이렇게 맛있는 음식을 먹는데 어떻게 안행복할 수 있나요!!!!​제발 도맛집 아래첫마을 가주세요!!!!!!!!!!진짜!!!!!!!!!!! 제 픽 맛집!!!!!!!!자극적인 거 평소에 좋아하시는 분덜이라면 아수울 수 있고,담백하구 구수한 거 좋아하는 분들!평소에 메밀에 치여 사시는 분들!​강력  합니다!!!!!!!!! 아래첫마을영농조합법인특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 675 ​ 
도 여행하면서 제일 하고 싶었던 것이 바로  등산코스를 올라가보는 것이었다.백록담까지 올라가려면 성판악탐방로와 관음사탐방로를 미리 예약해야 하지만, 우리같은 등산 초보에게는 그 어려운 코스는 무리라고 판단했다.​ 쉬운 등산코스는 영실코스와 어리목탐방로이다. ​우리가 도전한  등산코스는 돈내코탐방로와 영실탐방로였다.돈내코는 많이들 선택을 하지 않는 코스인데, 초중급 정도 난이도와 사람들이 많이 없어서 코로나 시대에 딱 맞는 등산로라고 생각했다. 하산할 때 다른 뷰도 볼 수 있으니 일석이조라고 생각했다.(등산하면서 안 사실인데 신랑에게 동네 뒷산 말고는 첫 등산이라고 한다.. 신랑이 완전 초보니까 등산 초보이신 분들에게 후기가 도움되실 듯.)​돈내코탐방로 근처에 숙소를 예약하여 돈내코코스를 시작으로,  초보 등산코스로 꼽히는 영실코스로 하산하는 코스로 정했다. 국립공원 홈페이지에서 더 자세하게 각 탐방로에 대한 안내를 확인할 수 있다.​[국립공원 홈페이지 바로가기] 돈내코탐방로 가는 길 돈내코탐방로는 남쪽벽을 볼 수 있는 코스로, 멋진 자연환경들을 관찰할 수 있는 코스이다.​우리는 근처 숙소에 예약을 해서, 돈내코 탐방로 입구까지 약 3~40분 정도 걸어갔다. 이 때 힘을 다 빼서 너무 힘들었음.. 차를 렌트를 안해서 걸어가기로 결정했으나, 이 때 그래도 천천히 평지를 걸어서 워밍업이 되서 등산이 덜 힘들었던 것 같다. 돈내코지구안내소특별자치도 서귀포시 상효동 산1국립공원돈내코탐방로특별자치도 서귀포시 상효동 새벽 6시에 출발했는데, 왕복 8시간으로 잡으면 오후 2시 정도 하산할 수 있기 때문에 최대한 빨리 서두르는 것이 좋다.  등산시간은 새벽 5시 30분부터 가능해서, 5시 30분을 목표로 일어났으나 아침먹고 미적거렸더니 출발이 늦어졌다.​ 돈내코코스는 정말 사람들이 없어서 여유롭고 도 산 인근 마을의 정취를 즐기기 정말 좋았다.  신랑과 둘이 이야기하면서 걸어가니 금방 입구까지 도착했다.입구 주변에는 묘지가 조성되어 있었다. 정말 좋은 위치에 조성된 공원이라서 역시 묘지가 있는 자리는 명당이다라는 생각이 들었다.  표지판을 따라서 쭉 더 들어가야, 입구 안내소가 보였다. 저 표지판이 보여도 한참 들어가야 된다.차를 가져온다면 이 주변에 주차장이 있어서, 그 곳에 주차를 하고 걸어서 올라가야 한다.  드디어 계단이 보이고, 돈내코코스의 입구가 보이기 시작했다.총 편도 9.1km의 코스로, 편도가 약 4시간 30분 정도 소요되는 곳이다. 3시간 30분인줄 알았는데, 생각보다 정말 긴 코스였다.  남펴니가 다시 돌아갈까?ㅋㅋ 그랬는데 이왕 온거 해야된다고 객기있게 도전했다.오전 10시 30분 이후로는 입산이 불가능하니,  등산시간을 잘 확인하고 올라가야한다.각 분기점마다 등산시간이 얼마나 걸리는지에 대한 안내표지판이 있어 찍어왔다.ㄹ  입구에 있는 화장실을 다녀오고 등산을 시작했다.돈내코코스는 중간에 화장실이 없고 남벽분기점 부근까지 올라가야 화장실이 있으므로, 입구에서 미리 다녀오시는 것을 드린다.  열심히 열심히 올라가고 있는데, 중간 중간 이렇게 우리가 어디쯤 왔는지 표지석이 있어서 올라가는 길에 불안하지 않았다. 혹시나 등산로를 벗어나지 않을까 하는 걱정도 조금 들었던 것은 사실이다.숲속 산 속을 등산하니 너무나 좋았다. 이래서 등산하는 구나 싶은 만큼 힐링 제대로 되었다.  가다가 중간에 멧돼지 주의 표지판을 보고 정말 무서웠다.돈내코코스는 특히나 멧돼지가 출몰하기로 유명한 코스라고 한다.. 후기에서 멧돼지를 봤다는 글도 봐서 무서웠는데, 다행히 우리 올라가는 내내 멧돼지는 나타나지 않았다. 대신 예쁜 새들만 봤다. 올라가도 올라가도 끝이 보이지 않았다...ㅋ다시 내려갈까 수많은 고민을 했다. 해가 뜨고 날씨는 점점 더워지고 추울 줄 알았는데 등산해서 그런지 정말 더웠다. 올라가도 올라가도 남벽분기점까지 정말 길고 길었다.  그래도 천천히 쉬면서 등산하며 주변 나무랑 식물들도 관찰하고, 예쁜 새들도 구경하고 좋은 공기도 마시고 천천히 등산했다.  드디어 고지가 보이기 시작했다. 해발고도 1300m 점점 눈이 많아지더니, 가는 길이 다 눈으로 쌓여있었다.우리가 막 등산하기 2일 전에 산에 눈이 많이 왔다고 했는데, 정말 눈이 많이 쌓였었다. 돈내코탐방로 쪽은 눈이 폭신해서 하나도 미끄럽지 않았는데, 영실탐방로는 아이젠 없으면 내려오기 위험했다.. 우린 아이젠을 챙길 것을 생각도 못했던 등산 초보들..  드디어 올라가서 여기가 남벽분기점 거의 다 온 것인가? 했는데 그냥 전망대였다...ㅎ날씨가 구름이 많이 껴서 서귀포 쪽 뷰는 하나도 보이지 않았다. 아쉬웠지만, 반대로 백록담 쪽에는 구름이 하나도 끼지 않아서 멋진 뷰를 볼 수 있었다.​가다가 무슨 건물이 있길래 봤더니, 드디어 평궤대피소에 도착했다. 등산한지 한 4시간 정도 되었을 때였다.  평궤대피소에 화장실이 있어서, 다행이었다. 생각보다 화장실이 깨끗했다. 단 휴지는 없으니 챙겨가셔야 한다.저 까마귀가 저기에 앉아서 가까이 가도 도망가지도 않고, 호기심이 강한 동물이라 그런지 나를 뻔히 찾아봤다ㅎㅎ 귀여운 까마귀!! 눈동자가 너무나 귀여웠다. 드디어 평궤대피소에서 저 멀리 남벽이 보이기 시작했다. 멀리서 봤는데도 눈이 쌓여서 정말 멋있는 풍경이었다. 우리의 등산화는 이미 젖을 때로 다 젖은 상태였고.. 이제는 멋진 뷰를 보면서 천천히 걸어갔다.넓은드르 전망대에서 서귀포의 무인도들이 보인다는데, 하나도 안 보여서 아쉬웠다.  아쉬움도 잠시,저 멀리 남벽분기점이 다가오고 있구나라는 걸 알 수 있었다. 눈이 쌓인 뷰는 정말 절경이다.갑자기 걷고 있는데 구름들이 우리에게 다가오기 시작했다.와.. 등산하면서 구름이 나를 덮는 것은 히말라야 등산 이후 처음이었다. 정말 높은 산이구나를 체감했다.  남벽분기점이 이제 얼마 남지 않아서 더 힘이 났다.햇빛이 강해서 여기서 우리가 얼굴이 엄청 탔던 것 같다... (나중에 피부 다 벗겨질 정도로 강했다.)  드디어 도착했다!!우리의 정상인 남벽분기점!! 정말 기분이 황홀했다. 성공했구나!!  남벽분기점 사진멋진 남벽분기점 뷰 감상하고 가실게요^^  돈내코에서부터 올라오면서 본 뷰는 너무나 멋있어서, 평생 잊지 못할 것 같다.​그렇게 쭉 등산로를 따라 걷다 보니, 영실탐방로와 어리목코스와 만나는 지점으로 길이 이어져 있었다.  영실탐방로로 하산하는 길영실탐방로로 하산하는 길에 계속 뒤를 돌아봤다. 서쪽 뷰도 너무나 멋있었기 때문...탐방로가 많은 이유를 알 것 같았다. 각 각 절경이 다 다르다.  그렇게 쭉쭉  영실코스는 쉬울거라 생각하고 내려왔는데, 돈내코 쪽 보다 훨씬 더 어려웠다. 계단이 너무나 많았다. 올라갈 땐 좋은 데 내려갈 땐 무릎 다 나갈 듯..​또 하나의 어려웠던 이유는 눈이 정말 70cm 이상 쌓인 길이 많았고, 사람들이 많이 지나다녀서 녹았다 얼기를 반복해서 아이스스케이트장처럼 미끄러워서, 아이젠이 필수였다. 우리는 아이젠이 없었기 때문에 진짜 내려갈 때 힘들었다 ㅠ 그렇다고 다시 돈내코로 내려갈 수도 없고 너무나 긴 코스니까...​ 등산코스로 유명한 이 코스로 들어오고 나니 5시간 동안 보지도 못 했던 사람들을 엄청나게 많이 만났다.  영실코스도 정말 멋있었던 게, 영실기암이 완전 절경이었다. 내려가다 힘들어서 많은 휴식을 취하면서 내려간 영실코스이지만, 절경 하나는 기가 막혔다.다음에는 장비를 싹 다 챙겨서 영실탐방로로 와야겠다는 생각이 들었다.  영실탐방로로 하산하는데 약 3시간 정도 소요되었다. 설산에는 꼭 아이젠 필수로 챙겨가시길...내려오자마자 운좋게 택시가 있어서, 바로 숙소로 달려갔다.  그렇게 나는 허벅지 근육이 터질 뻔 해서, 무릎도 같이 아파서 물리치료 하루 받고 푹 쉬니 괜찮아졌다...돈내코로 올라갈 때는 하나도 안 아팠는데, 영실코스로 내려올 때 계단이 많아서, 그리고 너무나 미끄러워서 무릎과 근육에 무리가 많이 갔다.​등산 초보 분들은 꼭 모든 장비 다 들고 가시길 드린다.​ 영실코스는  쉬운 등산코스이고, 편도가 약 2시간 30분 정도 소요되는 곳이라고는 하지만, 등산은 언제나 힘든 일이다... 만만하게 보고 가시면 놀라신다. 미리 스쿼트 운동하고 가시길!! 등산 전 스트레칭은 필수다. 국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 영실지소특별자치도 서귀포시 영실로 246 영실매표소 ​ 
​​안녕하세요 해피슝슝이에요♥️3월 말 신혼여행으로 다녀왔던 도⭐️  ​코시국이라 해외는 무리였구요. 도 즐겁게 다녀오기로 했어요. 신혼여행인만큼 의미있게 보내자 싶어서 에서의 2일차는 에 다녀오기로 했었답니다🥰저는 한.알.못이에요!  첫 등반 두근두근   ​은 방문 전  홈페이지에서탐방 예약을 해야해요  ​이렇게 탐방로와 날짜/시간을 선택하면 된답니다!! 저희는 3/21일 등반 예정이었는데, 2/3일 예약 사이트 오픈으로 3일에 예약했어용^^ 예약완료! ⭐️성판악 탐방로는 05:30~12:30 입산 가능해요!! (3,4,9,10월 기준입니다)​​​​가기 전 준비물을 챙겼는데요, ​*  등산 준비물 * 등산복, 등산화, 모자, 무릎보호대, 장갑, 스틱생수, 따뜻한 물(보온병), 컵라면, 다과 가득그리고 아이젠 한쌍….3월 말이라 괜찮겠지 싶어서 아이젠은 한쌍만 챙겨갔는데요, (뚜둔 3월말에 에 눈이^^ 실수였어요..)​저희는 숙소가 함덕 쪽이라,이동시간 고려해서 등산 당일 4시 30분에 기상 간단 식사 후 5시 30분에 출발했어요 ! ​​ 국립공원 주차장에 도착했습니다! ​  ​이른 시간임에도 불구하고 많은 차들이.. ㅇ0ㅇ저희도 서둘러봅니다 ​주차료 1천원 내고 입장하구요~! ​  ​오늘 저희의 코스성판악 - 속밭 - 사라오름 - 진달래밭대피소 - 백록담 왕복 19.2km 9시간 소요​ㄷㄷㄷㄷ​​** 진달래밭 대피소에 12:30 전까지 도착해야 합니다 이후에는 정상에 못가요!!!!!​  ​데크길,, 돌 계단 오르고 또 오릅니다 저는 평소에 등산을 좋아하는데요서울 도봉산 북한산 수락산에 비교하니  코스는 아주 양호해요 단 소요시간이 ㄷㄷㄷ ​ ​드디어 도착한 속밭대피소! 챙겨간 간식도 한입 하고요,​ 사진도 한 컷 남겨보아요~~♥️​또 다시 힘내서 올라가봅니다!  해발 1100m!! 아쟈쟛 ​갑자기 나타난 눈길 뚜둔!!!!!! 얼음 때문에 생각보다 많이 미끄러워서 챙겨간 한쌍의 소중한 아이젠을 꺼내봅니다​ ​신랑과 한발씩 나눠끼기 확실히 한쪽씩이라도 끼우니 미끄러움이 덜 했어요! 다행다행 ​  ​사라오름! 사라오름은 꼭 가봐야한다는 을 받았어서 저희는 올라가는 중간에 들렀어요! 하산 중에는 아무래도 더 힘들 것 같은 느낌적인 느낌… ​데크 계단을 따라 올라가다보니 보이는 사라오름​ ​사라오름 산정호수에요~! 우와 너무 멋지더라구요.​ 사진도 남겨보아요.저희는 갈 길이 멀기때문에 눈에 담고 호다닥 내려옵니다.​  해발 1400m ​슬슬 지칠 무렵 진달래밭 대피소에 도착했어요.​  진달래 밭 대피소⭐️많은 등산객분들이 계셨어요! ​저희도 슬슬 배가 고파서 정상에서 먹기로한 컵라면을 꺼내보아요.. ㅎㅎ진달래밭 대피소에 까마귀가 왜이리 많은지, ㅎㅎㅎㅎ​  포장해온 김밥과 라면, 그리고 감동란 두알 사이 좋게 나눠먹구요! 역시 산에서 먹는 라면은 꿀 맛이에요 ♥️​컵라면은 역시 육개장이지요~^^​  식사를 마치고진달래밭대피소에서  정상을 향해 가보아요!! 눈길 조심조심~! ​저는 개인적으로 진달래밭에서 백록담까지 코스가 가장 힘들었던 것 같아요 정상으로 갈수록 바람이… ㅠㅠ 어마어마하게 추웠답니다  ​해발 1900m를 지나 끝 없는 계단을 올라서 드디어 백록담에 도착했어요!!!  백 록 담 !!!! ​간혹 날씨 탓에 백록담을 못보고 내려온 분들도 계시대요.살짝 긴장했었는데 이 날도 역시 흐리긴했지만 구름이 높아서 백록담을 봤어요!!! 백록담 🤍​  ​백록담에서 사진 한 컷​ ​정상에서 사진찍기 위해 기다리시는 분들!!!너모 추워서 저희는 호닥 내려옵니다 ㅜㅠㅜㅠ 바람이 너무 차 ㅠㅅㅠ ​하산 중무릎도 아프고 허리도 아프고 ㅎㅎㅎ가방은 왜 더 무거운 것 같은지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어깨도 아프고 .. ㅎㅎㅎㅎㅎ 살짝 정신을 반 놓았어요.겨우겨우겨우 내려왔습니다 ⭐️ ​국립공원 입구에 도착하니 오후 3시 30분! 생각보다 금방 내려왔어요~! ㅎㅎ는 거짓말이고,,,,,, ​​ ​국립공원입구에서  등정 인증서도 발급 받구용 :) 인증서 발급 시에는 정상에서 찍은 사진으로 인증도 해야한답니다⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️  등산 후 숙소에서 샤워 후 흑돼지에 소맥~~~~ ♥️ ​첫  등반이자신혼여행 코스였던 !!!! 합니다 ​단, 여행 초반에 가시면 여행내내 근육통이….*^^* ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​ 
안녕하세요 스마일란 입니다지난달에 100대 명산 지도를 구입했어요초보 등린이인 제가 작년 초가을부터 산에 다니면서 100대 명산에 관심이 가더라구요 ​ ​#등산코스#관음사코스#100대명산#100대명산지도##백록담#4월#등산코스#관음사코스#백록담등정#성판악하산​4월초 에 다녀왔습니다~~!!!!짜잔  ​100대 명산 지도에 에 표식을 붙이게 됐습니다그럼 지금부터 저의  등정기 포스팅 시작해 볼께요^^​#등산코스로는 성판악과 관음사 코스가 있는데 두군데 풍경이 달라서 보통은 두군데 중 경사가 원만한  성판악으로 올라서 관음사로 내려오는 경우가 많더라구요그런데 지난 겨울 티비에 설산으로 이 티비에 많이 나왔는데요 미우새 김종국 올라갈때보니까 관음사 코스에 오르락 내리락이 있는 계단이 많더라구요보통 왕복 10시간 정도 소요되는  등정에 올라갈때 보다 내려갈때가 훨씬 힘들다고 하더라구요 그런데 내려올때 계단을 오르는게 자신이 없고 관음사 풍경은 보고 싶고 해서 저희가 선택한 코스는 관음사로 올라서 성판악으로 내려오기로 했습니다​새벽 5시20분 숙소에서 출발해서 관음사 주차장에 도착하니 주차장 맞은편에 관음사 편의점이 있습니다 이곳에서 김밥과 간단한 물을 살수 있습니다화장실이 중간중간 있지만 물보다는 이온음료가 나을거 같아 저는 파워에이드 한병만 샀습니다그런데 내려오는 길에 갈증이 너무 나더라구요이온음료 한병 생수 한병 이렇게 두병 챙기시는걸 해 드립니다   ​5시 45분 출발 하는데 요새 해가 일찍 떠서 인지 렌턴은 필요치 않을  만큼 밝았습니다이제 설렘반 두려움반을 가지고 출발합니다 !!! 탐방소에서 보낸 예약확인 문자에 큐알코드를 화면 준비를 하고 보여주면서 입장합니다​  ​완만한 산길을 걷다보면 중간중간 현 위치를 확인할 수 있는 안내 표지판을 볼 수 있습니다 아직 멀었죠 ㅋㅋ 초입 입니다20분? 정도 걸으니  구린굴 이라는 곳이 나오는데 무슨 꽃잎인지 바닥에 꽃잎이 떨어져 있는데 예쁘더라구요 ​아까보다 조금더 오른거 맞죠 ? ​오르고 내리고 걷다보니 어느새 첫번째 쉼터 탐라계곡에 다달했습니다이곳에 화장실이 있습니다 화장실 안에 휴지가 있구요 구급함 상자도 있습니다  ​쉴수 있는 평상이 있는데 그곳에 슬쩍 누워보니 우거진 나무들 사이로 보이는 하늘이 이쁩니다 ​이곳 평상에 이곳을 지키는 듯한 고양이가 앉아 지나가는 사람들의 이쁨을 받고 있더라구요​ ​잠시 숨을 돌리고 또 다시 걷습니다 ​빨간색 구간이 힘듦 구간인데 오르다보니 어느새 #삼각봉대피소에 다달했습니다  ​이곳에서 바라본 경치가 너무 이쁩니다동시에 허기가 몰려옵니다이곳에서 준비해온 간식을 간단하게 먹으며 쉬어 줍니다  ​삼각봉 대피소에서 계단을 내려오면 손 씻을수 있는 물이 나오는데 식용불가입니다  ​손씻고 돌아서니 용직각 현수교가 나오는데 이다리를 건너고 나면 ...  이제 끝이 보이지 않는 계단이 나옵니다   ​걷는내내 오를수록 확틔인 풍경이 너무 이쁩니다​ 끝이 보이지 않는 계단을 계속 오르다 조금 지치기에 내려오는분이 있어 물어보니 계단은 백록담까지 이어진다 하더라구요 ㅜㅜ 순간 절망 했지만 걷다보니 정상이 나오긴 하더라구요​ ​정상에 오니 백록담 비석과 사진 찍을려는 사람들의 줄이 보이시나요? 한시간 정도 걸린듯 합니다백록담 풍경을 즐기기도 전에 얼른 줄부터 섰습니다삼각봉 대피소를 지나고부터는 그늘이 거의 없음으로 얇은 긴팔과 스틱 잡은손 타지 않게 장갑 얼굴 타지 않게 햇 모자 필수 입니다​  백록담 입니다 !!!!등산 시작한지 6개월만에  백록담 찍었습니다스스로 너무 대견 뿌듯합니다등반시간은 5시간 걸렸습니다  ​휴식을 취하면서  등정 인증서 출럭 신청을 해둡니다 충분히 쉬고 이제 하산을 해봅니다하산은 성판악으로 결정을 했습니다내려가는길  전체가 약간의 계단과 돌길로 이루어져 있었습니다5시간 걸어 오를때는 풍경도 찍고 열의가 있었지만 하산길은 마음이 바쁘기도 하고 힘들기도 하고 또 관음사쪽 보다 성판악쪽 풍경은 그다지 였고 확 틔임이 없었어요 찍을 풍경이 많지 않았습니다지루하고 긴 길이 이어집니다울퉁불퉁 돌길에 발바닥이 아파질 무렵...  진달래 대피소에 다달했습니다​   ​해발이 높아서인지 에는 아직 꽃들이 다 개화되지 않고 봉우리가 많았습니다 군데군데만 꽃들이 피어있드라구요 일행중 한명이 보냉병에 얼음을 넣고 액상 스틱 커피를 가지고 왔었는데 내려오면서 먹었던 이커피가 꿀맛이였습니다속밭 정도 오니 이제 발바닥 골반 허리 아파옵니다이제 거의 왔구나 싶었는데...   착각이였습니다 걷고걷다 정말 지칠때쯤 성판악 주차장이 눈에 들어옵니다 감개무량!!!!  살았다 싶더라구요 ㅋ ​● 관음사 탐방안내소 -> 탐라계곡 -> 삼각봉대피소-> 용진각현수교-> 백록담● 백록담 ->  진달래대피소 -> 사라악샘-> 속밭-> 성판악 탐방안내소​5시간 오르고 1시간30분 쉬고 4시30분 하산하여 총 11시간의 등정을 마쳤습니다관음사코스는 성팍악 코스보다는 계단이 많아서  힘듦니다 그래도 확틔인 풍경덕에 지루하지 않았습니다 성판악으로 내려오는길은 계단이 많지는 않았지만 돌길로 이루어져 있어 방심하지 않고 조심조심 걷게 됩니다 풍경의 변화가 별로 없어 지루할수 있습니다그래도 관음사 오름  성판악 하산 드립니다 ​언제가  한번은 꼭 오르고 싶었던  등산을 해낸 제 스스로에게 잘했다고 다독여 주고 싶을만큼 대견했고 같이 가준 고마운 일행들이 있어 다치지 않고 너무 힘들지 않고 잘 다녀왔습니다​  ​긴글 읽어 주셔서 감사합니다 ^^ 
안녕하세요 여행하는 슈리링입니다 :)오늘은 겨울 도 여행의 꽃으로 불리는  영실코스를 소개하려 해요! 영실코스는 사전 예약 없이 등반이 가능해 도 겨울 눈꽃 산행 중 가장 사랑받고 있는 등산 코스인데요.  등반 중 가장 짧으면서 아름다운 경치를 자랑하고 있답니다. 이번 포스팅에서 영실코스 등산 꿀팁과 주차 꿀팁을 한 번에 정리해 드리려 해요! ​ 국립공원 영실코스 겨울 산행 준비물로는 등산화, 아이젠, 등산 스틱, 간단한 간식(초코바, 에너지바), 점심 식사(라면, 김밥), 겉옷(경량 패딩) 등이 필요해요. 아이젠은 안전을 위해 필수로 필요하답니다.​​ 영실코스는 보통 새벽 6시 전 영실 매표소에 주차를 해야 주차장에 주차가 가능한데요. 늦은 시간에 도착할 경우 매표소 밖 도로 주변에 주차를 하고 등산을 시작해야 하기 때문에 서둘러 매표소에 도착했답니다.​​ 제가 간 날에는 전날 눈이 내려 도로 결빙으로 인한 탐방로 입구 주차장까지  도로가 통제되어 영실 매표소에서 탐방로 입구까지 걸어가게 되었어요.(보통 눈이 온 겨울에는 대부분 통제됩니다.)​영실 매표소에서  탐방로 입구까지 약 2.5km를 걸어가야 하는데 그 길은 어렵지 않은 평지였으며 1시간 정도 소요되었어요.​​ 은 탐방로별 등산, 하산 제한 시간이 정해져 있는데요. 영실 탐방로 동절기(11월, 12월, 1월) 입산 가능 시간은 06:00 ~ 12:00 까지라 오후 12시 전에는 등산을 시작해야 해요.​​  본격적으로 등산 전 탐방로 입구에서 재정비를 하고 올라갔어요. 영실코스에서 화장실은 영실관리사무소, 영실매표소, 윗세오름 대피소 총 3군데에 있어 영실매표소에서 들리고 등산을 시작하는 것을 드려요!​탐방로를 시작으로 영실휴게소-영실계곡-병풍바위-윗세오름대피소-남벽분기점 약 3.7km 코스로 초반 20분 정도는 가벼운 산책로 기분으로 등산을 할 수 있었어요. ​​   백록담 정상까지 가는 코스는 영실코스와 성판악, 관음사 코스가 있는데요.  성판악 코스는 하루 1,000명 관음사 코스는 100명으로 인원수 제안을 두고 있으며  탐방 예약 시스템에서 따로 예약을 하실 수 있답니다! 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 5  탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 02.28 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 02.28 예약불가 외국어 서비스 제공 한라...visithalla.jeju.go.kr ​그중  영실코스는 사전 예약 없이 등반이 가능해 도 겨울 눈꽃 산행 중 가장 사랑받고 있는 등산 코스랍니다.​​  영실코스는 영주십경 중 하나인 영실 기암이 아름다운 자태를 뽐내고 있는 코스인데요. 1,200여 개의 돌기둥이 석벽처럼 가지런히 붙어 있어 마치 병풍을 쳐 놓은 것 같다 하여 병풍바위라고 부른다고 해요. 병풍바위는 지름 1~2m의 주상절리가 잘 발달되어 있는 절벽이랍니다. ​​  중반부 병풍바위 코스부터는 약간의 난이도가 있는 계단이 시작되는데요. 약 1시간 이상 소요되는 계단으로 이루어진 힘든 코스지만 병풍바위와 뒤로 보이는 오름과 시의 풍경은 정말 아름다웠어요.​​  웅장한 병풍바위를 지나 구상나무 길을 지나갔어요. 구상나무 길부터는 멀리서 백록담이 보이기 시작했어요. 천운이 따라준 듯 날씨가 좋아  등반에 더 힘을 실어주었어요.​​  풍경들을 보니 시간 가는 줄 모르고 전망대를 지나 윗세오름을 향해 다가갔어요. 은 고지가 높아 눈이 많이 쌓여있는데 마치 겨울 왕국에 온 기분이었어요.​​  에는 한산림청에서 지정한 소나무 숲과 아고산식물의 천국인 서작지왓(돌이 서있는 밭) 등이 있는데요. 나무들 사이사이 소복이 쌓인 눈들을 보니 더욱 경관이었어요.​​ 마지막 30분은 다시 평지라 쉽게 갈 수 있었어요. 사방이 탁 트인 설경을 보니 이색적이고 마음이 웅장해졌어요. 비록 백록담 정상까지 가지 못하지만 백롬담 남벽의 아름다운 모습을 볼 수 있는 매력적인 코스 길이였어요.​​ 약 2시간 30분이 걸려 도착한 산행 후 해발 1700M에 위치되어 있는 윗세오름에 도착했어요. 등산이 힘들기도 했지만 정산에서 본 백록담 남벽과 영실기암의 풍경은 잊지 못할 추억과 마음속 웅장함을 선사해 주었답니다.​​은 겨울뿐만 아니라 사계절 새로운 모습으로 아름다운 자태를 뽐내는데요. 사계절 가기 좋은 곳으로 국내 여행지로 드려요!​  위치 국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 교통통제사항 확인 사이트 교통통제상황 | 경찰청교통통제상황 > 알림마당 > 교통통제상황 2022. 03. 03 20:47 현재 RSS 도로명 도로상태 통제상황 비고 구간 적설 (cm) 결빙 (cm) 1100도로 (1139) 정상 대형 소형 5.16도로 (1131) 정상 대형 소형 번영로 (97) 정상 대형 소형 평화로 (1135) 정상 대형 소형 한창로 (1116) 정상 대형 소형 남조로 (1118) 정상 대형 소형 비자림로 (1112) 정상 대형 소형 서성로 (1119) 정상 대형 소형 제1산록도로 (1117) 정상 대형 소형 제2산록도로 (1115) 정상 대형 소형 명림로...www.jjpolice.go.kr ​ 여행하는 슈리링✨님이 Instagram을 사용 중입니다 • 여행하는 슈리링✨님 프로필의 게시물 224개팔로워 1.1만명, 팔로잉 438명, 게시물 224개 - 여행하는 슈리링✨(@sujin.trip)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
어제 나혼산에  등반기 봄나도 5월에 다녀온 기록 있어서 올려봄 당시 월드비전 하이킹 기부행사 하고 있었음산 1개당 만원씩 아프리카 식수지원사업6개 다 등반했음 이것이 등정인증서신용카드 있어야 발급 가능어버이날이 주말이라도가 텅빈 날 ㅋ (차마 어버이날 놀러가지 못한 이들)널널하니 좋았음 ㅋ비행기값이 3만원 이래가지구언니도 같이감(운전기사 ㅋ)복장은..나 가요. . 차렌트 1박2일인데. . 9시간 등산하고 버스탈 기력이 없음 대기중이던 언니와 렌트카가 무지 반가움 도착해서 기사님 좋아하는 고기 사드림정가네 밥상 이것저것 골고루 나옴 타기 전에 고기 묵으야지고기묵고 커피마시러 핫플감핫플에도 나 등산왔음. . 등산화 신고 감등산배낭에 스틱 꼽고 등산화 신고. . 2박3일이라 짐도 없음  하이엔드 카페도 여행 온 척그러나 마음 한구석엔의 에 의한 을 위한. . 노을 타이밍 ~도 정말 10년만인데아기자기한 카페들 다 어디가고미쓰리만 있느냐. . 대형카페. . 보다 작은 카페가 좋다휴양지 같은 느낌은 나네여긴 인스타를 위한. . 인스타에 의한. . 곳이구만숙소는  게스트하우스5만원 언니랑 둘이 씀브리핑 없음. .!덕분에 출발시간 8시에서 6시로 변경아침에 데려다 주니까 언니는 꿀잠자다성판악으로 픽업 오면 됨 탐방사전예약 변경~ 휴~(사전예약 필수~ 등린이는 올라가는데5시간은 걸리 6시 첫차 타시길 )나름 5만원에 깔끔함 등반 브리핑기대했는데그래서 여기왔는데아무 소리없음점심으로 주먹밥과 보온병대여 물 컵라면 줌준비물 보온병컵라면 삼각김밥, 방토 정도초콜릿, 단백질바, 캔커피 하나(내려올때 꿀맛)다음날 어촌계장님 파워로 라마다호텔 5만원에 묵었는데 ㅋ그 전까진 나쁘진 않네~이러고 잤움 장비렌탈 가능~난 보온병도 싸와서 빌린것 없음기내에 스틱 가방에 꼽고 올 수 있음이거 알아본다고 고생했음 ㅋ다음날 드디어 출발~게스트하우스가 태워다 줌차에 여자 92년생 한 분 있는데폰 떨구고 가시길래 주워주며 말틈. ㅎㅎ5월은 옷차림 가벼워서 좋음어제 설산 간 전현무씨 보니까주황 점퍼 버리고 싶어하는것 같던데ㅋ ㅋ ㅋ산은 경량패딩 이상 노노같은 게하 분이 내가 천천히 올라가니까자기가 페이스 맞춰줄 실력이 안되서먼저 올라간데서 가라고 함나도 천천히 페이스 유지 하려고 가라고 함 (초반에 달리면 안되는데...걱정스러움)관음사로 들어가서 성판악으로 나오는 코스 관음사는 사진찍을 전경이 나와서 사진찍으며 쉬엄 쉬엄 올라가는데성판악은 주위가 나무로 막혀서 전경이 없음주먹밥은 삼각봉 대피소에서먹으라는 조언이 있었지만대피소부터 정상이 너무 힘들기에. . 단백질바와 초콜릿만 먹고 올라가서정상에서 밥먹는거 단백질바는 셀렉스 매일유업 셀렉스가 제일 맛있고금방 에너지가 차오름단백질 음료도 매달 시켜먹음 탐라계곡 화장실은 안마려도 들려야함그 뒤로 화장실 없음뉴질랜드 고사리같이 생겨서신기했음 일반카메라로 찍으면전현무처럼 나와서필터카메라로 촬영등산화는 노스페이스 백스터 엄청가벼운건데 나이스 초이스험한 구간없이 계속 계단일땐 가벼운 등산화 최고관음사 계속 계단임 삼각봉대피소 옴 혼자 오르는거라 페이스조절 잘해서어러움 없이 옴 근데 같이 출발한 여자 92년생분초반에 먼저갈께요. . 하더니 쓰러져서 처지더니 안보임물 한병, 단백질바, 초콜릿 주고 지나쳐왔음.   정상에서 1시간 뒤에 나타남다행임. .초반에 달리면 쓰러짐(아침을 안먹고 출발 했다고 함)새벽 4시에 일어나서 아침먹고화장실 들른 후 산행 하시길..경남 등산동호회 팀알파 모임장이 한페레로쉐 ㅋ 3개먹고 쉬다가 다시 오름근데 많이 남김..젤리가 갈증해소도 되고당도 주니까.. 젤리 많이 싸가길 삼각봉 대피소 제한시간여기 통과 해야함용진각 현수교도 지나고이쯤오니 좀 힘들어서 자주 쉬었음목이 마른데 물은 한정되어있고화장실도 없으니최대한 아끼고 걷느라 힘들었음 생수 3통 중 1통 주고아껴먹고 있었음가파른 계단이 반복 됨그래도 혼자라 쉬엄쉬엄 오르니 할만함페이스조절이 관건임우연히 찾은 젤리목마름을 없애주는 최고였음. . 진짜 아껴먹음1700미터 지점. 여기부터 웃는게 웃는게 아님 가다 쉬다 가다 쉬다 마지막 200미터가 정말 힘들었음지나가는 사람들이랑서로 사진찍어주기 ㅋ정상 보인다며 해맑음드디어 백록담!3대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다는데 ㅋ정말 행운이었음 정상에서 맘놓고 식사하고. . 발도 쉬어주고30분 줄서고 인증샷 찍기 ^-^그래야 내려가서 인증서 출력가능정상 어디서나 찍어도 된다고 함 뒷 사람이 찍어준 사진다행이 잘 나옴 ^-^팀 알파 단체티 입고 찰칵! 내려갈땐 무릎 보호대 차고성판악을 3시간 안되서날라 내려옴 ㅋ ㅋ 밥먹고 줄선 시간 1시간총 9시간 정도 소요 됨진짜 주변 볼꺼 없어서관음사 인 , 성판악 아웃 코스 함 나도 설산 가고싶음~~나혼산 때문에  탐방예약 마감 됐다고 함비행기표 끊기 전에 탐방예약부터!
​  서쪽 오름 ,  백록담의 축소판이자 일몰 명소인 [금오름]2022.01.29(토)​아르떼뮤지엄을 나와 우리가 향한 곳은  금오름이번에 여행계획을 짠 딸램이 어쩐 일로 오름을 가자고 했다.세상에 이런 일이~ㅋㅋㅋ평소 걷기를 좋아하는 우리가 꼬셔(?)가며 가자고 해도 온갖 불만을 가득 안고 따라 올 딸램인데~마음 변하기 전에 빨랑 가야지~^^​ 금오름 입구에 도착하자 길을 따라 주차한 차들이 늘어서 있었다. 우리도 그 사이 빈 공간에 주차를 하고 아래에서부터 걸어 올라 가기로.도로에는 사람 보기가 힘들더니 유명 관광지에는 설 연휴를 맞이하여 관광객이 한가득이다.​​ 서부 중산간 지역의 대표적인 오름 중의 하나인 금오름~ 백록담처럼 분화구가 있어 비가 오면 분화구에 물이 고여 작은 백록담을 연상케 한다고 한다.​​  포장길을 따라 조금 걸어 올라가니 갈림길이 나왔다.마음 같아서는 희망의 숲길 방향으로 걷고 싶었지만 단거리 코스로 방향을 잡고 오르기 시작 했다.주차한 차량이 많은 만큼 금오름을 오르내리는 사람들도 꽤 많았다.​​ 계속되는 오르막에 남편은 나의 등을 밀어 주고, 나는 딸램 등을 밀어 주며, 10여분을 쉬지 않고 올랐더니 금오름 정상에 도착~^^​​ 계속된 가뭄 탓인가?지금은 분화구가 메말라 있었다.​​ 요즘 나의 모델이 되어주는 아빠와 딸~^^​​  ​​ 금오름 바깥 둘레가 1.2km~분화구를 따라 한바퀴 걷기로 했다.​​  걷다 보니 금오름에 동굴이 있다고?도 서부지역 전부를 손바닥처럼 볼 수 있는 금오름은 지리적 요충지로서 일제강점기 시 수많은 진지동굴이 만들어졌고, 4.3사태때 주민들의 피난처로 이용되기도 하였지만 지금은 2개만 남기고 다 메웠다고 한다.호기심이 많은 나는 바로 내려가서 확인하니 동굴에서 따뜻한 기운이 확~ 느껴지더라는.​​ 동굴에서 올려다 본 딸램~​​ 금오름 반쪽을 돌며 바라 보니 건너편으로 이 한눈에 들어 온다.날씨가 화창했으면 훨씬 더 좋았을텐데~​​  금오름 반바퀴를 돌자 내려서 건너 가자는 딸램~그렇게는 할 수 없다며 앞장 서 걸어 갔다.​​ 금오름을 걸으며 주위를 보니 사방 천지가 확 트여 속이 시원함을 느낀다.​​ 주위에 오름도 보이고, 풍력발전기도 보이고 ​​ 을 배경으로 함께 걸어 가는 아빠와 딸~갠적으로 마음에 드는 사진~^^​​ 물이 없으니 분화구 아래로 내려가 보기로.딸램은 힘들다고 먼저 내려가 차에서 기다리기로 하고, 남편과 나만 내려 갔다.​​ 위에서 보는거랑 아래에 내려 와서 보는거랑은 다른 느낌이지!그냥 허술하게 올려진 돌 같은데 세찬 바람에도 넘어지지 않는게 신기할 뿐이고.분화구에 물이 없어 아쉬운 대신 물이 없으니 또 이렇게 내려와 볼 수 있어 좋은 점도 있다구!뭐든 무한긍정인 나~ㅋㅋㅋ​​ 그리고 덕분에 분화구 아래서 남편이 발견한 금오름 안쪽 동굴까지~ 역쉬 내려오길 잘했어~^^짧은 시간  서쪽에서 오름을 찾는다면 금오름을  한다.여기가 일몰 명소라고도 하니 날이 따뜻해지면 해질녘에 오면 딱이겠다.​​ 포장길을 따라 내려오면서 담아 본 은 구름에 모습을 감추었다가 드러냈다가를 여러번 반복 했다.다음은 푸른색의 금오름과 물이 고인 분화구를 만나 보고 싶다~^^​​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​ 
10월의  등산 후기(성판악->관음사 코스) ​10월 마지막 날의  !힘들었고 힘들었다 ㅎ..​#코스은 코스짜는것부터 시작 !코스 꿀팁은​나는 등린이다 운동과는 거리가 멀다성판악 ➡️ 성판악 ​나는 운동 좀 한다 산 좀 즐겨본 자성판악➡️ 관음사​난 운동변태다 하체를 가만두지 않겠다관음사➡️ 성판악​마지막으로 내가 정말 싫어 하는 사람한테는관음사➡️ 관음사 코스 할꼬다​난 평소에 운동을 좀 하는 편이고관악산도 뛰어올라 갈 수 이뜸 ㅎㅎ그리하여,고민 1도 안하고 관음사코스 예약!(지금 생각해보묜 완조니 급발진 ㅎ)​등산 전날 등산용품 빌리러 오쉐어 갔다가사장님께 아무생각없이 관음사 코스 난이도 여쭤봤다가 이 장난이냐며관음사는 가는거 아니라며 당장 성판악으로 바꾸라고 하셔서 아묻따하고 바꾸려는데 이미 예약 마감..ㅎ계속해서 새로고침해도 자리 절대 안나옴 ㅎ..,​등산 당일 새벽 4시에 일어나서 들어갔더니 됐다 !! 이렇게 우여곡절 많게  성판악 코스 예약 완료 !​​​​ ​#준비물물 ,이온음료 ,라면 ,뜨거운물 담을 보온병,새콤달콤 , 초콜렛 , 에너지바 , 귤 등산스틱, 무릎보호대 장갑 절대 필수 !​​후기보고 물 많이 챙겨갔는데 날씨가 추워져서 그런지 물을 엄청 마시진 않았다 한명당 500ml 물 3통 이온음료 1통이면 충-분​ ​인성과 체력은 탄수화물에서 나온다서로 신경질내지않고 사이좋게 다녀오려면배부터 채워야한다 전날 #동문시장 에서 사온건데 맛이가 정말 없었다..ㅎㅎ인성 채우려고 억지로 먹어따​ ​하 새벽공기 진짜 너무너무 좋았어서 다시금 느끼고싶당 앞으로 도 가면 새벽 산책 선택 아닌 필수​ ​아아 그리고 성판악은 주차장이 갱장히 협소 ​좀 늦게가면 만차라 무려 10키로 떨어진곳에 주차하고 다시 택시타서 성판악으로 가야한다..ㅋ어떻게 아냐면요~우리가 그랬거든요~ㅎ위 사진은10키로 똘어진곳에 주차하고 택시 탄 우리 ㅎ물론 하산해서도 택시타고 주차장 가야함 ㅎ​근데 오히려 좋았던게그 주차장이 딱 성판악과 관음사 중간이라관음사로 하산하기 좋았다!오 좋 !​ ​시작은 가뿐하겡 ! ​ ​​이때까지만해도 힘이 넘취넷 ㅎ성판악은 관음사에 비해 덜 힘들지만 눈이 심심 ㅠ그냥 걷기만 해따​한 네시간 걸었을까​ ​물 없는 #백록담 !!! 꺄 내가 널 실물영접하게 될줄이야3대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다던디우린 아직 마이 모자른가방 열심히 살자 춘추니​ ​요앞에서 사진찍을라믄 적어도 한시간 줄서서 기다려야댐 ㅎ우리는 안기다리고 안찍었다...ㅎ​이런건 참 잘맞아 다행​​ 대충 흘겨 보고 도 식후경!!거의 이거때매 와찌 !! 백록담에서 마시는(?) 육개장이란 소리벗고 팬티지르는 맛 ㅠ 존맛탱내 생에 가장 맛있던 라묜 ​뎐퉁환한테 뺏길까바 전속력으로 먹은건 안비밀 ㅎ​​ ​간식두 먹고 무릎도 잠시 쉬어주고​​ ​130처럼 찍어놔서 미안행우래깅 2미터 쪼꿈 안되는데 ㅠ 미안행​이제 채비하고 관음사로 하산 !!!!!시작 하자마자 왜 다들 관음사 관음사하는지 알게된 절경들..진짜 눈이 즐겁습니다 ㅠ황홀황홀​웬만하믄 성판악등산 관음사 하산 코스로 가세요 꼬옥​ ​으악진짜 실화냐고요 눈앞에 펼쳐진 절경들이 안믿겨져따 내가 언제 살면서 이런걸 또 볼수있을까아​​ ​힛  ​내 이름은 김다나 거꾸로 하믄 나다김​ ​정말 절경이네요 장관이구요신이주신 선물이네요💚​ ​관음사로 하산하면서 느낀 점 !​절경 장관 신이주신 선물 인정  !그치만 딱 안힘들때만 보임..힘들면 그때부터 절경따위 안보임 등산스틱 무릎보호대 없었으면 도가니 아작하산하면서 마주친 등산하는 사람들표정이 하나도 행복해 보이지않음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내려가는 내내 느꼈지만 진짜 여기로 올라왔을 생각하니까 아찔하다 남자친구 손절해버렸을지도..ㅋㅋㅋㅋ​​결론은 오쉐어 사장님 적게 일하고 많이 버세요ㅠㅠ!!복 받으실고양​ ​등정 마치기 10분전야야 김단아 눈 똑바로 떠 정신 차르여​총 10시간의 애증의 #등정 성공!​ ​알아알아..니 맘 다이해해 참오참오​ ​이제 나도 등린이 딱지 던지고 등른이얌🙂​너무 값진 경험 이였지만하산이 진짜 헬이다만약 케이블카가 생겨서 하산을 패스 할 수 있다면그땐 관음사로 도전해볼수도 있을듯 ㅎ케겍ㅋㅋ안가겠단말을 넘 성의있게 했넹 ㅎ​ ​전선생님 가라사대이 모든게 흑돼지를 맛있게 먹으려는스텐바이여따.​ 타고  먹는 우리는 배운 사람덜 ㅎ진짜진짜 핵꿀맛​ ​붓기가 쫘악 빠져땅 ㅎ​ ​행복했던  여행 ~ 찡긋​​#도여행##등산준비물#오쉐어#백록담#코스#코스#성판악후기#관음사후기#성판악관음사​ 
신년 계획 중 하나인 백대명산 도전, 짧게 끝낼 생각은 없고,가능하면 무리가 가지 않는 선에서 천천히 즐겨보려고 하였는데,,너무 재미있어 계속 다니게 되네요.벌써 2개월만에 21개산 돌파, 토요일, 일요일 미친듯이 다녔네요.​이제 하이라이트인 을 기점으로 천천히 산을 즐긴다는 생각으로 다녀야겠어요.​ 저는 당일로 출발했습니다.3시 30분에 일어나서 준비하고 첫 비행기인 6시 10분 비행기 탔습니다.산이 뭐라고 3시에 일어난 것은 진짜 간만이네요.몸이 찌뿌등했지만 마음만은 두근두근..​비행기에서 해가 뜨네요.​ ​​​​비행기에 문제가 있어 40~50분 정도 출발이 늦어지고 공항에서 택시타고 관음사 오니 9시..이거저거 등산 준비하고 출발하니 9시 반 정도 되었습니다.저희 뒤로는 주차장에 들어오는 사람도 없는 걸 보아 꼴찌 출발인 것 같습니다.저희는 첫 비행기이니까 그나마 여유가 있었는데, 7시 이후 비행기는 너무 빠듯할 듯 합니다. 당일 산행하시는 분들은 6시대 비행기 합니다.​ ​​​​​처음 3km 정도는 약간의 오르막이라 걷기 너무 좋습니다.나무도 높고 길게 솟아 운치 있네요.다만 여기가 처음이다보니 힘이 있고 코스가 비교적 쉬워 초반에 무리하여 속도 올리다가 훅훅 가는 등산객이 많다고 들었습니다. 오늘 등산길이 20km 가까이 길다보니 초반이긴 하지만 천천히 페이스 올리는게 좋을 것 같습니다. ​​​​탐라 계곡부터는 쭉쭉쭉 계속 오르막입니다.약간의 각오는 하셔야하고 제 생각으로 설악 오색 코스 정도의 난이도 정도 생각하시면 됩니다. ​​​​가는 길이 너무 아름답습니다.마침 모노레일도 지나가고 있어서 한컷..모노레일도 눈이 많이 쌓이다 보니 중간지점까지 밖에 못가더군요. ​​​​조금 고지가 높아지니 눈에 보이는 모두가 설경입니다.올 한해 설경을 그렇게 보러 다녔지만, 정말 단연코 넘버원입니다.산 아래에는 해변, 산 중턱부터는 설경, 도 너무 멋있는 곳이네요.그동안 도 와서 밑에서만 왔다갔다 한게 정말 의 반의 반도 못 본거였네요. ​​​​눈은 최소 1m 이상 깊게 쌓였지만 등산로 정비를 워낙 잘해놔서 불편함은 전혀 없었습니다.그래서 그런지 여성 등산가 분들도 많이 보였습니다.​ ​​​​​그렇게 한참을 걷고나면 삼각봉 대피소가 나옵니다.여기까지 오면 거의 2/3는 온 것입니다.여기부터도 오르막이긴 하지만 눈앞의 경치가 절경이여서 정말 시간가는 줄 모르고 등산하였습니다.  ​​​​삼각봉 지나면서 부터는 조망도 뚫려 아래로는  시내와 바다가,위로는 눈쌓인 기암 암벽이 펼쳐져 정말 이색적인 광경이 펼쳐집니다.전 솔직히 스위스 융프라우 갔을때 보다 더 좋은 듯 하네요.그때는 기차타고 가서 그랬나?? ㅋㅋ ​​​​정상 부근에서는 드넗은 눈꽃 평야가 펼쳐져서 아름다운데,이게 봄에는 철쭉밭으로 변한다고 하는데 어떤 광경일지 상상이 가지 않네요.봄에 한번 더 와야 하는 것인가?? 아~~ ​​​​정상 백록담까지는 3시간 걸렸습니다.후배랑 같이 올라오다보니 시간을 가늠할 수가 없어서 평소보다 조금 빨리 올라온것 같습니다.백롬담은 실제 사진으로만 보아왔는데, 실제 보니 장관이네요.전 사람들이 하도 작다작다 하여 진짜 작은줄 알았습니다. ㅋㅋ​ ​​​​정상석은 기다리는 줄이 너무 길어, 옆에서만 ^^기다리는 줄이 족히 한시간은 넘게 걸리는 것 같습니다. ​​​​내려갈때는 성판악으로 빠르게 내려갑니다.성판악 코스는 좀 더 길이가 길고 완만하여 초보 등산객에게 더 좋습니다.그런데 조망이나 길의 운치가 관음사 코스가 훨씬 좋으니  가실때 선택하시면 될거 같습니다. ​​​​​전체 19km 정도 코스이고 전 왕복 5시간 정도 걸렸습니다.등산이 익숙하지 않은 분들은 7~8시간 정도 코스라고 하니 참조하시면 될거 같습니다.22년 신년을 맞아 나름 열심해 산행 했는데, 등속도 괜찮게 나온것 같아 만족합니다.​ 제 인생에서는 가장 넘버원 이였습니다. (사실 지리산과 설악산과 다 각기의 매력이 달라 비교는 무의미합니다. )다시 꼭 오고 싶은 산이네요.강추합니다. ​​#100대명산, #한라사, #눈꽃산행 
안녕하세요! 샐리입니다!​ ​완전한 겨울이 되기 전저번에 실패했던 하라산 등반에 다시 도전!​을 등반하기 위해서는꼭! 미리 예약을 해야 해요!​​ 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보  주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다.  백록담 오늘 (12/07) 내일  (12/08) 모레  (12/09) 오늘 (12/07) 내일  (12/08) 모레  (12/09) % 0.0°/9.0° % 0.0°/9.0° %...visithalla.jeju.go.kr ​여기 링크를 통해서 예약 가능하고에는 성판악코스/관음사코스두 코스가 있으니 원하는 코스를확인 후 예약하면 됩니다!​​성판악 코스는 초보분들께 하는 코스고관음사코스는 조금 힘들지만 좀 더 예쁜경치를 볼 수 있다고 해요​저도 고민하다가 관음사-성판악 코스로 결정했어요!관음사는 하루 500명, 성판악은 하루 1000명제한있기 때문에 미리 예약하시는걸 드려요!​성판악은 주차 장소가 협소하기 때문에일찍이! 가시는 걸 해요:)​​​ ​ 등반에 더욱 편한 게스트하우스를 이용해서관음사까지 픽업해주셔서편안하게 등반 시작 할 수 있었어요!​ 등반 시에는 매점이 따로 없으니미리 꼭 김밥과 물을 든든하게 사가는걸드려요!​​​  ​​관음사로 처음 등반하는 길,,너무 떨리고 무섭다 ㅜㅜ등산 진짜 못하는 나인데 내가 잘 할 수 있을지,,11시간 목표를 잡고 있어서처음에 힘날 때 열심히 걸으려고폭풍 올라갔다!​​​ ​올라가는 길, 단풍이 가득해서눈은 즐거웠지만 사실,,열심히 걷느냐 풍경이 엄청나게 눈에 들어오지는 않았다​관음사코스가 성판악코스에 비교해서엄청나게 예쁘다고 했는데시간이 부족할까봐 걱정이었던 나는올라가느냐 바빴다 ㅎㅎ​​​ ​되~게 많이 올라온 것 같은데아직도,, 1/6은 남았다:(​​​ ​그래도 가는 길 단풍이너무 예쁘고 잘 물들어 있어서가끔 앉아서 쉴 때 눈이 즐거웠다​​​ ​처음으로 만나는 천국의계단관음사코스에 엄청난 계단이 있다고 하길래한껏 긴장했는데긴장했던 것 보다 더 거대한 계단이었다​계단 높이도 너무 높아서 올라가는데 더욱 어려웠다 ㅜㅜ​​​ ​나름 초반에 비해 많이 올라왔는데이제 빨간 구간 시작:(힘내자!​​​ ​계단도 많고 정신없이 올라오느냐너무 힘들어서 처음 만나는 휴식공간​얼른 화장실 한번 갔다오고 잠시 쉬느냐앉아있는데 여행지인거 무색하게또 까마귀 똥을 맞을 뻔했다​​해외여행 가게 되면 무조건 새똥 한번씩 맞는게루틴이 되어 버렸는데 국내여행에서도맞나 싶어 너무 아찔했다ㅜㅜ​진짜 1-2cm 차이로 똥 피해서소리지르면서 후다닥 도망가면서 올라갔다 ㅋㅋ​​​ ​이제 나름 반 왔어!너무 힘들어서 정신이 없어서풍경 볼 시간은 더욱 없었다​​​ ​기대했던 삼각봉대피소,날씨가 좋다고 했는데올라갈수록 날씨가 너무 안좋고 너무 추워서대비소에서 15분 정도 쉬면서온갖 옷을 다 꺼내 입었다​​​ ​너무 많이 쉬면 정상에 시간 맞춰 못갈까봐서둘러 출발했는데 이게 뭐람!5분 걷자마자 갑자기 해가 쨍쨍 뜨면서삼각봉이 예쁘게 보이기 시작했다:(​도 날씨, 특히  날씨는1분마다 바뀐다고 했는데변화가 엄청났다​​​ ​출렁다리를 넘어서~​​​  ​이제 곧 지옥의 계단이 시작된다고 해서출렁다리 넘자마자 푹 쉬어줬다​진짜 계단 잘 못 오르는데 너무 무섭고 겁났다ㅜㅜ​​​​ ​지옥의 계단이 시작될 때에친구한테 한번 전화와서 실컷 욕하고너무 힘들어서 사진도 없다 ㅜㅜ​진짜,, 숨이 넘어가기 직전에 한번 쉬어주고허벅지 터지기 전에 한번 쉬어주는데계단 너무너무 힘들었다​​​ ​오백프로 오늘 살 1kg은 무조건 빠진다고계단을 이렇게 올랐는데 안빠질리가 없다고엄청 속으로 투덜투덜 거리면서 올라갔다​​​ ​정상에 도착하기 직전마지막으로 포토타임옷을 여러개 껴입었는데도 너무 추워서아주 혼났다​확실히 정상에 다와가니깐 바람도 많이불고너무 추워지기 시작했다!​​이미 내가 한참 올라가고 있는 중에도사람들이 많이 내려오고 있어서아직도 정상은 멀었나 했는데이 뷰가 보이면 정말 다온거!!​​​ ​짜잔!​11월부터는 백록담이 마르기 때문에물을 볼 수가 없다고 해서물 한방울도 안보였다​사실 백록담 보는게 어렵다고 하는데잘 보였지만 물 없는게 너무 아쉬웠다​​​  ​정상에 올라오니 사람들이 진짜진짜 많았다다들  돌비석에서 사진 찍으려고줄도 엄청 길어서나도 도착하자마자 바로 줄에 합류했다​점심은 늦게 먹어도 되지만사진 못찍으면 너무 슬플 것 같아서얼른 줄 서서 기다리면서 과자 몇개로허기를 달랬다​​​ ​날씨도 너무 좋고 사람들도 정말 많았다!추워서 사람들이 등산 많이 안할 줄 알았는데다들 엄청 열심히 많이 등반하는 것 같았다​​​  ​무려 한시간이나 기다려서 찍은 돌비석!​이번 도여행의 목적은 오로지  등반이었기때문에 나에게는 이 사진이너무너무 의미 깊은 사진이다​​ 정상에서는 무조건 1시30분 이전에하산해야 하기 때문에다들 사진 찍는데 궁시렁궁시렁화내고 아주 난리였다,,​​사진 기다리고 찍고보니 딱 15분 남아있어서15분 동안 김밥 딱 먹고 바로 하산!​​​ ​관음사로 다시 내려갈까성판악으로 내려갈까 너무 고민이었는데관음사는 무릎파괴범성판악은 발목파괴범이라고 봐서성판악으로 고고!​순례길 다녀오고 나서 무릎이 너무 많이 아파서최대한 계단을 피하고발목은 등산화가 지켜주겠지라는 생각으로성판악으로 향했다 ㅎㅎ​​​ ​성판악코스로 내려오다 보면 사라오름에 갈 수 있는또 다른 길이 나오는데여기도 하산시간이 따로 있어서여유로운 사람들반 가는걸 해요​​​ ​관음사는 풍경이 예쁘지만성판악은 재미없다는 후기가 가득했었는데내려오는 길이라 그런지 나는 관음사보다성판악이 훨씬 재밌었다​순례길을 걸었을 때 제일 좋아했던숲길과 돌길로 가득해서 혼자서도너무 재밌게 걸을 수 있었다​그리고 성판악에서 내려오는 길에도계단이 엄청나다:(​​​ ​내가 제일 좋아하는 숲길,어떻게 이런 길이 재미없지?​관음사코스 계단들보다 이런길이 훨씬 재밌는데!​​​ ​단풍 나무들도 꽤 있어서볼것도 많았다 ​​​ ​내려올 때에는 너무 재밌고 훅훅 내려올 수 있어서올라갈 때보다 한시간 반이나 단축시킬 수 있었다!​드디어 마지막 나가는 길, 안녕!​​​ ​산짐승들이 출몰할 수 있다 했는데아쉽게? 나는 못봤다 ㅋㅋ​​​ ​ 정상에서 김밥 먹으면서현수막에 등정 인증서 미리 결제하라고 해서후딱 하고 내려왔더니 바로 인증서 뽑는 곳 있어서깔끔하게 뽑을 수 있었다​​​ ​고생했다 나 자신!​​​ ​친구들이 대체 왜 오르는거야?이러는데 오른 이유,, 나도 모른다!인생 버킷리스트여서 그냥 한번 올라본거다​그리고 다신,, 안오를 수도 있지만 ㅋㅋ그래도 나름 한번 제대로 혼자 올라봤으니미련도 후회도 아쉬움도 없다​​설산이 된 이 조금 궁금하기는 하지만알고 있는 고통을 다시 느낄 정도로대담한 편은 아니라서 과연 언젠가 다시올지는 모르겠지만 이 순간 이 때에는너무 좋았던 도여행, ​​​#샐리의여행일기 #도여행 # 
​이번 #도여행 준비 할 때는 사실 #백록담 등반이 목표였어요21년 10월 아들이 제대를 했는데#제대기념 으로 가족과 함께 백록담을 오르고 싶다더라구요저는 고3이었던 찌양 뒷바라지를 해야해서 부자 둘이서만 백록담을 올랐는데 너무 부러웠어요#등린이 남편도 산 오르는거 싫어하는데 #백록담 은 다른 계절에 또 가보고 싶다고 하니 더 가고 싶은,,,​그래서 #주변숙소 로 알아보다가 #난타호텔 평이 좋길래 #네고왕 행사할때 #여기어때 에서 할인 듬뿍 받고 스탠다드 트윈 6박을 예약해뒀지요​허나 3월초 뱃살마녀 #코로나확진 으로 2주간 기침하느라 집콕3월중순 아들 딸 확진으로 챙기느라 #집콕집콕을 오래해서 그런지 #코로나19바이러스 때문인지 원래도 저질체력이었는데 체력이 더 떨어져 조금만 걸어도 숨이 차고 근육이 떨리고,깡도 안통하더라구요 ㅠ ㅠ​4월  등반일 예약해야하는데 마음 접었어요괜히 욕심 냈다가 저 세상 갈까봐 ㅋㅋㅋ그래서 여행도 접을까 했는데너무 싸게 예약한게 아까워서 강행했지요​​  ​이번여행 안갔으면 어쩔뻔8일동안 매일매일 날씨도 좋고 꽃구경도 실컷하고예약해뒀던 호텔들도 가성비 최고!!!특히 난타호텔은 앞도 뒤도 막히는게 없어서낮에도 밤에도 다 예쁘더라구요특히 커튼 열면 침대에 누워 깨끗한 이 보여서 너무 좋았어요​그리고 난타호텔 바로 앞 #별빛누리공원 도 산책하기 참 좋더라구요사전예약하면 별도 달도 관측 할 수 있다니 #아이들동반여행 이나 #연인들데이트코스 로 딱​​   눈뜨면 보이는 뷰난타호텔 조식 (숙박객 1인 15000원)​어메니티는 치약이랑 칫솔 면도기만 빼면 없는게 없어요샴푸 컨디셔너 바스 바디로션 있구요면봉 샤워캡 빗 등등 다 있어요​6박 연박이라 이틀에 한번 청소해주시려나 했는데 매일매일 청소해주셨고 욕실용품과 수건, 생수 2병은 매일 채워주셔서 불편함이 없었네요​1층에 gs편의점에 없는거 없구조식도 사전 예약 없이 당일 현장결제 가능한데 숙박객 1인 15000원이라 일찍 일어난 날 여유있게 저렴하게 잘 먹었어요난타공연도 숙박객은 50%였는데매일 5시에 공연시작이라 놀다 들어오면 늦은 밤이라 볼 수가 없었다는 ㅎ​​ ​호텔앞에 버스정류장(종점)이 있어 이동시 활용이 가능하고특히나 렌트카 없이 # 등반하시는분들을 위한 안내도 잘 되어 있어요​​#여행 #숙소 #백록담숙소#내돈내산숙소 #도숙소 #도호텔#도가성비호텔 #도조용한호텔​​​ 호텔난타특별자치도 시 선돌목동길 56-26 호텔난타국립공원관음사탐방로특별자치도 시 오라2동국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리 
​아름다운 화산지형과 수많은 고산식물이 자라며높이 1,947.269m로 우리나라에서 가장 높은 산!바로 입니다.​오늘은 의 등산 코스와 함께에서 열리는 철쭉제에 대해 소개 드릴게요!​​​ 아름다운 , 1970년 국립공원으로 지정된 은우리나라 3대 영산중의 하나로 한반도 최남단에 위치해 있습니다.​의 장점이자 특징은 바로 360여 개의 오름들이 주변에 위치해 있다는 점인데요!독특한 지형으로 특이한 경관을 가지고 있는 !태고의 신비를 그대로 간직한 은 신이 선물한 최고의 보물이자 소중한 유산이기도 합니다.​​​  등산 코스 소개 많은 분들이 찾으시는  등산 코스는 크게 7가지 코스가 있습니다. ​오늘은 그중에서도 가장 인기가 많은세 가지 코스에 관해 소개해드리겠습니다!​​​[ 영실 코스]   영실코스는 6월에 피는  철쭉을 가장 제대로 만날 수 있는 코스입니다.​영실 탐방안내소 - 영실 휴게소 - 병풍바위 - 윗세 오름 - 남벽분기점으로 이루어진 영실코스는총거리 11.6km로, 약 5시간가량 소요됩니다.​​​  영실탐방로의 경우 사계절 아름다운 자태를 뽐내며!탐방객들을 맞이하는 곳으로도 유명한데요아름다운 소나무 숲이 이루어져 있고,  노루를 가장 가까이서 볼 수 있다고도 합니다.​하지만 영실 병풍바위 정상에서 탐방로를 이탈할 시 낙석이나 실족의 위험이 있고선작지왓과 남벽 순환로 일대에는 날씨의 변화가 심해서낙뢰나 안개 저체온증의 위험요소가 있어사전에 날씨정보를 정확히 파악하고 컨디션 체크가 반드시 필요합니다!​​​   영실코스를 가기 위해서는,시 시외버스터미널에서 중문 방면으로 240번 시외버스를 탑승하여영실 매표소에서 내려 40분쯤 걷다 보면 영실 등산로 입구가 나오게 됩니다!​자가용이 아닌 대중교통을 이용하시는 분들이라면 참고해 주세요!​​​[ 어리목 코스]   어리목 코스는어리목 탐방 안내소 - 사제비 동산 - 만세동산 - 윗세 오름 - 남벽분기점의 길로 이루어진 코스로,총거리 13.4km 소요시간은 약 3시간입니다.​​​  난이도가 쉬운 편에 속하기 때문에  등산 초보 분들께 드리는 코스인데요!​해발 970m 어리목 탐방안내소에서 시작되며시 시외버스터미널에서  240번 버스를 탑승하여어리목 입구에서 하차해 10분 정도 걸으면 어리목 탐방로를 쉽게 찾을 수 있습니다.​​​  어리목 코스는 탐방객들이 가장 많이 애용하는 코스이지만,윗세 오름과 남벽 순환로 일대에는 날씨 변화가 심하기 때문에위험요소가 있을 수 있으므로 탐방 전에는 꼭 날씨정보를 확인하시길 바랍니다.​​​​[ 성판악 코스]  마지막으로  성판악 코스입니다.성판악 코스는성판악 탐방안내소 - 속밭 대피소 - 사라 오름 입구 - 진달래밭 - 동릉 코스로총거리 약 19.2km, 약 4시간 30분 정도 소요되는 코스입니다.​​​  성판악 코스는 관음사 탐방로와 백록담을 오를 수 있는 코스로가장 난이도가 있는 편에 속하는 코스인데요.대체적으로 완만한 경사이지만 무려 19km를 걸어야 하기 때문에 컨디션과 체력 분배가 중요합니다.​​​  성판악 코스의 장점은 바로 코스의 대부분이 숲으로 이루어져 있어탐방을 하면서 삼림욕도 같이 즐길 수 있다는 점인데요!코스에 있는 오름 군락은 숲이 가장 넓게 형성되어 있어의 다양한 동식물을 관찰할 수 있습니다.​성판악 코스는 산 입구까지 버스가 진입하고 하산 후에도교통이 편리하게 되어있어 불편함 없이 즐길 수 있습니다!​​​ 6월  철쭉 6월의 은 아름다운 철쭉이 가득하게 피는 시기인데요!​코로나19 바이러스로 인해 대부분의 축제가 취소되었지만은 올해 열리는 철쭉제를 그대로 진행한다고 합니다!​​​   1967년 처음 열려 현재까지 진행되고 있는  철쭉제는왕관릉, 만세동산, 영실 일대까지 철쭉으로 물들어 1100고지 일대가 보랏빛 장관을 이룬다고 하니철쭉이 다 지기 전  철쭉제를 꼭 즐겨보세요!​​  등산  제품[코브라  서라운드 109 고어텍스]  등산 중 가장 중요한 것은 바로 등산화 인데요코브라 서라운드 109 고어텍스는 고어텍스 서라운드 기술을 접목하여언제 어디서나 쾌적하고 편한 발 상태를 유지해 줄 수 있습니다.​ 등반 시 반드시 중요한 등산화!트렉스타와 함께해보세요!​​[트렉스타 752 어셈블 재킷]​   땀을 흘리면 일정한 체온을 유지하기 위해체온이 더욱 낮아지는 사실 알고 계시나요?그렇기 때문에 더운 날씨에도 가벼운 재킷 하나쯤은 있어야 한다는 사실!​이번에 나온 트렉스타의 752 어셈블 재킷은 뒤쪽에 패커블 백이 장착되어어제 어디서든 입고 벗기 편하기 때문에 가볍게 들고 다니기 좋습니다.​​​​[트렉스타 752 이지 셔츠]​   어셈블 재킷과 같이 입으면 좋은 이지 셔츠!​이지셔츠는 시원한 우븐 소재와 니트 소재를 믹스하여편안한 착용감을 선사하며, 메시 아웃포켓으로 가벼운 물건들을 담아 다닐 수 있어등산할 때 꼭 드리는 제품이기도 합니다:)​​▼▼트렉스타 제품 바로가기▼▼ 트렉스타 공식 쇼핑몰트렉스타 공식 온라인 쇼핑몰. 한국 정통 아웃도어 트렉스타 소개, 패션, 신발, 잡화 등 시즌 상품 및 LOOK BOOK 제공www.trekstamall.co.kr ​  ​​우리나라의 보물  !6월에는 아름다운 을 오르며 보랏빛 철쭉제를 함께 즐겨보시는 건 어떨까요?​​​​  ​ 
안녕하세요. 화랑입니다. 얼마전에 에 다녀온 이야기 하려구요. 이번 여행은 휴식이었어요. 그래도 산 하나는 가봐야죠. 작년 트랜스의 아픔이 있는 윗세오름탐방기입니다.  윗세오름을 가는 방법은 세가지의 방법이 있어요. 하나는 영실에서 올라가는 방법 다른하나는 돈내코 계곡쪽에서 올라가는법 그리고 제가 이번에 올라간 어리목쪽에서 올라가는 방법이 있습니다.사람들이 가장 선호하는 코스는 영실쪽에서 올라가는 코스를 선호합니다. 걸리는 시간도 짧고 남쪽의 비경을 보면서 올라갈 수 있거든요.그리고 돈내코는 윗세오름까지 가는 거리가 가장 먼곳이에요. 제가 아주 싫어라하는 코스기도 합니다.마지막으로 어리목쪽에서 올라는 코스입니다.제가 봤을땐 가장 등산과 힐링을 동시에 할 수 있는 코스라 감히 생각해봅니다.왜냐하면 말이죠.올라가는 느낌이 관음사쪽에서 백록담 가는 느낌하고 흡사하거든요.하지만 중간쯤 지나면서 탁트인 곳이 나오면 진정한 의 진면목을 볼 수 있어서 좋습니다. 그럼 윗세오름 출발해볼까요.  난 에서 윗세오름이 제일 좋다다른 나라 온 것 같은 기분이 든다윗세오름통제소특별자치도 시 애월읍 광령리  산행일자 : 2020년 06월 23일 화요일장소 :  어리목위치 : 교통편 : 렌터카입장료 : 주차비 3000원인가?트레일 코스 : 어리목 - 어리목 목교 - 사제비동산 샘터 - 만세동산 - 오름샘터 - 윗세오름 - 오름샘터 - 만세동산 - 사제비동산 샘터 - 어리목 목교 - 어리목인원 : 2인 트레일런트레일 거리 : 10.25Km트레일 시간 : 휴식시간 포함 3시간 36분트레일러닝화 : 살로몬 센스 라이드3 골든트레일 에디션 한정판 어리목은 저번에도 왔었어요. 와가지고 비오는날 어승생악까지 다녀왔었습니다.  이번에는 어리목에서 윗세오름구간이니 들머리는 어승생악 올라가는 곳 맞은편입니다.은 전체가 유네스코 자연유산으로 지정되어 있습니다. 그래서 환경을 아끼며 올라가야죠.  백록담은 몇번 다녀왔기때문에 와이프는 처음 가보는 윗세오름에 가보기로 했습니다. 난이도도 비교적 쉬운편이구요. 초중반만 잘 넘기면 멋진 풍광을 즐길 수 있는 곳으로 정평이 나있거든요.윗세오름을 향해서 출발합니다.  초반 분위기는 아주 뽀송뽀송합니다. 사람도 없고 햇빛도 없는 시간대라 덥지도 않고 아주 좋습니다.  출발은 산뜻하게 탐방로 안내를 봐도 초반 어리목 목교부터 사제비동산까지 1900m정도만 어렵고 나머지는 아주 수월하게 올라갈 수 있습니다. 심지어 초반 구간도 등산 경험이 조금 있으면 어렵지않게 올라갈 수 있습니다.  그리고 시작 해발 자체가 높은편이라서 금방 올라갑니다. 검단산정도라고 보시면 됩니다. 암릉구간도 없고 편안하게 올라갈 수 있는 곳이에요. 어리목에서 윗세오름구간은 말이죠. 사제비동산 조금 지나면 그다음부터는 힐링 구간이에요. 넘넘 좋아요. 최고~  작년 트랜스의 100Km 하산 코스가 이쪽이었지요. 영실에서 올라와서 윗세오름찍고 어리목으로 내려가는 코스였지요. 정말 최고의 코스입니다. 이날도 날이 넘넘 좋아서 의 모든 곳을 볼 수 있었어요.   저멀리 시내도 보이고 남해도 보입니다.    만세동산에 왔습니다. 이국적인 모습에 감탄을 하면서 올라갔어요. 등산객또한 거의 없어서 너무나 기분좋게 올라갈 수 있었어요.햇빛은 따사로운데 바람은 불어줘서 넘넘 시원하게 올라갈 수 있었습니다.  진짜 최고의 뷰입니다. 꿀뷰~   계속 완만한 경사를 올라갑니다.   멀리 의 남벽이 보이네요. 평평한 곳에 우뚝 솟아있는 느낌이에요. 그래서 윗세오름에서 보는 은 이질적으로 보입니다.   이곳은 아직도 철쭉이 피어있네요. 놀랍습니다. 시원하긴 하더군요. 놀랍게도...  와이프랑 즐겁게 사진찍고 영상 찍다보니 얼래 윗세오름이네요.  작년 트랜스에서의 모습입니다. 이때나 지금이나 정상석은 똑같네요. 아 또 생각나네요. 그때의 아픔이 ^^  그때의 아픔을 보시려면....이거 보시고 저와 같은 실수는 하지마시라고 다시 링크해드립니다. ^^ 트랜스 2019 트레일러닝 컷오프 광탈 후기안녕하세요. 화랑입니다. 주말에 제가 도에 간만에 다녀왔어요. 관광이 아니라 대회에 참석하기위해 갔...blog.naver.com 윗세오름 정상석에 발도장 남기고 이제 하산해야죠... 아 윗세오름 고목에서도 사진 담아봅니다.   오늘 열심히 달려준 살로몬 센스 라이드3 골든트레일 에디션입니다. 이날 첫 개시를 했구요. 특별한 날에만 찬란한 금빛을 휘날리고 있습니다.  내려갈땐 트레일러닝 모드로 빠르게 내려갑니다. 슉슉~      진짜 아름답다라는 말이 저절로 나옵니다. 사진을 보고 있자니 또 생각나네요. 카메라도 아니고 스마트폰으로 이정도니 이날 어느정도인지 알 수 있겠죠?  물도 500짜리 하나 챙겨갔는데 와이프만 조금 먹고 거의 반 이상이 남았어요. 그만큼 힘들이지않고 다녀왔다는 거죠.내려올때쯤 올라가는 사람들이 많더라구요. 무진장 더울텐데하는 걱정이 많았습니다.  하산 완료~~~ 기분좋게 하산했습니다. 이제 숙소로 돌아가서 정비하고 관광모드로~ ^^  이동시간은 2시간 21분인데 총 걸린시간은 3시간 36분이네요. 거의 1시간 15분을 사진찍고 쉬면서 올라갔다는 겁니다.  와이프와 함께한 윗세오름 탐방 스토리 여기까지에요.  아 그리고 아래 영상은 처음부터 끝까지 생생하게 담아놓은 유튜브 영상이에요.  즐겁게 봐주세요.구독 좋아요~~ 부탁드리구요...  즐거웠던  윗세오름 탐방기 여기까지입니다!!!!  ​ 
금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 금악오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​​금오름 혹은 금악오름.  다녀오고 다음날 떠나기전 시간이 남아서 가게 된 도오름 금악오름. 여기 진짜 날씨가 다 했다. 우리가 간 날 하늘이 엄청 맑아서 금오름에서 이 훤히 보였다 그리고 여기는 이효리가 뮤비 찍은곳이라고 했다. 너무너무 이뻤음. 오름 자체가 올라가기 매우 수월하고 그에비해 오름은 너무나 이뻐서 또 가고싶은 곳! 도 금악오름 꼭 다른 행성 같았다. 칭구덜이랑 같이 가서 더 좋았다. 2월에 다녀온걸 한달이나 다 되어서야 포스팅 하기  전날 을 다녀오고 저녁에 에 고기를 뿌수고  퉁퉁 부은 얼굴로 가봅니다 읏챠읏챠 금악오름 올라가는길에 이렇게 숲처럼 나무가 쏴아아 있는데 이게 또 엄청 좋았다. 올려다보면 하늘이 파랗게 보이고 나무는 푸르고 ! 자연자연 최고야 날씨가 너무 맑아서! 이 훤히 보였다. 하늘이 어쩜 이렇게 맑을 수 있나   이렇게 잘 보이네. 금악오름 가는길 자체도 너무 이뻤다. 도는 진짜 환상의 섬이 맞다  짜잔 금악오름가면 이런 모습을 볼 수 있다. 사실 나도 사진으로 보곤 이게 뭐지 싶었는데 가서 보니까 아주 신비하면서 다른행성 같고 그랬다.   이 훤히 보이는날 좋은 사람들과 함께 오른 도오름 금악오름  !   안녀엉? 이 여기 있네. 어제는 저길 올랐는데 오늘은 보는구나. 도 너무 좋다  날씨가!이렇게!맑다니! 금오름 최고다. 한바퀴 돌아도 시간도 별로 안걸리고 이쁘긴 또 엄청 이쁘고. 솔직히 날씨가 다 하긴 했다만 그래도 멋진곳   전날 등산 하고 온 것에 비해서 생각보다 컨디션이 좋았다. 은 오르기 힘든곳은 아니지만 길어서 지치는 곳 !   다들 여기에 돌맹이를 하나하나 쌓아뒀더라구. 포즈 해보래서 안되는 포즈 억지로 해보기. 작은 돌맹이 주워서 나도 하나 얹었다 각자 소원 빌었음 내소원은 뭐였지 건강이였나 돈이였나 ~   아유 요즈음엔 사진찍는것도 영 어색하고 민망하고 그러네. 그치만 남는건 사진뿐이야   아름다운 금악오름에서 바라보는 .   내 사투리 이렇게 심했나요.,  우리도 뮤비를 찍어본다. 아 바람이 아주 많이 부는 날이였다 괜히 뛰어가서 인걸이한테 시비걸기    과 오름 다 보이는 뷰로 사진한장 남기고.  설렁설렁 힘들지 않게 오르기 좋은 도오름으로 ! 날도 좋고 바람도 좋고 도 좋고 다 좋았다 !  다같이 사진 하나 남겼네 . 남는건 역시 사진이네 한달이나 지난 기록 그래도 차곡차곡 천천히 기록하기.​#금악오름 #금오름 #도오름 #오름 
도 절물오름  조망 ! 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 도여행을 떠나기 좋은 계절인데요~ 봄꽃이 한창 피어나고 지금은 벚꽃 만개라고 하더라고요. 벚꽃 만개 소식에 비행기 표 하나 덜렁 사서 떠나고 싶어집니다. 도 오름여행이나 다름없었던 지난 여행에서 좋았던  조망되는 절물오름을 소개해볼게요. 도 절물자연휴양림안에 위치해있어서 함께 산책하기 좋은 절물오름! ​▶ 도 절물오름 찾아가는 법 및 코스 소요시간 정보- 주차장 네비주소 :  시 명림로 584 절물자연휴양림주차장- 버스정류장 : 절물자연휴양림 ( 시 봉개동 산53-8)- 등산거리 : 3.4km- 소요시간 : 1시간10분 (휴식 제외) ▶ 도 절물오름 찾아가는 법 및 코스 소요시간 정보 휴양림입구에서부터 절물오름 왕복하고 내려오는데 총 1시간반에서 넉넉하게 2시간이면 충분할 정도로 부담없는 오름입니다. 절물오름 등산로는 1.6km로 1시간 잡으시면 됩니다. 절물자연휴양림은 피톤치드 뿜뿜하는 숲길이기 때문에 여유있게 즐기면서 걸으시면 더 좋습니다.  절물오름 높이는 697m이고 비고 147m로 절물자연휴양림이 고도가 좀 있는 편이라 실제 절물오름 입구에서부터 정상까지 올라가면 높이를 147미터 올라간다고 보시면 됩니다. 즉, 동네 뒷산 살방살방 오르는 정도의 높이로 아이들 동반한 가족들도 많이 올라오시더라고요.  자차 이용시 절물자연휴양림주차장으로 찍고 오시고 뚜벅이 여행자의 경우 343,344번 버스가 바로앞까지 갑니다. 단 버스 배차간격이 좀 있는 편이라 버스 시간을 사전에 확인하고 맞춰서 탑승하셔야 합니다. 도 버스 시간표 확인은 버스정보 앱을 확인하는게 정확합니다. 343번, 344번 버스 종점이자 기점이라 버스 시간 맞추기는 편리했어요. 절물자연휴양림 입구에서 들어가면 좌측에 매표소 우측에 주차장이 있습니다.  입장시간은 하절기 3월~10월 7:00~18:00 동절기 11월~2월 7:00~17:00입니다.  입장료는 천원입니다. 결제는 카드가 되는지는 모르겠고 현금으로 냈습니다.  입구에 절물자연휴양림 안내도 대형지도가 안내되어 있고 다양한 숲길이 있어서 원하는 숲길을 선택해서 산책하시면 됩니다. 저는 절물오름만 올랐는데 다음에는 숫무르편백숲길과 장생의 숲길, 거친오름도 가보고 싶네요.  숲길 산책로 이용 안내 모두 정상으로 되어 있네요.  하늘높이 쭉쭉 뻗어있는 편백나무가 가득한 숲은 보기만해도 좋아집니다. 코로나이후 실내에서 생활하는 시간이 길어진 만큼 이렇게 초록초록하면서 기분좋은 편백향이 나는 자연이 더 좋아진 것 같아요. 저뿐만이 아닌게 도 여행시 과거에는 일반 관광지가 인기였다면 코로나 시국에는 실내보다는 야외, 산과 바다, 숲 자연을 더 많이 찾는다더라고요.  숲길을 따라 걷다 보면 절물오름 이정표가 보이기 시작합니다.  데크길이 잘 조성되어 있고 관리가 잘 되고 있습니다. 절물오름을 다녀온게 벌써 작년 9월이니까 6개월이나 지났네요. 9월말에도 햇살이 뜨겁고 더운 편이라서 얇은 긴팔 긴바지로 위아래 중무장하고 걸었네요. 절물오름 표고 697m, 비고 147m 절물오름 등반로 1.6km 1시간소요라고 안내되어 있고 장생의숲길은 11.1km 3시간소요라고 되어 있습니다. 절물오름 분화구를 중심으로 한바퀴 돌며 제1전망대, 제2전망대가 있습니다.  절물오름과 너나들이길 표지판.  절물오름 분화구 순환로 지도를 보면 구간별 거리도 자세히 나와있네요. 장생의 숲길을 걸으시는 분은 연결로를 따라 걸으면 됩니다.  어느 방향으로 돌아도 OK!   탐방로가 잘 조성되어 있고 걷는 사람이 많지 않아서 한적하고 좋았어요.  첫번째 전망대가 나왔습니다. 아이들과 함께 가족단위 여행자들이 보이더라고요.  전망대에 오르면 날씨가 좋은 날에는 이렇게 화창하고 선명한  조망이 가능합니다. 은 정상을 작년에 2번 오르고 올해 초에 한번, 그리고 윗세오름에도 한 3번 올랐네요. 코로나 이후 등산을 시작하면서 정말 많은게 바뀌었습니다. 도 여행도 예전같으면 주로 맛집가고 카페 가고 그랬을텐데 등산에 빠진 이후로 과  오름을 하나씩 오르는 걸 목적으로 많이 가게 되더라고요.    정상 뿐만 아니라 주변  오름도 보입니다.  뭐니뭐니해도 도니까  정상 최고! 도 오름이 좋은게 정말 조금 올라서  정상이 전망으로 펼쳐지는 풍경을 감상할 때면 이렇게 효율이 좋을 수 있나 싶어요. 을 가기 부담스럽다면  오름 합니다! 참고로 도에 오름이 360여개가 넘는다고 해요.  두번째 전망대에서 보이는 뷰~  1950m 뿐만 아니라 주변 오름들 소개도 함께 되어 있습니다.  진짜 특이한 이름의 오름들이 많죠? 360여개나 되는 오름을 언제 다 가볼수 있을지 도 오름 도장깨기 해보고 싶어요.   전망대를 지나 걷다 보니 안내도에서 본 장생의 숲길로 빠지는 입구가 보입니다. 장생의 숲길은 거리 11.1km에 3시간 이상 소요되는 코스이기 때문에 14:00 이후에는 출입을 금지하고 있습니다. 출입시간에 맞춰서 가시기 바랍니다.  절물오름 한바퀴를 돌고 다시 왔던 지점에 도착했어요. 도 오름은 전체적으로 실제 입구에서 분화구 정상까지 오르는 높이인 비고가 높지 않은 편이라 평소 산행을 하지 않는 분들도 동네뒷산 오르듯 쉽게 오를 수 있는 오름이 많습니다. 노꼬메오름이랑 바리메오름은 비고가 높은 편이라 좀 힘드실 수 있어요.  걷는 내내 지나친 사람은 손에 꼽을 정도로 한적해서 더 좋았습니다.  다음에는 기회가 된다면 장생의 숲길을 걸으며 숲길 탐방을 해보고 싶어요. 야생화 복수초를 만날 수 있는 행운도 기대해봅니다.   둘레길 걷듯 편안하게 산책하기 좋은  오름 ! 절물오름 어떠셨나요? 다음에도 또 다른 걷기 좋은  오름을 소개해볼게요. 이상 도 절물오름 후기였습니다.  절물오름특별자치도 시 봉개동절물자연휴양림주차장특별자치도 시 명림로 584절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584  
도 “서귀포자연휴양림”은 해발고도 700m전후,  중턱에 위치하고 있는 숲속휴양림이다. 서귀포 시내와는 해발고도 차이로 약 10℃ 온도차이가 있어서 해변과 베교하여 색다른 수종을 감상하면서 산책을 즐길 수 있다. ​산책코스로는 “어울림숲길”이라고 해서 “건강산책로”와 “생태관찰로”를 합친 2.2km코스(소요시간40분)가 있다. 데크와 자갈로 구성되어 있어 산책하기에 최적의 편한 길이고 걸리는 시간도 짧아 대부분 관광객들이 선호한다.​만약, 다소의 시간이 걸리더라도 등산을 약간 가미한 호젓한 산길을 산책하고 싶다면, 약 5km의 “숲길산책로”를 하고 싶다. 이 산책로는 일방통행으로 운영되는 휴양림 외곽으로 난 “차량순환로”를 따라 오솔길형태로 산책로가 조성되어 있다. ​이 코스는 필자의 오늘 코스이기도 하다. 휴양림 주차장에서 출발하여 오른쪽 “숲길산책로”로 방향을 틀어 숲길을 산책하고 “생태관찰로”로 하산하여 주차장으로 내려오는 원점회귀 코스이다. 호젓한 산책거리 5km로서 약 2시간 정도 소요된다.​<서귀포자연휴양림 안내도> 화살표는 필자의 오늘 트레킹코스 5km. ​서귀포휴양림 주차장에 도착한 시각은 아침 09시였다.  중턱에 안개구름이 걸쳐 있다. 안개가 짙어 시야가 좁다. 가벼운 물방울이 얼굴에 내려앉는다. 특유한 숲속냄새가 상큼하면서도 향기롭다. 이른 시간이라서 주차장은 비어있다.​<서귀포휴양림 주차장의 아침 09시, 이른 시간 전경 > ​<서귀포휴양림 매표소 전경> 이용요금 1,000원, 주차료 3,000원 ​휴양림에 들어서면 오른쪽으로 “숲길산책로”입구가 있고 왼쪽으로 “생태관찰로”입구가 있다. 필자는 오른쪽 “숲길산책로”입구로 들어섰다. 한 사람이 지나갈 정도의 좁은 호젓한 길이다. 바닥에는 야자매트가 깔려 있어서 걷기에 편하다.​<왼쪽으로 난 “숲길산책로”입구> ​<한 사람이 걸을 수 있을 정도로 좁고 호젓한 숲속 길> ​길바닥에 깔려 있는 야자매트로 인하여 발에 닿는 감촉이 투수콘 포장 위를 걷는 것 같았다. 탄력이 있어 푹신하기까지 하다. 길옆에는 힘들면 쉬어가라고 벤치도 놓여 있다. ​<길에는 야자매트가 깔려있고 길옆에는 벤치가 설치되어 있다> ​<정말, 인적이 뜸한 호젓한 숲속 길이다> ​길옆으로 차량이 다니는 도로가 보인다. 휴양림에는 외곽을 따라 일방통행으로 운영되는 “차량순환로”가 설치되어 있다. 휴양림의 야영장을 가기위해 탐방객들이 이용하는 도로이다. 숲길산책로는 이 도로를 따라 숲속 옆으로 조성되어 있다. ​<사진에서 검게 보이는 도로가 차량순환로> ​<동백나무 숲으로 길이 이어진다> ​<물이 흐른 흔적이 있는 골짜기> ​얼마나 걸었을까? 안내판이 보인다. 현재의 위치가 표시되어 있어 본인이 어디쯤에 위치하고 있는지 알 수 있었다. 출발지 주차장으로부터 1.5km 지점이다. 시계를 보니 약50분이 경과되었다.​<현재의 위치를 알리는 안내판이 설치되어 있다> ​서귀포자연휴양림의 숲길산책로 중 일부구간은 “둘레길” 코스와 겹친다. 출발지에서 “무오법정사”와 갈라지는 곳까지는 휴양림의 “숲길산책로”이면서 동시에 둘레길 3구간(산림휴양길 2.3km)이다. <“숲길산책로”와 “둘레길”이 갈라짐을 알리는 팻말> ​<이곳에서 “둘레길”로 갈라진다> ​이곳에서 둘레길 4구간(동백길 11.3km)로 가려면 방향을 틀어 계곡 쪽으로 향하는 계단을 타고 내려가야 한다. 오늘 휴양림의 “숲길산책로”를 걸음으로서 “둘레길” 3구간인 산림휴양길 2.3km도 탐방한 셈이다.​<둘레길 4구간(동백길)로 가려면 이곳에서 계단으로 내려가야 한다> ​<“둘레길”로 갈라짐을 알리는 표지판> 출발지로부터 1.8km구간 ​“둘레길”로 갈라진 곳을 뒤로하고 도로(차량순환로)를 건너면 “숲길산책로”이다. 숲길산책로에는 전 구간에 걸쳐 야자매트가 깔려있어 길 찾기가 쉽다. 만약 매트가 깔려 있지 않으면 길 찾기가 쉽지 않을 것 같다.​<숲길산책로는 도로를 가로질러 산속으로 이어지고 있다> ​<도로를 가로지른 길은 산비탈로 이어진다> ​약간의 오르막 구간이다. 오르막이 있을 때마다 목재로 만든 계단이 몇 군데 설치되어 있다. 이어서 또 다시 산비탈을 돌아가는 길로 바뀌었다.​<약간의 오르막에는 계단이 설치되어 있다> ​<또 다시 산비탈을 돌아가는 길로 바뀌었다> ​물이 흘렀던 건천에 돌이 많아 울퉁불퉁한 길이다. 조금 더 가니 데크로 잘 조성된 길과 만났다. 이 데크길이 “법정악 전망대”로 가는 “전망대 산책로”였다. 전망대에 오르면 의 풍광을 한눈에 내려다 볼 수 있다.​<건천에 돌이 많아 야자매트로 덮었지만 울퉁불퉁한 길> ​<“법정악 전망대”로 가는 “전망대 산책로”와 교차되고 있다> ​<전망대산책로를 건너서 야자매트 길은 계속 이어진다> ​<꼬블꼬블한 길은 오르막을 타고 있다> ​길은 “편백숲 야영장” 주차장 진입로와 겹쳐졌다. 길은 넓어졌지만 매트를 깔아 놓아 식별이 쉬웠다. 주차장 옆으로 길은 이어지고 있다. 주차장을 지나면 차량이 다니는 도로, 즉 차량순환로로 나오게 된다. ​<길은 “편백 숲 야영장”의 주차장과 겹쳐졌지만 매트를 깔아 놓아 식별이 쉬웠다> ​<주차장을 지나면 차량이 다니는 도로, 즉 차량순환로로 나오게 된다>  도로를 따라 올라가니 교량이 보인다. 밑을 내려다보니 꽤나 깊은 계곡이다. 맑은 물이 바위 틈새로 흐르고 있다. 음수대가 보였다. 반가워서 꼭지를 틀어보니 물이 콸콸 나온다. 그렇잖아도 목이 타던 중에 시원스럽게 마셨다. ​<교량 밑을 내려다보니 계곡이 깊다.> ​<음수대가 보였다. 시원스럽게 갈증을 해소하였다> 출발한지 1시간40분. ​차량순환로를 가로질러 매트를 깔아 놓아 숲길산책로가 이어짐을 알리고 있다. 찻길에서 숲길로 들어가는 입구이다. 지형그대로를 이용한 길이기에 여전히 꼬부랑길이다. 뒤편으로 편백나무 숲이 보이는 벤치에 앉아 잠시 휴식을 취했다. ​<차량순환로를 가로질러 매트를 깔아 놓아 숲길산책로가 이어짐을 알리고 있다.> ​<벤치가 있어 잠시 휴식을 취했다. 벤치 뒤편에 편백나무 숲이 보인다.> ​산책길은 편백나무 숲으로 이어지고 있다. 쭉쭉 뻗어 오른 몸통과 짙은 초록색으로 가득한 뾰족한 잎들의 조화가 아름답다. 곁들여 내뿜는 피톤치드 향기가 몸을 감싼다. 정신이 맑아지면서 상큼한 기운이 돋는 것 같다. 상쾌한 기분이다.​<편백나무 숲으로 이어지는 숲길산책로> ​조금 더 걸어가니 “숲길산책로”가 끝이 나버렸다. 출발지에서 3.8km를 걸어 왔고 소요시간은 2시간 걸렸다. 4km정도를 걷는데 2시간이나 걸렸다니? 그것도 평탄한 길인데. 걸으면서 너무 쉬었나보다. ​<야자매트가 끝나면서 숲길산책로도 끝이 났다.> ​도로를 따라 5분정도 내려가니 3갈래 길이 나왔다. 차량이 다니는 도로는 휴양림 후문으로 해서 시와 서귀포시를 연결하는 “1100도로”와 이어진다. 산책객은 “건강산책로” 또는 “생태관찰로”를 택하여 주차장으로 원점회귀하게 된다.​<숲길산책로 끝 지점에서 약 5분간 내려가니 3갈래 길이 나왔다> ​<3갈래 길과 현위치를 알리는 안내판> ​우리는 생태관찰로를 이용하여 출발지 주차장으로 원점 회귀하기로 하였다. 붉은 화살표방향이 우리가 가고자하는 “생태관찰로” 방향이고 화살표가 없는 방향이 “건강산책로” 방향이다. 건강산책로에는 자갈이 깔려있다.​<우리는 생태관찰로를 이용(화살표방향), 내려가기로 하였다> ​<생태관찰로 임을 알리는 알림판> ​생태관찰로는 전 구간이 목재로 데크를 만들어 놓았다. 깨끗하고 정교하게 만들어진 데크였다. 완만한 경사로 한없이 편한 길이다. 초봄의 연두색과 상록수의 녹색 조화를 감상하며 맑은 공기를 마실 수 있는 최적의 산책로이다.​<초봄의 연두색과 상록수의 녹색조화가 아름답다> ​<지형을 보존하면서, 수목(樹木)을 피해가며 형편대로 놓아진 데크> ​산책로는 전나무 숲을 지나고 있다. 필자는 전나무를 좋아한다. 꼿꼿하게 뻗어 올라가는 훤칠한 키에 한겨울에도 푸름을 잃지 않는 그 모습이 좋다. 그리고 송진같은 그 향내도 너무 좋다.​<산책로는 전나무 숲을 지나고 있다.1> ​<산책길은 지형을 따라 구불거리기도 한다> ​<오늘의 코스 종료를 알리는 생태관찰로 문> ​[탐방 노트]​• 시간이 없어 빠른 시간 내에 숲속을 산책하고 싶다면, “생태관찰로”↔“건강산책로”를 거쳐 원점으로 회귀하는 코스를 한다. 2.2km거리에 약 40분이 소요된다. 데크와 자갈로 구성되어 있어 산책하기에 아주 편한 길이다.​• 다소의 시간을 갖고 자연그대로의 숲길을 걷고 싶다면, 필자의 오늘 코스를 한다. “숲길관찰로”↔“생태관찰로” 또는 “건강산책로” 코스이다. 5km거리에 약 2시간이 소요된다. 필자처럼 숲속에서의 쉬는 시간이 필요하면 약 30분정도를 더 생각하면 된다.​• 숙박시설을 이용하거나 데크에서 야영을 원할 경우에는 사전에 예약을 하여야 한다. 인터넷 ‘숲나들e'(www.foresttrip.go.kr)으로 접속하여 회원가입 후 예약을 하여야 한다. 
안녕하세요. ​오늘은 제가 자주 가는 횟집을 하나 더 소개해 드리려 합니다.​이 곳은 자갈치시장 안에 있는 횟집이라는 곳인데요.​ 횟집이라는 곳이 자갈치시장에만 2군데가 있어서, ​저는 자갈치시장 안에 횟집이 모여 있는 곳에 있는 ​ 횟집을 소개해드리겠습니다. ​위치는 포스팅 마지막에 자세히 표시해 놓겠습니다.​  ​​  ​ ​  먼저 기본 반찬입니다.​4명 기준으로 굴 5개, 당근, 메추리알, 땅콩, 고추, ​마늘, 와사비, 초장, 양념장 이 나옵니다.​개인적으로 굴이 아주 싱싱해서 아주 마음에 들었는데, ​굴 하나에 소주 한잔씩 마셔주는 건 굴에 대한 매너겠죠?? ㅎㅎㅎ​그리고 저 마늘,고추, 빨간 양념장 조합이 기가 막힙니다.​제가 마늘과 고추를 좋아해서 그런지, ​회 맛을 더욱 더 올려주는 것 같은 양념장이었습니다. ​반찬 가짓수가 엄청 많다고는 보기 어렵지만, ​반찬들이 모두 정갈하고 깔끔해서 좋았습니다.​사실 횟집에서 소주 빠지면 아쉽잖아요? 그죠?? ㅎㅎ​먼저 도착한 3명이서 반찬으로만 소주 1병반 마시고 있을 때....​​  ​  오늘의 주인공 회 등장했습니다....​모둠회를 시켰는데, 신선한 회를 다양하게 손질해서 주셨네요.​개인적으로 여러가지 생선을 맛 볼 수 있는 모둠회를 좋아하기 때문에,​모둠회를 보는 순간 너무 즐거워서 카메라 셔터를 눌렀습니다 ^^​이어, 친구 1명이 도착하여 4명이 되고,​본격적으로 소주를 달리.... 었습니다.​이 때 많이 마신건 아니지만, 4명이서 7병 정도는 마신 것 같습니다.​안주가 좋으니 술이 술술 넘어갔습니다 ㅎㅎㅎ​   ​  ​사실상 횟집의 화룡점점....​매운탕이 나왔습니다~~~​제가 이 집 매운탕을 가장 좋아하는 이유가​생선 살 점이 흐물흐물해질 정도로 푹 끓여서 나온,​생선 엑기스가 농축되어 있는 맛이라 더 맛있어서 입니다.​사실 저거 나오기 전에 5병 먹었고, 매운탕 덕에 2병 더 먹은 것 같네요 ㅎㅎㅎ​그만큼 너무 맛있게 먹었습니다 ^^​그리고 사진에는 찍지 못했지만, 큰 그릇에 밥, 김가루, 깨 뿌려서 주는데,​이거 매운탕과의 궁합이 기가 막힙니다.​흰 밥에 진한 매운탕 몇 숫갈 올려서 김까지 섞어서 한 입 먹으면,​너무 행복합니다 ㅎㅎㅎ​지금 생각해도 군침이 도네요~~​  ​  ​사실 자갈치시장에 비싼 횟집들도 많습니다.​저도 첫 방문때는, 제 친구 을 통해 처음 갔었는데요.​신선한 회와 푹 끓인 매운탕, 그리고 주인 아주머니의 인심이 ​제가 소개해 준 친구보다 더 단골이 되어버렸습니다 ㅎㅎㅎ​​  ​  ​횟집 위치는​​ 횟집부산광역시 중구 자갈치해안로 52 주소 부산광역시 중구 자갈치 해안로 52영업시간 네이버지도앱으로 명확하게 나와있지는 않습니다.저는 좀 일찍 가서 7시반쯤 모여서 한 잔 했던 것 같네요.횟집 위치가 위치에 찍힌 주소대로 따라가는 것 보다 자갈치시장 쪽으로 쭉 들어가다 보 면 빨갛고 동그란 간판들이 모여 있는 횟집들이 있는데, 그 곳 중에  횟집 찾으시는게 빠를겁니다.​#자갈치횟집 #남포동횟집 #남포동술집 #부산횟집 #부산술집 #남포동횟집#부산횟집 #회 #매운탕 #소주안주 끝!!!​ 
안녕하세요 리브 리브 올리브예요!​저는 여행에서도 뽈뽈대며 돌아다니는걸좋아하는 사람이다보니 산책, 걷기를여행 코스에 꼭 넣게 되는 것 같아요!​특히 도 같은 경우는 자연이 예쁘다보니도 여행을 계획하시는 분들 중자연 좋아하시는 분들께 드리는 곳들이에요!​#도산책코스 #여행코스 #자연 #여행  01 사려니숲길가볍게 산책할 수 있는 울창한 숲길   사려니숲길은 이미 너무 많은 분들이 아시는대로 둘레길 6구간이라고 해요!사려니숲길은 입/출구가 여러곳이 있는데붉은 오름 을 도민들이 가장 해주시더라구요 나무가 위로 길게 쭉- 뻗어 있어서사진이나 영상으로 담지 못하지만웅장한 숲의 분위기가 너무 좋았어요!여름이나 푸른 날 오면 진짜 좋은 곳이에요  방문했던 당시의 날씨가 좋지 않아서사람이 없었는지는 잘 몰라도,이 곳에서도 진짜 피톤치즈 죄다 마시면서걸어다닐 수 있어서 너무너무 좋았어요  곳곳마다 다른 분위기가 펼쳐져서걸어다니면서 구경하는 맛이 있었어요!그리고 무엇보다 코스를 한바퀴 쭉- 도는게 아니고적당히 둘러보고 다시 주차장으로 나오다보니원하는 만큼만 걸을 수 있는게 너무 좋았었어요!​#사려니숲길 #사려니숲길붉은오름 #사려니숲길 #산책코스 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 ※ 사려니숲길 장점 ※1. 무료로 관람 가능하다2. 나무가 길게 뻗어서 웅장하다3. 비교적 가볍게 산책 가능하다4. 숲이라 시원하고 공기가 좋다​※ 사려니숲길 단점 ※1. 사진/영상으로 잘 안담긴다2. 추운 날에 방문하면 너무 춥다  02 출처: VISIT JEJU  1100고지날 좋은 날 또는 설경이 멋진 산책코스    1100고지는 날 좋은 날 방문하라는을 많이 받아서 방문하게 되었는데저처럼 흐린날에는 방문하면이렇게 앞이 안보여서 위험할 수 있다는 점 ..위쪽에 위치해 있어서 자동차로만 이동 가능해요! 아무래도 고지가 높다보니까아래에서는 비가 오지 않아도 위쪽은 안개도 많이 끼고, 비도 살짝씩 왔어요!그래서 하는 수 없이 일단 우비 착용  탐방로 입구 쪽으로 들어가면 되는데한바퀴 쭉 걸어서 돌아오는데 20분 밖에 안걸려서아이들있는 가족도 구경하기 좋은 곳이에요  아 그니까 이 뷰 아니잖아.. 🙂..제 블로그에 속아 안가는 사람 없기를..​저는 나름대로 이미 예상하고 있기도 했고이런 추억도 재미있다고 생각하는 긍정인이라..즐겁게 찬책했던 것 같아요..! 날 좋으면 진짜 좋을 것 같다고 생각했어요!보이는 뷰가 뭔가 백록담의 작은 버전 같은느낌이어서 저는 개인적으로 만족스러웠어요  데크길도 잘 형성되어 있어서편안하게 산책할 수 있는 코스로 드려요!특히 눈오는 날 설경으로도 유명하니겨울에도 드릴 수 있을 것 같아요 ☃❄​#드라이브코스 #1100고지 # # 1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 ※  1100고지 장점 ※1. 등반 없이 의 기운을 받을 수 있다2. 가는 길도 드라이브 코스로 3. 비교적 가볍게 산책 가능하다4. 사람이 많지 않고 공기가 좋다​※  1100고지 단점 ※1. 사진/영상으로 잘 안담긴다2. 날 좋은 날에만 방문하기로 약-속3. 차 없으면 방문이 어렵다  03  백록담안 멋있을 수가 없는 8시간 등산코스   등산은 두가지 코스가 있는데저는 관음사 → 성판악 코스를 더 드려요!관음사로 올라가서, 성판악으로 내려가는 코스저는 새벽 6시에 출발했어요!​*  등반은 예약 필수예요 *https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3  탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 03.26 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 03.26 예약불가 외국어 서비스 제공 탐방로...visithalla.jeju.go.kr  관음사가 성판악보다 더 오르막길이라서많은 분들이 성판악으로 올라오시지만,관음사가 훨-씬 빠르게 정상에 도착할 수 있고일단 지루하지 않아요! (매우 중요)성판악은 너무 길고 지루했어요 저는..​다시 올라간다면 관음사-관음사 코스로 올 것 같아요하지만 처음 등반하시는 분들께는 관음사 → 성판악 드립니다! 이제 몇 시간동안 쭉- 길을 따라 올라갑니다!  일출 이후, 진짜 너-무 예쁘지 않나요..그리고 제가 방문했을 때는 요즘만큼  인기가 절정이 아니어서사람이 없어서 마스크 벗고 날다람쥐처럼올라갔던 기억이.. 🤍  3시간 정도 걸으면 쉬는 곳이 나오는데이 곳부터 뷰가 진짜 장난 아니었어요  원래도 등산을 좋아하긴 하지만정말 신나고 빠르게 올라가서 그런지휴게소에서 만난 아저씨들이"혹시 운동선수들이야?" 여쭤보셨던 기억이..  4시간 정도 걸려서 도착한 백록담!웬만해서 줄서서 잘 안찍지만꼭 찍어줘야하는 곳이라 찍어줬어요!  날이 좋아야만 볼 수 있다는 백록담에물이 차있는 모습을 보았는데얼마나 행복하던지.. 🤍​* 백록담에서 찍은 사진이 있어야등정 인증서 발급 가능 *   등정 인증서를 받으려면모바일로 ' 국립공원' 사이트에 접속 후'인증서 신청하기' 클릭 후 진행하면 돼요!인당 1,000원 결제 하시면 돼요그리고 안내소에 가시면 키오스크로 출력하능하니꼭 정상에서 미리 하고 가시는 걸 드려요!  성판악은 이런 느낌이에요!완만하지만 정말 긴-코스그래서 거의 막판에는 빨리 끝나고 싶어서뛰어 내려온 것 같아요..  등정인증서까지 발급받은 뒤 8시간의 등산여정은 마무리 되었어요..!이번 여행에서는 날씨가 좋지 않고, 시간이 짧아오르지는 못했고 작년 딱 이맘때 다녀온 후기예요​#등산 #등린이 #코스 #관음사 #등정서 #백록담등정서발급 #백록담 국립공원성판악주차장입구특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리국립공원관음사탐방로특별자치도 시 오라2동 ※  백록담 장점 ※1. 인생에 한번쯤 하기 좋은 등산2. 관음사 코스는 짧고 굵어 3. 갔다오면 뿌듯하다​※  백록담 단점 ※1. 체력이 부족하면 힘들 수 있다2. 날씨가 안 좋으면 방문이 어렵다  04 출처: 곶자왈도립공원 홈페이지 곶자왈 공원트와일라잇 촬영지 느낌의 웅장한 숲   지나가려고 하던 때에 도민 오빠가가는 길에 곶자왈이 있다고 알려줘서방문하게 되었는데, 꽤 괜찮은 곳이더라구요?!  운영시간이랑 입장료는 꼭 확인해보세요!다른 곳과는 달리 입장료 (1,000) 가 있어요​* 도민은 무료 *   코스는 이렇게 총 5구간이 있어요각 구간마다 걸리는 시간이 있는데여행으로 가볍게 방문하신 분은 1코스 드려요!  처음에 걷는 길은 모든 코스가 동일해요!이때까지만해도 진짜 웅장하다고 말하면서신나서 1걸음 1찰칵 했던 기억이나요..!  이렇게 쭉 걷다보면 전망대가 있는데1코스는 전망대를 찍고 다시 돌아오는거고나머지들은 다른 길도 경험하는 코스예요 날 맑은 날 구경했으면 진짜 너무 멋있었을 것 같아요오름이랑 까지 다 보이는데흐려서 잘 못본게 조금 아쉬웠어요 ㅠ_ㅠ  저는 2코스를 선택했기 때문에 (왜?)왔던 길이 아닌 다른 길로 걷게 되었고더 음침하고 숲 느낌이 나서 처음에는 좋았으나나중에는 너-무 길다는 느낌에 지치더라구요  멋있기는 했으나, 바닥에 바위도 굉장히 많아서등산 하는 것 같은 기분이 살짝 들면서어린 아이가 있는 집이나, 걷는거 힘드신 분들은꼭 1코스로 다녀오시길 드려요 !​캐나다에서 실제로 트와일라잇을 촬영했다는숲을 가본적이 있었는데, 느낌이 굉장히 비슷했어요!​#곶자왈공원 #도공원 #곶자왈공원 곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178 ※ 곶자왈 도립공원 장점 ※1. 다양한 나무가 신기하다2. 음침한 숲 느낌이 웅장하다3. 숲이라 공기가 정말 좋다​※ 곶자왈 도립공원 단점 ※1. 입장료가 있다2. 바닥에 돌이 많아 편한 신발이 필수3. 1코스 외로는 전부 길이가 길다  05 송악산 둘레길산방산과 어우러진 뷰   이전에 포스팅하기도 했지만간단한 산책 + 도 뷰 를 가진 곳으로는아무래도 송악산 둘레길이 가장 좋은 것 같아요!(또는 도에 많은 오름들?) 더 많은 사진들과 추가적인 내용은아래의 포스팅을 참고하면 좋을 것 같아요!​#송악산둘레길 #올레길 #올레길 #산책로 📍  송악산 둘레길 |  가볼만한 곳 , 산방산 뷰를 보며 걷는 올레길 10코스, 가족여행으로도 !안녕하세요 리브 리브 올리브예요! 오늘은 걷고 산책하는 걸 좋아하는 제가 도 여행에서 정말 좋았던 ...blog.naver.com ​※ 송악산 둘레길 장점 ※1. 가볍게 산책하기 좋다2. 도 뷰를 같이 즐길 수 있다​※ 송악산 둘레길 단점 ※1. 대중교통으로 이용하기 어렵다2. 너무 예뻐서 뒷골잡고 쓰러질 수 있다  에는 오름도 많고, 올레길도 있어서더 많은 산책코스가 있지만, 근처에 있는 곳들만 추려서 정리해보았어요!​ 여행 하시는 분들 중자연 좋아하시는 분들께 도움이 되셨길 바라며올리브는 이만 물러가겠습니다! 그럼 안-뇽! ​ 
한 달 전 부모님 생신을 맞이해서 로 여행을갔다가  맛집을 받아 방문했어요싱싱한 생물 갈치 요리와 푸짐하면서도 깔끔한음식들로 배를 채울 수 있어서 다들만족한 곳이라 소개합니다.​ ​이번에 찾아간 식당은 광치기 해변에서 차로 10분정도 달려가면 금새 도착했어요규모가 크든 외관에 큼직한 간판이 걸려있어멀리서도 바로 찾아갈 수 있었죠.​ ​건물 바로 앞에 주차라인에 맞춰 파킹을 마치고실내로 들어가 보았는데요.쾌적한 홀이라 흡족스러웠고 테이블 간의 간격도여유로운 편이라 모임 장소로도 제격일 듯했어요.​ ​또한 테이블 거리 두기도 적당히 떨어져 있어서안심하고 여유롭게 식사를 할 수 있었답니다​ ​빈자리에 착석해서 가져다주신 메뉴판을 살펴보며 메뉴인 특선 통갈치조림 세트를 시켜보았어요여기에는 갈치구이, 갈치조림이 모두 나온답니다​ ​주문 직후에 빠르게 테이블 위로 진수성찬이차려졌는데요.메인 음식들부터 다채로운 기본 찬까지 빈틈이전혀 보이지 않아 입이 떡 벌어졌죠.​ ​가장 먼저  맛집 양파장아찌로 입맛을돋우어주었어요.새콤하고 아삭한 게 식전에 먹기에 딱 좋았죠​ ​적당히 숙성된 배추김치는 치감도 좋고 시원하게먹을 수 있어서 밥반찬으로 꼭 필요한 찬 중하나였어요​ ​싱싱한 무를 먹기 좋게 채 썰어 담긴 무생채에요양념을 일부러 약하게 해서 무의 본연의 맛과시원함을 느낄 수 있었어요​ ​양배추와 무가 들어간 장아찌인데요흔치 않은 재료들을 사용하는 맛집이라더 맘에 들었어요.​ ​어묵볶음은 씹는데 결이 꽤나 부드러웠어요.간도 딱 맞아서 단독으로 먹어도 부족함이 없었어요.​ ​바다향이 한껏 느껴지던 톳 무침은 매콤한 맛도같이 느껴지며 오독오독하게 씹히는 재밌는식감도 마음에 들었어요​ ​궁금했던 갈치회도 이렇게 먹기 좋게 손질되어나왔는데요보기만 해도 윤기 때문에 군침이 흐를 정도였어요​ ​한 입 사이즈로 칼질하셔서 집어먹기에 딱 좋았고한 점만 먹어도 충분할 정도로 두툼한 두께여서센스가 돋보였죠​ ​고추냉이를 푼 간장소스에 풀어서 콕 찍어 맛보았는데요간이 맞춰져 고소한 갈치 회랑 찰떡궁합이었어요​ ​다음으로 초장과도 찰떡궁합이더라고요.비리지 않고 신선도가 높으니 계속해서 흡입했답니다.​ ​ 맛집 메인 중 하나인 통갈치 구이에요그릇에 다 담기지 못할 정도로 무척 기다랗고두툼해서 깜짝 놀랐는데요​ ​직원분이 토막 내서 손질을 해주셔서 먹기도무척 편했답니다성인 한 명이 들기에도 버거울 정도로 큼지막하다 보니직원분의 손질이 필요했어요​ ​여기에 저희는 흑미밥이랑 함께 먹었는데요생선구이랑 담백한 밥과의 조합은 말할 것도 없이최고였답니다​ ​살코기도 보드라워 먹을수록 중독성이 강했는데간도 짭짤하게 잘 맞춰져 있어서 밥이랑 환상의케미를 자랑했답니다​ ​통갈치 구이 때문에 솥밥을 한 그릇 다 비울 만큼정말 마음에 들었고요게다가 간장에 찍어 먹는 것도 베스트였어요.​ ​ 맛집 하이라이트였던 통갈치 구이가기다란 철판 안에 담겨 등장했답니다전복, 문어, 양파, 무 등이 들어가 진하게 풍기는개운함과 칼칼한 향이 사방으로 퍼졌어요​ ​버너 위에 올려주시기 때문에 적당히 졸이면서맛있게 먹으면 되는데요.반조리로 나오기 때문에 오랜 시간을 기다리지않아도 되었어요​ ​안에는 귀한 돌문어, 전복, 뿔소라까지 한가득담겨 나왔어요.역시나 직원분이 오셔서 먹기 좋게 손질을시작해 주시는데요​ ​모든 해산물을 손질해 주셔서 편하게 누릴 수 있었어요 게다가 해감도 잘 맞춰져 있었고 모두비린내가 나지 않아 양질임을 알 수 있었죠.​ ​전복 또한 이렇게 큼지막해서 깜짝 놀랐는데요두 눈이 휘둥그레져질 정도로 속살이 꽉 채워져있었고 국물에 충분히 익혀내어 말캉거렸고씹는데 전혀 문제가 되지 않았어요.​ ​뿔소라 또한 내장까지 아주 큼지막하게 발라낼 수있었는데요.탱글 거리고 쫄깃쫄깃하게 씹는 식감도 ㅇ주재밌었어요​ ​별미였던 가래떡도 가위로 딱딱 커팅을 해주셨는데요쫀득쫀득하고 명품 떡볶이를 먹는 듯했어요​ ​속에 있던 갈치까지 커팅 후 야무지게 담아내서먹기 시작했는데요양념이 넉넉해서 그런지 끝까지 수분감이 대박이였답니다​ ​살도 무척 담백하고 양념이 골고루 스며들어 있어서매콤하고 고소하니 제 입에 잘 맞았어요​ ​역시나 갈치조림 양념과 흑미밥의 조합은한 공기 추가할 정도로 밥이랑 찰떡궁합을자랑했답니다​ ​미역과 성게알이 한가득 들어간  맛집성게미역국이에요틈틈이 떠먹으면 입안을 환기시켜주기에 충분했어요​ ​성게알도 오동통하고 미역 자체가 부드러워서목구멍으로 술술 넘어가더라고요​ ​맑고 구수한 국물로 마무리를 해주면서후식까지 자판기 커피로 챙길 수 있었는데요마지막까지 웃음이 사라지지 않았던 곳이었답니다​  성산일출봉 청운식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 285 청운식당 청운식당​ 서귀포시 성산읍 일출로 285 청운식당0507-1347-3912매일09:00 - 20:40특선통갈치조림세트 170000​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
도  근처 조용하고, 깨끗한 안심숙소. 엠버리조트 독채 숙소에서 하루를 묵고 왔습니다. ​지난여름 처음으로 도 엠버리조트 숙박을 하고, 너무  마음에 들어 나중에 꼭 다시 가봐야지 찜해두었어요.  6개월이 지난 후 다시 찾은 엠버리조트는 한결같이 편안하고, 아늑한 분위기였어요. ​▼ 엠버리조트 여름에 다녀왔던 후기 ▼​ 나만 알고싶은 도 독채펜션  앰버리조트"OMG! 도에 이렇게 좋은 리조트가 있었어?" "집에 가기 싫다~ 여기 며칠만 더 있다 ...blog.naver.com  여름에 갔을 때와는 사뭇 다른 느낌이지만 조용하고, 한적한 느낌은 그대로였어요. ​도  근처 숙소 찾는 분들 중에 프라이빗 한 독채 숙소 찾는 분들께 엠버리조트를 합니다. 여긴 정말 마음 같아서는 한 달 살기 하고 싶은 곳이에요. 내 집 같은 편안한 분위기랄까요? ​시 중산간에 위치하고 있어 도의 청정 자연을 품고 있습니다.   엠버리조트 객실 ​거실 & 부엌   제가 묵었던 방은 엠버리조트 모던빌 입니다. ​방 1개, 거실, 화장실로 이루어진 객실인데요. 개별난방이라 원하는 온도로 객실 온도 제어할 수 있어요. 온돌이 어찌나 뜨끈뜨끈하던지. 추운 겨울 따뜻하게 묵고 왔습니다.​TIP. 체크인 15시, 체크아웃 익일 12시. 엠버리조트 주변에 말 목장이 있어요. 2층 객실 창문으로 목장이 보입니다. ​테이블 위에는 웰컴 메시지가 놓여 있어요. "아름다운 추억과 행복 가득한 여행이 되길 바란다"라는 메시지인데요. 이러한 작은 요소들이 감동으로 다가옵니다.   냉장고에 준비된 웰컴 과일과 웰컴 드링크는 자유롭게 꺼내 먹으면 됩니다.​체리, 블루베리, 귤 등을 접시에 담아 랩으로 싸놓았어요. 탄산수와 맥주, 음료수 등도 있고요. 원두커피 머신도 있어 1박 2일 지내는 동안 따뜻한 커피도 여러 번 마셨습니다. 어떤 원두인지 모르겠는데 커피 맛도 좋았어요.   헤링본 패턴 마룻바닥이 멋스럽습니다. ​부엌에는 싱크대와 냉장고, 전자레인지, 인덕션 등을 갖추고 있어 간단한 취사가 가능해요.  마치 친구네 집에 놀러 온 것 같은 친근함이 드는 숙소입니다.   침실   도  근처 숙소 엠버리조트 모던빌 객실은 두 명이 묵기에 딱 좋았어요. (프리미엄빌 객실은 방이 2개라 4인 가족에게 ) ​침실은 아늑한 분위기로 꾸며졌고요.  무엇보다 침대 매트리스가 편안해서 꿀잠을 잤습니다. ​제가 예민한 스타일은 아닌데 펜션이나 독채 숙소 다니면 다른 것은 비싼 것으로 잘 꾸며놓고, 매트리스에 돈을 아낀 숙소가 가끔 있거든요. 엠버리조트는 침구와 침대 매트리스에도 신경을 쓴 것 같아요.  엠버리조트는 총 8동으로 구성되는데요. 모든 객실이 독채형입니다. ​객실 수도 많지 않아 다른 투숙객을 마주칠 일이 없어 안심숙소 로도 제격입니다.   욕실 & 화장실    욕실 겸 화장실 컨디션도 깔끔하고 깨끗합니다. ​따뜻한 물도 잘 나오고요. 어메니티 퀄리티도 좋습니다. 샴푸, 린스, 샤워젤 등은 이탈리아 럭셔리 브랜드 불가리 제품입니다.    치약, 칫솔, 브러시, 샤워캡, 드라이기 등의  어메니티도 완벽하게 구비되어 있습니다. ​ 다녀와서 따뜻한 물에 샤워하고, 따끈한 방에서 한숨 자고 나면 피곤이 싹 풀립니다.   엠버리조트에서 투숙을 하는 동안 간 밤에 눈이 내렸어요. ​아침에 눈뜨고 커튼을 열어보니 온 세상이 하얗게 변했습니다. 도 숙소 중에 이렇게 멋진 마당 풍경을 자랑하는 곳은 드물 거예요.   아침식사는 체크인할 때 정한 시간에 맞춰 객실로 배달됩니다. ​피크닉 바구니를 열면 한식 밥상이 정갈하게 차려졌습니다.    전복죽, 미역국, 쌀밥, 계란찜, 고등어구이, 호박전, 오징어 젓갈, 김치, 땅콩 등은 물론이고, 과일과 빵, 요거트까지. ​아침부터 진수성찬을 선물받은 느낌이었어요. 잘 차려 나온 조식 덕분에 든든하게 하루를 시작했습니다.    도 엠버리조트 정면에는 시내와 바다, 뒤에는 이 보여요. ​아침에 일어나 타임랩스 찍어봤는데 구름 흘러가는 풍경이 멋지게 나왔어요.   체크아웃을 하기가 어찌나 아쉽던지요. ​엠버리조트 직원분께서 자동차에 쌓인 눈도 함께 치워주셔서 정말 감사했어요. 멋진 풍경, 편안한 객실, 친절한 서비스까지. 별 다섯 개!  1박만 하기엔 너무 아쉬운 숙소입니다. 기회가 되면 연박도 해요. ​TIP. 엠버호텔 그룹 홈페이지 회원에 가입하면 가입 즉시 10% 할인 코드 적용 가능.  (2022년 2월 기준)  근처 숙소 엠버리조트. ​엠버리조트에서  어리목 매표소까지는 차로 약 10분 거리입니다.  어리목 코스는 코스가 비교적 짧고, 난이도가 관음사, 성판악 보다 낮아 많은 사람들이 찾고 있어요. ​어리목 탐방로 입구에서 시작해 어리목계곡, 사제비동산, 만세동산을 거쳐 윗세 오름 대피소까지 올라가는 코스로 이어집니다.   등산이 부담스럽다면  1100고지 휴게소까지 차를 타고 가는 방법도 있습니다. ​엠버리조트에서 1100고지 휴게소까지 자동차를 타고 약 18분 거리. 특히 눈 쌓인 날에 가면 하얗게 뒤덮인 멋진 설경을 구경할 수 있어요.   1100고지 휴게소에서 바라본 풍경이 아주 멋집니다. ​설산에서 요정이 나올 것만 같은 신비로운 분위기예요. 지금이 아니면 또 1년을 기다려야겠죠? 도 여행 가는 분들 겨울이 다 가기 전에  꼭 한 번 다녀오세요. 등산이 부담스러운 분들은 저처럼 1100고지만 다녀와도 좋아요.    재방문 의사 200%! 기회가 되면 계절별로 묵어보고 싶은 리조트입니다. ​다음번엔 부모님과 함께 프리미엄빌 (4인 가족 패밀리룸) 묵어보고 싶어요. ​:: 도 엠버리조트 ::​✔ 산 중턱에 있어 조용하고, 프라이빗한 안심숙소 ✔ 앞에는  시내와 바다, 뒤에는  보이는 뷰맛집 ✔ 객실 시설과 어메니티 완벽! ✔ 푸짐하고 맛있는 조식 ✔ 친절한 서비스 엠버리조트특별자치도 시 1100로 2671-511100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 엠버리조트 체험단 활동으로 작성한 포스팅입니다.  
국립공원 : 성판악 탐방로 올라 갈 예정 !​안녕하세요!맛있는 발걸음, 고메워크입니다 🧡   ​  등반, 세번째 이야기 입니다 !!​앞서 등반 준비하시는 분들이 많이 찾는주요 인기 등산 탐방로 영실 코스 vs. 성판악 코스관련하여​탐방로 코스, 주차/교통, 예약 등등​궁금한 포인트들상세하게 소개드렸죠 !!👍   ⬇️ '영실 코스'가 궁금하다면 여기 ⬇️ []  등산코스 (1) 영실코스 탐방로 (+윗세오름) 관련 총정리 (+ 탐방로, 예약, 교통, 주차, 등산팁)안녕하세요! 맛있는 발걸음, 고메워크입니다 🧡 저 곧 ''로 여행 떠나요 ✈️ 암튼! ...m.blog.naver.com ​⬇️ '성판악 코스'가 궁금하다면 여기 ⬇️ []  등산코스 (2) 성판악 탐방로 (+백록담) &  정상등정인증서 발급 (+ 탐방 예약방법, 교통, 주차, 등산팁,  숙소)안녕하세요! 맛있는 발걸음, 고메워크입니다 🧡   핵심 등산코스 비교 ! 영실 vs. 성판악 이번...m.blog.naver.com  ​이번에는 정상 "백록담" 탐방 예정자들의고민거리 중 하나인 "숙소"  !& 그리고 &제가 경험한 4월의  성판악 탐방기​들려드립니다 !  ​ [호텔 난타 NANTA]​:  백록담 등반객 강력 &  가성비 호텔호텔 난타 외관​ 정상 (백록담) 등산을 생각하는 분이라면​ 주차장 주차공간이 있을지도 걱정,아침 일찍 일어나서 출발해야 등산에도 무리가 없으니에서 너무 멀리 숙소를 잡고 싶지도 않고 😅​어디에 묵어야할지 고민이 되죠!!  이런분들께 강력 하는 곳, 바로 [호텔 난타] 입니다 호텔난타도  높은 고지에 위치한 호텔난타는  최고의 력셔리 호텔입니다.www.hotelnanta.com  ✅️ 비교적  국립공원과 가까운 위치​=>  정상(백록담) 등반객에게 강력 👍✔️ 호텔 난타 ->  성판악 주차장 : 15분 🚗 ✔️ 호텔 난타 ->  관음사 주차장 : 7분 🚗 ​​✅️  가성비 호텔=> 사실  등반여부 상관없이 할만 해요!​숙소 자체도 깔끔,  가격도 good조용한 곳 위치!주변 둘레길도 잘 되어있음 👏👏 ​ 객실 내부 : 아주 깔끔해요!​※ 호텔 '난타' ⁉️​*우리가 알고 있는 공연 '난타', 그 의미 맞아요!- 숙박시 난타공연도 할인되니여유가 되신다면 즐겨보시길 바래요 !​​ 호텔난타특별자치도 시 선돌목동길 56-26 호텔난타 ​​​  정상(백록담) 4월 탐방기: 성판악 코스 이용 :아침 일찍 출발해서성판악 코스로 백록담까지 올라간건가이드 처럼 4시간반 정도 걸렸는데​내려오는데 너무 힘들어서6시간은 걸렸어요 😅😅  (시간제한 맞춘다고 열심히 가고,, 점점 몸이 힘들어서📷 사진이 조금이예요 😅😅)  * 입구에서 탐방예약상태 확인받고나야진짜  탐방 시작됩니다 * 해발고도 점점 올라가는 중...! ​ ​= 속밭 대피소 도착! 휴식 후 다시 산행 =​​ 계속 올라갑니다 😆 ​  입구 등장 !!​BUT 백록담을 가야하므로사라오름 전망대 갔다오는건...오늘은 무리 😅​이곳은 PASS​ 또 올라가는 중...! ​ 눈앞이 [진달래밭 대피소] !!!​그리고 도착 핵심 포인트 !! [진달래밭 대피소]💮여기서 먹을거리 드시고 체력 보충 꼭 하셔야 합니다​김밥 먹고 백록담을 향해 출발 ...! * 입/하산 통제시간은 계절별로 다르니 꼭 체크해주세요!​ 해발 1,700m성판악 주차장까지 약 4시간 거리라고 하니... 많이 온 것 같은데.. 더 가야됩니다 독특한 나무색, 4월의  풍경 감상​ 백록담 정상까지 0.8km 남았어요... !!오.. 해발 1,800m​ 오우... 이제 해발 1,900m( 정상이 1,950m 라니 다와간다)​ 정상에 다와가는데 !!정상에 가까워지니​너무 춥고 바람이 미친듯이 붑니다 !!​​​진짜 날아갈 것 같이 무서운 수준(저는 고소공포증도 좀 있어요 😂😂)​​사람들 이 긴 줄은 뭐지...? 😅 ​알고보니 정상 비석 인증샷을 찍기위한 줄이였어요😆😆​ 많은 분들이 정상에서 쉬는 중입니다 ​저는 몸이 너무 힘들어서그 기나긴 대기 줄은 포기하고​올라와서는다른 인증 표시로 정상 인증합니다 ❤️ 요 나무 인증과도 사진 찍어보세요 !! 📷 ​그리고 진짜 핵심 !! 정상의 상징 = 백록담 !!!​교과서에서 봤던 백록담을 눈에 담아요 :) 이것이 바로 그 유명한 [백록담] 입니다💙​사실... 바람이 너무 불고 너무 추워서(손이 너무 시려웠어요 😅)집중해서 볼 수 있는 상태가 아니였어서ㅋㅋㅋㅋ​다시 하산길로 들어섭니다(저의 하산길은 역시 성판악코스였어요 -)​ 새로운  등반(?) 길 시작 😜​정말 다리가 점점 후덜후덜 ㅎㅎ​집에는 가야지 라는 마음으로정신줄 잡고 계속 내려갑니다...ㅎㅎ  좀 더 많이 내려오니정상과는 또다른 자연이 눈에 확 들어옵니다 :) 힘들게 내려왔지만그래도 은 멋진 곳임이 분명합니다 💙​​그리고  정상 등산의 마무리는등정 인증서 발급 💙 요거 발급 받으니 기분이가 좋아요 😚😚​우리나라 명산 중 하나인  !!아직 한번도 안가보셨다면 !가보셔도 좋을 것 같아요❤️​저는  기운 잘 받고 왔습니다💜​ 성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 516로 1865국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리성판악매표소등산로입구특별자치도 시 조천읍 교래리성판악등산로특별자치도 시 조천읍 교래리성판악휴게소특별자치도 시 516로 1865 ​#도 #여행 #등반 #등산# #백록담 #트래킹#성판악 #성판악코스#성판악탐방로 #성판악등산로#예약 #등반예약 #등산예약#성판악코스주차 #성판악코스예약#성판악코스시간 #성판악코스풍경#영실코스 #탐방코스#대중교통 #주차#등정인증 #정상 #백록담등산#숙소 #숙소#호텔난타 #난타호텔 #가성비호텔 
수국을 좋아해서 가끔 조화를 살 정도인데요..  집에 수국을 심었었어요.그른데 단지 관리하시는 분이 제가 심은 수국이랑 철쭉, 깻잎을 말도 없이 잘라버리셨더군요. 우울함은 털고 이번에 본가(?)에 돌아가면 무조건 수국 화분부터 살 거에요.​아이랑 수국 구경하기 좋은 곳을 합니다.'휴애리'라는 곳이고 제가 카멜리아 힐은 가보지 않아서 비교는 못하겠지만,어린 자녀가 있으신 분이라면 휴애리에 가보실만 하답니다.​ 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 네이버에서 미리 표를 구매가능한데요 구매후 한 시간 이후부터 사용가능하니 착오 없으시길~입구부터 수국 수국하죠? 산책로에 예쁘고 쁘띠쁘띄한 연못도 있구요~ (조금 불편하긴 하지만 휴애리에서 유모차 이용가능하십니다) 이게 우리집 집 정원이면 좋겠어요 ㅎㅎ 연못을 감상하는 우리 이삐>_< 이번에 올때 김포공항이 마치 예전으로 돌아간듯 사람이 많았어요.그래서 뛰어서 비행기 겨우 탔다능.... 백신 접종률이 과반수 이상이 되면 이제 국내관광지는모두 다시 사람들로 가득찰듯해요. 다행히 저는 주말에  휴애리를 다녀왔는데도 사람이 그렇게 많지 않았고,공간자체도 산책로가 여기저기 있어서 개방감이 있었어요.​수국 산책로에서 셀카~ 치~~즈! 이렇게 활짝 핀 수국들도 있구요~ 그늘에는 아직 덜 핀 녀석들도 있었어요.  온실의 대형 화분에서 자라고 있는 수국들도 정말 예뻤답니다~*방문객 모두들 사진 삼매경 휴애리 안쪽 커피숍은 커피값이 5천원을 넘지 않아요. 습한 날씨 아이스 아메리카노 한잔 하면서 다들 카페가 생각보다 싸다고 소근 거리고 있었어요. 저는 약간 흐리고 습한날 다녀와서인지 사진이 좀 어둡게 느껴지는데요, 그냥 크게 보정하지 않고 솔직하게 업로드하고 있습니다 ^^​카페 근처에 이런 금색의 돼지상이 있는데요,아이들은 저마다 한 번씩 올라타보는게 국룰 ㅎㅎ 카페를 지나서 동물쇼(?) 공연을 보러 갔어요.특정 시간대에는 흑돼지와 거위들이 떼를 지어 이동하는 모습을 보여주고 있었어요. 공연장 옆 작은 우리에는 돼지, 토끼도 있었구요.울집 꼬마는 토끼를 왜그리 좋아하는지 ㅋㅋㅋㅋ​젖먹는 돼지들 항상 그렇지만.. 동물들이 좀 더 큰 공간에 있었으면 좋겠어요.동물원이나 유사시설이 없어지지는 않겠지만.. 법적으로 어느정도 공간은 확보했으면 하는 바람.​다행히 유아휴게실이 있는데요..초라한 (?) 모습이지만 그래도 있어서 다행입니다. 헛허...​그 다음은 증말 노맛이었던 비추 음식점을 소개해요. 풍경이라는 곳인데 쭈꾸미 2인에 순대국밥 하나를 시켰으나 외국인 server는 우리말을 잘 못하셔서 대화가 힘들었고 밥먹는 내내 파리가 왔다갔다 하고국도 맛없고 반찬도 맛없고 바닥은 미끌거리며 순대국도 맛이 없었다는 슬픈 사연 ㅜ_ㅜ  상기 포스팅은 공익을 위해서 작성되었습니다.-끝- 
법정사주소: 특별자치도 서귀포시 1100로 740-168 법정이번에 고향 내려갔을 때 도  정상이나 윗세오름 올라가서 철쭉을 보고 돌아오려고 했는데그런 시간을 갖지는 못했네요 그래도 도 서귀포 들 중에  둘레길 오랜만에 찾아가 보는 시간을 가질 수 있었습니다 둘레길을 보면 여러 코스가 있는데 저는 그중에 법정사 옆으로 들어가는 코스를 다녀왔습니다  도  찾아가실 분들은 오른쪽 지도를 참고하면  둘레길의 몇몇 코스들을 확인할 수 있을 거예요저는 진짜 수 년 만에 찾아간 서귀포 여행 코스 여서 그런지 예전 추억이 떠오르긴 했지만 너무 희미하더라고요앞으로는 조금 더 자주   주변 들을 찾아다니고 사진으로도 열심히 기록하도록 해야겠습니다  넓은 주차장에 차를 세우고 천천히 도 숲길 따라 걷기 시작합니다여기가 걷기 좋은 것이 나무 그늘이 사방을 덮고 있어서 조금 시원하게 걸을 수 있답니다뿐만 아니라 걷는 길 구간 구간마다 다른 느낌의 숲을 볼 수 있다는 것도 장점이랍니다 도  안에 해발 600~800m 정도 되는 곳에 수 십 킬로가 넘는 구간으로 이루어져 있는 도 둘레길이라아무리   라고 해도 한 번에 전체적인 구간은 둘러볼 수 없고시간 될 때마다 내려가서 한 곳씩 둘러보고 가면 좋을 것 같습니다   등산코스 중에서도 둘레길은 돈내코라던가 사려니 숲길 외에 여러  오름들까지 거쳐 이어지기 때문에우연치 않게 도 숲길 혹은 오름 찾아갔다가 도 둘레길을 마주하게 되기도 합니다 도   둘레길 코스로 들어가는 법정사는 항일운동의 장소였으며 안쪽으로 좀 더 걷다 보면도민의 항일투쟁에 대한 기념탑도 볼 수 있습니다지금 시대에 살고 있고 서귀포 여행 코스 로써 이 장소를 즐길 수 있다는 사실에 감사한 마음을 가져봅니다  도 서귀포 여행 중에 찾아간  둘레길 같은 경우는 예쁜  숲길 이기는 한데실제로 찾는 사람이 거의 없긴 하더라고요 그래서 혼자 걷는 분들은 여러모로 조금 위험할 수 있으니둘 이상이 함께 걷는 것이 좋겠습니다 발목이라도 삐끗하면 혼자서는 답이 없을 것 같거든요 법정사 옆으로 조금 올라가니  둘레길 표지판이 눈에 띕니다보통 전국 대부분의 산이 가을이 되면 단풍이 아름답기로 유명한데희한하게 도  안에는 단풍이 아름답기로 소문난 산은 없답니다이게 기온의 차이 때문인지 모르겠지만 도에서는 단풍나무가 예쁘게 물들지 않나 봅니다 날씨가 정말 화창한 날 도  방문을 했는데 둘레길 걸을 때는 비가 내리지만 않으면 언제 찾아가도 비슷한 느낌일 것 같습니다물론 많이 흐리면 숲의 푸르름도 조금 덜 하겠죠  엄마와 물 하나 들고 도 숲길 안으로 들어갔는데 제가 알기로는 지금 시기가 뱀도 많이 나올 때거든요그러니  등산코스 들어가시는 분들은 주변 잘 살피면서 걷는 것도 잊지 마세요그러고 보면 숲도 정말 좋긴 한데 뱀이나 벌레가 진짜 많이 나온다는 게 조금 불편합니다  고향에 내려갈 때마다 서귀포 여행 장소들을 찾아가는데도 조금만 잊고 지내면 이렇게 다시 찾았을 때 이미 수 년이 지나 있습니다  중에 눈으로 보는 경치가 아주 화려한 느낌은 아니라서 그동안  둘레길 잊어버린 건 아니었나 싶기도 하네요 걷는 것을 좋아하시는 분들 중에 무릎이 좋지 않으신 분들은 도  등산 할 때 통증이 느껴질 수 있고무릎 건강을 악화시킬 수 있으니 비교적 평지를 걷는 느낌의  숲길 걷는 것이 좋겠죠 도   둘레길 코스들 중에 법정사 옆으로 이어지는 산책로에는 동백길 구간도 지나게 됩니다요즘 도 서귀포 안에 핫한 곳들의 동백나무와는 종류가 달라서 화려하게 꽃이 만개한 모습은 볼 수 없을 것 같습니다그래도 길을 걷던 도중 마주친 빨간 꽃 한 송이가 왠지 모르게 반갑더라고요5월에 동백꽃을 본다는 사실 자체가 신기하기도 했습니다  서귀포 여행 코스 안에 누가 실수로 초록색 물감을 잔뜩 쏟아버렸나 싶을 정도로 하늘을 뒤덮고 있는 나뭇잎부터도 숲길 바닥까지 온통 푸르름이 가득한 곳이었습니다   안에 돌로 경계를 만들어 놓은 듯한 곳들도 가끔 볼 수 있습니다지금은  숲길 이라고 찾아가지만 예전에는 화전민들이 생활하던 곳도 있어서 그런 게 아닐까 싶어요길을 걷다 보면 숯가마터를 마주하기도 한답니다  등산코스 안에 있는 동백길은 약간 허전한 느낌도 들긴 하는데요3~4월 사이 다시 한번 더 이곳을 찾아온다면 그래도 곳곳에서 동백꽃이 드문드문 반겨주지 않을까라는 생각도 듭니다  수많은   중에서도  중턱쯤에 위치한 도 숲길 걸으며 마음의 평온함을 되찾을 수 있는 곳임은 분명합니다 도 서귀포 안에서 우연히 마주하는 꽃, 새가 지저귀는 소리, 시원한 바람, 나뭇잎이 흩날리며 부딪히는 소리,온통 푸른 자연의 모습 등으로부터 바쁜 일상의 스트레스도 진정시킬 수 있는 시간을 보낼 수 있습니다   찾아갔는데 그냥 나올 수 없고 중간에 기념사진 한 장 남겨봤습니다서귀포 여행 코스 둘러보며 텀블러에 물을 넣어 갔는데요가끔 보면  여기저기에서 쓰레기를 마주칠 때가 있는데함부로 쓰레기를 버리고 가는 사람들은 이런 자연  찾아올 자격이 없다고 생각합니다본인이 아름답다고 하면서 그런 아름다움을 파괴하는 행동을 하고 있으니 말이에요 차를 두고 버스, 택시 혹은 지인을 통해  숲길 걷기 시작했다면 구간 구간 별로 끊어지는 곳까지 걸어도 좋을 것 같은데저는 차를 가지고 갔기 때문에 돌아가야 해서 먼 곳까지 들어가지는 못했습니다정상으로 가는  등산코스 같은 경우는 체력적으로도 너무 힘들고 부담스럽다면 이런 도 둘레길을 선택해 걸어보세요 그렇게  둘레길 걷고 돌아 나오면서 한 번 가보려고 했던 카페 두 곳을 찾아갔는데 다 문을 닫았더라고요그래서 그냥 큰 체인점을 갔는데 직원의 불친절에 기분이 좋진 않았지만 주문한 커피와 빵은 다 먹고 돌아왔습니다다음에 내려가면   정상을 올라가 볼까 아니면 정상은 다음에 오르고 도 둘레길 코스 어느 정도 정복해 볼까 고민되네요  법정사특별자치도 서귀포시 1100로 740-168 법정사 ​ 
​ ​​시부모님께서 도 일년살기 정리 중이기 때문에 이사 준비와 여행 겸 해서 도에 갔습니다. 아버님은 일년 계시는 동안  등반을 못해보셨다고 하셨고, 육지로 가기 전에 꼭 한번  등반을 하시고 싶다하셨습니다. 아버님 뿐만 아니라 은 도  중 이기도 하고 많은 사람들이 등산코스는 위시리스트에 있지 않을까 싶어요. ​평소 도 여행 가면 아이 위주의 관광지 다니기 바빴기 때문에  등산코스를 계획해보진 않았었네요. 아이도 크고 아버님께서도 꼭 가보고 싶다고 하셨기 때문에  등반을 하기로 하였습니다. ​​ ​도에 있는 동안 흐리거나 비가 오는날이 많았어요.  등산코스를 이리저리 살펴보고 가기로 한날 도 날씨를 살펴보니 오후부터 비가 내린다고 했기때문에 아침 일찍 서둘러서  국립공원에 방문하였습니다. ​미리 탐방 예약시스템을 통해 예약을 할 수 있는 코스도 있지만 그냥 예약 없이 갈수 있는  등산코스를 선택했어요. 비가 많이 오면 예쁜 카페 투어나 해야지란 생각을 하기도 했거든요. ​​ ​​참고로  등산코스 중 성판악탐방로와 관음사탐방로는 탐방예약이 필수 이랍니다. ​성판악탐방로는 9.6km 정상까지 4시간30분, 관음사탐방로는 8.7km 정상까지 5시간 가량 걸립니다. ​​ 국립공원 탐방객 출입제한 시간 ​​도   등반 하기 전에 안전사고 예방등을 위해 출입제한 시간을 미리 확인해 주세요. ​또한 애완동물 동반 금지이고 취사 및 흡연, 야영, 음주, 쓰레기 투기, 임산물 채취 금지 입니다. ​​​ 어리목, 영실매표소 240번 버스 시간표 ​​ 시외버스터미널에서 시외버스 240번을 타면 35분정도 걸리고 어리목입구에서 하차하여 도보 15분 가량 걷다보면  국립공원 어리목 코스가 보입니다. ​​  어리목코스 윗세오름 2시간, 남벽분기점 3시간​ ​​​국립공원 어리목 등산코스는 5-8월은 오전 5시부터 탐방이 가능 하고 15시부터 입산 제한이 있습니다. 한 여름이라서 얇은 옷들만 챙겨왔는데 주차 후 차에서 내리는데 싸늘 하더라고요. 그리고 빗방울이 한두방울 떨어지기도 했습니다. 돌아갈까 하다가 탐방지원센터에 탐방이 가능 한지 물어보니 가능하다고 하여 출발하였어요. ​​ ​​도 거리두기 3단계지만 직계가족으로 등본상 동거인이기 때문에 부모님과 함께 등산 할수 있었습니다.  등반을 위한 준비물로는 편안한 운동화와 물한병 정도 였고요. 비가 와서 우산 챙겼어요. 비올때에는 우의가 더 좋을 것 같다는 생각이 이제와서 드네요. 입구에서는 손소독 및 열체크 후 입장을 하였어요. ​​ ​​비가 한두방울 오긴 했지만 많이 오진 않아 우산은 따로 챙겨가고 모자만 쓰고 올라가기 시작했어요. ​​ ​등산하며 느껴지는 공기는 너무 맑고 좋았어요. 날씨가 화창하지 않으니까 덥지도 않고 생각보다 이런날  등반하기 괜찮구나 싶었어요. ​​ ​​데크로 걷기 좋게 잘 정리된  어리목코스 입니다. ​​ 어리목계곡 목교​조금 걷다보니 어리목계곡 목교가 나왔습니다. 사방으로 둘러 싸인 나무들과 다리모습은 정말 환상이더라고요. ​​ ​​비가 많이 내렸더라면 계곡물이 많았을텐데 물은 없었고 바위들 모습만 보였습니다. 그 모습 마저 너무 아름다웠어요. ​​ ​​어리목계곡을 지나 사제비동산 구간에는 꽤나 난코스 이기 때문에 신랑과 잠시 이야기를 해 보았습니다. ​어리목계곡까지는 아주 쉽게 잘 갔지만 80넘으신 아버님, 70 넘으신 어머님, 9살 딸과 저질체력 나, 40대 신랑과 함께 갈수 있을까? 란 생각이 들었어요. 날씨가 화창하면 서서히 올라가도 좋겠지만 비가 많이 올수도 있어서 위험한 생각이 들었습니다. ​그래서 아쉽지만  어리목코스는 도중 포기를 하고 비교적 쉬운 어승생악코스로 가는 것이 현명하겠더라고요. ​​ ​도  어림목코스는 국립공원 탐방안내소 (쉬움) - 어리목계곡 ( 어려움 ) - 사제비동산 ( 보통 ) - 만세동산 (쉬움 )- 윗세오름대피소 ( 쉬움 ) - 남벽분기점 입니다. 남벽분기점까지는 대략 3시간 정도 소요 되고 어리목 목교에서 경사가 가파른 사제비동산까지는 A등급 으로  등산코스 어려운 코스에 해당합니다. ​중간에 매점은 없지만 음료수 자판기가 있어서 구입 가능하고요. 화장실은 윗세오름대피소에 있습니다. ​이번에 날씨와 여러가지 조건으로 등반 성공은 못했지만 다음번에 백록담 화구벽도 직접 눈으로 보고 사진도 찍어와야겠어요. ​​​  어승생악 탐방로 가장 초보 코스 1.3km 정상 30분 ​ ​​ 어승생악코스는  탐방로 중 가장 쉬운 코스로 처음 등산을 하거나 쉬운 코스를 선호 하시는 분께 추천드릴만한 등산 코스 입니다. ​5월-8월 입산시간은 5시부터 이고 16시 부터는 입산 제한이 되니 참고 하세요. ​​ ​​도  어승생악은 가벼운 마음으로 등산을 할수 있고 남녀노소 모두 갈만한 거리로 정상까지 1.3 km 이고요. 왕복해서 1시간 좀 넘게 걸렸습니다. ​​ ​​살짝 내리는 비에 아이 머리에는 수건을 덮어 씌워주고 출발 하였습니다. ​​ ​아름다운 사람은 산이 싫어하는 행동을 절대 하지 않습니다. 올라가는 입구에서 기념 사진 한장 남기고 올라갔습니다. ​​ ​아이와  어승생악 등반을 하면서 이곳에서 사는 나무들도 살펴 보았습니다. 위에 보이는 나무 줄기로  조릿대 를 만들었다고 해요. 올라가는 길이 위험하거나 험한 길이 아니어서 여유있게 등산하였습니다. ​​ ​덩쿨을 감고 올라가는 식물들, 초록이 예쁜 나무들을 보니 마음이 참 여유로워지고 잡생각이 나지 않더라고요. 그 맛에 등산을 하나봐요. ​​ 바위와 나무 ​바위에 이렇게 터를 잡아 나무가 크고 이끼들과 벌레등 생명들과 함께 살아가는 모습등을 보니 느끼는게 많더라고요. ​​ ​​ 어승생악에 있는 야생화들도 알수 있었어요. 7-8월에는 섬사철란 이란 난초가의 여러해살이풀을 만날 수 있다고 나왔어요. ​​ ​처음 국립공원에 도착했을때에는 좀 썰렁한 느낌이 들었는데 걷다보니 추운 느낌은 들지 않았어요. 걷다 보니 살짝 더워지기까지 하더라고요. 비는 왔지만 걷기에는 더 좋았어요. 폭우가 오면 등산 자체가 위험할수 있겠지만 이렇게 살포시 온듯 안온듯 올때 등산은 할만 하네요. ​​ ​어승생악에서 살고 있는 동물들은 노루, 족제비, 오소리, 땃쥐, 관박쥐등이 있다고 하네요. 직접 만난다면 정말 신기할텐데 만나지는 못했어요. ​​ ​나무에서 달팽이 가족들은 만났습니다. ​​ ​가다가 현위치번호와 긴급전화 안내판도 볼수 있었습니다. 혹시 길을 잃어도 내가 있는 현 위치를 알고 신고 한다면 도움이 되겠더라고요. ​​ ​가파른 곳에는 밧줄로 나무와 나무끼리 묶어져 있어 잡고 올라가기 좋았습니다. ​​   ​​열심히 걷다 보니 정상이 보였습니다. 어승생악은 해발 1,169m 1.3km 이지만 올라가니 그 이상 뿌듯함이 있었습니다. ​​ ​​날씨가 좋으면 성산일출봉, 비양도, 멀리는 추자도까지 보인다고 했지만 제가 방문한날은 뿌옇게 안개낀듯 아무것도 안보여서 좀 아쉽긴 했어요. 정상에서 바람이 어찌나 불던지 날라가는줄 알았어요. ​​ ​도  어승생악 일제 동굴진지도 보였습니다. 당시 시를 한눈에 볼수 있는 요충지로 정상부에 2개 벙커, 3개의 동굴진지가 남아 있습니다. 일본이 를 저항기지로 삼고 침략하려는 역사를 볼 수 있었습니다. ​​ ​​어승생악 에서 볼수 있는 시와 오름들 모습이 안내 되었습니다. 아름다운 풍광을 못본것은 참 아쉬웠지만 그래도  정상에 올라갔다는 그 뿌듯함이 많이 컸어요. 아버님께서도 육지 가기전에  정상까지 등반하셨다고 기뻐하셨습니다. ​​ ​​정상에서 사진도 찍고 잠시 쉬었다 다시 내려갔어요. 내려가는 길은 발걸음이 더 가볍네요. 내려가면서 등산객을 만나면 누구라고 할것 없이 좋은 인사를 나누었는데 그 인사 또한 따뜻하고 기분 좋게 했습니다. ​도 여행 가면 못 가봤던 다른  등산코스 또 가봐야겠습니다. 도 여행에서 가장 뿌듯했던 기억이랍니다. ​​  ​​ 국립공원특별자치도 시 오라이동 산107-20국립공원어리목탐방로특별자치도 시 애월읍 광령리국립공원어승생악탐방로특별자치도 시 해안동 ​ 
​​​​1년 365일 사계절의 매력이 듬뿍 담겨있는 ,특히나 겨울에는 동백꽃을 볼 수 있어서 어쩌면 날씨는 추운 겨울이지만 다른 계절보다 더 핫한 게 겨울 가 아닌가 싶어요.코시국이라 그동안 늘 자제 +.+; 했어서 오랜만에 를 다녀왔고 저는 다른 어느 계절보다도 동백꽃 가득한 겨울 의 모습이 그리웠기에 함께 열심히 일한 언니랑 동생이랑 함께 맛있는 밥 먹는다는 핑계로 급  당일치기 여행을 다녀왔습니다.그 중에서도 당연 도 동백꽃 는 우리들의 동선에서 1순위였는데요,개인적으로 의 많은 동백꽃 여행지 중에 특별한 곳에 가보고 싶었고 그래서 제 눈에 들어와 가 보게 된 동백꽃 나무들 사이로 이 보이는  숨도 카페 석부작박물관입니다. 이 보이는 뷰가 아니었다면  숨도 동백꽃을 보러 오지 않았을 터 ㅎㅎㅎ 눈이 많이 내려서 진분홍색 동백꽃 사이로온통 하얀색의 을 보게 된다면 얼마나 멋진 모습일까 혼자 상상해 보며 ㅋㄷ    석부작박물관 이용시 이용요금이 있어요.개인 성인 6000원 / 군인, 청소년 4000원 / 어린이 3000원,단체 성인 5000원 / 군인, 청소년 3500원 / 어린이3000원입니다.관람시간은 8시부터 18시까지니 관람에 참고해주세요.입장시에 발열체크도 했고 2차 접종까지 완료했는지도 보여주고 입장하였네요.​  동생 그녀가 매표할동안 주위를 둘러보며 기다리고 있는데  숨도 감귤체험이 눈에 들어와서 급 감귤체험도 하게 되었어요.1인당 2000원이라길래 넘 싸다 그러면서 +.+; ㅋㅋㅋ 진실은 나중에 알게 됨 ㅎ​ 도 동백꽃  숨도 관람동선도 한번 보았지만 저는 발길 닿는데로 따라 댕긴 거 같은 ㅎㅎㅎ   귤림성 펜션이 보이는 앞으로는 다 주차장이고 큰 안내판을 한번 보고 그 옆길로 걸어서 먼저 감귤체험을 하러 갑니다. 에 오면 돌하루방을 보아야 에 온 거 같지요. 곳곳에 보이는 스러운 풍경에 이쁘다 하면서 감탄사 연발했네요.자세히 보니 인스타에서 소개된 핫플레이스 풍경들도 눈에 들어오구 말이죠 ㅎ  겨울 의 동백꽃도 이쁘지만주황색 귤풍경도 뭔가 프레시하고 상큼해보이는 것이 화사한 느낌이지요.  숨도 카페 감귤체험 하러 갔더니 귤따기 좋은날이라고 요런 안내판도 너무나 이쁜 것이 모든 것이 다 포토존이었어요. 왜 이렇게 소품들도 이쁘고 실제 귤따기 체험할 때 사용하는 바구니지만 참 감성적이다면서 ㅎ  석부작박물관 내 감귤체험은 2,000원은 맞는데 진짜로 감귤따기만 체험의 가격이었고 그자리에서 마음껏 귤을 따서 먹으며 포토존에서 사진 찍을 수 있는 상황이었어요.실제로 우리가 생각하는 감귤을 따서 집에 가지고 가면 택배비 5천원 별도에 1kg에 2,000원 / 5kg 10,000원  / 10kg 20,000원의 금액이 있다고 합니다.  먼저 사진 찍기 전에 새콤달콤한 귤을그 자리에서 따고 직접 까서 한 5~6개 정도 먹은 거 같아요.또 그 자리에서 먹으면 신선해서 더 맛있다면서 ㅎ하지만 이미 감귤체험이 많이 이루어진 상태라 감귤나무가 좀 듬성듬성한 경우도 있었어요. 예쁘게 꾸며진 포토존이 많다보니 서로 찍어주고 하면서 예쁜 사진 많이 남겼어요.다들 한 사진 하는 분들이라 사진은 예쁘게 찍는데 오랜만의 모델놀이가 참으로 어색했다는 ㅋㅋㅋ   덕분에 귤밭에서 이쁜 사진 추억으로 많이 남겼네요^^ 왜 우리는 ㅋㅋㅋ 이 분처럼 자연스럽게 모델스러움이 안되는거죠? ㅎㅎㅎ 하나는 뭘해도 이뿌당~~^^ ​  카페 숨도에 동백꽃 보러 왔는데 뜻밖의 감귤체험까지 하게 되어 이 곳에서 은근 많은 시간을 보냈답니다^^;각자 예쁜 사진 가득 남기고 얼른 동백꽃 보러 무브무브 ㅎ    숨도 동백꽃 보러 관람동선을 따라 가는 중...너무나 잘 꾸며진 정원에 감탄하고 왔네요.마지막 사진은 창꼼바위에서 찍는 것처럼 혼자 찍어보기 ㅎ아님 말고 ㅋ 저 멀리  풍경이 보이는 도 동백꽃   숨도 석부작박물관.비록 온통 흰 눈이 뒤덮인 의 모습은 아니지만 곧 눈 쌓인 의 풍경을 보러 갈꺼니깐 *.* ㅋ 한없이 펼쳐진 소나무의 모습을 보고도 우리 모두 사진에 남기고 말이죠 ㅎ 아~~~ 드뎌 2021년 겨울 의 모습에서 많고 많은 동백꽃  중에 제일 보고 싶었던  숨도 동백꽃, 석부작박물관입니다.날씨가 흐린지 미세먼지가 좀 있어서인지 저 멀리 이 겨우 보이는 정도였어요^^;의 실루엣을 찾으려고 어찌나 눈을 동그랗게 뜨고 바라보았던지 ㅎ​  암튼 이 보이는  숨도 동백꽃 사이로 저도 SNS에 올라오는 예쁜 사진들 많이 찍었네요^^​   제가 개인적으로 동백꽃을 제일 좋아해서인지 바라보고만 있어도 참 행복했어요.​동백꽃 꽃말은 누구보다도 그대를 사랑합니다!​땅에 떨어진 동백꽃도 넘 이뿌고 동백꽃으로 꽃반지도 만들어보공.​ 이렇게 바닥에 떨어진 동백꽃잎도두 손에 가득 담으니 예술작품이네요.저렇게 두 손에 꽃잎 담아서 하늘로 뿌리면서 사진도 찍었는데 제가 넘 많이 웃어서 빙구처럼 ㅋㅋㅋ 나왔지만 그것 또한 추억이며 행복한 사진이었죵 ㅎ  ​​​ 좀 더  가까이 요기 포인트도 이뻤는데 사진을 오래 찍고 있어서 마음을 접기로요 ㅠ.ㅠ 암튼 눈으로 보는 모든곳이 아름다웠던  숨도 동백꽃 정원이었습니다.오래 머물로 싶었지만 다음에 또 가야할 곳도 있고 이미 해가 거의 지고 있는 상황이라서 간단하게 사진 찍고 철수 했네요. 실내 석부작 전시관이라고 해서 보았는데  우와~~ 잘 가꾼 식물들이 많더라구요.석부작이란 난이나 분재 따위의 돌에 식물을 기르는 것이라고 합니다.​​제가  숨도 카페 석부작박물관을 12월 크리스마스 바로 전에 다녀왔는데 지금은 또 동백꽃이 많이 떨어지진 않았는지 어떤 모습일지 궁금하네요.제가 또 가고 싶었던  동백포레스트 최근 사진 보니 생각보다는 아직 이쁜 모습이던데....^^;​이 보이는 도 동백꽃   숨도 석부작박물관.동백꽃 사이를 천천히 걸으면서 여유롭게 사진을 찍으며 추억을 만든 거 같습니다.석부작박물관에 카페도 못 가고 다른 전시관도더 여유있게 둘러보지 못한게 많이 아쉽더라구요.​​그래도 올 겨울  동백꽃은 접수해서 기분 좋으다.여행 다녀오면 동백꽃은 그나마 글을 쓰는 거 같은데 다른 곳은 아예 여행 글을 못 쓰고 있으니 같던 곳 먹었던 곳 이제 몇번씩 경험하고 있는 곳도 늘고 있네요^^;​​​​ 숨도특별자치도 서귀포시 일주동로 8941석부작 박물관정문특별자치도 서귀포시 호근동 ​ 
블로그이웃과 지난달 부터 나들이 계획을 세웠으나 제가 은근히 낯가림이 있어서미루다 보니 어제 급 단풍 구경을 하게 되었어요​도는 2017년 단풍이 물들기 직전에 다행이 태풍이 오질 않았기에그해 절정을 보여줬었고이후로는 이렇다할 멋진 풍경을 볼 수 없었거든요​그런데 2020년 올 가을 10월 태풍이 없었기에  단풍이 멋질것만 같은 예감이 들었어요​그래서 지난주 주말에 천아계곡을 갔다가 그 좁은 임도에서 오도가도 못하고30분 동안 꼼짝 못하고 후진 실력 발휘해서 간신히 빠져나왔었죠​그런데 이상하게도 제일 예뻤던 그곳이 올해는 별루라는 소식이 있더라고요​어쨌든 천아계곡 말고  단풍 인 삼다수숲길로 나들이를 갔는데와~~역시 기대를 저버리지 않아서 너무나 황홀했어요​어제의 나들이 코스는 삼다수숲길, 고살리숲길, 수악이었고이승악둘레길 단풍은 좀 더 늦게 물들기에 다음주에 가기로 했고​이날 10일만에 516도로를 다시 이용했는데  단풍으로 최고의 절정이었어요​아마도 산 위는 끝물이거나 거의 없을텐데도 등산객들이 많더라고요 ㅎㅎ​  단풍 이곳  숲길에서는 3년전 6월 산수국을 본 후그해 11월10일 절정의 단풍을 보았는데​올해는 다른곳도 가야하기에 몸이 바빠질것만 같아서 3일 일찍 갔더니그새 변화가 생겼더라고요​관리인(해설사)도 계시고 진입로도 더 생기고심지어 강아지도 안되고...​옆길 임도로 가라길래 가라는대로 갔습니다만....​ 찬밥 신세가 되어서 정식 숲길이 아닌 이런길로 갔어요 ㅎㅎ 가다가 삼나무숲이 보여서 이 길로 들어갔고요 이날은 단풍이 목적이었기에 한바퀴 도는 코스가 아닌직진코스로 올라갔다가 그대로 하산을 하면 2시간이면 충분했는데환영 받지 못한 불청객이 되어서 임도 따라서 크게 한바퀴 돌아서 3시간이 소요 되었네요​ 이 나무는 실제로 보면 신기했는데 사진은 그렇지 않은걸 보니 심기가 불편했나봐요? ㅋㅋ 조금씩 단풍이 보이기 시작하네요 아름다운  단풍 인 삼다수숲길을 투덜거리며 걷다가이런 풍경이 시작 되면서 마음이 고와지기 시작했어요 ㅎㅎ  숲길을 걷는 내내 어여쁜 단풍이 계속 이어져서 감탄사 연발하며열심히 사진을 찍다보니 걷는 발걸음도 가볍고 지루할 틈이 전혀 없더라고요 3년만에 왔는데 여전히 아름다운  숲길이라 마치 처음 온듯 너무 황홀한 것이이곳이 진정 찐~이구나 란 생각이 들었습니다 다음주에 다른곳도 가야해서 3일 일찍 왔고 예상은 했지만3년전 만큼 절정은 아니었어도 이대로도 멋졌고아직 덜 물든 나무들도 있어서 삼다수숲길 단풍은 앞으로 일주일 정도는 충분히 볼 수 있을거 같았어요(11월16~17일?)​ 도 단풍은 육지처럼 화려하지는 않지만 은은한 멋이있거든요 정식 코스로 들어온게 아니어서 길이 잠시 헷갈렸지만이전에 두번 왔었던 기억을 되살려서~​이쯤이었을거에요붉은단풍도 많았던걸로 기억해서 하산하는 분께 여쭤보니 위로 가면 붉다고.. 네. 위로 올라갈수록 붉은단풍이 보이기 시작하네요 반면 덜 물든 나무도 있어서 앞으로 더 예쁠거 같지만이미 물든 나뭇잎이 떨어지고 새로운 잎이 물들기에 비슷한 풍경일겁니다요 아~ 예쁘다​곱디곱게 예쁘게 물든 나뭇잎을 보며 이곳  단풍 로 오길 정말 잘했단 생각에내자신에게 칭찬을 이낌없이 주었어요 ㅎㅎ 전날 내린 비로 낙화한 신상 낙엽 마저도 예뻤던~ 같은듯 다른 풍경을 좀 더 즐기고 싶어서 오르다보니 거진 3코스까지 가게되었네요 뿌리가 들어난 나무들도 있고...​약간의 돌길도 나오는데  성판악 처럼 거칠지는 않지만소형견인 울개린이에게 무리가 될거 같아서 안고 걸으면자기도  숲길을 계속 즐기고 싶다며 내려달라고 발버둥을 치고..​이날 삼다수숲길 포함 하루 세코스를 인간들과 똑같이 4시간반을 걸었는데아마도 이만보 넘었을겁니다​강아지계의 이봉주지인이 이런 강아지 처음 봤다며 놀라더라고요​ 위로 올라갈수록 짙은 단풍이 알록달록 시선을 강탈했는데이곳 단풍이 유독 예쁜 이유는 바로 옆이 천미천이라는 계곡이 있기 때문이에요​이 정도 즐겼으면 충분하다며 이쯤에서 하산을 하기로 합니다​  영상도 담아보았으니 즐감하세요~​ 아직 덜 물든 나무도 많으니까 삼다수숲길로 단풍 나들이 추천드려요 하산길은 이정표 따라서 삼나무숲길을 걸었고요 정비가 잘된 매트가 깔린 길이 나와서 이 길로 갔을 뿐이고요​그런데 숲길 입구가 나와서 해설사분과 딱 마주침 ㅎㅎ길 따라서 왔을 뿐인데 어쩌라고...   루비와 걷는 모습이 예쁘다며 지인 한테 도촬도 당했구요  울똥강아지 하루 세코스 4시간반을 걷고 집에 와서 이불에 오줌 쌌어요 ㅎㅎ​그런데 힘들 법도 하건만 무한정 계속 걸으려고 하는지 모르겠네요한동안 하루에 오름 세곳씩 다녀서 그런건지...​올레길 한코스는 거뜬히 걸을거 같고가능하다면  영실코스 정도는 오를수 있을거 같아요​동물농장에 제보해야하나? ㅎㅎ​  숲길 트레킹 후 눈여겨 보았던 정자에서 점심을 먹으려고 했으나명당은 내눈에만 들어오는게 아니기에 이미 다른분들이 이용 중이었어요​그래서 그 옆 계곡으로 내려가는 계단에 앉아서 단풍 구경하며 냠냠했는데요이 자리가 더 명당이었던걸로 ㅋ​삼다수숲길 가는 방법은 숲애라는 식당을 검색한 후 그 길 따라서 쭉 가다가좌회전하고 우회전 하면 입구가 나오는데어제는 주말이어서 그런지 주차할 곳이 없었어요​그러니 중간 적당한 곳에 주차하면 되고소요시간은 1에서 3코스까지가 있는데 체력에 맞게 걷되단풍이 목적이라면 굳이 한바퀴 안돌아도 되고직진 코스로 계곡 따라서 걷다가 되돌아오는 방법도 있어요​이렇게 걸으면 대략 2시간 정도 예상하시면 됩니다​  단풍 단풍 로 대표적인 곳은 인데11월7일 산 아래 516도로가 절정인걸 보면 정상은 거의 끝물일거에요​고살리숲길을 가기위하여 516도로를 이용했고10일전 보다 훨씬 예쁜것이 너무나 황홀해서 말로는 표현하기 어렵네요​ 고불고불 산길이라 많은 사진은 찍을수가 없었고이 시간이 역광이어서 실제로 보면 더 예뻤어요 올 가을은 등반은 패쓰했으나 대신에 516도로에서  단풍을 두번이나 보게 되었네요 숲터널은 어쩔거며...​이날 이웃님도 이 길을 이용했는지보조석에서 찍은 동영상을 인스타에 올린걸 보니 이 보다 더더 예쁘더라고요​  영상을 길게 담을수가 없어서 아쉬웠네요​ 516도로에서 가장 예쁜 숲터널이며이날 코스 선택을 잘해서 마침 이 도로를 이용하게 되었고황홀했던 절정의  단풍 까지 눈호강 제대로 한 날이었어요 이 사진은 사람도 모자라서 차까지 도촬한 지인이 찍은 사진이에요 차가 모델이 되어주니 좀 더 근사해보이네요​유니크의 단풍 나들이는 쭈~욱 진행형이니 잘 따라오세요^^ㅎㅎ​ 삼다수숲길특별자치도 시 조천읍 교래리 산70-1 5.16도로숲터널특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 ​ 
올해는 도 단풍을 못 보고가을을 보내나 보다 하고포기를 하고 있었는데... 아침에 일어나자마자아내가 급히 갈 데가 있다며같이 가자고 합니다. 그렇게 어영부영따라나섰다가 제대로 구경하고 온11월의 하루였어요.^^​​ ​4년 전쯤에 우연히 본  단풍에감동을 받았었는데요,관음사 코스가 개방되었다는 소식을 듣고사실 단풍은 생각도 하지 않고10월 중순쯤에 급 계획하여 성판악으로 올라갔었죠.맑은 날씨에 백록담에 물 고인 모습도 보고관음사 코스로 내려오는데... 와~~말 그대로 절경!정상에서 삼각봉까지 최고의 풍경이었습니다.​​ ​가을이 되면 항상 추억하는 풍경이지만그 높은 곳까지 올라가야 볼 수 있어사실상 포기하고 있었는데... 둘레길에서 만난 단풍도 정말 아름다웠어요.아내가 데리고 간 장소는예전부터 소식은 많이 듣고 있던 곳인데가본 건 이번이 처음이에요.​ ​ 천아숲길은 천아수원지에서돌오름까지의 둘레길 코스 중초입에 해당됩니다.이곳에 도착하니 확실히 가을 느낌이 물씬!예전에는 아는 분들이나 찾은 곳이라는데이제는 유명한 곳이 되어 많은 분들이찾아오고 계셨어요.아침에 일찍 간다고 간 거였는데도차들이 많았어요.​​ ​그렇다고 북적일 정도는 아니구요.ㅋ계곡 쪽으로 내려가는 길인데 한적하니가을을 제대로 느끼며 산책하기 좋았습니다.아내는 조금 아쉽다고 하더라구요.저 말고 다른 사람들과 3번 정도 왔다는데그때는  단풍 상태도 좋았고사람도 거의 없어 오롯이 즐겼다고... ㅋ​​ ​ 둘레길을 찾는 분들이요즘 많이 늘어서 입구에서부터주차된 차량이 많았는데... 내리막길을내려가서 보니 안쪽에 주차장이 하나 있더라구요.넓지 않아 많이 주차할 수는 없었지만...일찍 오시면 가장 가까운 곳에 주차가 가능합니다.^^하지만 길이 좁다 보니 운전이 미숙하면안쪽까지 안 들어가시는 걸 권합니다.​​ ​도 단풍 로 알려진 곳이라계곡으로 나오자마자 아름드리나무들이예쁘게 물든 모습으로 반겨줍니다.사실 올해 태풍이 강한 것으로만 연속으로 와서나무들 상태가 안 좋긴 해요.태풍만 아니었다면 정말 아름다웠을 거 같아요.그래도 이렇게 가을 분위기를 느낄 수 있다는것만으로도 위로를 받을 수 있었습니다.^^​​ ​단풍을 보러 온 거지만 도 천아숲길에서트레킹을 하시는 분들도 계실 거라간단한 정보도 알려드립니다.^^이 구간은 천아수원지에서 보린농장 삼거리까지8.7km의 거리이구요,주변으로 한대오름, 노로오름 등이 위치하고 있어요.​​ ​ 둘레길은 이곳 말고도돌오름길, 산림휴양길, 동백길, 수악길사려니숲길, 절물길 등으로 이어져 있고현재  북쪽으로만 길이 개발되지 않은 상태에요.해발 600 ~ 800m의 국유림을 둘러싸고 있는일제시대 병참로와 임도 그리고버섯재배지 운송로 등을 활용한 숲길입니다.도 올레길과는 또 다른 매력이 있겠죠? ^^​​ ​다시  단풍 입니다.^^단풍나무처럼 아주 붉게 물든 건 아니지만가을을 느끼기에는 충분한 색감입니다.아침에 일어나서 비몽사몽에이날 꼭 가야 한다면 졸라대던 아내가야속했지만... 나중에는 데려와줘서 고맙다고칭찬해 줬어요.ㅋ사는 게 다 그런 거 아니겠어요.ㅎ​​ ​어느 분이 돌탑을 쌓으신 건지 정말 멋지지 않나요?바위 끝에 딱 맞는 돌을 찾아서안정적으로 쌓으셔서 웬만한 바람에도끄떡이 없겠어요.^^이런 돌탑도 예전에 아내가 왔을 때는 없었는데요즘 찾는 분들이 많으면서 천아숲길의 또 다른 풍경을 만들고 있습니다.그래서 저희도 하나 쌓고 왔어요.ㅋ​​ ​아내가 어느새 사라졌다 했더니계곡 안쪽으로 들어가서 사진을 찍고 있었어요.사실 여기 이렇게 저희처럼  단풍만보러 오신 분들보다 실제 트레킹을하기 위해 오신 분들이 더 많아서계곡에는 저희 밖에 없었습니다.오히려 한적해서 더 좋더라구요.^^숲이 워낙 울창해서 아내가 자그마해 보였어요.​​ ​바위 위에 자라고 있는 이 곰팡이처럼생긴 생물을 아시나요?저도 도에 와서야 알았어요.지의류라고 하는 건데요,지금 보시는 것은 수상 지의류에요.대기 오염, 특히 이산화황 등 공해에민감한 생물이라 이렇게 자라고 있다는 건역시 공기가 좋다는 얘기겠죠?^^​​ ​그리고 숲에서 볼 수 있는 또 하나의예쁜 생물체죠. 바로 이끼!이끼는 가까이서 보면 정말다른 세상을 구성하고 있는 하나의 숲 같은느낌도 들어요.이끼가 물을 좋아하는 이유는 원래물속에 살던 조류가 진화해서 육지로 올라온최초의 육상 식물이기 때문이라네요.^^​​ ​저 바위에 붙어 있는 게 다 이끼에요.ㅎㅎ익숙해 보이는 풍경이라아무렇지 않게 지나치는 모습이지만자세히 들여다보면 재미있는모습도 발견할 수 있어요.이끼 좋아하시는 분들은 집에서취미로 키우기도 하죠.​​ ​도 단풍이 떨어져서 낙엽이 되었어요.다양한 잎들이 모여 한곳으로 모였어요.여기 있는 잎들만 봐도 숲들에어떤 나무들이 있는지 알 수 있겠죠?^^예쁜 단풍을 보는 것도 좋지만떨어진 낙엽을 밟으며 가을을 만끽하는 것도정말 좋습니다.​​ ​의 계곡은 육지의 계곡과는 달리건천이 대부분입니다.하지만 거대한 바위들로 웅장한 모습을보여주는데요, 가끔 계곡 속으로 들어가면자연의 위대함에 초라함을 느낄 때도 있습니다. 둘레길에서는 이렇게의 숲길을 제대로 느낄 수 있는 공간이에요.​​ ​도 천아숲길의 나무들은 언제부터나고 자랐는지 모르겠지만 어찌 보면바위라는 척박한 장소를 이겨내고그 위에 굳건히 자리를 잡았네요.자연을 보면서도 배울게 많은 거 같아요.많은 분들이 트래킹을 하러 숲속으로향했지만 저희는 이만 발걸음을 돌렸습니다.​​ ​그렇게 이 날의 산책이 끝나는 줄 알았는데요,여긴 어디일까요? ^^1100도로를 타고 집으로 돌아가는 길거린사슴전망대 쪽으로 내려가고 있는데이쪽에서 둘레길이 하나 있더라구요.아까 언급해드린 길 중에 돌오름길이었어요.무심히 지나가다가 그냥 한번 가볼까?하고 들어갔다가 정말 제대로 된구경을 하고 왔습니다.^^​​ ​사실  천아숲길에서 조금 아쉬웠거든요전체적인 색감은 좋았지만우리가 흔히 보던 그런 빨갛고 노란그런 색깔이 없어서요.요즘 워낙 뜨고 있는 곳이라기대도 조금 컸었구요.결과적으로 올해는 이곳 돌오름길쪽 단풍이더 화려하고 아름다웠습니다.^^​​ ​이 영롱한 도 단풍이 보이시나요?조금 남았던 아쉬움이 한 번에 사라지는 느낌이에요.여기는 태풍의 영향을 덜 받은 듯나무의 상태도 정말 좋았습니다.붉게 물든 단풍잎을 주워서 사진 놀이도 해보고아무도 없는 한적한 길을 한참이나 걸어보았어요.알려지지 않은 곳을 먼저즐겨보는 그런 느낌이었습니다.^^​​ ​낙엽에 섞여있는 단풍잎이정말 예쁘죠? 역시 가을에는붉은 단풍잎이 주인공이죠.ㅋ상태 좋은 거 몇 개 주워다가 책 사이에끼워두려고 챙겨서 가져왔습니다.​​ .숲속에 보이는  단풍도붉게 물든 모습이 아름다웠습니다.예전에 내장산에 갔을 때등산을 한 적이 있는데 재밌는 게밖에서 산을 봤을 때는 그렇게 예뻤었는데내부로 들어가니 그렇게 좋은 느낌을못 받았었어요.​​ ​지금은 그 반대로 밖에서는 잘 안 보였지만숲속으로 들어오니 이렇게예쁜 모습을 볼 수 있어 기분이 좋았습니다.등산을 해야 하는 것도 아니고짧은 산책만으로도 이 풍경을 즐길 수 있다는 것이정말 좋았습니다.시멘트길이 이어져 있어 어디까지들어갈 수 있는지는 모르겠지만...차는 입구 쪽에 주차하고 걸어서즐기시길 추천드려요.​​​ ​ 둘레길에서 즐거운 시간을보내고 돌아왔어요.11월이라 이제 가을은 끝인가 보다 했는데아직도 절정인 모습에 감탄을 했네요.사람 없는 곳에서 둘만의 시간을 보냈어요.다음에는 안쪽으로 좀 더 깊게들어가 볼까 합니다.^^​​  둘레길(돌오름길)특별자치도 서귀포시 중문동  산1-3 
 천아숲길  주변 거닐기 &단풍지난주 여행에서   천아숲길을 다녀왔는데요.알록달록 단풍에 빠져 가을의 정취 흠뻑 느끼고 올수 있었어요.​​ 1.  천아숲길​ ​ 천아숲길은  둘레길로 천아수원지에서 보림농장삼거리를 이르는 길인데요.총 8.7km의 길로 사려니숲길, 수악길,동백길,돌오름길 등  을 둘러싼 단풍랍니다.​ ​가는 길은  방면으로 시외버스터미널에서 대중교통을 이용해 가는 방법과천아수원지 및 보림농장 방면으로 자차를 이용해 가는 방법이 있어요. ​ ​요즘 이곳은 단풍를 찾아 많은 인파가 몰리고 있는터라사람들의 발길이 끊이질 않는   천아숲길이랍니다. ​ ​말 그대로  주변 숲을 지나가는 길이라서 오르막이 나오기도 하고 내리막이 나오기도 하는데요.주변은 깔끔하게 정돈되어 있어 걸어가는 길은 그리 힘들지 않아요.​ ​ 천아숲길의 둘레길 중간에는 평평한 평지 위 풀밭에 작은 건물 하나가 놓여 있더라고요.궁금한 걸 못참는 성격이라 또 가까이 다가가서 주변을 둘러보았답니다.​ ​한참을 걸어가다보니   둘레길임을 표시하는 리본이 나무 곳곳에 매달려 있었어요.약하게 불어오는 바람에 이리저리 흔들리면서요.​ ​얼마나 걸었을까, 잠시 쉬어갈 겸 주변을 둘러보니 빼곡하게 자라난 나무들 사이사이로 예쁜 색의 단풍이 물들었더라고요. 뒷 쪽으로 보이는 큰 산도 마찬가지였어요.​ ​이제 날씨가 한창 쌀쌀해지고 있는 중이라 완벽하진 않았지만요.오히려 초록빛과 붉은빛, 주황빛, 노란빛이 조금씩 섞여서  단풍의 아름다움을 만들어 냈어요.​ ​산은 초록색이 거의 대부분이긴 했지만 조금씩 변화하려고 하는 모습이 드러났어요.조금만 더 늦게 찾아갔더라면 색이 더 울긋불긋하게 변해 있었을텐데 조금 아쉽기도 하네요.​ ​햇빛이 따스하게 내리쬐는 곳과 맞닿은 나뭇잎은 벌써 붉은빛을 진하게 머금고 있었어요.누가 그림이라도 그려놓은 듯 말도안되게 아름다운 풍경이 곳곳에 펼쳐져 있었답니다.​ ​아직은  천아숲길의 단풍이 입소문 타기 전이라서요.조용하고 느긋한 자연속에서 혼자만의 여유를 가지며 힐링 했답니다.​ ​너무 아름다워 한참 동안이나 다른 곳으로 이동하지 못하고 멍하게 주변만 구경을 했어요.깨끗한 공기에 선선한 바람까지 모든 게 완벽했어요.​ ​알록달록하게 색이 물든 나무 사이로 들어오는 햇빛과 바람, 그리고 하늘까지 모든 게 아름다웠어요.마음 속 근심이나 걱정이 싹 날아가는 듯한 기분이 들더라니까요.​ ​에 카메라를 들이밀면 그냥 모든 것이 다 작품이었답니다.나뭇잎 사이사이로 새어나오는 자연의 화사함을 바라보고 있으니 마음이 차분하게 가라앉는 듯 했어요.​ ​곳곳에 들리는 새 지저귀는 소리도 귓가에 기분조헥 울려퍼졌어요.단풍은 유지시간이 짧아서 이 아름다움을 잠깐밖에 감상할 수 없다는 게 속상할 뿐이네요.​ ​맑고 깨끗한 하늘과 몽글몽글 피어오르는 구름은 천천히 조금씩 움직이고 있었어요.윗 쪽으로 오르면 오를수록 공기가 더욱 깨끗하고 맑아지는 것 같더라고요.​ ​바위길을 열심히 걸어가다가 을 등산하시는 다른 관광객과도 마주했어요.돌길이라 아이들과 함께 하기엔 무리가 있겠지만 가볍게 운동할 겸 오르기엔 괜찮답니다.​ ​다시 평평한 평지쪽으로 이동해 내려가기 위해 발걸음을 옮겼어요.바로 옆쪽으로 드넓게 펼쳐진 산과 나무를 바라보면서 천천히 이동을 했답니다.​ ​도심 속에서 살아가다보면 자연의 아름다움을 그냥 놓치고 지나치기 쉬운데요. 잠시나마 시간을 내서  천아숲길을 둘러보고나니 스트레스가 확 풀리는 듯 했어요.​ ​단풍이 조금 더 들었으면 더 아름다운 사진을 찍을 수 있었을텐데 조금 아쉽긴 하네요.올해는 힘들겠지만 내년에는 완전하게 물 들었을 때 다시 찾아가볼 생각입니다.​​ 2. 애월광해​ ​신명나게 단풍를 오르고 내리고 하다보니 급격하게 배가 고파와서요.근처에 괜찮은 식당을 찾아 광해 애월점에 다녀왔어요.​ ​  주변을 걷느라 허기가 진탓에 저희는 갈치조림세트를 주문하기로 했는데요.고등어 구이에 딱새우랑 게장, 우렁강된장까지 푸짐하게 상차림이 완성되었어요.​ ​우선 흑미밥에 게장을 쪽쪽 빨아먹어 봤는데요. 간장이 잘 배서 간이 딱 알맞았고요.탱글탱글한 게살도 생각보다 양이 많아 입안 가득 훅 밀어넣을 수 있었어요.​ ​그런다음 살코기만 손질한 고등어에 갈치속젓을 푸짐하게 얹어서 맛을 냈어요.갈치속젓은 여기서 처음 먹어봤는데 생각보다 맛이 괜찮더라고요.​ ​뜨끈하게 잘 익은 조림까지 토막 내 살코기를 살살 발라먹었어요.매콤달콤한 양념 한 입 떠먹으니  천아숲길에서 소모했던 에너지가 다시 회복되는 듯한 느낌이 들었답니다.​ ​싱싱하며 달콤한 알배추 위에 이것저것 올려놓고 쌈을 싸 먹으니 채즙의 촉촉함까지 함께 느낄 수 있었어요.아삭아삭 경쾌한 소리가 귓 가에 울려퍼지기도 했답니다.​ ​추가로 주문한 전복해물 뚝배기에는 딱새우, 미더덕, 조개 등 다양한 해산물이 푸짐했어요.미나리와 팽이버섯, 양파와 같은 채소 건더기도 다양해 국물맛이 굉장히 진하게 우러나 있었어요.​ ​신나게 식사를 마친 후 야외테라스로 나가니 바로 앞이 바다더군요. 천아숲길에서 산 구경하고, 식당에서 바다 구경하며 하루를 굉장히 알차고 실속있게 보낼 수 있었어요.​​  ​ ​ 
​서귀포 숙소로 가는 길,  1100고지 드라이브 코스를 가보기로 했어요. ​ ​카멜리아힐을 지나 1100고지 가는 길, 구름이 거의 없는  정상이 보이길래 주저하지 않고 잠시 주차하고 귀한  정상 사진 한 장 남겨봤습니다. 5일 동안 거의 구름과 안개에 덮여 있었던  정상 보기 힘들 줄 알았는데 정말 감사하네요. ​ ​울타리 안에 방목되고 있는 소, 자유롭게 풀 뜯어 먹고 있는 소와 말을 도에서는 자주 볼 수 있지만, 도시에선 보기 힘든 풍경이라  신기해서 지나가면서 순간포착 ​ ​서귀포에서  방향으로 가는 길 ​ ​가로수가 숲을 이루는 예쁜 길과 파란 하늘 옅은 구름을 보며 쭉쭉 쭉 가다 보면 ​ ​모슬포항에서 약 50분 소요된  서귀포시 1100로 1555, 1100도로는 가장 높은 곳의 해발고도가 1,100m인 데서 붙은 명칭,  중턱에 자리 잡고 있으며, 의 남쪽과 북쪽을 가르는 경계 역할을 하는 곳으로 해발 1100m 표지석과 예전 내 기억으론 휴게소였었는데 1100고지 습지 전시관이라 적혀 있었어요. ​차에서 내리자마자 느껴지는 맑은 공기와 시원한 바람, 기온이 확연히 낮아졌네요. ​  ​  ​유네스코 도 생물권 보전지역 생물권 보전지역은 유네스코 MAB 프로그램 (인간과 환경의 관계 개선을 위해 혁신적인 접근법을 모색·실행하고 확산하는 국제사업)이 구체적으로 실현되는 장소로써 생물다양성의 보전과 이용이 적절히 조화를 이루어 지속 가능한 경제·사회적 발전을 추구하는 곳으로 도는 2002년 12월, 국립공원과 영천·효도천을 중심으로 약 45%의 면적이 생물권 보전지역으로 지정되었고, 2019년 6월에는 도 육상전역과 해안선에서 5.5km 이내의 해양 구역까지 생물권 보전지역으로 확대되었다 합니다. ​ ​백록상  화구호인 '백록담'의 전설이 얽힌 백록 ​ ​고상돈 기념비 ​ ​고상돈 동상 한국인 최초로 에베레스트 등정에 성공한  출신 산악인 고상돈 씨(1948~1979) ​고상돈 기념비와 동상이 있는 고상돈 공원 ​ ​고상돈 로 1977년 9월 15일 ‘77에베레스트 원정대’와 함께 한국인 최초로 에베레스트 등정에 성공했으며, 2년 뒤인 1979년 5월 29일 북미 최고봉인 매킨리 산 정상에 오른 후 하산하다 사고로 타계했다. 이후 ㈔고상돈기념사업회는 2010년 시 어승생 삼거리에서부터 서귀포시 옛 탐라대 입구 사거리까지 약 18㎞ 구간을 ‘고상돈로’로 지정해 매년 11월마다 ‘전국 고상돈로 걷기 대회’를 개최하는 등 그의 업적과 도전정신을 계승하고 있다고 합니다. ​  ​1100고지 습지는 여러 희귀 습지식물이 자생하고 있어 도의 습지 가운데서도 생태학적 가치가 매우 높은 곳으로 2009년 람사르 습지로 지정되었다고 하네요. ​ ​나무로 이루어진 자연 생태 탐방로를 따라 걸으면서 습지를 관람할 수 있었습니다. ​ ​13ha 면적으로 민물성 늪과 식물로 구성돼 생물 다양성이 풍부한 고지대 습지로 독특하고 희귀한 유형의 습지로 평가받고 있으며, 에서만 분포하는  고유식물인  한라 물부추는 물론, 한국 고유식물로 멸종 위기종 2급인 지리산오갈피가 지리산을 제외하고는  유일하게 분포하고 있는 지역이며, 또 멸종 위기 야생동물 1급인 매, 2급인 말똥 가리·조롱이, 천연기념물인 황조롱이 · 두견, 도 특산종인 도롱뇽·한라 북방 밑들이 메뚜기· 밑들이 등이 서식하는 것으로 조사되었데요. ​  ​목재 데크 재이용 구간 오히려 밟는 느낌이 딱딱하지 않고 부드럽고 더 단단한 느낌이 있는 거 같았습니다. ​ ​1100고지 습지의 지의류 균류와 조류가 공생하여 형성된 독특한 생명체인 대기오염지표 생물로서 1100고지 습지의 건강한 자연환경을 알려주는 중요한 생물자원인 지의류 한 장에 담아보았습니다. ​  ​좀 더 거칠어 보이는 목재 데크 재이용 구간 차이가 느껴지시나요? 세월의 흔적이 느껴지는 목재 데크 오히려 더 좋았답니다. ​  ​ ​에서만 서식하는 멸종 위기 1급의 야생동물인 매와 야생생물, 양서·파충류 등이 존재하고 있으며, 습지의 낮은 곳에 고여있는 물은 야생동물의 식수원 역할을 하고 있는 1100고지 습지, 동물과 식생환경에 대한 안내문이 탐방로 곳곳에 설치되어 있어서  습지의 정보를 알 수 있었습니다. ​ ​ 1100고지 습지는  고원지대에 형성된 대표적인 산습지로서 지표수가 흔하지 않은 의 지질 특성을 고려할 때 매우 중요한 지역입니다. 멸종 위기 야생생물 및 고유 생물, 경관, 지질 등 보전할 가치가 뛰어나 습지보호지역으로 지정하여 보호하고 있으며 람사르 습지로 등록되어 있다.라고 적혀있었어요. ​ ​서귀포 일대 전망 볼 수 있을 거 같아서 영실 탐방로 가보려고 왔는데 16:00 시간 경과로 차량을 통제한다는 안내문이..., 육지는 입산 시간만 알고 있으면 언제든 다시 와 볼 수 있으니 아쉽지만, 발길을 돌렸어요. ​ ​영실에서 약 10분 거리 거린사슴 전망대 ​ ​도 남쪽 송악산, 중문, 서귀포 앞바다에 위치한 섶 섬, 범 섬, 문섬 등 서귀포 명승지들 전경이 아름답게 펼쳐진 전망을 한눈에 볼 수 있는 거린사슴 전망대 ​ ​섶 섬과 새연교, 고근산 ​ ​ 월드컵 경기장과 범 섬 ​ ​중문과 서건도 ​ ​중문과 국제컨벤션센터 ​​ ​마라도, 가파도, 송악산, 군산 ​ ​섶 섬과 새연교, 고근산,  월드컵 경기장과 범 섬, 중문과 서건도, 국제컨벤션센터, 마라도, 가파도, 송악산, 군산, 산방산까지 한 장에 담아보았습니다. ​  ​ ​저녁노을에 반짝이는 은빛 억새꽃이 예쁘게 피어 있었던 오름 가는 길과 화장실이 있었던 사슴 등성이와 닮았다는 거린 사슴 전망대 서귀포 해안 전경이 아름다웠던 전망대였어요. ​ ​도 여행 마지막 날 저녁은 횟집에서 모둠 회와 개불, 포장해서 숙소에서 편안하게 시간 가는 줄 모르고 여유 있게 이야기하며 즐겼던 마지막 저녁 만찬의 시간.  ​10월 도 여행  자연 -  1100 고지와 습지, 거린사슴 전망대까지 이야기는 여기까지입니다.   ​ 1100고지드라이브코스특별자치도 서귀포시 중문동 산1-21100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동거린사슴전망대특별자치도 서귀포시 1100로 791 ​ 
황금연휴(?)였던 22.6.4.(토) ~ 22.6.6.(월)항공권 끊으면서 이 기간에 씨오르리조트 같이 예약해둔걸 깜빡하고하씌 미쳤어 이때 숙박할 곳 없을텐데 어디하지??? 하다가 알게 된 서귀포 숙소 귤림성이었다.​ 감성숙소 같은 동글동글한 이름이 귀여운데..했는데 그 갬성과는 조금 거리가 먼 통나무 집이었지만숙박객이면 뒤쪽 석부작박물관도 무료 입장 가능하다고 했고무엇보다 아직 자리가 있었기 때문에! 네이버에서 미국식목조형으로 3박 예약했다.​나중에 알았지만 씨오르와 기간이 겹쳐서 취소 후 재예매...전화해봤는데 부분 취소는 불가하고 전체 취소 후 다시 예약해야 한다고 했는데기간이 가까워지면서 귤림성도 이미 전객실 매진된 상황이었기에 티켓팅 하는 심정으로 손 부들부들 떨면서 1박만 다시 예약했다.  들어가자마자 편백나무 향이 솔솔맞은편에 카페 숨도가 보이고숙소에서 직접 만드신듯한 샴푸와 컨디셔너​ 챠란! 커다란 통나무침대가 눈에 띄는 객실이었다.통나무형은 너무 주차장 앞이라고 해서 미국식목조형으로 예약했는데, 주차장 쪼금 옆이었고 테라스도 있어서 상쾌한 기분이었다. 우리 집 베란다뷰가 이랬으면 좋겠넹..천장 층고도 높고 시원시원했지만 워낙 오래된 숙소라 그런지 (2001년에도 있었다는 후기를 본듯) 에어컨이 심하게 덜덜거려서 좀 시끄러웠다ㅠ숙박한 날은 바람도 많이 불고 다음날 비까지 와서 추웠기에 에어컨을 크게 틀 일은 없었는데핫핫 더운 한여름에 오면 잘 때 소음에 민감한 분들은 힘들 것 같았다.​ 방에서 조금 쉬다가 저녁 먹으러 가기 전에 석부작박물관을 구경했다.입장료가 1인당 6000원이랬는데 숙박객은 언제든지 무료 :)단체관광객이 모두 빠져나가고 마감 시간 즈음이라 구경하는 손님이 드물어서 여유있고 편안하게 구경할 수 있었다. 이게 숙박객의 장점이지! 쿠쿠거기다 내일 하루종일 비온다해서, 오늘 숨도 관람로를 산책했는데 어머 예상치못한  수국맛집 수국 이 집 수국 잘하네 냠냠​ ​ 아직 수국이 다 피지 않긴 했지만 그래도 이 정도만 해도 충분!!! 어디서든 배경으로 보이는 뷰와 한 프레임에 들어오는 수국사진이 핸드폰 갤러리 용량을 꽉꽉 채웠다.​ 하루종일 구름이 많았던 하루였지만감사하게도 수국을 볼 요 타이밍에는 반짝 햇빛도 나서 더더 신났던 것 같다.잘 가꾸어진 정원에서 실컷 산책하고 슬슬 내려갔다.​ 영업이 종료된 카페 숨도와 포토존. 귤림성 숙박객은 카페 숨도 20%할인권도 제공받는다. 내일 체크아웃하고 와야지!!​​ 요 며칠 쨍했던 날씨가 어디갔는지 밤부터 비가 거세게 오기 시작한 다음날 아침.​ 아차 오늘 숙소 객실이 만실이었지. 오전 8시부터 8시50분까지 조식이 제공되는데, 단체 관람객분들이 오셨는지 자리가 꽉 차 있었다.그런데 금방 먹고 나갈 수 있어서 순환률은 엄청 빠름ㅋㅋㅋlp판과 오래된 음향기기들이 눈에 띄었는데, 티비로 틀어주신 게 넘넘 좋아서 아침이 다소 밀렸음에도 기분좋게 기다릴 수 있었다.  사장님 부부가 직접 가져다주시는 조식. 심플해보이죠? 비쥬얼적으로는 어제 트로피컬에서 먹은 조식이 스쳐지나가긴했지만... 그치만 구운식빵에 버터랑 쨈조합이면 꿀맛 냠냠음료는 커피, 우유, 주스 중 선택하라고 하셨는데 원두 내리시는 모습을 보니 커피를 마셔야만 할 거 같아 따아로 부탁드렸다. 잔도 예쁘고 커피도 맛있고 음악도 좋고. 비가 오지만 행복한 아침의 시작이었다.​ 배부르게 먹은 뒤 다시 숙소 돌아갈까 고민하다가숨도를 한 번 더 관람하기로 했다. 입장 시간 되기 전에 한가한 숨도를 더 즐겨야징예쁜 귤나무들을 지나 석부작박물관 안으로!야생초와 돌을 아름답게 조화시킨 작품을 석부작이라고 한다네. 몰랐던 내용이다 싱기방기.​ 석부작박물관이 숨도로 이름을 변경한듯. 귤림성 우산 들고 다시 한 번 산책 총총총​ 밤새 비가 온 덕분인지 확실히 어제 오후에 본 수국들보다 좀 더 풍성해진 느낌이다.니네 진짜 물 많이 먹는구나?​ 블로그 쓰면서 숨도로 검색하니  수국  수국카페라고 많이 나오는구나저 때는 그냥 귤림성 숙소 예약만 해두고, 석부작박물관도 같이 관람할 수 있었다~ 정도만 알고 있었기에모르고 와서 더 큰 감동으로 다가온 것 같다ㅋㅋㅋ그런데 진짜진짜  수국 핫플로 추천하고싶은 곳. 와서 봤던 그 어느 곳보다 숨도가 가장 좋았다 (아마 사람없을 때 본 것도 한몫했을듯)​ 예압 나가는 길어제보다 물이 늘어난 폭포도 마지막으로 보고​ 스텝분들이 오픈 준비중인 카페 숨도를 지나​ 숨도 포토존도 지나지나​ 다시 숙소로 와서 씻고 체크아웃! 씻고 나갈 시간이기도 했지만- 저 밑에 단체관광객이 모여드는걸 보고 재빠르게 산책을 끝마친 것도 있다. 헉 이렇게 비가 많이 오는데도 우비랑 우산들고 오시다니.. 하긴 우리도 우산들고 산책하긴 했징​그리고 체크아웃 후 방문한 카페 숨도 숙박 혜택으로 받은 카페 숨도 20% 할인권을 제출하고 (조식이용권과 함께 종이로 주셔서 잘 갖고 있어야 한다!)하귤라떼와 댕유지차를 주문했다.​ 헐 너무 달고 맛있어... 집이었으면 물 몇 번 더 리필해다 먹었을 듯날이 좋았으면 테라스에 나가 먹었을텐데 비가 오는 탓에 그건 어려웠지만, 반대로 손님들도 북적북적거리지 않아 편안하게 카페를 즐길 수 있기도 했다. 긍정적으로 생각해야징​동백꽃으로도 카페 숨도가 엄청 유명한 것 같은데다음에는 겨울에 와서 동백군락지와 눈쌓인 을 함께 보고싶다.​사실 부모님들이 조금 더 좋아하실 것 같은  숙소이긴 한데사람없을 때 숨도 여러번 들락거리면서 산책할 수 있는 메리트 생각하면 가성비 넘넘 좋았던 곳!​​나머지 이 날 여행은 ▼ 🌺 수국체크인 4일차반성한다. 사실 이때  트로피컬 하이드어웨이를 체크아웃하고 가파도에 가보려다가 가파도 청보리는 5...blog.naver.com ​ 숨도특별자치도 서귀포시 일주동로 8941서귀포 귤림성특별자치도 서귀포시 일주동로 8941서귀포 귤림성팜스테이펜션특별자치도 서귀포시 일주동로 8941서귀포 귤림성통나무펜션특별자치도 서귀포시 일주동로 8941 # #여행 #도 #도여행 #여행코스 #6박7일 #수국 #6월수국 #수국 #수국카페 #수국길 #서귀포귤림성 #귤림성 #귤림성통나무펜션 #석부작박물관 #숨도 #카페숨도 #숙소추천 #내돈내산 #귤림성 #석부작박물관 #서귀포숙소 
대설 후 통제가 풀리면 바로야사라오름 둘러싼 나무 숲 풍경​엘사가 나올 듯눈의 왕국은 금새 사라지니까 ​ 통제가 풀린 다음날당일 사라오름 눈꽃 풍경은이렇듯 아름다웠어 ​ ​나는 당일봄이 온듯 서귀포 날씨에 감탄속살가득한 도 트레킹에듬뿍 빠졌던.. 숨은 비경 가득한 내맘대로 도 트레킹주말 은 또 대설  정상 통제는 당연함 5.16 1100 제1산록도로까지 대.소형체인 당일  중산...m.blog.naver.com ​하지만 친구가 보내준사라오름 눈꽃풍경은 부러움 가득​그리 찾고도역시 난 산악인 인가봐😅산행외에 부러운것도 없으니.. ​2022.02.07전날 날이 너무 따뜻해당일풍경 기대는 처음부터 없었어전날 성판악코스 취소분이 나와바로 탐방 예약 꾹~~🤗​겨울  등산 준비물습관처럼 가방에​랜턴 스패츠 아이젠붙이는 핫팩 손난로핫팩보조배터리 구급약품​내몸은 소중하니까~무릎보호대 스틱따뜻한음료장갑 귀달이모자 ​따님이 함께 간대서기본 등산 준비물외에간식도 넉넉히~​5시40분 성판악주차장 여유있게 주차​탐방로 입구부터아이젠 장착​6시 정각 출발이야!! ​따님은 가당쉬당 가당쉬당100미터 걷고 쉬는듯😂​속밭대피소1킬로쯤 남겨 두고  산행은 페이스에 맞게 해야된다며엄마 먼저가~라고 하심 ​그말에 딸도 버린나야😂어차피 눈의왕국 기대는 없었고붉은 여명의 기운에 사라오름 일출이 탐나기 시작했어 ​목적이 생기면눈에 레이저 나온다는산친구들의 말처럼속밭 대피소 도착 7시 05분경​당일  일출 시각7시26분​뛰기 시작했어숨이 턱에 차고갈비뼈 아래부터 무언가 차오르는듯​그건..힘듬보다희열감 성취감 같은미세한 떨림​드.디.어.사라오름입구야😅 ​갑자기 생긴 초능력에일출의 기운을 마주했어입구 도착시각 7시25분 ​10분만..5분만 좀 더 늦게 해가 뜨면얼마나 좋을까 ​이미 폭발할듯 심장 ​일출 찰나 ​뛰면서 올라간사라오름 전망대 ​결국 간발의 차이로일출 찰나는마주하지 못했지만 일출은 충분히 감동스러웠어🥰 ​날 좋은날 가끔씩 챙겨가는 일출 들여러 동쪽오름외에 일출 맛집은어승생악과 사라오름👍 ​겨울은 일출시각도 늦어지니처음부터 속보로 오르면 충분히 마주할 수 있어 ​ 성판악코스사라오름 환상일출 ​일출 감동 실컷 즐기기🤩 ​ ​ ​ ​ ​ ​날씨도 최고 ​새하얀 부악백록담이 너무 멋져~👍 ​ ​해동동 떠오를때까지전망대 전세냄😆 ​ ​  ​ ​ ​ ​황홀감 가득한 일출 사라오름 ​사라오름만 찾아도 성판악코스 예약은 필수야 ​ ​해맞이 실컷 누린 후정신차리고 마주한하늘호수 사라오름 경관 ​  ​역시 생각처럼나무 가득 설경은 기대할 수 없었어 ​혼자 즐김에만족하기로~😊 ​ ​한시간여 만에드디어 도착한 따님수고했어요~ ​다시 전망대😅 ​탐방객 8할은 관광객인듯그들은 정상이 목적우리는 사라오름이 목적 ​우리만 누리는 전망대 경관 ​ ​ ​ ​ ​지난날  사라오름최고의 환상설경​에 눈이 오면 해마다 몇번씩 챙겨가는 하늘호수야 ​하지만 이때처럼유리같은 얼음호수새파란 하늘호수 둘레로 눈꽃설경삼박자가 맞았던 날은 없던것 같아 ​하산길은 느림보처럼바닥은 생크림가득 설경 ​눈이 금새 녹을듯따뜻한 날씨 ​돌오름 봉긋 ​눈쌓인 탐방로 ​ ​위용 철철성널오름 ​속밭삼나무숲길 ​ ​환상설경은 아쉬웠지만환상일출이 대신한최고의 일출사라오름을 추천해​탐방로입구부터 사라오름까지편도 5.8킬로미터왕복 11.6킬로미터사람샘부터 전망대까지 더하면12킬로+@ ​내려와 해장국은 당연함최애 해장국 맛집진양 해장국산행 마무리는 먹방인걸로~🤭딸과 함께 산행이 더 즐거웠던 날이야 ​ ​ 사라오름통제소특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 산2-1성판악매표소등산로입구특별자치도 시 조천읍 교래리국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리진양해장국특별자치도 시 지석10길 13 
​ 여행 둘째날은 티끌없이 맑은 날이었다. 🌞​섶섬할망카페에서 라면을 먹은 후 남쪽 #인생샷 #소천지 를 찾았다.​​ 소천지특별자치도 서귀포시 보목동 1400 ​​경관이 특히 아름다워 #올레6코스 에 속한 곳이기도 하다. ​폭포나 동굴처럼 전형적인 관광지는수학여행때 너무 많이 갔기 때문에굳이 자연를 챙기지 않았는데 오빠가 가보고 싶다고 해서 가게 되었다.​결과는 완전 추천! 기대 이상!!🤗​​ ​​스포를 하자면 이곳은 무조건 날씨가 좋은 날 가야한다. 따라서 우리가 간 날이 아주 딱이었음💙​눈 덮인  훤히 보이는것 보소 ! ​​ ​​네비가 안내하는 곳 갓길에 주차를 하고안내 팻말을 따라 내려갔다. ​​ ​​등산로? 같은 곳을 따라 내려가면점점 바다가 가까워지는데, 그 경관 또한 정-말 아름다웠다. ​햇살이 강해 윤슬이 반짝거리고 바다색깔이 새삼 푸르렀음🌊​​ ​​소천지는 '백두산 천지의 축소판' 같다하여작은 천지라는 이름이 붙었다고 한다.​날씨가 아주 좋은 날엔 저렇게 이 물에 반사된다고 해서기대가 되었다. ​​ ​​오... 계단을 따라 내려가니울퉁불퉁 화산지형이 나타났다. 자연 그대로의 거친 모습이 너무 신기했음​​ ​​사람들이 모여있는 사진 스팟으로 건너갔다.​여기까지는 평평한 바위로 이어져서 비교적 가기가 수월했다. ​  ​​물이 정말정말 맑다 ! 속이 훤히 들여다보이는 투명한 바다✨​​ ​​어떤 방향을 봐도 다 멋있었다. 정신없이 사진 찍은 육지사람ㅋㅋㅋ​​ ​​여기가 바로  정상이 비치는 바로 그 포토 스팟👏사람들이 차례를 기다리며 사진을 찍고 있었다.​날씨가 안 좋으면 이 보이지 않아헛걸음하기 일쑤라는데 나는 운이 너무 좋았다.​거울처럼 완벽한 반사사진을 얻으려면구름과 바람이 없는 이른 아침에 와서 찍어야 한다고 ㅎㅎㅎ​​ ​​과 함께 나오는 앵글에있던 바위에 오빠를 보내 사진을 찍었다.​​  ​​현무암이라 표면이 거칠고 생각보다 바위가 가파르기 때문에오르내릴때 조심해야 한다.​날씨 안좋은 날은 절대 못오겠구나했던 이유가 바로 여기에.. 😮(미끄러지면 끝장)​​ ​​나도 냉큼 건너가서 사진을 찍었다 ㅎㅎ​​ ​​그 반대편 상황은 이러함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기다리는 사람이 많아 쪼굼 민망 ^^..ㅋ​글구 생각보다 멀어서 줌을 땡겨 찍어야했다. ​​ ​​그래도 실제로 보면 더 아름다운 전경 :)​​ ​​이번에는 사람들이 잘 안올라가는,이랑 더 가까운 바위에서 찍어보자는 주문에 따라 기어올라갔다. ​어떻게 올라가긴 했는데, 생각보다 힘들었음 .....​​ ​​아까보다 더 멀어진 찍사님ㅋㅋㅋ​​ ​​그래도 온김에 다양한 사진을 남겨 보람찼다 ㅎㅎㅎ ​​소천지가 유명 이다 보니 아가들을 데리고 오는 사람들도 있었는데 발을 헛딛거나 넘어지지 않게 각별히 주의해야 할듯 !!!​​ ​​다 구경하고 차로 돌아가려는데 이렇게 중간이 뻥 뚫린 신기한 바위가 있어 사진을 찍어보았다.​​ ​​얼마나 운동부족인지 사진찍느라 바위 몇번 올라갔다고 하루종일 알이 배겼지 뭐야 참내.....​그래도 정말 근사한 풍경이었고, 보는 재미도 있어서 가길 참 잘한것 같다!​입장료도 없고, 자연 그대로 만끽하면 되니 가볼만한 곳으로 추천추천☺​​ 결론은  짱~!​​​​#소천지 # #관광지 #가볼만한곳 #여행 #도 #서귀포 #남쪽 #데이트코스 #올레길 #비경 #사진 #반사사진 # #등산 #바다 #현무암 #화산지대 #인생샷 #사진맛집 
이승악주소: 특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 산2-1날씨가 화창하고 맑을 때 걷기좋은길 따라 푸른 자연도 보고 힐링할 수 있을만한 도 오름 추천 해주려고 해요이승악오름 이라고 들어보신 분들이 많지는 않을 것 같은데요도에는 넓은 바다나 높은 산, 드넓은 자연 뷰를 볼 수 있는 오름이 많다 보니풍경이 좋은 장소라고 하기에는 살짝 부족한 오름이라고 할 수 있겠지만깔끔한 숲이 예쁘고 걸으며 산책하기도 딱 좋은 곳이 바로 이승악오름이라고 할 수 있어요   숨은  라고 할 수 있는 이승악은 둘레길 코스 중 한곳으로 들어가 있는데요둘레길도 보면 말 그대로 어떠한 지역 둘레를 걸어야 하기 때문에 대부분 걷는 코스가 쉽지 않더라고요마찬가지로 둘레길 역시 다 걸으려면 킬로수가 상당히 길어서 며칠은 걸어야 할 테고이렇게 짧게나마 몇몇 둘레길 코스를 찾아가거나 특정 예쁜 포인트만 방문해 보는 게 더 좋은 것 같아요  저는 둘레길이 이어지는 줄은 모르고  오름 추천 장소 하나하나 정복해 보기 위해 알아보다가서귀포에서 찾아갈 수 있는 이승악오름 들리게 되었어요 이곳의 장점이라면 숲길 속으로 들어가는 둘레길 이기 때문에이승악을 걷는 내내 여름 땡볕의 무더위를 피할 수 있는   였다는 거예요  도 숨은  여럿 찾아가 봤는데 그중에서도 좀 독특하게 생긴 숲의 형태를 가지고 있었던 서귀포 오름 이었어요예전에는 화전민들도 생활을 했을 장소였던 것 같아요숯가마 터도 있다고 안내판은 있었는데 직접 그 터를 보지는 못했네요 엄청나게 많은 나무들이 그늘을 만들어 주고 있었을 뿐만 아니라길 자체도 전체적으로 험난하지 않아서 걷기좋은길 이라는 생각이 들었어요거기에다가 위로 곧게 솟아 오른 나무들이 주는 압도적인 자연 풍경이 또 한 번 신비감까지 선물해 주고 있으니도 오름 추천 하기에 좋은 라 생각될 수밖에 없었던 것 같아요  이승악오름은 수많은 서귀포 오름 중에서 잘 알려진 장소는 아니지만가끔 걷고 싶을 때나 자연의 푸른 풍경을 보고 싶을 때 찾아가면 좋겠다 싶은  숨은  였어요 가끔 이런 도  걷다 보면 둘레길 안에도 단풍나무가 꽤 많다는 것을 볼 수 있는데도는 기온 때문인지 화려하게 물든 단풍나무를 보는 게 쉽지 않다고 해요예쁘게 단풍이 물들어가는 였다면 단풍 구경하러 이승악오름 찾아가도 좋았을 것 같았거든요 알록달록한 가을의 색을 만들지 않더라도 푸른 숲 풍경도 좋은  오름 추천 장소였어요가끔 이런 곳을 찾아가면 힐링 되겠다 싶은 딱 그런 걷기좋은길 이었네요  도  찾아서 몇몇 숲을 찾아가 보면 너무 어지럽고 복잡한 풍경에 아름답다는 생각이 들지는 않는데서귀포 오름 이승악 같은 경우는 걷는 길이 전체적으로 깔끔해서 더 좋았어요  하늘을 찌를 듯 높이 솟아 오른 나무들 사이를 걸으며   이승악오름 숲의 풍경도 구경하고자연이 선물하는 맑은 공기도 마시고 숲 향기도 느끼며 즐거운 걷는 시간을 가져봤어요  심지어 도 숨은  둘레길 걷다 보면 숲에서 그 특유의 좋은 향기를 경험할 수 있어 더 좋아요이런 괜찮은  오름 추천 를 왜 이제야 찾아왔나 모르겠어요   안에 거대한 바위들도 많고 그 바위 위에서 생명을 유지해가는 나무들도 정말 많이 볼 수 있었어요서귀포 오름 이승악으로 화산분출물들이 날아와 떨어졌다고 하는데그런 암석 위에 거대한 나무가 뿌리내렸다는 게 신기하기도 하고 자연의 놀라움에 대해서 한 번 더 느낄 수 있는 시간이었어요  자연을 보고 있으면 인간은 정말 한없이 작은 존재라는 생각을 하게 돼요도  놀라운 풍경을 보며 걷기좋은길 안에서 시간을 보낼 때도 그런 생각이 들었던 것 같아요오랜만에 놀라운 풍경 보며 1시간 정도 특별한 산책 시간을 선물해 줬던 곳이 이승악오름 이었네요  숨은  안에 쉴 수 있는 공간도 중간중간 볼 수 있었는데이승악 같은 경우는 걷는 산책길이 그렇게 긴 도 오름 추천 장소는 아니라서앉아 쉬어가는 시간을 갖지는 않게 되었어요다만 둘레길을 따라 꽤 길게 걸어가시는 분들은 가끔 쉴 수 있을 장소가 필요하겠죠 우연치 않게 들리게 되는 도 숨은  안에서 시간을 보내다 보면 또 다른 의 매력을 발견하게 되기도 해요걷기좋은길 이승악 또한 우연치 않게 그런 놀라운 풍경을 저에게 선물해 줬던 장소로 기억될 거예요  서귀포 오름 찾아왔으니 그래도 정상은 보고 돌아가야겠죠  이승악은 정상으로 올라가는 길이 두 곳으로 나뉘어 있는 것 같았어요제가 걷기 시작한 지점에서도 바로 옆에 올라가는 길이 있었지만 저는 돌아 나올 때 보이는 길을 따라 정상을 올라봤어요둘레길 완주를 목표로 하시는 분들도 중간중간 지나치는 오름을 다 올라가는지 모르겠네요  해발고도는 높겠지만 차를 타고 한참 올라와 주차를 하고 걷기 시작하는 지점에서 봤을 때는높이가 높은 산은 아니라서 금방 정상까지 도착할 수 있는 곳이 이승악오름이에요그만큼 둘레길 걷는 시간도 오래 걸리지는 않아서 누구에게나  오름 추천 할 수 있는 도  라고 생각해요  둘레길 걷다 보면 확 트인 풍경이 내려다보이는 장소는 거의 없을 것 같은데중간중간 마주치는 이런 낮은 오름 정상도 한 번 들렀다 가면 더 좋겠다 싶어요 나무에 가려지는 풍경에 확 트인듯한 느낌은 아니었지만그래도 북쪽으로는 , 남쪽으로는 서귀포 바다가 내려다보이는 도  였어요 그렇게 날씨가 좋을 때  숨은  방문하고좋은 풍경을 실컷 즐길 수 있었던 이승악이라서 도 오름 추천 하는데 있어서 전체적으로 만족감이 높았네요 산길을 걸을 때는 발목을 삐끗하지 않게 조심히 걸으면 좋을 것 같고둘러보는데 1시간 이내면 충분히 걸어볼 수 있는 도 숨은  이지만그래도 수많은 도 오름 추천 장소들을 찾아갈 때는 작은 물통 하나 정도는 챙겨 가면조금 더 여유롭고 마음 편하게 시간 보내고 돌아갈 수 있을 거라 생각해요  이승악특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 산2-1 ​ 
#도관광 #올레6코스 #소천지# #도동굴​도 관광 의외의 여행지에서 도 동굴을 발견하였다. 콜럼버스가 신대륙을 발견하고 이런 기분이었을까 상상을 해볼 수 있었다.   지난 1월1일의 도 여행의 목적은 단 한가지였다. 도 관광 이곳저곳 많이 둘러볼것이 아니라 올레6코스에 속해 있는 소천지의  반영을 찍는것. 그 외에는 그냥 편하게 주변의 여행지를 둘러볼 생각이었다. 사람들이 생활하는 곳은 눈이 다 녹아 있지만, 해발 1,947m의 의 눈이 남아 있는 풍경을 소천지 반영에 담으면 너무 멋있는 작품이 될 듯하여 에 머무르는 4일동안 매일 하루에도 몇 번이고 방문을 하였지만, 결국은 실패하고 말았다. 다만 의외의 장소에서 도 동굴을 발견하는 즐거움을 느낄 수 있었다. 소천지의  반영은 조만간 다시 도전을 해야 할듯 하다.  바람이 많은 에서  반영을 찍는다는 것이이렇게나 어려운 일이라는것은어느정도 예상을 하기도 했지만, 실제 체감은 더 더 어려웠다.  올레6코스 소천지는 불과 2년 전만 하여도 사람이 전~혀 없는 도 여행지였었는데,이제는 제법 유명해진 모습이다. 아침이면 선녀처럼 목욕을 하는 사람들도 제법 있었는데,이제는 그러면 위험할 듯 하다. 꾸준히 사람들이 오가는 모습이 보이고, 갓길에는 주차된 차량들이 많이 있다.   소천지는 주차를 한 후 1Km정도 걸어 진입할 수 있다.   올레6코스에 속해 있어 트레킹 하기에도 무리없는 좋은 길이다.   올레6코스에서 살짝 벗어나아래로 내려가는 길이 있다. 멀지 않고 바로 보이는 정도이기 때문에올레길을 걷는 사람도 그냥 지나치지 말고 잠시 휴식을 취할 겸 들러보는 것도 나쁘지 않을듯 하다. 다만 내가 본 올레꾼들은 거의 관심없이 오로지 올레코스 정복에만 마음이 있었다. 이렇게 좋은 경치를 놓치고 그냥 걸어 가는 모습을 보며내가 안타까웠다.   투명하도록 맑은 바닷물.  끝까지 내려가지 않더라도 이렇듯 백두산 천지의 축소된 모습을 볼 수 있어 큰 볼거리가 된다.  소천지는 백두산 천지를 축소해 놓은 모습과 비슷하여소천지라 이름이 붙여졌다. 날씨가 맑고 바람이 없는 날에는소천지에 투영된 의 모습을 촬영할 수 있는 곳이다. 나 역시 이사진 한 장을 찍기위에 도 여행을 계획하였는데,이번에는 보기좋게 실패하고 말았다. 4일동안 무려 5번을 방문했음에도 원하는 사진은 얻지 못했다. 사진 한 장 찍는것이 이렇게나 어려운 일이다.  소천지에 도착하였다. 바람이 없으면 이렇게 구름이 너무 많아 이 가려져 보이지 않고, 구름이 없으면, 바람이 너무 강해 물결이 일어나 반영을 찍을 수 없는 상황이 4일 내 내 반복되었다.  오전에 날씨가 좋았을 때에는밀물때라 물이 깊게 차서 사진을 찍을 수 있는 포인트로 가지 못했고, 물이 빠지는 썰물 때에는사진을 찍을 수 있는 포인트로 갈 수 있었지만,  이 살짝 보여 기다리며 찍어볼 수 있었겠지만 강한 바람으로 인해 물결이 인다.  바람이 심하게 불어 반영이 되지 않거나,바람이 없어 잔잔한 상황에는  구름으로 가려진 덕분에 을 볼 수 없었다. 그동안 날씨 요정을 자처하며비가 오는 상황에도 차에서만 내리면 비가 그치고, 바람이 그렇게 불더라도 배탈 시간만 되면 잔잔해지는 경험을 했었지만, 이번 여행에서는 날씨운이 따라주지 못했다.  눈이 쌓여 있는 의 모습.이 모습을 소천지의 반영으로 담아내고 싶었는데....거센 바람으로 인해 수면이 깨져버려서 촬영을 할 수 없었다.   이렇게 실패를 하고 보니,주변 풍경들이 다 아쉬워 보여 사진을 찍기도 귀찮아지기도 한다. 그래도 뭐라도 없을까 하며몇 일을 왔다갔다 반복하다보니그동안 발견하지 못한 동굴을 발견하였다. 이 구멍이 뚫린 바위는 이미 너무나 흔하게사진들이 올라오는데,​  이 동굴은 최초가 아닌가 싶다. 함께 동행한 친구녀석에게도 어서 와보라며 이 동굴을 알려 주었다. 양쪽으로 트여 있는 동굴. 한쪽은 바다로 이어지는 곳으로 밀물과 썰물에 물이 움직이는 물길의 역할을 하고 다른 한쪽은 마치 공룡의 형태를 한 듯 보인다.   왼쪽으로는 섶섬이 보이고 오른쪽으로는 문섬이 보이는 포인트다.  신대륙을 발견한 기분을 느낀 도 동굴 누군가의 개념없는 행동으로 훼손되지 않고 오래도록 볼 수 있기를 소원해본다. ​ 소천지특별자치도 서귀포시 보목동 1400 
도 숨은 ,  아래 첫 마을 서귀포시 안덕면 광평리 고배기동산드넓은 평야가 끝없이 펼쳐지는 서귀포시 안덕면 광평리(廣坪里)는,  아래 첫 마을로 고배기동산이라는 도 숨은 가 있는 농촌마을이다. 예전에는 감자와 축산이 주 산업이었으나, 지금은 메밀을 주 작물로 재배하고 있다.  아래 첫 마을 안덕면 광평리로 가다 보면, 드넓은 들판에서 한가로이 풀을 뜯는 소떼들이 정겹고, 주변에는 핀크스 골프장을 비롯해 나인브리지 골프장이 위치해, 사계절 골프 마니아들이 즐겨 찾는 마을이다. 서귀포시 안덕면 광평리는 해발 500m 중산간에 위치한 마을로, 북쪽으로는 시 애월읍과 경계를 이루고, 적은 수의 주민이 가족 같은 분위기에서 농가 소득을 올리며 살아가는 목가적인 마을이다.   아래 첫 마을 서귀포시 안덕면 광평리에는 고배기동산이라는 아름다운 삼나무 숲이 조성되어 있어, 심신이 지친 도시민들이 찾아 힐링을 하고 간다. 광평리는 조선시대 목장과 화전지역으로 동광리에 속한 마을이었다. 이 마을의 설촌은 지금으로부터 200여 년 전 현재의 마을 동쪽 ‘조가위’에 조씨가 살기 시작하면서 이뤄졌다 하며, 그 후 ‘마통어귀’와 ‘감나물’, ‘모살목’ 등에 사람이 살기 시작하여 70여 세대를 이루었는데, 1948년 4.3사건 때 완전 폐동 되었다가 1963년 재건 정책에 따라 다시 마을이 형성되어 현재에 이르고 있다. 이 마을 뒷산에 ‘고백’이라는 분이 살았다 하여 ‘고백이 동산’이라 불리며, 그 후손들은 한 명도 거주하는 이가 없으며, 그 당시 화전 생활로 인해 다른 곳에 이주한 것으로 추측된다. 광평리는 앞에서 말했듯이  메밀의 중심지로 메밀국수집이 많이 알려져 있다.  고배기동산 삼나무 숲으로 들어서니, 피톤치드가 팍팍 뿜어져 나오는 아름드리 자란 삼나무가 압도한다. 하늘을 향해 길게 뻗어 올라간 삼나무 사이를 걷는 맛이 정말 좋다. 피톤치드가 뿜어져 나오는 삼나무 숲으로 들어서니, 공기가 확실히 다르다.  삼나무 숲 중간중간에는 그물망 침대와 평상이 놓여 있어, 힐링 장소로 이만한 곳이 없다.  그물망 침대에 누워 하늘을 올려다보니, 한 폭의 그림이 눈앞에 아름답게 펼쳐진다. 아름드리 자란 삼나무 사이로 빼꼼 보이는 하늘이 아름답고, 어디선가 불어온 바람에 흔들거리는 삼나무 나뭇가지는 눈의 피로를 확실하게 풀어주어 안구 정화가 된다.   아름드리 자란 삼나무 아래에는 누워 쉴 수 있는 그물망 침대와 평상이 있어, 가족단위로 와서 놀다가도 참 좋은 장소라는 생각이 든다. 남녀노소 누구나 쉽게 걸을 수 있는 660m 고배기동산 산책로에는 환영해, 돌멩이 하나도 소중히, 나를 위해 웃어주기, 숲과 행복하기 등 아름다운 문구가 적힌 푯말이 있어, 걸으면서 기분이 상쾌하고 행복하다.   힐링 장소로 안성맞춤이 고배기동산에는 여러 종류의 편의 시설이 아주 잘 갖추어져 있어, 쉼이 필요한 분들에겐 정말 좋은 장소이다. 하늘 높이 솟아 오른 삼나무 모습을 볼 수 있는 고배기동산은 규모는 작지만, 구성이 알차게 되어 있어, 여행 중 잠시 쉬어가기에도 참 좋은 곳이다.  아름드리 자란 삼나무 아래 이리저리 휘어지며 만들어진 야자수 매트가 깔린 산책로에는, 추억의 기념사진을 찍을 수 있도록 포토존도 마련되어 있다. 한눈에 봐도 정성스럽게 조성된 곳임을 알 수 있다.   아래 첫 마을 서귀포시 안덕면 광평리 고배기동산 산책로는, 삼나무가 아름드리 자라는 지대를 지나고 포토존을 지나, 자연림이 울창하게 자라는 지대로 길이 이어진다.   고배기동산은 자연림이 울창하게 자라는 숲 안으로 들어서니, 또 다른 분위기를 연출한다. 아직까지는 덜 알려져서 그런지, 청정 의 자연을 온전히 독차지 할 수 있어, 걷는 내내 정말 좋다. 나의 몸과 숲이 하나가 되어, 천혜의  자연을 만끽할 수 있는 진짜 도 숨은 이다. 이렇게 포스팅하면, 많은 분들이 찾을 텐데, 자연을 아끼고 사랑하는 마음으로 이용해 주시기 바라며, 쓰레기는 절대 버리지 마시고, 시설물이나 이곳에 자라는 나무와 돌은 그대로 보기만 하고 훼손하지 마시길 부탁드린다.  아름드리 자라는 소나무 사이로 조망되는  아래 첫 마을 서귀포시 안덕면 광평리 마을 풍경이다. 이웃들이 오손도손 모여사는 마을 분위기가 참 아름답다. 가구수는 적지만, 정겨움이 물씬 풍기는 마을이다.  때묻지 않은 청정  자연이 자라는 고배기동산 숲은, 맑고 신선한 공기가 폐부 깊숙이 들어와, 몸 안에 있는 독소가 다 사라지는 것 같다. 청정 의 자연을 피부로 느끼고 실감하게 된다.  아름드리 자란 소나무와 자연림 사이로 이어지는 고배기동산 산책로에는, ‘고인돌’처럼 보이는 왕석이 산책로에 있어 눈을 사로잡는다. 고배기동산 산책로는 길이가 660m로 짧지만, 때묻지 않은 소나무와 자연림이 있어, 힐링여행 장소로 최고의 조건을 갖추고 있다.  고배기동산은 너무 호젓한(?) 숲길이라 2인 이상 동행하여 산책하시기 바란다.  소나무와 자연림 자라는 고배기동산 산책로를 숲을 한 바퀴 돌고, 다시 원점으로 향하게 길이 조성되어 있다. 이 산책로는 야트막한 내리막길도 있고, 언덕처럼 이어지는 동산 길도 있어, 적당히 운동도 되는 길이다. ‘숲과 행복하기’ 맞는 말이다. 숲은 사람을 사람은 숲을 행복하게 만든다. 그런데, 숲이 사람들에게 주는 고마움을 모르고, 함부로 훼손하는 경우가 많은데, 숲은 훼손하기는 쉽지만, 조성하기까지는 오랜 세월이 걸린다는 사실을 사람들은 잘 모른다.  새봄을 알리는 따스한 봄 햇살을 받으며 쉬엄쉬엄 산책을 하니, 저절로 힐링이 된다.  포토존이 있는 고배기동산 산책로 원점에 도착했다. 아름드리 소나무와 자연림이 자라는 숲 지대를 한 바퀴 돌고 원점에 도착한 것이다. 거리가 짧아서 아쉬움이 있지만, 나이 드신 분들이 걷기에는 최상의 코스다.   아래 첫 마을 서귀포시 안덕면 광평리 고배기동산에서 힐링하고, 빠져나오다 보니, 이곳의 멧돼지가 출몰한다는 현수막과  아래 첫 마을 고배기동산 안내판이 눈에 들어오고, 길 건너 맞은편에는 조(趙)씨들이 모여 살면서 형성된 조가동이,  근·현대사의 최대 비극인  4.3사건 때 마을이 역사 속으로 사라졌다는 안내판이 눈에 들어온다. 삼나무와 소나무, 자연림이 울창하게 자라는 아름다운 의 숲, 고배기동산에서 힐링을 즐기시는 것도 좋은 여행이 될 것이다.  고배기동산특별자치도 서귀포시 안덕면 광평리 산 67 ​ 
​​​ 도 단풍하면 천아계곡멋진 인증샷 남겨보자!도 단풍 천아계곡 / 천아숲길 / 천아수원지글 · 사진  |  @뮤키(muki)​​​도로 이사한 이후부터는 모든 게 달라진듯하다. 더군다나 혼자가 아닌 둘인 지금은 생활 패턴 또한 변화가 생겼다. 혼자였던 삶은 즉흥적인 일상들이 많았다면 지금은 와이프와 계획하고  의논하면서 하나하나 만들어가고 있다. 며칠 전부터 도 가을을 느끼고 싶어 와이프에게 단풍 보러 가자고 제안을 했더니 흔쾌히 응해준다. 수요일 오전 근무 마치고 오후에 찾은 곳은 도  둘레길 천아계곡으로써 가을의 정서를 마음껏 느끼고 온 이야기를 해보려고 한다.​ ​직원에게 도 단풍이 제일 아름다운 곳이 어디냐고 물어봤더니,  둘레길 천아숲길을 이야기한다. 인스타그램이나 네이버 검색해 봤더니, 의 가을 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이라고 설명한다. 계곡을 둘러싼 알록달록한 단풍을 만날 수 있어 많은 여행객들이 찾는  유명 트레킹 코스이다.​​​​ ​아무 의심 없이 네이버에 천아숲길 검색하고 찾아가 본다. 일반국도 벗어나 산길 주행하니 가을의 감성들을 물씬 느낄 수 있어, 에 살지만 여행 온 기분이다.​​​​ ​길 따라 쭈욱 들어가면 바리메오름도 입구도 만나게 된다. 네이버 내비게이션은 더 안쪽으로 우리를 안내한다.​​​​ ​산길을 차량으로 상당히 많이 진입했다. 더 올라갈수록 예쁘게 물든 단풍들을 만날 수 있게 되는데, 곧 우리가 찾는 천아계곡을 찾을 거라고 이때만 해도 들떠 있었다. 하지만 우리가 찾는 곳이 이곳이 아니라는 걸 뒤늦게 알게 된다. 지나가는 사람에게 둘레길 천아계곡 찾는다고 이야기하니 잘못 온 거 같다고 내려가라고 한다. 순간 멍해진다.​​​​ ​다시 차량을 유턴해 비좁은 차 길을 따라 내려가던 중 차량 통제 구간을 발견하게 된다. 이곳에서도 등산객에게 물어보니 울타리 방향으로 약 25분 걸어가야 한다고 한다. 직원 말은 차량이 천아계곡까지 들어가서 바로 단풍을 볼 수 있다고 했는데, 우린 엉뚱한 방향으로 오게 된 셈이다. 순간 걸어가야 할지 말지 고민하다가 여기까지 왔으니 걸어가 보기로 한다.​​​​ ​차량을 주차하고 "100m 도로끝 회차하시오" 팻말을 지나 한 걸음씩 옮긴다.​​​​ ​생각지도 못한 산행을 하게 되는데 힘들지 않은 코스라 그나마 다행이다.​​​​ ​중간중간마다 이정표가 있어 찾아가는데 도움이 된다. 우리가 있는 위치가 천아숲길로써 천아수원지 방향으로 좀 더 걸어보기로 한다. 도 단풍 둘레길 천아계곡 찾기가 이렇게 힘들 줄이야...​​​​ ​둘레길은 탐방객의 안전과 편의를 위해 우천시, 우천후 2일간 통제가 이루어진다. 또한 차량(자전거, 오토바이 포함) 통행금지이며 우마 및 애완동물과 동행금지이다.​​​​ ​약 7분 정도 걸으니 계곡의 모습이 하나 나타난다. 순간 우리가 찾는 천아계곡인 줄 알았는데 사진에서 봤던 거야 너무 다른 모습이다. 이 계곡 또한 가을을 느끼게 하는 감성이 있어 우리의 추억을 담아본다. 서로서로 번갈아 가면서 찍고 있는데, 등산객 한분이 먼저 사진 찍어드릴까요 말을 걸어와 우리도 흔쾌히 응했다.​​​​ ​우리의 사진을 멋지게 받아준 이분에게 절로 감사한 마음이... 이분에게 천아계곡 찾는다고 이야기를 하니 자기도 그 방향으로 간다고 해 동행하기로 한다.​​​​ ​도 단풍 둘레길 천아계곡 찾아가는 중간중간에는 이렇게 멋진 풍경들을 감상할 수 있다. 우리가 방문한 날짜는 11월 04일이다.​​​​ ​약 20분 걸어 도착한 천아계곡은 사진으로 봤던 거야 더 아름다워 왜 이곳을 찾는 이유를 알게 한다.​​​​ ​내비게이션 검색을 잘못해 많은 거리를 걷게 됐지만 이 멋진 풍경이 모든 걸 다 잊게 해준다.​​​​ ​이날은 날씨까지 도와줘 더 아름답게 풍경을 담을 수 있었는데 그야말로 장관이다.​​​​ ​고개를 들어 하늘을 쳐다보니 노랗고 빨간 단풍잎들이 온통 하늘을 덮고 있다.​​​​ ​도 단풍 답게 어디에서 사진 촬영해도 인증샷 하나는 충분히 담아올 수 있다.​​​​ ​와이프가 뒤돌아보라면 찍어준 사진이다. 머리 위로 단풍들이 알록달록한 색을 입고 있는데 도 와서 느끼는 단풍은 또 다른 느낌을 준다. 큰 바위 위에 찍은 사진 또한 뒷배경이 너무 이뻐 한 폭의 그림처럼 느껴질 만큼 멋진 인증샷이다.​​​​ ​멋진 추억을 담고 다시 차량 쪽으로 이동해 산길 10km을 빠져나간다. 일반도로로 진입할 때쯤 도대체 천아계곡 진입로는 어디인지 확인하고 싶어 찾아가 봤다. 직접 가봤더니 둘레길 천아계곡 진입로는 따로 있는 걸 알게 됐고 우리가 찾았던 천아 숲길과는 상당히 멀리 떨어져 있었다는 걸 알게 된다. 제대로만 검색해 보고 가봤다면 쉽게 찾을 수 있었는데 아쉬웠다.​​​​ ​나처럼 잘못 진입하는 사람들이 있을까 봐 정확한 주소를 말하자면 도 시 해안동 산 217 검색하고 가면 된다. 그러면 위 사진처럼 천아계곡 주차장으로 안내한다. 지금까지 도 단풍 둘레길 천아계곡(천아수원지) 다녀온 포스팅 이야기이며, 이곳을 방문하고 싶은 사람들에게 도움이 됐으면 하는 바람이다.​​​​  천아계곡주차장특별자치도 시 해안동  산 217 ​​​ ​​​ 
겨울에 가야하는 설산! ​ 등산코스 & 노스페이스 겨울 등산복 코디각 계절마다 더욱 아름다운 산이 있죠?은 특히 눈내린 겨울 풍경이더욱 아름답기로 유명한데요,오늘은  등산 코스와남성, 여성 등산복 코디를 소개해드릴게요​[겨울에 가야하는 산!  등산코스] ​ 등산코스는 일곱가지 정도가 있는데요먼저 성판악 탐방로를 소개해드릴게요이 코스는 탐방 예약을 하고 가야하는 코스로,성판악 탐방안내소에서 속밭대피소와사라오름 입구, 진달래밭 대피소를 지나백록담 정상에 오르는 코스에요백록담 정상을 제외하고는 대부분 숲이어서삼림욕을 즐기며 탐방하기에 좋은 코스에요​ ​다음으로 알려드릴 코스는 영실 탐방로예요영실 탐방로는 예약하지 않고방문할 수 있는 코스랍니다!영실 탐방로는 영실탐방안내소에서 시작해병풍바위, 윗세오름을 지나 남벽분기점까지오르는 코스예요영실 탐방로는 산림청에서 지정한아름다운 소나무 숲이 위치하고 있으며 노루를 가장 근접한 거리에서관찰할 수 있는 곳이랍니다!​[노스페이스 에디션이 추천하는 남성 겨울 등산복 코디] ​로얄톤 집업은 가벼운 착장감으로간절기에는 아우터로겨울에는 이너웨어로 착용 가능한 플리스 자켓이에요안쪽의 보아 퍼가 따뜻하면서도편안한 착용감을 주는 제품이에요윈터 테크 팬츠는 12~2월에 착용하기 좋은겨울 팬츠로, 본딩 된 스트레치 소재를 사용해보온성과 착용감이 우수한 제품이에요일상생활과 아웃도어 활동을 편안하게 즐길 수 있고허벅지 오른쪽의 포켓으로 수납성을 강화했어요스노우시티 라이트 다운 자켓은 RDS 다운을 사용했고드라이벤트 소재가 적용되어 방수, 방풍 기능이 있어요앞지퍼의 이중지퍼 구조로 사이즈 조절이 가능해요​ ​[노스페이스 에디션이 추천하는 여성 겨울 등산복 코디] ​퍼리 플리스 자켓은여성 기본형 플리스 자켓이에요핸드 포켓에 스냅이 있어 수납이 용이하고자켓 안쪽에 보아 플리스 처리가 되어 있어보온성이 더욱 높아요알레이 팬츠는 신축과 복원력이 우수한 원단으로 만들어진여성용 기본 스키니핏 팬츠에요몸에 밀착되는 실루엣으로편안한 착장감을 가지고 있으며,앞 버클로 여밈 되는 스타일이에요시티 클래식 시에라 자켓은강발수 가공 처리된 소재를 사용하여방수와 투습이 우수한 제품이에요일상복으로도 착용하기 좋은캐주얼한 스타일의 남녀 공용 자켓이며,후드를 탈착할 수 있고밑단 끈을 조여 착용할 수 있어요​ ​오늘은  등산코스와노스페이스 남성, 여성 겨울 등산복을알아보았어요추운 겨울 따뜻한 등산복 입고아름다운 겨울 산을 경험해보세요!​ ​ 
입동을 맞이했던 어제 가을의 마지막을 구경하러 의 몇 안되는 단풍  천아계곡에 다녀왔다 ​인스타그램으로 보면 육지의 단풍은 색이 다양하고 풍부한 것에 반해의 그것은 조금 부족한게 사실이다 ​그렇지만 섬에서도 4계절과 시간은 똑같이 흘러가고 있었다 도 단풍 천아계곡에서 가을을 가장 느낄 수 있는 곳둘레길1구간(천아숲길)특별자치도 시 애월읍 광령리 ※ 현재 단풍 시즌으로 주차가 매우 불편합니다 ​  ​  ​단풍시즌마다 붐비는 이곳 입구에서부터 주차전쟁을 한바탕 치루고 우리는 초입부터 걸어오는쪽을 선택했다 (티맵기준 천아숲길 입구로 검색하시면 됩니다)​그렇기에 볼 수 있었던 풍경들 ​방목한 소들이 깨끗한 날씨에 뛰어 노는 장면은 언제나 환영이다 ​ ​천아숲길 입구 버스정류장이 있는 곳에서 부터 천아계곡까지 걸어가는 길은 완만한 평지이지만 40분정도 소요되기 때문에 약간의 체력 손실은 어쩔수가 없다 ​  ​곳곳에 보이는 가을의 끝과 겨울의 시작​ ​본격적인 단풍을 구경할 수 있는 시점은 천아계곡으로 내려가는 길이시작되는 지점부터이다 ​그 지점에선 노랗고 빨갛게 물든 나뭇잎들이 도착을 알려준다 ​ ​ ​천아계곡에는 간이화장실도 있고 차가 이곳까지도 진입이 가능하지만 입구에서 주차대란을 뚫고 여기까지 들어오기란 힘든일이다​단풍시즌이 아닐때는 차로 오고 가는게 힘들진 않을거라 생각된다 ​  ​낙엽이 지고 떨어지는 나무가 있는가 하면 아직 빨강으로 변해가고 있는 나무도 있다​각자 겨울을 받아들이는 시간에 차이가 있었다 ​ ​천아계곡에 들어선 모습 ​천아계곡은 건천으로 평소에는 물이 흐르지 않고 바위가 많은 지형을 띄고 있다 ​ ​매년 이곳에서 우리는 단풍을 보며 겨울을 맞이한다 ​  ​슬이에게 사진기로 사진을 부탁했다 ​따로 구도를 요청하지 않았는데 내가 좋아하는 구도로 잘 담아주었다 ​ ​무당벌레들이 정말 열심히 일을 하고 있었던 천아계곡​ ​ ​단풍으로 물든 도를 열심히 담고 계셨던 사진작가분 ​이 사진이 나에게 많은 메세지를 전달해주었다 ​무언가 몰두하고 열정적인 시간을 보내고 있는 분들의 사진이나 영상은 나에게도 좋은 에너지원이 된다​ ​  ​천아계곡에서 하류쪽으로 조금만 내려오면 사람이 거의 없어서 이곳에서 슬이는 짧지만 원했던 단풍 피크닉을 즐겼다 ​ 맥파이 맥주딱 지금 시즌에 마시려고 아껴두었던 맥파이 맥주를 본인이 좋아하는 범랑컵에 따라 마시려고 오래전 구입했던 맥주임에도절대 건드는 법이 없었다 ​ ​가을은 모든 곳에 발자취를 남기고 있었다 ​ ​ ​포스팅을 작성하는 금일 날씨가 갑자기 추워져서 다음주까지 단풍이 있을지 모르겠지만 아직도 초록색을 띄고 있던 부분들도 많았기 때문에 아마 이번주쯤이 마지막 단풍구경이 되지 않을까 생각된다 ​매년 가을이 짧아지고 있지만 그럼에도 단풍을 볼 수 있음에 감사했던 날 ​뒤이어 다가올  겨울의 장면들도 너무 기대가 된다​  글, 시선 김대연(@deife_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,097명, 팔로잉 418명, 게시물 477개 - 김대연(@deife_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
과거에는 의 숨은로 알려진 소천지는 근래에 SNS의 발달로 사진 로 사랑받고 있는 곳이며 올레길 6코스이자 스노쿨링의 장소로도 알려져 있는 곳으로 다양한 볼거리와 즐길거리 오랜 세월의 자연이 만들어낸 이야기가 스민 곳으로 소개해 본다. 소천지.도 동굴글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내소천지라는 명칭은 백두산의 천지를 축소해 놓은 모습과 비슷하다 하여 작은 천지 소천지(小天池)라 이름 붙여진 곳으로 기암괴석과 물웅덩이가 조화를 이루고 있는 장소이다. 특이한 형태의 화산지역으로 기암괴석들을 감상해 볼 수 있는 소천지는 자연의 만들어낸 걸작품들을 전시해 놓은 자연 그대로의 박물관이 되어주었다.   도 사진 로 서귀포바다와 주변의 섬들까지 다양한 사진을 담아 볼 수 있는 있는 소천지는 한번 찾게 되면 오랜시간 머물게 되는 장소가 되어준다.  서귀포항, 보목포구, 섶섬, 범섬, 서귀포칠십리해안, 서귀포 절리층 등 다양한 풍경과 마주할 수 있는 장소로 서귀포바다의 매력을 감상하기에 좋은 관광 이자 스노쿨링을 즐기기 좋은 곳으로도 알려져있다. 화산섬 의 화산이 폭발하면서 흘러내린 용암이 바다에 이르면 급격히 굳어지면서 만들어낸 자연경관과 의 풍경을 담아 볼 수 있는 소천지이다. 소천지의  반영은 하늘, 물, 바람 세 가지 조건이 충족되어야만 볼 수 있어 쉬이 그 모습을 찾아보기가 힘들다.더욱이 겨울철 의 눈 쌓인 반영은 겨울에만 그 모습을 볼 수 있기에 더욱 특별하다.  국내 가장 큰 섬 도에 국내 가장 높은 산 (漢拏山.1,947m) 그 아래 백두산 천지의 모습을 축소한 소천지 이 둘의 조화가 이채롭다.  소천지 주변으로 크고 작은 해식동굴이 형성되어 있는데 그중 섶섬과 가까운 곳에 마주하고 있는 가장 큰 동굴을 지난  여행에 이어 다시찾아 보았다.  현지의 무속인의 기도처로 사용되기도 하는 크고 작은 동굴들이 자리하고 있는 도 소천지 동굴 만조에는 갈 수 없고 간조 시간에 찾아가야 내부로 들어갈 수 있다.  울퉁불퉁한 바위들을 지나야 만날 수 있는 공간으로 일반 관광객들이 찾아보기에는 힘들어 굳이 찾아가 볼 필요는 없다. 소천지 동굴 앞에서 수많은 바위들이 군락을 이루는 이채로운 풍경을 바라보았다.바위 하나하나가 자연의 역사와 함께 해온 것들로 그 위대함을 느낄 수 있었다. 사람들의 발길이 많이 닿지 않았던 미지의 공간 도 소천지 동굴 내부의 모습도 신비스럽다.  동굴내에 하늘로 뚷린 바위 구멍을 통해 세상의 빛을 드리우고 있는 소천지 동굴 다양한 형태의 모습을 하나하나 감상해 보는 즐거움이 있었다.  바다와 연결되는 소천지 동굴의 작은 연결통로도 반영을 담기에 좋은 장소였다. 여행을 하며 무엇을 보든 그 풍경은 나의 기억이 되고 일부가 되어주며 시간이 흘러도 다시 찾게 만드는 원동력이 되어준다. 자연의 생김은 우리의 생김과 생각처럼 저마다 다르지만  그 깊이와 위대함은 사뭇 다르다.전쟁과 기근(飢饉)은 자연에서부터 시작하며 희망과 미래 역시 자연 에서부터 시작된다.고로 우리는 자연 앞에서 겸손해야 하며 욕심을 부려서는 안 된다.추억의 한자리에 자리한 소천지 동굴 멋 훗날에도 기억하고 찾아보련다. - 마무리 글 - 서귀포 바다의 풍경과 자연이 만들어낸 다양한 풍경을 마주할 수 있는 도 사진   반영 사진 찍기좋은곳 소천지를 여행한다면 찾아 자연과 함께 힐링의 시간을 보내보길 권한다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  소천지특별자치도 서귀포시 보목동 1400섶섬특별자치도 서귀포시 보목동범섬특별자치도 서귀포시 법환동 
​ 눈꽃는 1100도로~ 정상에 눈이 쌓이면상고대 보러 1100도로를 향해 달려갑니다~​도 사람들은 눈만 내리면달려가는 이곳은 1100도로~​며칠전에는 눈이 많이 내려 최고101.4cm 눈이 쌓여 등반금지 !!!​겨울왕국으로 변한 은 1100도로를 따라 올라가다 보면 아름다운 설경에 감탄을 자아내고 있어요~​​ ​​멋진 설경을 보기위해매년 첫눈 소식을 기다리는 우리에게너무 반가웠어요~​ 첫눈은 보통 11월 초,중반이면 내리는데 올해는 조금 늦게 내렸어요~​일각에서는 지구온난화 현상으로첫눈 소식이 점차 늦어지고 있다고 합니다~​​ ​​ ​​ ​1100도로를 달리다보면 카메라에 설경을 담는 이들이 많아요~​눈꽃로 많이 알려져 있어 나도 환상적인 설경속에 동참을 하게 됩니다~​작년에는 1월1일날  상고대 처음보러 왔다가 감동을 했었거든요~​상고대가 펼쳐진 아름다운 은오랫동안 잊지 못할 기억으로남아 있어요~​​ ​​ ​​ ​​ ​1100고지 휴게소는 차량들이 얽혀 있어요~너무 복잡하고 길이 막혀서 여기서 턴 해서 내려갑니다~​한쪽에는 아이들이 눈썰매를신나게 타고 있고 여행객들은 여기저기서아름다운 설경을 폰에 담기 바빴습니다~​​ ​​ ​ 정상을 동쪽에 끼고시와 서귀포시를 잇는 1100도로는눈꽃로 알려져 있어 추운 겨울에도 드라이브 코스로많이 찾는 장소랍니다 ~​물론 차가 많이 막힌다는건 알지만아름다운 풍경을 만날 수 있는 유일한 곳이기도 합니다~​눈이 내리는 날이면항상 가고 싶은 곳 이 떠오릅니다 ~​즐거운 휴일  드라이브 코스는 어떠한가요?​  
코시국 남들 다가는 북적이는 관광지 말고, 좀더 프라이빗한 신규 일출 를 찾고있다면 ​​프랑스에서 건너와  일년살이 하며 글쓰는 베이지혜입니다. ​오미크론으로 해외 여행길이 사실상 다시 막히면서 여전히 도에 많은 관광객이 몰리고 있어요​ 일년살기를 하며 그동안 다녔던 곳중에 해돋이가 아름다웠던 숨은  소개해드릴게요 :) ​​​ 2022년, 어디서 봐야 할까? ​에는 이미 수 많은 일출 가 있어요. 하지만 코시국이니만큼 너무 붐비는 장소는 피하게 되죠.게다가 코로나로 기존 들에 출입이 불가능해진 곳들도 있어요​​  해돋이의 최고 - 성산일출봉 과  통제. ​작년에이어 올해도 많은 인파가 몰릴것으로 예상되는 성산일출봉과 은 통제된다고 합니다.​ 올해도 통제된 에서 보는 해돋이 (출처 미디어)성산일출봉 : 탐방 통제 (12/31 성산일출축제 비대면 온라인 진행)​ : 1월 1일 야간 산행 통제 매년 1월1일 0시 성판악 및 관음사 코스로 야간 산행을 허용했던 도 야간 산행이 통제되네요.​​​ 작년에 통제되었던 오름은 ? ​도의 새별오름등 일출을 위해 많이 찾는 오름들.​올해의 경우 오름 등에 대해서는 해돋이를 보러 오는 도민과 관광객을 통제하지 않기로 했다고해요.​대신 국립공원 유튜브와 페이스북 등 SNS를 통해  일출 영상을 공개할 계획이다.​​ 도민과 관광객. 두가지 시선으로 본 일출 일몰  ​그동안  일년 살기를하며 대표적인 의 들부터 아직 잘 알려지지 않은 보석 같은 곳 정말 많은 곳을 다녔어요.직접 가보고 그중에 여기다 했던 일출  세곳을 알려드릴게요.​​​ 1. 오조포구 (동쪽) -두개의 태양을 볼 수 있는 도의 우유니 ​​오조포구는 성산일출봉 인근에 위치한 아름다운 포구예요.​도의 우유니라고도 알려져 있는데, 일몰/일출때 붉게 물든 해가 포구에 반사되어 두개의 하늘을 볼 수 있어요. 주변에 핀 풀꽃들과 오조포구 오른쪽으로 보이는 성산일출봉의 모습도 정말 아름다워요.​ 오조포구의 탁트인 시야, 야트막한 언덕과 오름들을 배경으로 보이는 일출과 일몰이 장관입니다 :) ​​ 작년에 오조포구가 바로 앞 통창으로 보이는 숙소에서 묵었었는데,방에서 보이는 시원한 뷰를 배경으로 창밖만보면 일출과 일몰을 볼 수 있어서 너무 만족했던 곳이에요.​자세한 리뷰는 곧 따로 하도록 하겠습니다 :) ​ 오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 ​​ 2. 한담해변 (서쪽) - 한적한 산책로 & 카페와 펍, 트렌디한 분위기에서의 일몰 ​한담해변쪽에는 한적한 산책로가 자리하고 있어요 :)  일출때의 한담해변 산책로, 한가로이 산책을 하면서 일몰을 볼 수 있는 곳이라 추천드리는데, 사실 바다가 너무 예뻐서 날이 좋을때도 추천드리는 곳입니다 :) ​ ​​주변에 트렌디한 카페와 펍들이 있어서 커피나 칵테일 한잔하면서 일몰을 보기에도 너무 좋아요.​ 한담해변쪽 펍 선셋클리프  저렇게 야외 테라스가 함께 있는 곳들이 많아서 편안하게 앉아서 일몰 보는것도 추천드립니다. ​ 한담해변 근처 다른 카페, 하이엔드 ​​​​​​ 3. 수산봉 (물메오름) -평화로운 저수지를 내려다보며 포토스팟 그네샷  마지막은 정말 한가하고 아는 분들만 아는 수산봉 (물메오름)입니다. 동쪽의 오조포구가 아쉬우신 분들,고요한 수산저수지에 비친 두개의 노을, 일출을 보실 수 있는 곳이에요 :) ​​ 아침 산책 + 즐거웠던 그네 타기.수산봉은 인스타그램 포토스팟으로 유명하기도하죠 :) ​나무에 걸려있는 그네가 시그니처라 아침 일찍 수산봉에 가본 적이 있는데, 사람도 아무도 없어서 ​혼자 그네를 독차지하고 재밌게 탈 수 있었습니다  ㅎㅎ​​ 한적하고 의 평온함을 그대로 느낄 수 있는 숨은  일출/일몰 스팟입니다 :) ​​​​여기까지 제가 그동안 다녀봤던 해돋이, 해넘이 장소중에 개인적으로 가장 좋아했던 곳 추천해드려봤어요.​이제 2021년도 며칠 남지 않았네요.​올해는 어디에서 일출을 볼까 저도 고민중입니다 :) ​​혹시 도에 가보고싶으셨던 곳이나 또다른 좋은 일출 장소 아시는분은 댓글로 알려주시면직접 가보고 확인해볼게요! ​그럼 편안한 밤되세요~  
2022.03.03 춘추절기 3.4.9.10월3월부터 변경된  입산 시작 시간은오전 5시30분 부터야​당일  일출은7시 정각윗세 족은오름 전망대 일출은백록담 동능부터 떠오르니10분정도 늦어질거야​한달 한번씩은 찾던 영시리 일출1주차장(탐방로입구)까지 제설도 되있으니이제 틈만나면 챙겨가야지~🤭 ​이시각 랜턴은 필수가끔 나도 깜박깜박해😅 아래는 봄소식 가득역시 인가..아직은 넘 추워 ^^;;​입산 당일 바람과 기온체크도잊지 말기야 ​ 등산코스 전코스들 나무마다 눈은 다 녹았어 탐방로는 아직해들지 않은곳은 얼음꽁꽁​올라갈땐 몰라도내리막은 미끄러우니3월 중순까지 아이젠을 준비하면 좋을거야​폰으로 표현키 힘든아름다운 새벽 야경그리고 총총 별빛이럴땐 가끔 카메라가 탐나🙄 ​일출보다 아름다운일출 찰나 ​여명이 자리한 빛은어떤 색감으로도 표현할 수 없을것 같아☺ ​춥지만 않다면오래도록 담고 싶었던 색감 ​놀며 쉬며 왔어도20여분이나 일찍 도착한 족은윗세오름​남는 시간에 휴게소 다녀오기창문까지 눈쌓인 윗세오름휴게소봄이..오긴 하려나😅 ​그냥가기 뭐해일빠 인증 남기고​따뜻한 차한잔으로잠시 녹인 내 몸땡이🤭 ​ ​휴게소 들러6시50분 다시 향한족은윗세오름 전망대 ​윗세오름 삼형제누운오름 ​ ​붉은오름 ​그리고  영실코스일출 족은오름​일출 진짜 멋진곳은 저~기 이지만..🙄 ​크러스트 눈상태사각사각 기분이 좋아져~ ​ ​ ​족은 윗세오름 전망대혼자 누리는  일출시시각각 변하는 하늘 색이너무 아름다워🥰 ​매번 같았던 하늘색은 없었던것 같아늘 내겐 새로움끊임없는 매력 덩어리내 👍 ​근데 바람이도 쌩쌩너.무.추.워 ㅜㅜ바람 조금이라고 했는데 날씨는 대비해도예측이 불가능해​일출이 보일거라는기상청예보는오늘은 맞는듯 😅 ​백록담 화구벽방애오름군락 뒷편부터시작된 선홍빛 빛잔치​이미 저곳엔 일출이 시작됐어족은오름 전망대 일출은 10여분 늦게 생각하면 될거야 ​이른아침 새하얀 풍경민대가리 동산 ​우와~너무 아름다워신비로운 해오름 찰나​손이꽁꽁 몸이꽁꽁오들오들 떨어도놓칠수야 없지~😚 ​  ​ ​마주할때마다 반복해도일출 순간은두근두근 설레임 ​ ​ ​너무 아름다워🥰 ​ ​ ​드디어 화구벽 뒤에서주홍빛 햇님 등장👏👏👏 ​3월  영실코스벅참 가득한 일출족은윗세전망대 ​일출매력에 빠지면옆집처럼 들르게 될거야 ​ ​ ​영실코스 일출은 성공이야오래 떨었더니 하산은 토끼처럼따뜻한 해장국 생각만 😅 ​이른아침 영실탐방로 전망 ​날이 좋으면 가끔 반영도 볼 수 있어마주하게 되면신기함에 놀랄거야 ​영실기암 ​잘있겠지 장군님들 ​쳇망오름도🤭 ​하늘이 그림같아 ​날씬능선 볼레오름 이스렁어스렁오름 ​​ ​ ​ ​병풍바위열일 구르미 ​ ​꽁꽁 영실폭포 ​3월  영실코스혼자 누렸던 감동 일출​점점 해뜨는 시각이 빨라지니한달 한번이상은 챙겨갈것 같아​출근전 이라니..너무 멋지잖아~☺ ​이제 오름.숲길로봄전령사들 눈맞춤하러 가볼까🤗 봄전령사 복수초가 눈맞춤하는 왕이메오름/ 복수초 오름봄전령사 복수초가 눈맞춤하는 오름 왕이메오름 이맘때 오름으로 추천해 왕이메오름도 내맘대로 걸...m.blog.naver.com ​ 
​ 평생 기억하고픈 여행 포스팅에 대하여 알아보시던 분들께 일주일 정도 되었던 것 같은데 아무튼간에 그 정도 쯤 여친이랑 조금이라도 잠잠할 때를 기다리다 2박 3일로 여행을 했습니다. 원래 여행다니는 걸 진짜 좋아해서 넘 간절했는데 며칠동안 건강도 안좋았고 직장 일도 너무 정신 없어서 그럴 수 있는 시간이 없었죠. 허나 이번엔 운 좋게도 시간이 나서 이렇게 여행을 다녀오게 되었네요. 거기다 이번에 간 곳은 여태 첨인 곳이었으므로 더더욱 신기했고 기억에 오래 남아요. 여긴 어느 때에 방문해도 정말 매력있는 곳이라 평생 간직을 하고 싶은데다 여러분들한테도 알리고 싶어서 야심차게 글을 써보게 됐어요 ​​ 부담없이 다녀올 수가 있더라고요에 대한 최신 정보 이번에 다녀온 여행지는 재정적으로 부담스럽지 않아서 무척 좋았는데, 3박4일 정도 편하게 예산 계획하시면 큰 부담없이 다녀올 수 있더라고요. 저 같은 경우는 경비를 줄이기 위해 첨엔 대중교통을 생각해봤는데 렌터카 비용이 기본적으로 45,000원 정도 한다길래 교통경비를 세이브하고 다른쪽에 여행자금을 더 투자할 수 있었습니다. 그리고 또 가는데마다 주차장이 깔끔히 잘 갖춰져 있었고 교통 상황도 쾌적해서, 대중교통을 이용하는것과 20,000원 정도 차이가 나니 잘 판단하셔서 편하게 선택하면 될거에요! 아무튼 이런식으로 여행자금을 싸게 사용할 수 있는 곳이어서 여러분도 시간되면 꼭 갔다와보시면 좋겠어요 ​​ 어딜 가도 였습니다. 관련 최신정보들 놀러갈 곳을 택함에 있어 누군간 먹거리, 누구는 화려한 풍경을 1순위로 생각할 수 있어요. 여기는 누구든 갈리지 않고 만족할만한 곳이라 생각을 했어요. 여러가지 즐길 요소와 화려한 전망을 전부 다 가졌기 때문이에요. 과장 조금 해서 진짜 600미터거리 마다 멋집 경관과 놀거리가 보였죠. 그랬던 덕분에 놀만한 것을 검색해보지 않고 걷기만 해도 되게 신비로운 기분을 느꼈습니다! 쓸만한 사진도 80장 넘게 건졌더라고요. 대충 찍어도 주위 풍경이 진짜 좋아서 다 잘나왔거든요. ​​ 적극 추천하고 싶은 것들. 관련 최신 정보 제가 아무래도 직접 갔다온 곳이라 나름 노하우들이 되게 많아요. 혹시 이웃분들이 가시게 된다면 이 부분들은 무조건 추천하고 싶었어요! 먼저 제일 중요한 숙소입니다 요즘에 숙소 어플 아주 좋게 잘 만들더라고요. 컴퓨터로 요기조기 찾지 않아도 그런 것들 활용하여 방에 대한 정보나 이용객 후기를 간단하게 알아본 뒤 잡으시면 진짜 저렴하면서 간단히 묵을 수 있을것입니다. 저희도 그런식으로 해서 약 35% 정도 싼 가격에 묵을 수 있었습니다. 다음으론 여행에 있어 핵심적인 먹거리인데요. 첨에 저희는 식당 에 대하여 따로 검색해보고 가지 않았습니다. 나름 즉흥의 느낌을 내고 싶었다나 뭐라나. 그래가지고 주변에 보이는 현지인 분들한테 물어보며 다닌 적이 있는데 추천을 해주는 곳들 마다 진짜 대박인 식당이었습니다 그런데 되게 핫한데는 기다리는 시간이 20분씩 있을 수 있으니 이건 알고 계시면 좋겠네요! ​​ 되게 행복한 여행이에요에 관한 최신 정보 진짜 여기는 인기가 많을 수 밖에는 없는 것 같더라고요 첨에 말했던 내용들을 봤을 때 맘 편히 놀고 올 수 있는 곳이라서 놀러온 사람들이 상당히 많더라구요. 가기 전엔 이만큼이나 즐길 요소가 다양할 줄은 몰랐는데 정말 생각보다 경치도 좋고 재미요소도 많아가지고 넘 재미나는 시간 보내고 왔습니다. 담에 또 가고 싶은 여행지 10순위 안에 들어올 정도입니다. 경비는 옛날에 갔었던 6박7일 여행 예상이 한 사람당 37만원 정도로 아주 저렴한 수준이었는데, 여기도 그때와 비슷하게 저렴하게 써서 부담없이 재미나게 다녀올 수 있었어요 저희가 아껴가며 갔다온 것도 한 몫을 하기는 하지만요 하여튼 휴가를 모아서 4일 정도만 사용을 하면 부담없이 들를 수 있는 위치라 부담 안되고, 잼나게 놀 수 있으니까 여러분께서도 이 곳 한 번쯤 와보시면 좋겠습니다 마치며 놀러 갔다온 곳 리뷰 겸 소개 포스팅 한 번 써봤어요 나중에 또 괜찮은 장소 가게 되면 더 재미난 내용 뵙겠습니다 많이 부족하지만 읽어보고 가주셔서 정말 감사해요 Previous imageNext image ​​​ 
이 보이는 동백꽃  ㅣ 숨도 석부작박물관 ​지난 겨울 여행의 테마는 동백꽃 💖얼마전에 포스팅 한 서귀포 동백수목원도 이쁘지만거긴 너무 유명한 동백꽃 라서 사람이 정말 많았다ㅜ그러다가 인스타에서 흔하지 않던 동백  발견 +_+​​​ ​구, 석부작박물관에서 [숨도] 라는이름으로 변경한 형 생태정원&카페부지가 약 3만여평이라고 하는데 동백꽃 외에도국내 다년생 식물, 야생화, 석부작 작품들을만나볼 수 있는 공간이다​08:00-18:00 연중무휴이며숨도 (구, 석부작박물관) 입장료성인 1 - 6,000원청소년 1 - 4,000원소인 1 - 3,000원​❗ 네이버 예약으로 미리 예매하면 소소하게나마 6% 할인 가능대신 티켓 구매 후 1시간 후 이용 가능하니꼭 미리 예매해두기 !!!나도 당일 아침 1시간 전에 네이버 예약으로 미리 구매하고현장에서 확인 후 티켓 받았다​티켓 겸 카페 숨도 음료 20% 할인권을 주시니카페 이용하실 분들은 버리지 말고 챙겨두십셔​​​​ ​내가 숨도에 간 이유는오로지 하나, 동백꽃 !​입구부터 관람길 표시만 쭉쭉 따라가다보면하귤나무도 만나고 석부작도 만나고(석부작 관람실에 어르신들 진짜 많았다 ㅋㅋ나도 나이가 들면 관심이 생길라나..?)​​​ ​쭉쭉 올라가다가 발견한겨울 동백꽃길 !​뒤엔 수국길이라고 써있던데여름철엔 수국이 자라는곳인가봅니당​동백꽃이 거의 끝부분에 있으니까그냥 관람길 직진 쭉 ~ 하다 보면 나옴 !​​ ​오,,,,내가 인스타에서 봤던 숨도는동백꽃과 이 같이 보여야 되는데?실제로 보니 사진처럼 규모가 정말 작고살짝 초라해보였다//​​​ 동백나무 사이로 들어가서뒤를 돌아보니 이 보인다 !​​​  ​쓰흡,,,근데 생각보다 내가 기대한 구도가 아니어서조금 실망했다//​​ ​동백나무가 한 4줄? 5줄? 있는데오른쪽에 포토존인 큰 돌바위가 있다근데 거긴 사람이 끝도 없어서 한 칸 옆에서찍어본 과 숨도 동백꽃 💖그냥 평지에서 촬영하면 이 잘 안 보여서포토존 돌바위 위에 올라가서 찍는게 가장 베스트일듯!​​​  ​참고로 난 12시에 방문했는데그림자가 많이 져서 다른 시간대를 추천하고 싶다 :)​​​ ​가기전에 찾아본 후기들은전부 사람이 없어서 한적하게 사진 찍기 좋았다던데벌써 입소문이 짱짱하게 났는지난 평일에 갔는데도 사람 진짜 계속 왔다돌바위에서 찍고 싶었는데 💦​결국 포기하고 동백꽃이나 찍어봤다도 동백꽃 상태는  내린 이후로 시들시들해지고 있는중​​ ​핑크 카펫,,,이뿨​​ ​한쪽은 이 보이고한쪽은 자세히 보니 바다가 보인다 !​겨울하면 동백꽃 or 귤인데2가지를 동시에 볼 수 있는 숨도근데 동백꽃 규모가 작아서입장료 6천원은 좀 아깝다는 생각이 들었다석부작이랑 야생화 이런것도 크게 관심이 없고겨울이라 시들시들한것도 많았구 음​​​ ​동백꽃 구경을 마치고 안에 있는 카페 숨도로 이동 -!외관부터 너무 이뻐서 벌써 맘에 들었다동백 시즌아니면 숨도는 카페 때문에 오는 사람도 많은듯 !​​​ ​​카페 숨도 들어가는 입구진짜 완전 스러움여기서도 사진 찍고 싶었는데사람이 너무 많아서 삼각대를 펼칠 자신이 없었다//​​​ ​​카페 숨도 음료 20% 할인권으로아메리카노 + 감귤스콘 1개해서 8,000원 결제​여기가 커피 맛집이라는 소문이 있어서기대했는데 살짝 내 취향은 아니었고대신 감귤스콘이 완전 맛있었다 !!!!스콘 위에 올라간 감귤칩도 말라비틀어진게 아니라촉촉해서 알갱이가 씹힐 정도스콘 먹으러 또 가고 싶은데카페 숨도가려면 일단 입장료 6천원부터 ㅋㅋ아쉽지만 두 번은 안 갈 듯​​​  ​내부는 빛이 따스하게 들어와서 이쁜데딱히 뷰가 좋은건 아니라서카페투어 좋아하시는분한테 굳이 추천까진?창문으로 보이는 초록색 건물은서귀포귤림성이라고 숙소인데찾아보니 가성비 꽤 괜찮은듯하다​참고로 카페 내부에는 화장실이 없어서입구쪽에 있는 화장실 이용해야함 ^...^​​ ​이번 여행도 역시 뚜벅이 여행이라버스 시간 맞춰서 카페 숨도에서 시간을 보냈다석부작박물관 버스정류장이 바로 앞에 있긴한데의자나 가림막없이 표지판만 있는 버스정류장이라날씨가 안 좋은 날엔 꼭 배차시간 맞춰서 가시길 ☆살짝 일찍 나갔다가 바람 싸대기 맞고 추워 죽는줄​​  ​과 동백꽃을 같이 볼 수 있다는 장점이 있지만그거 하나만 보고 오기엔 6,000원 입장료와규모가 그리 크지 않다는 단점이 있었던 숨도​매표소 직원분이 손님은 많은데혼자 커버하려니 저절로 성급해하셔서좀 불친절하다고 느꼈다티켓 확인하는 와중에 단체관람객이 와서주차 안내 해주시던분이 다급하게 오시면서코스 안내랑 이것저것 안내해주셨는데그분은 왕친절 !!!​​​ 숨도특별자치도 서귀포시 일주동로 8941 copyrights ⓒ with_gee All rights reserved. 
6월 철쭉을 볼수 있는 영실코스 가는길, 주차, 휴게소 안내입산 제한 시간 :  동절기 12:00 / 중추절기14:00 / 하절기15:00소요 시간 : 휴게소 입구에서 윗세오름까지 1:30~2:00   매점 : 공사중으로 현재 없음(2022년 6월)+  등산 코스  정보, 지도, 소요시간​ 사진 :   영실코스 윗세오름 사진 ​​둑흔둑흔!  ​​가려고 사전연습으로 인왕산, 관악산을 올랐다.틈틈히 아파트 계단도 올라가며 등산을 준비했다.​ 원본 사진 다운로드 (파일첨부)첨부파일특별자치도_국립공원_한국어지도.jpg파일 다운로드 ​​#초보등산러 에겐 어느 코스도 쉽지않으니까!!만반의 준비!!​  #등산초보 #등산준비물긴팔(팔토시)&바람막이 / 등산화 / 등산 스틱 / 장갑 / 여분양말,생수 500ml 2병 / BCAA물 400ml 2병 / 미니 초코에너지바 4개,점심 으로 먹을   뜨거운 물800ml + 컵라면2개 / 두유 200ml 2팩를 챙겼다.​​   등반 코스 안내​영실 탐방로 (영실휴게소-병풍바위-윗세오름 1시간 30분 - 남벽분기점 2시간30분) 5.8Km어리목 탐방로 (어리목탐방안내소-사제비동산-만세동산-윗세오름 2시간 - 남벽분기점 3시간) 6.8Km돈내코 탐방로 (돈내코 탐방안내소 - 평궈대피소 - 남벽분기점 3시간 30분) 7km성판악 탐방로-백록담[예약필수]  (성판악탐방안내소-속밭대피소-사라오름입구-진달래밭 3시간, 백록담 4시간 30분) 9.6Km 관음사 탐방로-백록담[예약필수] (관음사지구야영장-탐라계곡-개미등-삼각봉 3시간 20분, - 백록담  5시간) 8.7Km어승생악 탐방로 (어리목 탐방안내소-어승생악  30분) 1.3Km석굴암 탐방로 (충혼묘지 주차장 -석굴암 50분) 1.5km​​​가장 쉬운코스 , 예약 안해도 되는 코스#영실코스 백록담이 아니라 #철쭉을 보고 싶었기에 영실코스를 택했다.공항에 도착해서 바로 첫번째 일정으로 !​​  #영실코스입구검색네비는  오백장군과까마귀  를 치면된다.입구 앞에있는 휴게소 이름이다. ​ 오백장군과까마귀특별자치도 서귀포시 영실로 495 ​​11시 정도 도착.​공항에서 오백장군과까마귀(영실코스 입구) 까지 차로 55분 정도 소요됐다.산 속이라 구불구불했지만잘 닦인 아스팔트 도로였다.#속도천천히  ​​주차장이 만차일 경우 기다려야 된다는 소리를 들었기 때문에차에서 기다리면서 아점 먹을 작정으로 갔다.​ 영실코스 입산 시작시간이 새벽5시라 ​1차로 부지런한 분들이 하산하고 떠나실 시간대 8~9시.두번째 부지런하신 분들 하산하고 떠나실 시간대 11~12시 라 하여그 시간대에 주차장에 올라가면 자리가 있을거라는 팁을 전해들었기에11시 정도에 도착했다.​평일이라 그랬는지주차장에 빈 공간이 매우 많아서 바로 주차했다.  #영실탐방로입구 #오백장군과까마귀휴게소안내​ 휴게소에서 삼다수 500ml 1병 1천원에 판매한다.식당도 있다. 식사 가능.나름 깨끗한 화장실이 있다.등산 길 중간에 화장실이 없으니 꼭꼭 화장실들리기!화장실은 입구에 있는 영실휴게소에서! ​​   ​자, 이제 시작이야!​​ 사진 : 영실코스 입구 ​​​ 어서오세요. 영실 자연학습 탐방로 입니다.겹겹이 치솟은 바위가 주변 나무들과 어우려저 있는 명주 삼경의 하나인 영실기암입니다. 산신령이 사는  방이란 뜻도 있지만 바위 하나하나가 장군의 모습을 닮아 '오백장군', 불교에서는 '오백나현'이라고 부르고 있지요. 또한 바위가 병풍처럼 펼쳐져있어 병풍바위라고도합니다. 그 모습이 재 각각인 바위 하나하나에 부르는 많은 이름들도 있고요. 이곳에서는 봄에는 바위사이에 피어나는 진달래와 산철쭉이 아우러져 장관을 이루지요. 여름에는 녹용과 물소리,가을에는 붉게 물든 단풍, 겨울에는 바위와 나뭇가지가얼어붙은 설경 등 사계절에  따라 다양하게 변화 하는 의  아름다운 모습을 볼 수 잇답니다. 영실 자연학습탐방로는 피부로 느끼고 체험하며 자연과 대화 나눌 수 있는 자연체험 학습장 입니다. ​  #영실코스첫번째 #영실소나무숲​에버랜드 아마존 익스프레스의 실사판을 보는 듯한... (자연이 신기한 도시촌사람)​​​  ​나무가 왜이렇게 곧게 뻣고, 푸른거야?이 새소리는 무엇?  마스크 빼고 한숨 크게 공기를 들이 마시니 눈이 번쩍!​너무너무너무너무 멋있어서입구 초반부터 숲 구경하느랴 진행이 안됐다.​​땅이 얼마나 촉촉하고 비옥한지 세상에 지렁이들이.....바위 계단을 이동 중이신 원주민(지렁이)들을 요리조리 피해 오르느랴  애좀 먹었다.​​(징그러워서 사진 못찍음)​알고보니 대단한 숲!​#영실소나무숲 이 숲은 제2회 아름다운 숲 전국 대회에서 [22세기를 위해 보전해야 할 아름다운 숲] 우수상을2001년 11월6일 수상했다.​​​'자연보호'​간식 비닐,포장지를 버릴 쓰레기통은 없으니쓰레기봉투 챙겨가야 됨.​​​ ​한참 오르다보니 마른 땅도 나오고​ ​  ​헥헥..  한 1/3분 올라왔나 했는데..  아직 요만큼...​ 난이도 안내 : 빨간코스(힘듦) - 초록코스(중간) - 노랑코스(쉬움)​​지금이 어려운 코스구나....​ 처음은 원래도 어려운데이 길은 그중 젤  어려운건가봐!!​​시냇물은 졸졸졸졸고기들은 안 왔다 갔다.~​​잘 닦인 계단, 돌, 단단한 흙길로 오르다 보니 작정한 돌계단이 펼쳐졌다.​​​​엇, 찐 등산.​키 큰 나무들도 점점 내 발 밑에 있을 만큼 오르고 오르니 뜨거운 볕이 느껴져서 모자를 꾹 눌러 썼다.팔 토시도 끼고, 입고있던 아노락도 벗고.​숨이 차서 물 한모금 마시고 싶어졌을때 사진 : 첫번째 전망대.​ 쉴 수 있는 전망대가 보였다.​  #영실코스두번째 #영실기암​설문대할망에게 오백 명의 아들이 있었는데 아들에게 죽을 먹이기 위해 큰 가마솥에 죽을 끓이다가 실수로 설문대할망이 솥에 빠져 죽었다. 외출후 돌아온 아들들은 여느 때보다 맛있게 죽을 먹었다. 마지막으로 귀가한 막내가 죽을 뜨다가 뺘다귀를  발견하고 어머니의 고기를 먹은 형들과 같이 살 수 없다 하여 차귀도에 가서 바위가 되어버렸고 마너지 499명의 형제가 으로 올라가 돌이 되었다는 이야기를 전한다. 그래서 영실기암을 '오백장군' 또는 '오백나한'이라 불리게 되었다.  어므나~ 누군지 몰라도 스토리텔링 재밌게 하셨다.하면서 둘러보니 뽈록 뽈록 돌이 솟아있다.​ 누군가가 저 돌들을 보다가요런 이야기를 지으셨구나.. 하려다가진짜 그렇다고 치기로 하고 계단을 올랐다.   KEEP GOING~​​  ​ ​와....!​ ​이 맛에 등산하지! ​​맛있는 맛.​특이하게, 이때 마시는 물이 더 맛있다.​​​ ​​좀더 오르니까 잘 보인다.특이한 이 바위가 빵집에서 초코 묻은 빵터럼 생긴 이 거대한 바위가...멋있어!​​​  ​멈춰서 둘러보면 너무너무너무멋 있 어.​​ ​아... 계단.. 계단...​근데 계단오르는건 느므나 힘들었다.​"이거 정상 가는 길 같은데..""이게 쉬운코스라고? 잘못온거 같은데?" 하면서 올랐다.   ​  ​근데 멋있어!너무 예뻐!​ ​ 헥헥​ 사진 : 탐방로 이정표 예?  지금 겨우 이맹큼 온거라구요?​ ​눈앞에 펼쳐진 까마득한 계단들...​​정상인줄 알았는데 ( 정상은 백록담....인데;;)다시 이어지는 긴 길.​-​초보자라서... 마음도 초보스럽다.얼마나 남았는지, 앞엔 뭐가 있는지 알수 없으니 겁나기마련.​여기서 그냥 내려갈뻔했다.  ​그때, 편하게 앉아서 뭔가를 자세히 관찰하시는 분들을 발견했다.​에 등산이 아닌다른 재밌는 이유로 오신 분들.​엄청나게 작은 식물, 꽃을 찍으시면서무슨과 무슨류 식물인지 서로 이야기 하고계시는걸 들었다.​​"저분들은 이 계단이 설레이셨겠다.""여태 등산하면서 내눈에 보이던 것과는 다른걸 보며 오셨겠다.""여기를 몇번이고 올라오셔도  새로운걸 보고 배우시겠다."​싶었다.​​그분들을 만난 후로  계단이랑, 물마실때 보는 풍경말고올라가면서 발 밑만 보지않고다른 데에도 시선을 두기 시작했다. ​​​ ​​#영실코스세번째 ​천상계 정원♡잘 꾸며논 정원에 들어선 듯한 느낌.어디 유명 카페나 식물원의 조경과 비할 수 없는 그런 구성들.​​​ ​이 구간은 거의 평지여서  힘들지 않았다. 특이한 식물들이 많아서"이게 뭐야? 오모오몽 이건 뭐야?"하면서시간가는 줄 모르게 걸었다.​​ 천상계 정원스러운 곳을 빠져나오니,​​​!​​아니 이곳은 ​ ​​천국인가? ​꿈에서나 본듯한 넓고 푸른 들판.​​ ​#영실코스네번째 #윗세오름​이걸 사진으론 ...백날 봐도 알 수 없다.​그 습도, 바람결, 향, VR글래스로도 느끼지 못할  360도 생생한 현장감. ​​ 구름이 지나갈때면 순간 안개로 솨악~​​​​​하지만, 등산  초보자는 발이 아프다.발이 아포소.. 신발이 너무너무 벗고 싶다.​그러나, 아직 아니야.​더 간다.​​ ​​오와- 저건 무엇?​...백록담도 보인다.​​​나는 간다.어디가 끝인지 알수 없는이 넓은 들판을 지나~남벽분기점 (매점&화장실이 있는 산중휴게소) 로!!!​  ​​등산 + 컵라면 = 개꿀맛&완전한 행복!​​ ​​​매점에서 라면을 사먹을 수없다.​'매점 공사중'​​ ​​무거웠던게 기억이 안난다.매우 많이 굉장히 행복했다.​​  ​  윗세오름에서 휴게소로 향하던 길에앳띤 무리들이  삼삼오오 무리지어 지나쳐 갔다.마주오던 나에게 "안녕하세요?" 인사하면서 가길래..고등학생들인가? 수학여행 왔나?... 살폈다.​내가 고등학교 2학년때 (1학년때?) 수학여행으로 에 왔던게 떠올랐다. 어디쯤 주차장에 정차하고 다같이 을 오르는 코스였는데나는 컨디션 핑계로 입산하지 않았다.당시엔 백록담이나 의 경치를 보고싶은 열의, 호기심이 없기도 했고,을 수학여행지가 아니라 내인생에 의미있는 곳으로 담고 싶었기 때문이다.​대한민국 명산1 "내 인생에선 을수학여행지로 만들수 없어!"​​이렇게지금처럼​스 페 셜 하 게​오르고 싶었던 어린 나. ​칭찬해.​​-​​​ ​#온몸근육통 #초보에겐 쉽지않아  #물필수  1인당 500ml 2병#등산화 덕분에 발이 덜 아팠다. #등산스틱 덕분에 무릎이 덜 쑤셨다.​을 오를 수 있는 정식 등산 코스중 가장 쉽다는 영실코스를 안전하게 오르내리고며칠 근육통에 시달렸다.​1년 넘게 주2회 PT&개인운동한 사람이지만 등산용 근육은 미발달 된 듯. 개저질 체력에 현타 퐈팍.  팔다리 어깨 등.. 아프지 않은 곳이 없었다.​도 여행과 함께한 11일 동안의 휴가동안 엄청 걷고 엄청 움직인 덕분에도에서만 먹을 수 있는 진짜 맛있던 음식들도 살로 안갔다.​....​이제,  넘나 맛있었던 도 식당들, 간 곳등을 포스팅 할 계획이다.​​​    ​​​ ​​​ 
벌써 11월이 되다니 올해도 얼마 남지 않았다. 도에는 단풍을 볼 수 있는 곳이 별로 없는데 작년부터 천아계곡이 단풍로 유명하다고 들어왔던 터라 이번주말에 남편과 한번 가보기로 했다.​천아계곡의 단풍은 천아오름에 있다. 처음에 천아오름으로 네비를 치고 찾아갔는데 엉뚱한 곳이 나와서 다시 돌아나왔다. 알고보니 천아계곡을 가려면 천아수원지 로 가야한다고 한다ㅠ지도 검색에는 나오지 않아서 주소를 검색해서 찾아갔다. 천아계곡 가는 길시 해안동 산 217-3천아계곡특별자치도 시 해안동  산 217-3 11시쯤 도착했는데 벌써 많은 차들이 가득했다.가는 길이 1차선으로 좁고 주차장도 좁아서 모두 갓길에 주차를 하고 가는데 너무 초입부터 주차를 하면 걸어가기 힘드니 적당히 올라가서 빈 곳이 있으면 주차를 하길 추천한다.우리가 주차를 하고 앞에 갔던 차들 몇대가 후진으로 내려오는 광경을 목격했다. 천아오름은  둘레길 중 하나라고 한다. 주차를 하고 끝까지 걸으면 막다른 곳에서 내려가는 길이 나온다. 이곳에 내려가면 주차장이 나오는데 좁아서 추천하지는 않는다. 언덕을 내려가니 바로 천아계곡이 나온다. 10월 마지막 날에 갔는데도 벌써 단풍이 물들고 있었다. 계곡은 엄청 큰 바위들로 되어있어서 꼭 운동화를 신고오는걸 추천한다.바위가 미끄럽기도 하고 걷기가 정말 쉽지않다. 숲길은 동절기 12시 이전에 출입통제가 된다고 하니천아오름을 갈 사람들은 이른 시간에 가길 추천한다.  이제 바위 속으로 내려가본다!​ 왜 천아계곡이 단풍인지 보여주는 빨갛게 물든 단풍들정말 예쁘다! 아직 단풍철이 시작될때라서 그런지 생각보다 사람들은 많지 않았다. 바위 위에서 단풍샷 찍어주고요 사진 안 찍는 남편도 이곳에서는 사진을 찍었따.ㅎㅎ 단풍 색이 곱다 고와.​ 온 김에 천아오름 둘레길도 올라가보기로 했다. 이 때엔 이렇게 높은 곳인줄 모르고 호기롭게 달려나갔다. 길 초입이 조릿대 밭으로 정말 예쁘다. 영실코스에서 본 조릿대들! 갑자기 헬게이트가 열렸고 왠만한 계단 2~3개 높이가 계단 한개 높이이다.정말 으악 소리를 내며 올라갔다. 중간중간 하늘 보고 쉬어주고 나무에 묶인 빨간 천을 보며 요즘 본 드라마 지리산 생각도 나고 정신이 없었다. 그래도 끝나지 않는 등산길. 저 높이 끝까지 올라야 한다. 알고보니 등산장비로 무장하신 어르신들만 올라가고 있었다. ㅠㅠ  겨우 올라왔더니 정상은 아니다. 그냥 둘레길인듯 해서 허무했다. ​ 조릿대 밭에 서서 귤을 까먹으며 그냥 내려가자고 합의를 봤다. 지나가는 어르신들 하는 이야기를 들으니 9시에 왔다 12시에 내려가는 중이라고.족히 3시간 코스인가보다. 따흑 그래도 단풍을 본거에 의미부여를 하며 밧줄을 부여잡고 내려왔다. 내려와서 신나하는중.이 잠깐의 등산으로 밤에 다리가 아파서 잠을 못 잤다고 한다... 산에 오르는걸 즐겨하지 않는 사람들은 그냥 천아계곡에서 사진만 찍고 즐기다 가길 추천한다.천아계곡 단풍 존예니까요 바위 구멍에 숨겨놓은 도토리를 찾았다. 다람쥐가 겨울을 대비해 모아놨나보다. 존귀. 정말 그림같았던 천아계곡 단풍 에서는 단풍구경 할 곳이 별로 없는데 천아계곡 단풍은 정말 너어무 예쁘다. 가을이 가기 전에 아침 일찍 오길 추천한다!​ ​​  ​​​​​​ 
​​둘레길은 총 7개 입니다.제가 다녀온곳은 천아오름부근으로 #도단풍 로 지금 많은 사람들에게 사랑을 받는 곳이예요 .작년까지만 해도 이렇게까진 아니였는데 코로나19로 가 아닌 해외를 다니지 못하는 사람들까지 ^^; 다 몰리다보니 정말 .. 어마어마한 인파가 방문하고 있다는 느낌을 받았습니다 .​ ​​저는 주중에 방문했음에도 불구하고 자동차를 세울곳이 없어서 정말 멀리 세우고 걸어갔어요 . 아마 주말에 방문하신다면 .. 하.. 자동차를 세울곳이 있을까 싶습니다 .제 지인도 주말에 방문했었는데 정말 어마어마하게 몰려서 돌아갔다고 하시더라구요 . 암튼 어느정도 많이 붐빌것이라는 생각은 하고 방문하시고요 저는 어제 방문했는데 주중임에도 정말 사람 많았습니다.​ ​​자 , 단풍은 이래요 . 천아숲길 저번주가 피크였다고 하네요 .이번주말에도 당연 많은 사람들이 몰리겠지만 .. 이것보다 조금 더 지겠죠 ? 그래도 날씨가 넘 좋아서 방문하시기 좋으실듯해요 . ​ ​​참고로 천아숲길은 A코스와 B코스가 있더라구요 . 천아수원지 버스정류소에서부터 천아수원지 입구까지는 2.2km 구요 ~ 천아수원지입구에서부터가 천아숲길 A 코스가 시작되는건데 임도 삼거리 , 노로오름 주변 , 보림농장 삼거리 ~ 까지가 이제 천아숲길 길이고 그다음부터 돌오름으로 올라가는 돌오름길이 되겠습니다.그 위에 영실버스정류소 입구에서부터 시작하는 천아숲길 B코스가 있긴한데요 둘레길에 대해서 자세히 나와있는 국립공원 홈페이지등을  참고하시면서 방문하심 좋겠어요 .​ ​​참고로 그냥 막 갈수있는건 아니구요 입출입이 가능한 시간대가 있습니다.하절기에는 오후 2시까지만 되고 동절기에는 오후 12시 그러니까 정오까지만 가능해요 .그래서 시간체크 반드시 하시구요 ~ 아무래도 이런 시간때문에 오전에 확 몰리는 경향이 더 있는것 같습니다 .​ ​​단풍 정말 이쁘죠 .도는  아니면 사실 단풍을 볼수있는 은행나무들이 있는 곳이 적어요.한라대학교 주변에 은행나무길이 살짝 있긴 하지만 그거외에는 거의 없죠 ?​ ​​와 ! 저도 작년이였나요 재작년이였나요 ㅎㅎ 천아숲길 다녀왔을때 사람 한명도 없어서 돌만 엄청 찍고왔는데 단풍을 중심으로 사람들이 정말 많습니다 !! ​ ​​​암튼 바윗길 보이시죠 ~ 길이 그렇게 편한곳이 아니예요.물론 걷는곳은 또 편안하기는 한데 그 포토존이랄까 그게 여기거든요 ㅎ​​ ​​근데 사람이 많긴해도 이렇게 조용히 걸어볼수있는 곳도 있긴 했어요 .아예 없을때는 바스락 거리는 소리 하나하나가 숨소리같았지만 고 정도까지 고요하진 못해도 뭐 ㅎㅎ​ ​참고로 쓰레기는 가지고 돌아가셔야 하구요 ~ 노상방뇨도 안됩니다 .  그리고 잘 모르시는 분들도 계시던데 ' 반려동물 ' 출입 금지입니다 .​​ ​​곳곳에는 소원탑이 늘어서있고 .. 수채화같이 펼쳐지는 단풍 보다보면 시간가는줄도 모르게 되는 천아숲길 ​  ​​​저도 할며시 소원탑에 돌 하나 올려봅니다 .​ ​​​근데 온세계가 코로나19의 종말을 빌지 않을까 ^^; 하는 생각도 드네요 . ​ ​​그렇게 뚜벅뚜벅 걷다가 나온 천아숲길​​ ​​나와서는 조금 아쉬워서요 ~ 애월해안도로 드라이브도 하고 광령쯤에서 억새밭에가서 힐링도 하다 왔어요 .​ ​​​바다와 하늘의 경계선이 어디인지 모르겠죠 ~ 그만큼 푸르렀던 하늘과 바다 , 날씨가 어제 정말 좋더라구요 .​ ​​억새도 하늘하늘 흔들리는 도 요즘은 어째 추석연휴때보다 관광객이 더 많아 보이는것 같아요 .그리고 관광객 더하기 도민분들도 육지로 많이 못나가시기때문에 에서 여행기분 많이 내셔가지구요 .​ ​​여기저기 사람들이 참 많다고 느껴지는 하루입니다.그리고 저멀리 드림타워도 보이네요 ㅎㅎ ​ ​​ 백록담에 혹시 눈이 왔다던가요 ? 제가 미국 대선 뉴스만 보다보니 날씨 뉴스를 놓쳤네요 ㅎ혹시 아시는분 계시면 덧글도 남겨주시구요 .​  ​가을이 이제 한달도 안남았어요 . 금방 추워서 오들오들 거릴날만 남았다고 생각하니 가슴한켠이 찡하네요.다들 똑같은 생각이시겠지만 .. 우리 2020년 정말 ^^; .. 에효 ~ 아시죠?​ ​​암튼 , 천아숲길 천아오름 ! 방문예정이시면 참고하시구요 ! 아니신 분들은 랜선으로 ㅎㅎ 따스한 가을 햇살 만끽해보시길 바랍니다 .선일이였습니다.^^  ​ 천아숲길특별자치도 시 애월읍 고성리 산 145 ​ 
​ ​ 군산오름 (=코메오름) ㅣ2021.11.27​​​ ​​잇님들 안녕하세요​​  ​​오늘은 여행 (2021.11.26~ 11.29)에서 일출 or 일몰 추천 를 알려드릴께요!​이동경로는정방폭포 -> 국수바다 본점 -> 인스밀 -> 나비정원카페 (커피 테이크아웃) -> 군산오름 -> 해물삼합​인스밀에서 다시 숙소가 있는 서귀포로 돌아가는길​​  ​​동영상 촬영의 순간!비록 찰나의 조형물 말이었지만마 봤네요 ㅎㅎ​내가 생동감있는 말로 바꿔줌  ^^  지금 생각해보니,, ​'군산오름 일몰' 하늘이 저희에게 주신 선물이었네요!​​  왜냐구요? ㅎ 군산오름 일출 & 일몰 로 부터 중문관광단지, 마라도, 산방산까지 서귀포 일대를 전망할 수 있다.군산오름주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 산3-1군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564 소개 황홀한 저녁 노을 바라보며 패러글라이딩을 즐길 수 있는 곳올레8코스입장료무료경사도하주차시설차량 20여대관광정보센터_오름 방문 시 사전문의064-740-6000​더 자세한 정보를 원하시면아래 링크를 눌러주세요!!↓↓↓​ 군산(군산오름,코메오름)군산은 대정의 난드르(대평리의 넓은 들)를 병풍처럼 에워싸고 있는 오름이다. 화산쇄설성 퇴적층으로 이루어진 기생화산채로는 도에서 최대규모다. 정상에는 용 머리의 쌍봉 모양처럼 솟아오른 두개의 뿔바위가 있으며, 동남 사면에는 애기업게돌 등 퇴적층의 차별침식에 의해 형성된 기암괴석이 발달해 있다. 길이 포장되어 있어 쉽게 오를수 있으며, 걸어올라갈 시 30분 정도 소요된다. 정상에서는 부터, 중문관광단지, 마라도, 산방산까지 서귀포 일대를 전망할 수 있다. 특히 동쪽 해안에서 떠오르는 일출의 풍경이 장관인 것으로 알려져 있다....www.visitjeju.net ​​ 목적지 없이 해안도로를 따라 달리다가일몰 즈음 도달하는 곳에서일몰 감상을 하기로 한 우리!​해안도로를 따라 달리던 중~일몰 시간이 다가오고 있었어요​바닷가 근처에 세워서 보고 가야하나? 하며,,구불구불 오르막 산길을 달리고 있었죠.​해는 곧 떨어질무렵이라 어디든 장소를 찾아야했어요​오르막에서 내리막으로 바뀐지 얼마 안되서맞은편 도로에 있는 입간판을 보며 스쳐지났어요​군산오름?!​다른 이름이었다면 보고 바로 까먹었을 저인데,,,도인데 군산오름?ㅋ 하며 이름을 보는 순간 저장 ㅎ모지모지?​  ​뭔가 느낌이 왔어요 ㅎ​내리막으로 달리는 차안에서 급검색~원래 차에서 핸드폰 보면 멀리하는데 중요한 사안이라멀미따위 ㅋㅋ​군산오름 - 일출 & 일몰 !!바로 여기닷!!​해는 정말 뉘엿뉘엿 저물어가고 있었고,내리막 길 왜 이렇게 긴가요 ㅜㅜ다 내려와서 왔던 오르막길로 다시 올라갑니다.​군산오름 표지판 정말 잘 봐야합니다!!​저희는 한번 입구를 놓쳐서 차를 돌려 다시 가야했어요 ㅜㅜ(저희는 네비를 찍지않고 우연히 가게 된거라 ㅎ)​1차로의 좁은 길을 달리고 달려드뎌 군산오름에 도착했어요~​맞은편에서도 차가 오니 안전속도로 집중해서 운전해야합니다.​군산오름은 차로 운전해서 정상 근처까지 갈 수 있는참 착한 오름입니다 ㅎㅎ​​ ​​길가에 세워진 줄지어있는 차량들 보이시죠?!​여기가 주차장입니다 (무료)좀 협소한 편으로 안정된 주차 실력이 있어야겠죠 ㅎ​'해 지기전에 일몰을 보러 정상에 올라가야한다' 일념!(일몰 감상 후 내려오면서 찍은 사진이예요 ㅎ)​여기에 차를 세워놓고 약 5분 - 10분 정도 올라가면 정상입니다.​​ ​​올라간지 몇 분 되지도 않았는데왜 이렇게 숨이 찬지,,,헐떡이면서도 계속 올라갔어요 ㅎ ​KEEP GOING​​  누가 내 발을 잡고있나한 걸음 한 걸음이 무거웠지만 목표는 일몰!!​​와우~~정상에 오르니​​ ​​압도적인 바다 전경이 한 눈에 들어옵니다 ^^​​  뷰​저~ 멀리 이 보여요!!​등선을 기준으로 왼쪽은  뷰~오른쪽은 서귀포 바다뷰가 펼쳐져 있어요 ​​ 서귀포 바다뷰​오밀조밀 시내 전경이 한 눈에 내려다 보입니다.​​ 탄방산 뷰​​아까 지나쳐왔던 탄방산도 보입니다^^​돌아보는 대로 다 한폭의 그림이네요 ㅎ​​  ​​ ​​또또 평생지기와 잠시 사진 삼매경에 빠져예쁜 풍경을 많이 담았습니다​​ ​​잠시 의자에 앉아 경치 감상도 하고또 한 번의 힐링타임이었어요​​ ​​정말 신이주신 선물 아닌가요?!​우연히 만난 최고의 장소에서의 일몰!​평생지기와 저는정말 선물 받는 느낌이었답니다 ^^​  ​  일출은 동쪽으로 →← 일몰은 서쪽으로가야 볼 수 있다?! ​  ​이 곳은 전경이 트여있어 둘 다 볼수 있어요 ㅎ​도 일출 & 일몰 '군산오름' 추천드립니다!!​확 트인 '360도 전경보고 힐링' 하고 오세요 ^^​​아직 끝나지 않은 도 여행기다음편도 기대해주세요 ^^​ 숨이숨숨의 오늘하루그리고 잇님들의 오늘하루를 응원합니다!!!​내일은 또 어떤 하루가 나를 기다리고 있을지 기대가되네요​굿나잇!​  ​★수고했어 오늘도 일상블로그 이웃환영★공감&댓글 소통해요~ 
​ 겨울여행   1100고지​  ​  오래 기억하고 싶어서 사진 죄다 첨부(사진 고르다 포스팅 포기할 판)사진 많음 주의 ❤​   이번  여행의 0순위 목적지 1100고지​다른 곳은 못 가더라도 이곳만큼은꼭 방문하리라 마음먹었다​날씨에 따라 통제가 되기 때문에운도 따라줘야 하는데설마 일주일 동안 한 번을 못 가겠나​  ​  여행 전부터 무한 날씨 검색​설산 절경을 보기 위한 거니까방문하기 전 눈이 와있다면 더할 나위 없겠지​로 출발 전 눈이 왔고가고자 하는 날에는 눈 예보가 없었다​아직까지는 계획대로 가고 있음​  ​ 사진 클릭 ⬆️ cctv 이동하기 ⬆️​  네이버에서 "도 1100고지 cctv" 또는여기 클릭 ⬇️⬇️ 1100고지  cctv 확인하기​​백록담, 왕관릉, 윗세 오름,  어승생악1100도로가 cctv로도 제공되는데이곳을 통해 현재 상태가 어떤지도 체크해뒀다​좋다!!  쌓인 눈을 볼 수 있겠어  ​ 천백고지휴게소특별자치도 서귀포시 1100로 1555  ⬆️  240번 버스 시간표 ⬆️​자차를 이용해서 가기도 하겠지만고지대이고 날씨도 험해서초보인 나는 갈 수가.. 갈 용기가 없다주차장도 여유치 않아​처음부터 버스 이용할 생각으로 렌트 안 함 시내에서 숙소를 잡음으로종점인 시 버스터미널과도 가깝게 있었다​  ​1100고지는 일반 간선버스 240번을 이용하면 된다​버스 시간표 참고로 계획도 세웠다​ 교통통제상황 | 경찰청교통통제상황 > 알림마당 > 교통통제상황 2022. 03. 10 18:09 현재 RSS 도로명 도로상태 통제상황 비고 구간 적설 (cm) 결빙 (cm) 1100도로 (1139) 정상 대형 소형 5.16도로 (1131) 정상 대형 소형 번영로 (97) 정상 대형 소형 평화로 (1135) 정상 대형 소형 한창로 (1116) 정상 대형 소형 남조로 (1118) 정상 대형 소형 비자림로 (1112) 정상 대형 소형 서성로 (1119) 정상 대형 소형 제1산록도로 (1117) 정상 대형 소형 제2산록도로 (1115) 정상 대형 소형 명림로...www.jjpolice.go.kr  ⬆️  경찰청 교통통제 상황 ⬆️​아.. 근데 날씨가 안 좋다비가 자꾸 온다 내린 눈과 영하의 날씨로도로 이용에 통제를 가하고 있다​새벽까지도 이용 자제 문자가 온다  ​눈떠서 계속 갈 수 있는지 검색 중​어?! 근데 마지막 문자에자제하되 가려거든 자차 말고대중교통 이용해서 가라고 문자가 왔다​에라이!!  일단 가자경험 많은, 여러 번 오르내린 버스니까 믿고 가보자​  ​ 추울 테니까 다이소에서 사 온 붙이는 핫팩​양말 두 개, 히트텍 껴입기, 기모 바지장갑 필수로 챙겼고 👍내가 가진 제일 두꺼운 외투 챙겨 입고 출발​ 시 버스터미널특별자치도 시 서광로 174 9시 30분 차 타려는데 늦는 바람에숙소에서 시 버스터미널까지 택시로 이동가까이 있어서 다행이야​  ​  매표소에서 240번 표를 샀다​그래도 혹시 몰라 운행 여부 물어봤는데다행히 다니고 있었다​ 시간 체크하고화장실 한 번 다녀온 후 이동​  ​  ​터미널 내부가 조용해서사람 없는가 보다 했는데 줄이 너무 긴데?​나.. 앉아서 가고 싶단 말이지​ 종점인데도 만차로 출발​나 여태 고민 왜 한 거니~여러 사람들이 같이 가니 일단 마음이 놓였다​  ​  시내 다 돌고 산으로 올라가는 길새하얗게 쌓인 눈이 보인다​나~ 설레어 ❤​  둘레길 방송이 나오자어디선가 핫팩 흔드는 소리가 난다​쉐킷 쉐킷​한 명이 흔들자 버스 대부분의 승객들이핫팩을 데우기 시작한다​ 나도 슬쩍 꺼내서 미리 붙였다​  ​팔에 붙였는데 발바닥에 붙일 걸 후회했음​ 우아~  세상이 하얗다너무 예쁘다 ❤​아직까지 사람들도 많지 않아서 좋았어​ 아침부터 열심히 웨이브를 넣었는데오은영 박사님 못지않게 빵빵했는데!!눈 맞으면서 죽어가고 있다​  왜 한거야 대체​ 누군가 열심히 만들어 놓은오리 무리들 ❤​  동생들이 별 보러 간다고 해서 알게 된 곳​ 1100고지는 설경으로도 유명하지만별 잘 보이는 곳으로도 알려진 곳이다​  다음에는 별 보러 와야지 🌟 ​ Previous imageNext image 사진 찍으려고 열심히 뽀지락 거렸는데삼각대 목이 부러졌다..​  ​여행 오늘부터!! 지금부터 시작인데짧디짧은 셀카봉이랑 함께 해야겠다​  부끄럽지 않아~ ❤​셀카봉 세워두고 아무도 밟지 않은 새하얀 눈에나만의 길을 만들며 놀기 ❤​ Previous imageNext image 나뭇가지 위에 쌓인 눈온 세상이 새하얀 것이 정말 절경이다​당분간은 어디서 눈을 봐도 성에 안 찰 거 같아​  원없이 보고 간다 진짜​ 혼자 놀면서도 신났다무릎까지 푹푹 빠지고 머리 위로는 눈이 쌓이는데추운 것도 못 느끼고 여기 저기~​  휴게소 옆에서 어떤 분이 찍어주심​내 사진도 찍어가셨는데그 사진은 어떻게 됐으려나~ ​찍어주셔서 감사합니다 ❤​  상징인 사슴 동상 앞에서 인증샷​ 산악인 故 고상돈님 동상​ 한국인 최초세계 14번째 에베레스트 등정자​에베레스트 등정을 마치고 “여기는 정상, 더 이상 오를 곳이 없다” 라고 유명한 말을 남기심​  탐방로가 있다는데 어딘지 몰라서밑에서만 신나게 노는 중이다​   열심히 놀고 있는데 동생한테 연락이 왔다​언니 괜찮아요?​음.. 갑자기 눈도 많이 오고 바람도 세차게 불어오니물어오는 안부에 불안하기 시작..(아래 날씨가 안 좋아서 걱정되서 연락했다고)​무서웠다 ㅎㅎ​차도 없는데 고립될까봐​이제 슬슬 가야겠다~ ​  내려 갈 때쯤 되니 사람들 엄청 온다​차량 끌고 온 사람들 대단 👍체인 걸고 오고 기어서 오고​  아쉬움에 조금이라도 더 담고 가는 중언제 또다시 오려나~​🌟  별 보러 와야지~ 🌟 ​ 서귀포에서 올라오는 버스시간이 있긴 한데 눈도 오고 길도 미끄럽고버스 안 올까봐 불안하다잉​눈속을 헤치고 다녔더니 발도 시렵다일반 운동화 신고 간 건데다음엔 핫팩을 신발에 넣어야겠다​ 집에 못 가는 줄 알았는데 곧 버스 도착다행히 자리도 있고 👍​  역시 일찍 움직이길 잘했어​ 궂은 날씨에 내려가는 길 걱정돼서앉자마자 안전벨트​  ​내려오면서도 아쉬움이 계속 남았다다녀온 지금은 꿈만 같아​갔던 곳 다시 잘 안 가려는 편인데 그럼에도기회가 된다면 다시 한번 가보고 싶다​아!!  나 별 🌟  보러 가야 해~  ❤ㆍㆍ​2022 겨울  여행 목표 달성Success  ​꼭!!  가보세욧 여행지로 적극 추천합니다 ❤​​​​​​​​ 
"카페동쪽코스 중 세화해변핫플야간 구좌카페​' _ 시 구좌읍 면수1길 48  ' ​  ​​ ​동쪽코스 밟던 중 왔던 구좌카페카페​평대리쪽에 있다가 옆 세화해변 으로 넘어왔다​바로옆인대도 분위기가 달랐다뭔가 평대보다 번화가 느낌!​​ ​여기는 이미 세화해변에서 유명한 카페카페야경맛집 이라고한다​바로 앞이 세화해변바다가 바로보이는 세화카페 중에서는 젤루 이쁜듯 감성 내 취향 저격​ ​​흐린날에가서 과연 뷰가 이쁠까 걱정했는데도는 뭘해도 이뻐..​​ ​매달아논 전구도 이쁘다 ​​바로앞 보이는 세화해변​​ ​카페 은  2개 건물인데이쪽으로 들어가서 주문하면 된다​ ​우리는 저녁먹으로 갈거기에카페인도 줄이고 있기에​커피대신 뭐먹을까 하다가감귤주스 당첨완전 100% 감귤이라고 하셨다​구좌카페 는 어디든 당근케익도 유명하지만오전에 다른 카페에서 한바탕했다​​ ​카페창밖 뷰​ ​​소품들도 감성 ​​ ​​처음에 인형인줄 알았다...근데 숨을 쉰다푸푸푸ㅜㅍ푸ㅜ후후후​넘이뻐 ㅠㅠ옆에서 귀엽다고 난리쳤더니 깨버렷다미아네...​​ ​​곱게 자리로 들어왔다​​ ​​생각보다 넓었던 카페세화카페 검색해보면 카페이 제일먼저 나온다와보니까 그럴만해.. 여기저기 식물이 많아서 거의 정글 온 느낌​ ​​ 메인 포토존​​ ​​신난당거울스팟도 많다​​ ​드디어 나온 우리의 감귤주스와서 감귤주스는 처음이다패키지도 너무 귀엽자나​컵도 레트로다집에 가져가고 싶은 비쥬얼​​ ​찐 100% 감귤주스다진짜 감귤 과채가 둥둥 떠다닌다덕분에 식감도 최고색은 말해뭐해 ​ ​자리도 구석구석 되게 많다그냥 혼자여행하는 분들도 오래 앉아잇다가 가도 신경쓰지 않을 곳​하루종일 잇어도 될듯한 카페​​ ​​야외 테이블도있다비만 안오면 내자리 찜꽁이었는데말이야​​ ​카페 가면 볼수있는 귀요운 아가들2마리있다둘다 모두 개냥이​​ ​​요 기요미들을 뒤로하고반대편 해변가쪽으로 가니 보이는​​ ​일몰역시 야간 인정..이다​ ​이번에 와서 일출부터 일몰까지 너무 감사한 장면들을 많이 보고 있다비와서 못볼 것같았던 뷰​​ ​하설레 잖아행복한 여행 ​​  ​주차가능​​특이점* 야간 세화해변 구좌카페* 세화해변 오션뷰!* 일몰 끝남.* 자연그 자체 구좌카페추천.* 남녀 화장실 분리.​​영업시간매일 오전 9시 30분 ~ 저녁 21시​​위치*  시 구좌읍 면수1길 48 *지도첨부(아래 상자 클릭, 자세한 위치 확인 가능)▼ 카페특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 ​​ 
6월2일~6월5일 일정으로 도 다녀왔답니다.이번 여행은 친정아빠 소원인 도 곳  등반을 위해 갔답니다.​2달 전부터 미리미리 예약도 하고 준비를 했는데요여행 날짜가 다가오니 왜이리 불안하던지 ㅋㅋ아마도 연세가 있으신 친정 아빠가 걱정이 되기도 하고저도 걱정이 되어서  등반을 포기할까? 라는 생각이 들었지만친정아빠가 무조건 갈거라고 하셔서 등반을 결정하게 되었답니다.​도로 향하는 비행기에서 구름샷을 찍었는데요구름이 너무너무 예뻐서 기분 최고!!​도 도착하다마자 쇼핑 하기 위해 모이소 도 기념품샵으로 출동!!공항과 가까운 거리에 있어서 공항에 도착하거나 출발하기전에 들리기 딱!! 좋아요 모이소특별자치도 시 신광로8길 14 공항에서 10분 거리에 위치하고 있어서여행 첫날이나 마지막날에 방문하기 좋답니다. 감성 가득한 도 기념품샵 모이소~모이소는 1층과 2층으로 나뉘어져 있어서 도 쇼핑하기 딱 좋아요1층은 먹거리 뿐만 아니라 다양한 패브릭들을 볼 수 있고2층은 지주감성이 가득한 소품들이 한가득 있답니다. 1층은 카페도 있답니다.도착하고 차 렌트를 하자마자 달려왔더니 목도 말랐는데모이소에서 아이스 아메리카노도 마셨답니다. 패브릭들이 가득 모인곳~~카페에서 오른쪽으로 들어 오면 예쁜 패브릭들이 한가득 이랍니다. 펫용품들도 가득이에요어쩜 이리 이쁜지~ㅋㅋ댕댕이 키우는 이웃님들 모이소 꼭~~ 들려보세요댕댕이들을 위한 귀여운 소품들이 한가득 이랍니다.​ 쇼파위에 패브릭을 올려 두기만해도집안 인테리어가 되는것 같아요 감성 소품들도 가득가득한 모이소도 쇼핑 하다보면 시간 가는줄 모르는것 같아요아기자기한 소품들을 보며 밋가 절로 지어진답니다. 엄마를 닮아 아기자기한걸 좋아 하는 아들~~피아노와 기타를 만지며 놀고 있는 아들~​ 피아노 옆에는 아담한 자리가 있는데요커피를 마셔도 좋고 잠깐 쉬었다 가기 좋답니다. 재주도 기념품샵 2층에 올라 가려고 하는데요계단을 올라가면 딘답니다.하루방이 쓰고 있는 감귤모자 넘넘 이쁘지요? 도 곳 다양하게 있지만모이소는 꼭~!! 들러야 하는 곳이랍니다.감성이 한가득한 곳에서 쇼핑하기 좋답니다. 아기자기한 소품들로 한가득한 이곳~~도 올떄마다 들리는곳인데올떄마다 새로운 제품들이 한가득 인것 같아요 큰아들은 에어팟 케이스 고르고 있어요케이스와 고리를 고르는 중인데아주 신중 합니다 ㅋㅋㅋ 아들이 고르던 곳이에요에어팟 케이스도 있고 다양한 소품들로 한가득 이랍니다. 휴대용선풍기도 있어요~막둥이 아들이 선풍기 사달라고 하더라고요~그래!! 선풍기도 사자!!빨간색과 노란색 두가지 골랐는데요막둥이 아들과 동갑인 조카도 올거라 두개를 구매했답니다. 거울도 정말 다양하게 있는데요아이들거 사주느라 제것 하나 못산게 아쉬운거 있죠 ㅠ다음에 도 기념품샵 가게 되면 제가 원하는 소품들 한가득 살거에요 다이어리도 다양하게 있는데요다이어리와 연필 볼펜 등 예쁜게 넘넘 많아요 스탬프들도 너무 예빠요다이어리와 함께 찍으면 예쁘게 다꾸를 할 수 있을것 같아요 악세사리들도 다양하게 있는데요도 쇼핑 하는 재미가 아주 좋답니다.막둥이 아들과 조카 주려고 팔찌도 샀답니다.너무 예쁘지요? 작은 파우치들도 는데요뜨개질로 만든것들도 있고패브릭원단으로 만든것 등 다양하게 있답니다. 가방도 넘넘 예뻐요~데일리가방으로 들고 다니기 딱이랍니다. 바람 소리에 너무 예쁜 소리가 나요드림캐쳐 종류도 많답니다. 마그네틱들도 다양하게 있지요지인 선물로 구매하기 딱이에요마그네틱 종류들도 다양하게 있어서 고르는데 많은 시간이 걸리는것 같아요ㅋㅋ 컵도 다양하게 준비되어 있답니다.보온병도 있어서 노란색으로 구매도 했답니다.도 곳 답게 종류들도 많고 예쁜 소품들도 많아서뭘 사야 하나~~ 고민이 많았던 날 ㅋㅋ​소주잔도 다양하게 구매 해야겠어요 ㅋ장식용으로 두어도 예쁠것 같아요 핸드타올도 예뻐요~감귤 다지인도 동백꽃 디자인도 예뻐요선물로 구매해도 좋답니다. 받침대들도 넘 예뻐요어쩜 이렇게 귀여운지 ㅋㅋㅋ아기자기한 소품들이 한가득한 도 기념품샵 모이소에서다양한 제품들을 보며 쇼핑 하다보니 시간 가는줄 몰랐답니다. 기념으로 사기 좋은 엽서들고 한가득~~우리가 올라갈  엽서도 있답니다. 감성이 한가득 묻어 나는 초~~사용하기에 너무 아까울것 같아요 ㅋㅋ장식용으로 두면 집안 분위기도 확!! 살아 날것 같아요 뜨개해녀 귤동이 메모꽂이까지~~ 스러움이 한가득 이랍니다. 도 기념품샵 모이소는 1층 2층으로 나뉘어져 있는데요1층 물건은 1층에서2층 물건은 2층에서 따로 결제를 해야 한답니다.1층,2층 구매 영수증 금액 합산도 되니금액별 사은품도 꼭! 챙기세요 도 쇼핑 후 금액별로 사은품이 있으니잊지 마시고 챙기세요~~ 선풍기도 사고 팡찌도 사고 보온병과 소주잔까지 다양하게 구매 했답니다.아들이 사고 싶어 있던 에어팟 케이스와 고리까지 야무진 쇼핑을 했답니다. 감성 소품들이 한가득한 모이소1층과 2층으로 나뉘어져 있으니구경하는 재미와 쇼핑하는 재미가 있답니다. 이틀동안 숙소에서 푹~~ 쉬면서 시간을 보내고토요일에 도 곳  등반을 했답니다.돌도 많고 계단도 많아서 힘들었지만 ​백록담을 보고 왔답니다 ㅋㅋ70세이신 친정아빠도 정상에 오르셨답니다.우리 가족의 뜻깊은  등반~!!도 곳  이지만 쉽게 생각을 하지 못했던 곳인데친정아빠 의지 덕분에 무사히 등반 하고 왔답니다.​도 기념품샵에서 샀던 선풍기와 팔찌로 커플템 장착하고열심히 등반했던 중딩들에게도 많은 의미가 있는 여행이였답니다.​도 쇼핑 첫날에 하고 푹~ 쉬다가 등반 후 다음날 비행기로 컴백했답니다.  https://jejumoiso.modoo.at/ [도 소품샵 모이소 - 홈] 공항 5분거리 도 최대 소품샵 모이소도 소품샵, 도 편집샵, 감성  기념품샵jejumoiso.modoo.at https://www.instagram.com/jejumoiso/  모이소(@jejumoiso) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,355명, 팔로잉 2,935명, 게시물 1,837개 -  모이소(@jejumoiso)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
Day 17 남편님께서 육지에서 도로 와야하는 날!공항버스타기 1시간 전!몸이 으슬으슬 하다고 하여당장 자가검진키트를 하라고 했더니곧바로 2줄이 떠버리네요..2주간 독박육아했는데1주 더 추가 되었어요. 흑흑​그래도! 오늘 주말이니까아들과 함께 나가기로 합니다.아이가 이제는 산에 가자고 해도,오름에 가자고 해도거부하지 않습니다. ​어디로 갈까? 했더니요즘 아드님께서에 꽂히셔가지고계속 을 가자고 쪼릅니다.물론 지금 상태로 을 가는 것은무리라며 말리고 있으나말릴 수 없는 8세 자유로운 영혼의 남아죠.​일단 도  곳,  근처 가벼운 오름을검색해보았는데어승악생 오름이라고 나옵니다아.. 이름이 어렵습니다. 이름을 말하는 지금 순간에도 잊었어요.그래서 네이버백과사전에서찾아보았습니다.​ 등산로 중 가장 완만한 산행길로가족 단위의 나들이에 좋은 어리목입구에서연결되는 오름!!​ 능선은 아니고,오름 중에서 가장 높은어승악생!으로 오늘은 낙찰!​ 꼬마  등산로 중 가장 완만한 산행길로 가족 단위의 나들이에 좋은 어리목 입구에서 연결되는 오름이다. 의 능선으로 착각하기 쉬우나 높이 1,176m로 단일 분화구를 가지는 오름 중에서 가장 높다. 날씨의 영향으로 등반이 제한되는 경우가 많은 을 대신하여 의 전경을 즐기기 위한 한 시간 가량의 가벼운 등산코스로 인기가 높다. 특히 북서쪽으로 의 식수를 공급하는 수원지가 넓게 자리하고 있다. 의 특산물로 조선시대 이름 높았던 말 중 가장 뛰어난 명마가 탄생하여 ‘임금님에게 바치는 말’이란 의미의 ‘어승생’이란 이름을 가지게 되었다.[네이버 지식백과] 어승생오름 (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현) ​  네이버 검색에 따라 "어리목탐방지원센터"에도착하니, 맑은 하늘 사이로 보이는여러개의 능선들이 보입니다.​아무생각없이 어리목탐방길로 갈 뻔했다가 정신차리고,어승생악길을 찾습니다.  ​두갈래 길이 있는데,어승생악과 어리목탐방길이반대방향으로 갈라져있어요.​  탐방안내소 근처에 있는 것이어승생악 가는길이에요.긴가민가하고아이하고 올라가는데, 멧돼지주의 간판이 보입니다네?? 멧돼지가 있다구요?그 밑에 작게 '뱀조심'도 써있는걸아이가 보고 이야기해줍니다.​뱀은 오기전 동네에도자주 출몰하는 거라...놀랍지 않습니다..​일단 멧돼지를 조심해야겠네요.  오늘따라 아이가 입구에서부터오르기 싫어합니다.몇걸음 걷지도 않았는데 계속힘들다고 하고앉아서 쉬자고 합니다. ​하지만 어승생악 오름 가는길은가는 길 내내 쉴 수 있는 곳은 없어요그냥 계단길이쭈욱 펼쳐져 있습니다.   아직 푸릇푸릇 나뭇잎들이 살아난 건 아니지만,마른 나뭇가지 사이로파란하늘이 너무 이쁩니다. ​날씨가 따뜻했는데위로 올라갈 수록 눈이 녹지 않았어요.아이는 올라가다말고얼음들을 다 깨고 간다고한참을 앉아서 얼음을 깹니다.장갑을 가져가길 정말 잘한 것 같아요​  가자고 제가 쫄라서 다시 함께 올라갑니다.오른쪽 왼쪽으로밧줄이 있긴한데만약에 겨울산이었으면이 밧줄을 의지에서 올라갈수는없을 것 같아요. ​겨울산행에는 꼭 아이젠이 필수입니다.​유명한 곳인지다른 오름보다는 사람들이꽤 많이 오르고 내렸어요.​저희는 빨리 올라가서오름위에서 사발면을 먹을 생각을하며신났습니다.​ 이렇게 열심히 오르고,넘어질뻔한 아슬아슬한 시간을 지나  어승생악 오름 정상에 도착하였습니다!저 구름 실화인가요.너무 아름답습니다.  이런 아름다운 파노라마같은풍경이 펼쳐졌고,아이와 함께 너무 좋아했어요.​도  곳으로 강력추천입니다!​코로나 걸린 남편이영상통화로 우와우와하며감탄을 합니다.​아마 많이 부러울꺼에요 이번주에 도 오는 걸엄청 기대하고 있었거든요 아이가 계속 라면 언제 먹냐고빨리 먹자고 조르기 시작하는데어승생악 오름 정상은사람들도 많고, 좁아서마땅히 앉아서 컵라면을 먹을 곳이 없어요.​아이를 설득하지만설득이 되지 않는데아이가 갑자기 생각을 바꾸더니빨리 내려가서 차에서 먹자고 합니다.​아.. 다행입니다.​  일단 풍경을 즐기고 줄서서 뒷사람께 부탁해서어승생악정상의 모자사진을찰칵 찍었어요.아이와 저 완전 신났네요.  정말 아름다운 풍경이에요 망원경으로 멀리 보려고 노력하는데 아이가 망원경으로 보더니사람이 보인다며...허풍을... ㅎㅎㅎ  마지막으로 감상하고,  아이는 갑자기 춥다며저의 잠바를 입고댄스쇼를 합니다.도에서는 역시 댄스죠​ 아름다운 어승생악오름봄의 중턱에 다시 찾아야겠어요  어승생악은 꼭 날씨가 맑고,하늘에 하얀 구름이 많을때 방문하면 좋을 것 같아요.​맞은 편 산은 어리목탐방산인듯한데다음에는 저곳을 오르자고 하며아들과 내려왔어요.​오름에서 내려와서아들과 먹을 장소를 찾는데 마땅치 않아서차에서 먹기로 합니다.창문 다 열고컵라면에 뜨거운물 붓고참치김밥, 치즈김밥 꺼내서맛있게 냠냠하고 어승생악오름과인사합니다~​오늘도 즐겁고 행복한 하루였죠도  곳으로 찾으면모든 곳이 아름다운 듯 합니다.아이는 매일 오름에 가자고말을 바꾸었어요.이렇게 컵라면 먹는 재미에 빠진것은 아닌지,물론 저도....​네비: 어리목탐방지원센터소요시간: 1시간 ~ 1시간 30분인상깊었던 것: 따뜻한 화장실다음계획: 어리목탐방로 어리목탐방지원센터특별자치도 시 1100로 2070-61국립공원어승생악탐방로특별자치도 시 해안동 ​ 
​비 오는 날 걷기 좋은  숲 산책길, 우천 여행지​​이른 새벽부터 오전까지 비가 내리다 멈추기를 반복하다 점심을 갓 넘겼을 때 빗줄기가 멈추었다. 무더운 날씨에 한창 달궈졌을 지상의 열기는 모처럼 단비에 조금이나마 차갑게 식어버렸고 빈 허공은 지상에서 피어오른 수증기를 잔뜩 머금고 있다. 1. 1100고지 습지 주소 : 특별자치도 서귀포시 1100로 1555입장료 무료 / 주차장, 화장실 있음 / 반려견 동반 불가​비가 어느정도 소강상태를 보이자  1100고지의 습지를 찾았다.작년에도 그렇고 올해도 비가 멈추면 어김없이 찾는 곳이다.​ ​한동안 지독했던 가뭄을 씻어줄 단비가 내리자 턱턱 막히는 더위에 숨을 쉬지 않던 잎사귀가 모처럼 기지개를 켜며 입김을 내뿜었기에 그 청량한 냄새에 나는 무척이나 심취해버렸다.​ ​1100고지 습지는 신 노형동과 서귀포 중문을 잇는 1100도로 중간에 있다.그래서 주로 신시에서 서귀포 중문으로 넘어갈 때 많은 관광객이 겸사겸사 들르는 곳이다.참고로 1100고지는 겨울이면 하얀 눈꽃, 상고대가 무척이나 아름다운 명소이기도 한데 이때는 겨울 설경을 보러온 차량들로 교통이 마비될 정도이다.​  1100고지 주차장1100고지 습지 주차장은 습지 입구 건너편 1100고지 휴게소 주차장을 이용하면 된다.주차공간이 많이 협소하여 주말이면 많은 관광객들로 주차전쟁을 치르는 곳이기도 하다.따라서 1100고지 습지를 산책하려면 평일이나 주말 이른 아침, 혹은 늦은 오후에 방문하는 것이 좋다.주차장 옆으로는 1100고지에서 유명한 마스코트 흰사슴동상이 있다.​ 반려견 동반 불가옛날에는 반려견 동반이 가능하여 당연히 함께 산책할 수 있을 거라 생각했는데 최근 반려견 출입을 금지하고 있다.이유는 생태변화를 방지하기 위한 조치라고 한다.결국 날씨도 덥지 않아 잠시 댕댕이를 차에 두고 산책을 하였다.​  ​1100고지 습지를 탐방하는데 15~20분이 소요되기 때문에 날씨만 덥지 않다면 반려견을 차 안에 잠시 두어도 괜찮다.탐방로 거리는 약 675m이다.​  ​1100고지 습지는 전체가 다 목재데크로 산책로를 조성해 놓았다.덕분에 비오는 날에도 물이 고여있는 웅덩이나 진흙탕 밟을 걱정 없이 숲길을 가볍게 걸을 수 있어 많은 사람들에게 추천하기도 한다.비가 온다고 하여 꼭 실내 관광지를 찾으라는 법은 없다.​ ​1100고지는  고산지대에 있는 대표적인 산지습지로 2009년 습지보호지역 지정은 물론 람사르 습지에도 등록되어 있다.​ ​1100고지 습지는 지형적 특성 덕분에 에서 흘러내리는 물과 빗물을 가둬 담수 역할을 해낸다.화산섬인 도 지질 특성상 물을 가두지 못하는데 1100고지 습지는 이렇게 물이 고여 야생동물과 생물들에게 중요한 식수원 역할을 한다.덕분에 다양한 야생동물과 생물들이 서식하고 있다.​  ​물론 아무리 습지여도 가뭄이 길어지면 물이 고갈되어 말라버린다.며칠째 도는 가뭄이었지만 이날 오전까지 꽤나 많은 비가 내려서 물이 고였다.​  ​180도 1100고지 습지의 전경.비가 내린 뒤 조금은 가벼워진 수증기를 머금은 구름들에 가려 을 볼 수 없었다.맑은 날이면 1100고 습지 너머로 을 볼 수 있다.​ ​언제보아도 현무암을 가득 덮은 하얀 지의류는 신비롭기만 하다.한손으로 들어도 가볍게 들릴 것처럼 스펀지 모양으로 지의류가 현무암을 가득 덮었다.지의류는 이끼와는 전혀 다른 것으로 단일 생명체가 아닌 두가지 생명체가 공생하는 공생생물이라고 한다.즉, 곰팡이와 식물(?)의 관계라고 해야할까?​ ​곰팡이는 조류를 감싸 보호막 역할을 해주며 조류는 광합성을 통해 영양분을 만들고 그것을 곰팡이에게 제공한다.1100고지의 지의류는 대기오염지표 생물로 습지의 건강한 자연환경을 알려주는 중요한 생물자원이라고 한다.​ ​1100고지 습지 탐방로 중간중간 꽃을 피운 식물들이 많았다.이름은 알 수 없지만 모처럼 내린 단비에 꽃이 하얀 날개를 활짝 펴고 노란 얼굴에 더듬이를 쏙 내밀었다.​   ​1100고지 습지는 식생들이 다양한 만큼 아이들에게도 정말 좋은 자연학습장이 될 수 있다.따라서 어린이를 동반한 가족이라면 꼭 1100고지 습지를 방문할 것을 추천한다.​  ​1100고지 습지를 다 돌았을 때쯤 꽤 많은 물이 고여있는 곳에선 개구리 소리가 가득하다.육지에서는 논과 연못들이 많아 흔하게 듣던 개구리 소리이지만 도에서는 흔히 듣지 못하는 귀한 이곳의 터줏대감이다.​ 1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 2.  둘레길 2구간 돌오름길주소 : 특별자치도 서귀포시 1100로 1187주차장, 화장실 있음 / 반려견 동반 가능우리 댕댕이가 제대로 산책하지 못하여 서귀포 방향으로 1100도로를 따라 내려가면 만나는  둘레길에 들렀다.맑은 날에도 좋지만 비가 주룩주룩 내리는 날이면 잎사귀와 풀잎 위로 떨어지는 빗방울 소리에 가만히만 듣고 있어도 힐링이 되는 곳이기도 하다.​ ​사실 이곳은  둘레길 2구간 돌오름길에 진입하는 길목으로 정식  둘레길은 아니다.​ ​많은 차량들이 1100도로를 지나지만 이곳에 들르는 차량은 대부분 현지도민으로 관광객이 거의 없는 숨은 명소이기도 하다.차량을 주차하는 공간은 무척이나 협소하다.​ ​이 길을 따라가면 돌오름과 연결되는데 도보로 이동시에 1시간이 넘게 걸린다.비가 온 뒤여서 숲속은 무척이나 청량한 녹음들로 가득했다.​  ​1100고지 습지에서 차안에 있어야만 댕댕이가 모처럼 답답함을 푸는 모양새다. 물론 야생멧돼지 출몰이 잦은 곳이기 때문에 숲 속 깊이 들어가진 않았다.​  둘레길 주의사항 둘레길은 매우 깊고 인적이 드물기 때문에 대부분 혼자서 걷는 사람들은 없다.따라서 초행길인 하이커들은 반드시 현지 전문가나 2인 이상 동행하여 걷도록 한다.또한 현재시간을 잘 파악하여 일몰 1시간 전에는 숲에서 나와야 한다.​ 야생 멧돼지 주의사항예전  둘레길 숲길을 걸으며 한차례 야생 멧돼지를 만났었다.이처럼  둘레길을 걷다보면 멧돼지들이 파놓은 땅을 보곤 하는데 간혹  둘레길에서 백패킹을 하는 사람들을 보았다.2022년 5월 27일부터 6월 25일까지 19시 이후부터 야간총기포획을 허용하는 기간이기 때문에 절대 야간 백패킹은 금물이며 이 기간 이후에도 야생 멧돼지 출몰 시 긴급총기포획이 이루어지기도 하니 주의하도록 한다.참고로 바리메 오름, 노꼬메 오름도 야생 멧돼지 출몰이 잦아 야간총기포획이 이루어지는 구역이다.그리고 음식찌꺼기 냄새를 맡고 탐방로에 멧돼지가 출몰하는 경우가 많으니 부디 음식쓰레기는 되가져 가도록 한다.​  ​숲길을 조금 더 깊이, 아래로 내려가니 구름이 지나가는 듯 보였다.자욱해진 안개가 운치를 더하기도 했지만 한편으론 습한 공기로 온몸이 꿉꿉하기도 했다.​ ​우리 댕댕이 먹는 즐거움도 느끼라고 간식 한입:)​ ​자욱해진 안개로 세상은 조금씩 빛을 잃어가는 듯보였다.시간을 보니 저녁에 가까워지는 시간이다.​  ​편백나무가 가득한 깊은 숲 속에선 여전히 새들이 소리를 내며 분주하게 이곳저곳을 날아다니며 구애하고 있었다.오늘 안에는 짝을 반드시 찾으려나 보다.​ 둘레길특별자치도 서귀포시 1100로 1187  ​ 
도  등산 곳 영실 코스 영실매표소~영실탐방로입구~병풍바위~윗세오름까지 철쭉이 핀 풍경들​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘은  등산 코스 중 하나인 영실 코스의 풍경을 보여드릴까 합니다.사진이 너무 많아서 많은 사진은 차차 정리되는 대로 보여드리기로 하고요​영실코스를 돌며 담아본 사진들 중 기억에 남는 몇 장면들만 먼저 보정해 봤습니다.​영실코스는 영실 매표소에서 영실탐방로 입구 2.4km를 차로 이동하게 된다면정말 쉽게 오를 수 있는  등산 코스 중 한 곳인데요.​저 역시 새벽 5시에 매표소 입구에 도착해서영실 탐방로 입구까지는 차로 이동하여 주차하고약 3.7km 구간 (병풍바위부터 윗세오름까지) 을 등산했습니다.​소요시간은 왕복 3시간 40분 정도로 사진 찍고 하는 시간 감안해서정말 등산만 한다면 왕복 3시간도 가능할 것 같아요^^​사진으로 먼저 만나 보시죠.  영실 등산 코스영실 매표소부터 윗세오름 영실 코스주소 : 특별자치도 서귀포시 영실로 246▲ 영실코스 병풍바위5월의 도  영실코스에는 철쭉이 한가득 피어 있습니다영실 매표소 ~ 영실탐방로 입구 구간은 차로, 그 뒤로는 등산을 하게 되는데초입에 치고 올라가는 코스가 끝나면 그 뒤로 능선에 오를 때까지는 끝없는 계단을 마주하게 됩니다.​그리고 늦게 오면 매표소에서 택시를 타거나 걸어서 탐방로 입구까지 가야 합니다.탐방로 입구에 주차공간이 다 차면 못 올라가게 하고 매표소에 주차를 해야 하기 때문이죠..​그래서 저도 입산 허용시간에 맞춰서 탐방로 입구까지 차를 올렸는데5~8월 하절기는 새벽 5시부터 등산을 할 수 있어서 5시에 맞춰서 등산을 시작했고 1시간이 채 되지 않아서 병풍바위 인근까지 도착했습니다.​절벽에도 아름답게 피어 있는 철쭉들이아직 해가 뜨지 않아 어두운 새벽에도 빛을 내는 모습이 아름답네요. ▲ 영실코스에서 본 여명여명이 물들어가는 의 풍경을 영실코스 중 병풍바위 인근에서 바라봤습니다.​병풍바위 인근이 약 1500여 미터 정도 되는데요높은 곳에서 바라보는 의 풍경은, 새벽의 느낌 그대로 아름다운 모습을 보여줬습니다.​철쭉도 피어 더 좋았고요. ▲ 생사의 대비주목과 철쭉의 대비가 아름다워 보여 한 컷.고산지대다 보니 여기저기 죽어 형태만 유지하고 있는 주목들이 제법 많습니다.​그런데 올라가다 보니 철쭉은 아름답게 피어 있고주목은 쓸쓸한 풍경을 보여주는 게 대비되어 담아봤습니다.​많은 생각을 하게 했던 사진입니다. ▲윗세오름 가는 길병풍바위를 지나 조금만 더 올라가면 능선에 도달하게 되는데그때부터 윗세오름까지는 거의 평탄한 산책길을 따라 걷게 됩니다.그리고 길이 너무 아름답고 풍경과 어우러지는 모습이 좋습니다.​셔터만 눌러도 작품이 나오는 그런 곳일까요?​아침 빛이 우측에서 스며들어 더욱 좋은 풍경을 볼 수 있는데그래서 저는 영실코스를 갈 때 꼭 일출 시간에 맞춰 가곤 합니다​(일몰 시간대는 입산금지로 갈 수가 없습니다) ▲윗세오름 해발 1,700미터윗세오름은 해발 1700여 미터로 여기서부터 남벽 분기점까지 이동이 가능하지만 정상인 백록담까지 갈 순 없습니다.​ 백록담을 가려면 관음사나,  성판악 코스로 가야 합니다. ▲윗세오름 해발 1,700미터남벽분기점 가는 길은 또 평탄한 구간으로 이뤄져 있는데요저는 윗세오름까지만 등산했습니다.​윗세오름을 지나 이 길을 따라 1시간 정도 더 가면 남벽 분기점까지 이어집니다. ▲윗세오름 해발 1,700미터윗세오름은 영실코스를 통해 올라올 수도 있지만어리목으로 올라올 수도 있는데요윗세오름에서 갈라지는 이 길을 따라가면 어리목으로 내려갈 수도 있습니다​차를 갖고 오지 않았다면 영실로 올라와 어리목으로 내려가는 코스도 좋습니다. ▲ 백록담 서벽영실 코스에서 보는 은 백록담의 서벽을 볼 수 있는데요길과 함께 담아주면 참 아름다운 모습을 볼 수 있습니다.​대신 아침 일찍 가야 이 모습을 볼 수 있고조금만 늦어도 이 길은 사람으로 가득 찬 모습만 볼 수 있습니다.​영실코스가 가볍게 오르기 좋은  코스다 보니 정말 많은 사람들이 올라오는 코스기 때문이죠 ▲ 백록담 서벽철쭉이 핀 모습과 서벽을 동시에 담아봐도 참 아름다운 모습을 볼 수 있지요​영실 코스 중에 전망대로 가는 계단이 나오는데그 계단을 따라 올라가면 영실 코스에서 볼 수 있는 가장 아름다운 모습이 펼쳐지니 꼭 올라가 보시기 바랍니다. ▲ 백록담 서벽지금까지 간략하게  영실코스 등산 중 만날 수 있는 풍경을 소개해 드렸는데요~나중에 더 많은 모습을 보여드리기로 하고 포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다. 국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동영실매표소특별자치도 서귀포시 영실로 246윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동 ​  네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery​새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​​ 
6월의  풍경 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 무엇인가요? 당연히 수국이겠죠. 는 국내 최고의 수국 맛집이라 해도 과언이 아닐만큼 곳곳에 수국이 많으니깐요. 하지만 저는 6월의 하면 항상  윗세오름의 철쭉을 떠올립니다.​< 자동차여행 코스북>을 출간한 저에게  최고의 비경이 어디냐 묻는다면 주저 없이 6월의  윗세오름 철쭉을 이야기 합니다. 윗세오름부터 남벽분기점까지 분홍빛 철쭉이 끝없이 펼쳐지기 때문입니다. 육지에도 철쭉으로 유명한 산들이 있지만, 이렇게 방대하게 이어지는 곳이  말고 또 있을까 싶습니다.  백록담 아래 대평원이 펼쳐지는 윗세오름의 이국적인 풍경에 철쭉까지 분홍핏 비단길을 깔아주니  최고의 절경으로 꼽는데 주저할 이유가 없죠.​ 22년 현재 개화 상황 아닙니다.사진은 제가 < 자동차여행 코스북>을 출간하기 위해 20년도 6월 6일에 올라가서 찍은 사진입니다. 5월말~6월초 추천 여행지 포스팅이지 현재 개화 상황이 아님을 다시 한 번 밝힙니다.22년 5월말 기준 영실기암 쪽 데크 등산로에는 철쭉이 피었고, 윗세오름은 아직 안피었습니다.보통 6월초순이 윗세오름 철쭉 절정입니다.6월2일에 올라간 지인에 따르면 한창 철쭉이 좋다고 하네요. 이번 주말이 절정일듯 합니다!영실기암 등산로 쪽이 윗세오름보다 고도가 낮아 철쭉이 빨리 핀다. 오히려 이쪽이 만개 상태라면 윗세오름엔 아직 꽃이 피지 않았을 수도 있다.등산로 쪽이 만개한 상황이라면 사진 뒤로 보이는 뾰족한 기암절벽까지 철쭉이 뒤덮인다.내가 방문했을 때는 오히려 등산로 쪽은 꽃이 많이 지고 있는 상태였다. 등산로 쪽이 꽃이 많이 진 상태여서 내심 걱정했다.하지만 고도가 높아질수록 철쭉의 상태가 좋았다윗세오름 도착하자마자 눈앞에 펼쳐진 철쭉윗세오름을 철쭉이 뒤덮었다. 윗세오름이 고도가 높기에 등산로보다 철쭉이 늦게 핀다.철쭉이 윗세오름 너머 남벽분기점까지 끝없이 이어진다​ 영실코스는 1년 중 겨울이 제일 유명합니다. 초보자도 크게 힘들이지 않고 눈꽃산행을 할 수 있다보니 겨울 산행 인기 스폿이죠. 과거에는 영실코스에서 남벽분기점을 통해  백록담에 올랐다고 하는데 그건 벌써 30년 전 이야기입니다. 남벽분기점 등산로가 붕괴되면서 성판악-관음사를 통해서만 백록담에 갈 수 있게 됐죠. 관음사는 풍경이 다이나믹하지만, 등산로가 계단이 많아 빡새고, 성판악은 길이 순탄하지만 그만큼 오래 걸어야하고 걷는 내내 숲길이라 솔직히 냉정하게 봤을때 그렇게 매력적인 등산 코스가 아닙니다. 백록담이라는 상징성 때문에 인기가 많은 것이죠. 만약 남벽분기점에서 올라가는 등산로가 살아 있었다면, 의 등산 지형도는 많이 달라졌을 겁니다. 영실기암을 치고 올라가 윗세오름의 평원 구간을 걷는 영실 코스의 풍경이 사계절 내내 에서 제일 아름답기 때문이죠.​윗세오름 가는 길에는 5월에는 털진달래가 피고, 진달래가 지고나면 5월말부터 6월초까지 철쭉이 피어납니다. 등산로 데크길 따라 양옆에서부터 철쭉이 이어지는데 고도가 낮은 영실기암 쪽이 꽃이 더 먼저 핍니다. 등산데크 옆에 철쭉이 있네? 하고 기대를 품고 막상 윗세오름에 도착하면 오히려 꽃이 아직 피지 않았을 수도 있어요.  고도가 더 높은 윗세오름은 기온이 낮기에 개화시기도 좀 더 늦은 것이죠. 매년 의 날씨에 따라 피고지는 시기가 다르긴 하지만 보통 6월초순이 절정을 이룹니다. ​절정의 시기에 방문을 하게 되면 영실기암을 지나 윗세오름의 평원에 도착하는 순간 끝없이 펼쳐지는 철쭉이 분홍빛으로 오름 뒤덮고 있는 풍경을 만나게 됩니다. 왼쪽을 돌아봐도, 오른쪽으로 돌려봐도, 시선을 저 멀리 뒤어도 끝없이 철쭉이 이어집니다. 보통 이쪽으로 을 등산하게 되면 윗세오름 대피소를 분기점으로 삼아 왕복을 하거나 반대편인 어리목 코스로 하산하게 됩니다. 하지만 철쭉을 더 감상하고 싶으시다면 어리목으로 가는 것이 아니라 남벽 분기점으로 올라가세요! 남벽분기점으로 가는 길 역시 곳곳에 철쭉밭이 이어집니다. 윗세오름에서 백록담 서쪽 모습을 보고 걷다가 남벽 분기점 코스로 가면 백록담 아랫길을 따라 남쪽으로 돌게 되는 것입니다. 그렇기에 우리가 바라보게 되는 백록담 외벽의 모습도 바뀌어 더 날카로운 삼각형처럼 보입니다. 이쪽에서 바라보는 철쭉도 상당히 아름답습니다. 남벽분기점에서 돈내코 코스로 이어지는 등산로가 한눈에 내려다보이고 날이 좋으면 서귀포 시내의 풍경도 보이기 때문에 꽤 멋스럽습니다. 다만, 개인적으로는 하산할 때는 돈내코 코스가 아닌 다시 윗세대피소 쪽으로 돌아와 영실이나 어리목 코스로 하산하는 것을 추천 드립니다. 돈내코 코스는 아무래도 어리목이나 영실에 비하면 등산로가 빡샌 편입니다.​개인적으로 에서 죽기 전에 꼭 봐야할 풍경이 있다면 바로  철쭉이라 생각합니다. 그러니 다가오는 6월초를 놓치지 마세요!!!! 6월 도여행 곳으로 강력 추천!!단순히 의 핫플만 뿌시러 다니는 여행이 아닌 진짜 의 속살을 느끼고 싶은 여행자라면 제가 출간한 < 자동차여행 코스북>을 참고해주세요. 의 역사, 문화, 전통 등 의 진짜 이야기를 책 한 권에 모두 담았습니다.​​http://www.yes24.com/Product/Goods/103075615​  자동차여행 코스북 - YES24도 여행에서 이제 떼려야 뗄 수 없는 렌터카. 더욱 프라이빗하고 안전하게 자동차로 이동하는 여행을 제안합니다. 일주도로 따라  바닷길을 돌아보거나, 중산간도로 따라  깊숙한 곳으로 들어가 보십시오. 를 사랑하는 작가가 여행자들의 효율적인 여행 동...www.yes24.com ​ 특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1국립공원특별자치도 시 오라이동 산107-20윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동남벽통제소특별자치도 서귀포시 상효동 산1-2 ​​​​ 
 ( 2022. 5. 10.)하루전 에 도착해서 푹~ 쉬고 새벽 5시반 기상 했어요. 베낭 꼼꼼히 체크해서 택시타고 으로 고고! 주차장은 80대 정도 주차가능이라서 주차하기가 쉽지가 않아 택시를 이용했어요. 혹여라도 주차를 못하면 주차한다고 시간 낭비 되거든요.입구에 도착 (2022. 5. 10. 6:24)평일이라서 그런지 붐비지 않았어요.미리 성판악코스 예약으로 입장QR 코드 확인진달래밭 삼각봉 대피소에서 13:00 백록담정상 입산통제 14:30분까지 하산 자~ 등반 시작~  날씨가 등반하기 좋았어요. 적당히 흐리고 간간히 햇살나오고춥지않으니 ~~~ 몸 가볍게 한걸음 한걸음 걸었더니 어느새 진달래밭 대피소에 도착했어요. 예쁜 진달래 보면서 물과 당충전 해요. ㅎㅎ마지막 화장실 이에요. 정상 가는길이에요. 먼저번에는 여기서 부터 입산통제가 되어 등반을 못했어요 비가 내려서....ㅠㅠ요번에는 통과 합니다..ㅋㅋ올라갈수록 고산목이 많이 보여요. 볼수록 신비하고 감탄이 절로 나와요. 오르면서 숨가쁘지만 쉬면서 보이는 풍경보면 와~ 힐링이에요. ㅎㅎ정상을 향해 오르는 길~ 계단길 오르다 보면 힘들어서 와~ 멋져서 와~ 드디어 도착! 정상에 도착하니 인증샷 찍기위해 긴줄이 있어요. 힘들게 올라왔으니 줄서서라도 인증샷 찍어야지요. ㅎㅎ 등정 후 인증샷 받는방법 등정 당일 촬영한 사진을 인증하고 등정 인증서 발급 신청 ［인증서 발급 절차 ］본인인증 -> 사진업로드 -> 수수료결제-> 출력번호발급-> 하산 후 무인발급기에서 출력 오를때는 성판악 코스에서 올라왔고 내려가는길은 관음사 코스로 내려가요. 삼각봉 대피소여기는 방송도 많이 되었던...ㅋㅋ드디어 완주 했어요. 성판악코스에서 관음사코스로 하산! 등정 인증서에요. 유후~~ 쒼나쒼나!!! 먼저번 날씨가 도와주지 않아서 못해 내내 아쉬웠는데요번에 드디어 성공하니 넘 좋아요.  등반 성공했으니 푹~ 쉬고 다음날 부터는 투어 시작~~ 거    리   18.3 km소요시간   8:53:44이동시간   6:25:18휴식시간   2:28:26최 고  점    1953m총 획득고도  1316m 
​​  등산코스 영실코스 12월 곳 등산코스는 관음사코스, 성판악코스, 영실코스, 어리목코스, 돈내코코스가 있습니다. 도 겨울 여행에 빠질 수 없는 것이  등산인데요.  어디에서나 을 곁에 두고서 여행을 해야 하기에 늘 시선 속에 있었던 것 같아요.  눈꽃 트레킹을 한번 경험해 보면 늘 로망일 수밖에 없고요.  여행은 여름철이 제철이라고 하지만 12월, 1월 겨울 등산도 흥미진진한 이벤트 같답니다.  등산코스 중에서도 백록담을 볼 수 있는 코스는 관음사와 성판악인데요. 백록담을 보기 위해  와서 열심히 오름과 숲길을 걸었었네요.   그전에 을 살짝 느껴보려고 영실코스를 찾았고요. ​#등산코스 #영실코스 #등산 #영실코스 #12월곳​​​ ​영실코스는 주차장이 협소해서 주차 문제부터 고민해야 해요. 늦게 가면 주차 대기를 해야 하고요. 등산을 끝낸 차량 1대가 빠져나가면 1대가 주차장으로 올라가는 방식이에요. 어정쩡한 시간대에 가면 1~2시간 기다릴 수도 있을 거예요. 아래쪽 주차장을 이용하고 1시간 정도 걸어서 영실코스 입구로 가던, 차라리 널널한 어리목코스에서 시작하는 방법도 있겠네요. 어차피 영실이나 어리목은 윗세오름에서 만나니까요. ​#영실코스주차​​ ​저에게 가장 설레고 힘든 구간, 영실코스 초입입니다.  등산에 대한 기대감과 비슷한 풍경이 주는 지루함이 교차하는 곳이기도 해요. 영실은 이번이 세 번째인데 올라갈 때보다 내려갈 때 힘들었던 구간으로 기억되네요.​​​ ​눈꽃도 좋은데 파란 하늘도 너무 아름다웠던 날. 땅만 보고 걷다 가끔씩 하늘을 보면 시리도록 파란 하늘에 시선을 빼앗기게 됩니다. 어제의 칼바람과 짙은 먹구름이 언제 있었냐는 듯이 높기만 했던 하늘.​​​ ​병풍바위! 가파른 계단길을 올라 팍 트인 능선으로 들어서니 커다란 바위산이 걸음을 멈추게 한답니다. 몇 번을 봐도 새롭고 반갑네요. 내려갈 때도 이 마음 그대로 간직해야 할 텐데 말이에요.​​​ ​능선 따라 올라가는 계단길, 천국으로 가는 계단처럼 조금은 가파르고 멀게 느껴지는 구간입니다. 걷다가 도중에서 포기하고 내려갈까 고민하던 분을 만났는데 폰으로 지난 등산 사진과 포스팅을 보여주니 힘내서 가셨어요. 여기서 포기하기엔 넘넘 아깝죠.​​​ ​숨차고 다리가 후들거려도 능선 계단길은 제가  영실코스에서 가장 좋아하는 구간이랍니다.  ​​​ ​걷다가 뒤돌아볼 때마다 시선에 들어오는 풍경이 무척 스럽고 아름답기 때문이에요. 보통 정상에 올라야만 볼 수 있는 풍경을 계단길 어디서던 볼 수 있다는 게 영실의 포인트랍니다. 이런 풍경이 그리워서 영실을 다시 찾게 되는지도 모르겠어요. ​​​ ​지난주 눈 오고 우박이 내렸었는데 에도 그때의 흔적이 남아있어요. ​​​  ​​ ​체력이 떨어졌는지 지난겨울 영실을 오를 때보다 더 힘들다는 생각이 들더군요. 몇 번을 쉬어가다 보니 계단길이 끝나고 구상나무가 있는 평탄한 길이 나왔네요. 아이젠을 할 정도는 아니지만 눈 때문에 미끄러운 구간도 있었고요. 내려갈 때 한번 넘어졌다는.    ​​​ ​이제 오름은 끝나고 윗세오름으로 가는 데크길입니다. 여기서부턴 즐거운 산책길이기도 해요. ​​​ ​구름도 쉬어가는  등산코스...​​​ ​산 아래에서 볼 땐 정상에 구름 낀 날이 많았는데, 여기서 보니 또 다른 생각이 들었어요. 정상엔 늘 구름이 있는 게 아니었어...​​​ ​겨울 햇살이 따갑게 느껴졌던 길이 윗세오름 휴게소로 이어집니다. 변함없던 전망대, 노루샘도 지나고..​​​ ​윗세오름 휴게소에 도착했네요. 줄 서서 인증샷을 찍어야 하는 윗세오름 표지석. 위로 돈내코 쪽으로 더 올라갈 수도 있지만 시간 통제를 하기 때문에 계산을 잘하셔야 해요. 보통 영실코스는 휴게소에서 끝이랍니다.​​​ ​ 의 따스한 겨울 햇살을 받으며 간식도 먹고 까마귀 구경도 했던 휴식 공간입니다. 까마귀에게 먹이를 주지 말라는 안내판도 있지만  까마귀들은 살이 올라 튼실한 모습이에요. 먹이 줄 필요가 없다는. 사람을 무서워하지 않고 주변을 맴도는 모습이 조금 무섭기도 했어요,​​​ ​충분히 휴식하고 하산. 어리목 쪽으로 내려갈 수도 있었는데 늦은 시간이라서 온 길을 되돌아 나오게 되었답니다.​#어리목코스​​​ ​뒤돌아 보던 풍경들을 이젠 바라보며 걸어가는 하산길입니다. 하산할 때 시간이 적게 걸릴 텐데.. 오히려 시간이 더 걸렸던 것 같아요. 풍경이 예뻐서 쉬어가고, 무릎이 아파서 쉬어가고, 전화가 와서 통화하고...​​​ ​ 등산코스 영실입니다. 12월  여행을 한다면 곳으로 추천하고 싶답니다. ​※ 그리고  등산은 운이 따라야 해요. 어제 폭설과 강풍으로 영실, 성판악, 관음사.. 모든 등산코스가 입산금지 통제되었었거든요. 곧 성판악코스를 가볼 생각인데 저에게도 운이 따를지 궁금하네요.​#성판악코스​​ 국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동  ​ 
2021.4.24.(토)오랜만에 2박3일 여행아침비행기로 도착해서 밥먹고 어디갈까하다가  사려니숲길!!  둘레길이기도한 사려니숲, 분무기로 뿌리는것같은 비가 살작 내리고 있어서 밥먹은거 소화도 시킬겸 겸사겸사 찾아갔다.   사려니숲길,둘레길 곳글.사진/JINI우리는 사려니숲길 주차장을 검색하고 갔는데, 편한 산책로나 유모차도 사용가능한 곳은 여기 말고, 사려니숲길 입구(남조로)을 찍고 가야할듯.  사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2 일단, 우리가 도착한 사려니숲길 주차장주차요금은 없고, 주차공간도 많아보였다. 사려니숲길은 둘레길에 속하는데,내가 생각했던것보다 훨씬 길고 길이 다양해보였다. 안내도 한쪽 귀퉁이에 적혀있는 문구! 여기 보니 사려니숲 입구가 2군데 있다고 되어있다. 이곳 주차장에서는 아무래도 남조로 입구로 이동하는게 좋아보였음. 비자림로 입구까지는 걸어서 50분, 남조로 입구는 차로 12분. 숲길 자체가 길고 그러니깐 들어가는 입구도 여러개라 이런 안내문구가 붙어있는가보다. 우리는 굳이 이동하지 않고 숲길따라 조금만 걸어보기로. 마치 오솔길처럼 자그마한 길이 나있는데  사려니숲이라고 귀여운 표지판도 있다 ^^   사려니숲길이 둘레길에 포함되는건 이번에 처음 알았음 ㅎㅎ 포스팅하면서 찾아보니 을 가운데로 그 주변에 둘레길이 꽤 길게 있었다. 여행올때마다 조금씩 가보는것도 좋은듯  사려니숲 주차장으로 와서 숲길을 들어서면 길이 다 이렇게 생겨서, 유모차가 들어갈수가 없다. 길도 약간 바닥이 울퉁불퉁해서 그리 편한 산책길은 아니었음  비가 살짝 내리고 날이 흐렸는데, 이런날 숲길 산책하는것도 좋긴하다 ^^" 뭔가 운치있게 느껴지는 ㅎㅎ  초록초록 자연풍경 보면서 걸으니 밥먹은거 소화되는 느낌 ^^" 에 오면 바다도 좋은데, 이렇게 숲길 걸어보는것도 기분좋다. " 사려니숲길, 둘레길 곳"숲속길 따라 걷는동안 좋다는 말을 얼마나 많이 했는지 ^^"   길 한쪽에 돌이 쌓여있어서 살짝 구경도 해보고  땅위에 자라고있는 식물들이 신기하기도하고 보기에 좋다~~~ 싱그러움 느껴지는  사려니숲길 더 쭉 걸어가도 되긴하는데, 진짜 잠깐 들려본거라서 ㅎㅎ 여기까지만 걸어보고 돌아가기로 ^^"  얼마나 오랜시간동안 여기 있었던걸까 자연이 주는 신비로움이 선물처럼 느껴지는 순간들이다  숲길 걸을때는 편한 복장으로 오는게 제일 좋은듯! 특히 여기 주차장에서 이동할때는 숲길이 이렇게 울퉁불통하고 그래서 운동화 신고 걸어야 안전한것같다. 초록잎 사이로 보이는 보라꽃이 예뻐보여서 ^^"  걷고나니 상쾌한 기분도 들고 좋다 ^^  자연자연한 풍경 보면서 천천히 걸어보는 재미가 있었음 ㅎㅎ   사려니숲길! 우리는 사려니숲 주차장 검색하고 왔던거라 이렇게 작은 길을 따라 걸었는데, 맨 위에 안내문에 붙어있던 내용처럼, 나중에 지나가며 보니 남조로 입구에 길가 주차한 차들도 많고 거긴 들어가는 입구부터 넓어서 유모차로 이동도 가능해보였다. 사려니숲 주차장 숲길도 예쁘긴했는데 아무래도 길이 좀 좁기도하고 그래서 담엔 사려니숲입구를 찍고 이동해야할듯 ^^"   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^국내여행, 호캉스 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^  ​ 
제쇼입니다.^^   오늘은  곳으로 둘레길을 소개하겠습니다. 소개해드리는 코스는 약 7키로 거리로  2시간 30분에서 3시간 정도 소요되는 한바퀴 돌아오는 둘레길입니다.  그곳은 바로  1100도로 영실가기전 500미터전쯤에 있는 돌오름길,천아숲길 입출구가 있는 둘레길입니다. 네비로는 둘레길 돌오름길 시점(보림농장삼거리) 치시면 됩니다.. 입구가 작고 나무로 가려져서 잘 안보일수 있으니 둘레길 표지판을 잘 보고 그길로 들어오시면 주차할 공간이 조금 보입니다..  길이 두갈래로 나뉘는데 어느 방향으로 가든 한바퀴 돌수 있습니다.. 주의할점은 오른쪽길로 가면  갈림길이 나왔을때 계속 왼쪽 길을 택하시면 되고, 왼쪽길로 가면 갈림길에서 계속 오른쪽을을 택해서 걸으면 한바퀴 돌아 출발점으로 돌아올수 있습니다.   저희는 오른쪽 보림농장 삼거리쪽으로 선택해서 돌았습니다.  이곳에서 보림농장 삼거리 입구까지는 1.4키로 정도입니다.  숲이 울창하고 길이 잘 닦여있어서 시원하고 걷기에 좋습니다..  곳곳에 에서 내려온 크고 작은 내천들이 있어서 깊은 숲속에 들어와 있음을 느끼게합니다.  7월인데도 숲이 울창하고 높은곳에 위치한 둘레길이어서 그런지 공기가 시원하고  상쾌합니다. 다양한 생물들이 살고있는 숲속... 오늘은 우리나라 토종달팽이인 동양달팽이를 만났습니다.  뒤집어진 집을 다시 뒤집는 달팽이의 유연성과 괴력에 놀랐네요..ㅎ 보림농장 삼거리입니다. 세갈래길이 나옵니다.. 처음에 말씀드렸다시피 맨처음엔 오른쪽 길을 선택하여 들어왔으니 갈림길이 나오면 계속 왼쪽길을 택하여 걸으면 됩니다..   맨왼쪽 길 택하면 됩니다. 중간중간 설치된 둘레길 위치도를 참고하면서 걸으시면 됩니다.  중요한건 갈림길 나오면  맨 왼쪽길 선택하기  보림농장 삼거리에서 맨 왼쪽길 선택해서 다시 걷습니다. 처음에는 둘레길 이정표 따라 걷는게 맞지만... 나중에는 둘레길 이정표 방향으로 가면 안되니 갈림길에서 무조건 맨 왼쪽길 선택하시면 됩니다. 이곳 돌오름길 둘레길 코스는 봄,여름에도 좋지만.. 가을엔 정말 멋있습니다. 나무숲이 대부분 활엽수림이어서 가을에 단풍이 들면 붉은 단풍숲이 환상적이 되지요..ㅎ  가파른 오르막이나 내리막이 없고 평지이거나 완만한 경사가 있는 정도이니 걷기에 아주 좋습니다.  길이 아주 잘 정비되어 있어요~  아래 이정표는 거린사슴오름까지의 거리표시이므로 무시하셔도 됩니다. 총 2시간30분~3시간정도 걷는다 생각하시면 됩니다. 갈림길이 나오면 또 왼쪽길 선택...  그래야 한바퀴 돌아서 제자리로 돌아올수 있어요. 둘레길 중간에 삼나무숲길도 이쁩니다.  이 코스 중간에 쉼터가 딱 하나 있는데.. 사막에 오아시스처럼  딱 쉬어가고 싶은 타이밍에 위치해 있어요..ㅎ 이곳 정자 쉼터 기준으로 또 두갈래 길인데.. 왼쪽 작은 길은 선택하면 됩니다.  이제부터는 한사람 정도가 다닐수 있는길이 이어집니다. 큰 계곡도 만나고..  근데 이곳은 비가 많이 올경우 건널수 없을거 같네요...ㅋ 돌길에는 야자수 매트도 깔아놓아서 걷기 좋게 만들어놨네요..^^ 삼나무숲길...  피톤치드가 팡팡 뿜어져나오는 길입니다..ㅎ 둘레길 마지막 코스는 완만한 오르막길이 이어집니다.  이곳에서 숨이 조금 찰수 있습니다. 하지만 적당히 운동이 되는 정도로 완주하고 나면 상쾌함이 아주 끝내줍니다.  좁은길이 끝나면 다시 큰 길이 나오고.. 완만한 오르막을 오르다보면 어느새 평지길..   그리고 마지막에 간이화장실 보이고 멀리 처음에 주차했던 곳이 보입니다.   거리는 총 7키로 정도, 시간은 총 2시간30분~3시간 정도 소요되는 돌오름길 둘레길 코스~    곳으로 자신있게 추천드립니다.   ​#여행 #도여행 #숲여행 ​ 
​​​​​​​​​[아빠 환갑기념 도 가족여행] 2020.05​​DAY2, 이번 도 여행의 메인 코스라고 할 수 있는 에 등반하는 날이다.여행의 주인공인 아빠가 가장 하고 싶었던 것이 바로  백록담을 등산하는 것이었기 때문!​​​​​​​ ​​​​​​​해비치 리조트에서 성판악등산로 입구까지는 35km로 40분 정도 소요된다.​편의점에서 김밥을 사는 시간을 감안하여 5시에 출발하여 6시 정도부터 등산을 시작하기로 한 우리 가족,그러나 뜨거운 물 챙기랴, 주차장이 만차라 성판악 입구에서 10km 떨어진  국제대학교에 주차하느랴, 결론적으로 7시부터 등산을 시작하게 되었다.​​​​​​​​​​  국립공원 성판악 등산 코스 기본 정보​​​​ 국립공원 성판악탐방로는 편도로 총 9.6km로 을 오르는 가장 긴 코스이다.관음사탐방로와 더불어 정상인 백록담을 볼 수 있고, 관음사코스보다는 완만한 편이다.​​​​​ ​​​​​성판악 대피소에서 7.3km 오르면 진달래밭 대피소가 나오고, 여기서 2.3km 더 오르면 백록담 정상이다.은 탐방예약을 하지 않으면 등산할 수 없으므로 사전에 꼭! 예약해야 한다.​​​​​​​​​  ​​​​​​​​ 성판악등산로 입구에 주차장이 있으나 한 50여 대 정도만 수용 가능하다. 예전엔 516도로 갓길에 주차를 할 수 있었으나 불법이 되었기 때문에, 등산로 입구에 주차를 못하는 경우  국제대학교 환승주차장에 차를 대면 된다.그러나 성판악입구에서 10km나 떨어져 있어서 좀 먼 편이다.​​​​​​​​​  백록담 성판악코스 등산기​​​​​​우여곡절 끝에 모든 준비를 마치고, 우리 가족은 7시부터 등산을 시작했다.​​​​​​ ​​​​​※참고등산로 입구엔 하산 후 정상등성 인증서를 발급받을 수 있는  국립공원 성판악 탐방안내소가 있다.정상에서 찍은 사진을 국립공원 홈페이지에 업로드 후 1000원을 결제하면 된다.​​​​​​​​​  ​​​​​​​미리 탐방예약 후 받은 QR코드를 찍은 후 드디어  등산 시작!거리가 꽤나 멀어서 부지런히 가야 한다.​​​​​​​​​ ​​​​​​​​처음은 역시 다들 컨디션이 좋군!​​​​​​​​​​ ​​​​​​​초반 몇 킬로는 산책로 수준으로 굉장히 완만하다.기분 좋게 걷기 딱 좋다.​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​해발 1000m부터 해발고도를 알려주는 비석을 볼 수 있다.산을 오르며 이거 보는 재미(?)가 있더라.​편백나무 숲을 지나는데 길도 편하고 공기도 산뜻하니 좋았다!​​​​​​​  국립공원 속밭대피소​​​  ​​​​​​​​4.1km, 1시간 정도 걸은 후 속밭대피소에 도착했다.처음 만난 대피소에서 우리도 잠시 쉬어가기로 했다.귤과 함께 음료(ㅎㅎㅎ히힣ㅎㅎ)로 목을 축이며!​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​해발 1200m를 지나면 사라오름으로 향하는 갈림길이 나온다.​사라오름은 분화구에 물이 고여있는 산정호수라고 하는데, 에서 가장 높은 곳에 있는 오름이며 전망대에서는 과 서귀포 바다가 아름답게 보인다고 한다.​우리의 목적은 백록담이므로! 가볍게 제치고 가던 길을 올랐다.​​​​​​​   ​​​​​​​​진달래밭 대피소로 향하는 모노레일을 만나기도 하며, 조금씩 가팔라진 계단길을 열심히 올랐다.​엄마가 선두고 그다음이 아빠와 언니, 그리고 꼬리는 나였다.다들 엄청 잘 올랐다! 특히 엄마는 스틱도 없이  정복함ㅋㅋㅋㅋ대단​​​​​​​  국립공원 성판악탐방로 진달래밭대피소​  ​​​​​​​우리가 두 시간 반에서 세 시간 정도 걸었을 때 진달래밭 대피소에 도달했다.​날이 정말 구름 한 점 없이 화창했다! 내 생각에 등산은 맑은 날씨가 정말 중요한데, 이날 파아란 하늘은 마치 우리 가족을 환영하는 듯했다. LUCKY!​​대피소에서는 싸온 컵라면과 김밥을 먹었다.엄마가 우리 몰래 라면 수프를 덜 넣고 언니가 물을 많이 붓는 두 가지 대참사가 있었지만, 그래도 산에서 먹는 라면은 맛있지.​​​​​​​​​  ​​​​​​​​날이 화창하다 못해 뜨거워지기 시작했다. 우리의 살도 빨갛게 익어가는 중!​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​이제 진달래밭대피소에서 2.3km, 1시간 반 정도만 걸으면  백록담 정상이다.많이 왔으니 조금 더 힘을 내 본다!​​​​​​​​​   ​​​​​​​​해발고도가 높아질수록 자생하는 식물도 달라질 뿐만 아니라 등 뒤로 멋있는 풍경이 펼쳐진다.그래서 올라가는 길이 지겹지가 않다.(은 우리나라에서 가장 높기 때문에 해발고도에 따라 아열대, 온대, 냉대 등 1800여 종의 식물이 살고 있다고 한다.)​잠시 숨을 고르며 뒤를 돌아보면 "와-!"라는 감탄사가 절로 나온다.​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​왼쪽으로 도의 많은 오름들과 서귀포 바다가 보이는 게 너무 멋있다!이제 정상까지 150m 남았다.​​​​​​​​​​  ​​​​​​​등산길을 오르는 동안 바다가 보이는 산이라니! 내가 좋아하는 두 가지 자연(산, 바다)을 동시에 볼 수 있다는 건 정말 의 또다른 매력 포인트다.​​​​​​​​​  ​​​​​​​​끝없이 이어진 계단을 오르다 보면, 드디어! 저 앞에 정상이 보인다.​​​​​​​​​​​  ​​​​​우연하게 찍은 이 사진이 난 참 좋다.​정말 다 왔다! 조금만 더!​​​​​​​​  국립공원 정상, 백록담​​​9.6km를 부지런히 걸어올라 온 우리 가족!드디어 해발 1,950m의  백록담 정상을 찍었다.​+  높이를 쉽게 외우는 방법을 엄마가 알려줬는데, "한 번 구경 오십시오"라고 해서 1950으로 기억하면 된다고 한다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​ ​​​​​​​백록담의 물은 많지 않았지만, 화창한 날씨 덕에 선명히 보였다.​백록담엔 여러 가지 이야기가 있는데 그중 하나는, 옛날에 신선들이 하얀 사슴(백록)을 타고 이곳에서 놀고 맑은 물을 먹였다고 하여 '백록담'이라는 이름이 붙었다고 한다.​​​​​​​​​   ​​​​​​​​에서 가장 힘들었던(?) 순간을 꼽으라면, 정상석을 찍기 위해 1시간 줄 서서 기다렸던 시간이다.사람이 정말 많았고, 사람보다 더 많은 날벌레들이 계속 온몸에 들러붙었다.올라오는 동안 거의 없던 벌레들이 정상에 왜 이렇게 많은지!​​​​​​​​​  ​​​​​​​줄 서서 기다리는 동안 두어 명씩 백록담 구경도 하고 잠시 쉬기도 하며, 우린 이 지루한 시간을 견뎠다!​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​1시간을 기다려서  정상석과 찍은 결과물이다.파란 하늘 덕분에 사진이 아주 좋다!​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​독사진 빠르게 찍은 후 가족 단체사진도 빠질 수 없다.아주 만족스럽군 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 가족 다 같이  정상 찍은 거 정말 뿌듯하다!​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​이제 다시 9.6km를 내려가는 하산길,진달래밭 대피소까지는 저 너머로 펼쳐진 멋진 풍경 덕에 기분은 좋다.​그러나 크기 제각각인 돌계단 길은 정말 힘들다. 발목에 힘 잘 주고 내려가야 한다.​​​​​​​​​ ​​​​​​​​절반 이상 내려왔을 때 풀숲에서 바스락거리는 소리에 뭔가 했더니, 노루다! 노루 봤다!​​​​​역시 하산은 힘들다.특히 은 똑같은 길이 끝나지 않고 계속 이어져서 더 지쳤던 듯.​그래도 여차저차 우리 가족 그 누구도 다치지 않고 무사히 잘 내려왔다!​​​​​​​​  국립공원 성판악코스 운동 기록 및 그 후​​​​​한 시간 줄 서서 기다리고, 먹고, 쉬고 하는 시간 다 포함하여 에서 총 10시간 정도 있었던 듯하다.​​​​​​ ​​​​​​​성판악등산로 입구에서 정상 인증서를 발급받은 후 택시를 타고 우리가 주차해 놓은  국제대학교 환승주차장으로 향했다.​재밌는 택시 기사님을 만나서 말도 몇 개 배웠는데 잘 기억이 안 난다. ㅋㅋㅋㅋㅋ'몹시 즐거웠다'가 '지꺼지우다' 였던 듯!어는 여자 말 남지 말이 다르다고 하는 것도 처음 알았다.​어쨌든 오늘 우리 가족 모두 폭삭 속았수다! (수고 많았다!)​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​다시 해비치 리조트로 돌아와 주차 후 근처에 있는 흑돼지집을 찾았다.흑돼지 오겹살이 아주 기가 막혔다! 술도 술술 들어가고 기분도 최고였다.​우리의 이번 여행 마지막 저녁은 아빠가 시원하게 쐈다! YEAH! 👏​​​​​​​​​​  해비치 리조트 야간 수영​​​​우리의 여행 둘째 날 마지막 일정은 해비치 리조트 야간 수영이다.​​​​​​   ​​​​​야간수영 진짜 좋았다.다들 얼굴 표정도 매우 좋다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​신나서 뭘 막 찍긴 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ​​​​​​두어 시간 정도 진짜 재밌게 놀았다.물에 동동 떠서 밤하늘도 보고, 수영 시합도 하고, 첨벙첨벙 거리며 물놀이하는 게 정말 즐거웠다.그리고 따뜻한 온수풀에서 오늘 고생한 다리근육도 풀어주며,  등산을 마무리하기에 최고였다!​​​​​​​​아빠 환갑기념 도 여행의 마지막 날은 다 함께  등산해서 정말 뿌듯했고, 맛있는 흑돼지 고기에 리조트 야간 수영까지 정말 알찼다.도에서 하루 24시간을 서로에게 집중하며, 그러니까 모든 애정과 관심을 서로에게 쏟으며, 나는 우리 가족이 더욱 끈끈해졌다고 생각한다.​내가 하루에 쓸 수 있는 에너지가 10이고 평소엔 잠들기 전까지 6정도 쓴다고 할 때, 이날은 10을 다 쓴 것 같다. 그러나 '모든 에너지를 써서 힘들다'가 아니었다. 내가 사랑하는 사람들과, 내가 좋아하는 것들을 했기 때문에 '모든 에너지를 쏟아부을 수 있어서 정말 좋다!'였다. 또한 물리적인 에너지는 0이 되었어도, 가족에 대한 애정, 해냈다는 뿌듯함, 좋아하는 걸 한다는 행복함 같은 것들로 정신적인 에너지는 +a 되었던게 아닐까 싶다.그래서 둘째 날 밤은 정말 기분좋게 푹 잤다!​​​​​​​​​아빠 환갑 기념 도 여행 DAY3에서 계속 -​​​​​​​​​​​​​​ 
 에서 승마체험어승생승마장​by 임비   사는 임비입니다.오늘은 제가 드디어 도에서말을 타보았습니다!!ㅎㅎ평소에도 승마를배워보고 싶었는데오늘 드디어 승마체험을 했네요^^특히 제가 다녀온 어승생승마장에서는의 전경을 보며 드넓은벌판을 달릴수 있어서 더 좋았어요!!도곳승마체험 '어승생승마장'생생후기 전해드릴께요^^​​ ​​저는 동물을 좋아하기도 하고 말타는거에 대한 로망이 있어서^^:;항상 제대로 승마를 배워보고 싶었는데요.드디어 어승생승마장에서승마체험을 해보았어요.​​ 어승생승마장특별자치도 시 1100로 2659  어승생승마장​매일 09:00 - 19:00하절기(3월-10월)매일 09:00 - 17:30동절기(11월-2월)064-746-5532​​​어승생승마장은예전엔 홀스랜드였던듯?지금은 네비에 어승생승마장치시면바로 나오구요.1100도로중간쯔음 위치해있어요.​​ ​​서귀포갈때마다 자주 이용하는1100도로인데지나다니다가 항상 보던 곳이거든요.언젠가 가봐야지 했는데드디어 와보네요^^​​ ​​도곳 어승생승마장에서가장 먼저 반겨주는건 멍뭉들 ㅎㅎ말외에도 커다란 댕댕이들까지아주 동물천지라서너무행복했습니다 >_<​​ ​​저는 여유있게 탈려고저녁 6시로 예약했는데조금일찍 도착해서새로태어난 망아지먹이도 주고즐거운 시간 보냈어요^^​​  ​​태어난지 열흘밖에 안된아가래요.생각보다는 컸지만아직까진 사람들을 무서워하는 걸보니 정말 아가가 맞네요^^​​ ​많이 먹고 쑥쑥 자라렴 :)​  ​​멋진풍경이 보이는 곳에서자유롭게 뛰어다니는 말들이굉장히 평화로워 보였어요^^​​ ​​옹기종기 모여있는 모습이너무 귀엽죠^^처음에는 무서워하던망아지도 나중에는 사료냄새가 묻은 제 손을 핥아먹는데 얼마나 귀엽던지   ​​역시 동물은사랑이네요.같이 노니 시간가는줄모르겠더라구요!​​ ​​그렇게 말먹이도 직접주고 놀고있다보니예약한 시간이 되어직원분이 부르네요.​​ ​​도곳 말타기체험!!어승생승마장에는안전을 제일로 하시더라구요.코스별로 주의할점이명시되어 있어요.​​   ​​ 안전모착용은 필수고가슴보호대와장화까지 풀세트로 준비되어있어서더 안심되더라구요.​​ ​​제가 이날 승마체험한 코스는A코스입니다. A투어 (거리 2,500m)20분정도 소요되요.​​ ​​준비를 마치고 직원분이알려주시는 장소로가면편하게 말 탈수 있게 준비해주시구요.어떤 자세를 해야하는지주의할점은 무엇인지등등 자세하게 설명해주세요.​​ ​​사실 저는 예전에내몽고에서 말을 탄 경험이 있어서긴장하지 않고 조금은 편하게 탈수 있었어요.그래도 항상 안전제일이라알려주시는 안전수칙을 명심하면서 탔어요.​​ ​​제가 탄 아이는창공이라는 너무 예쁜 백마에요.사람처럼 말들도 각각성격과 개성이 다르다고 하는데요.창공이는 특히 굉장히 순한순둥이 말이래요.​​ ​​정말 느긋한 성격이 느껴졌고이곳 베테랑(?)답게조련사분이 끌고가지 않아도자기가 알아서 노선을잘 찾아가더라구요 ㅎㅎ​​ ​​처음 말 타고 나서는 조심조심 천천히 걷는것 부터시작하는데요.말은 예민하고 똑똑한 동물이라말탄사람의 스타일과 성격을금방 파악한다고 하네요ㅎㅎ말타는거에 조금 익숙해지다 보니조련사님이 말의 움직임에집중하면서 같이 걷는기분을느껴보라고 하시더라구요.​​ ​​창공이의 움직임에 맞춰리듬(?)을 타다보니말위에서 훨씬 편하고높은 곳에서 바라보는 전경이 너무너무 멋졌어요!!​​ ​​특히 승마체험 하는 곳으로어승생승마장을추천드리는 이유는여기 면적이 정말정말 넓거든요!!​​ ​​저도 지나갈땐 몰랐는데안쪽으로 초원이굉장히 넓더라구요.그냥 한구역을 도는 것이 아니라여러곳을 걷거나 달리는데탁트힌 의풍경이 너무 멋졌어요!!도 말타기 아주 딱인곳이더라구요.​​ ​​진짜 신기한게얘들이 얼마나 똑똑한지조련사님이 특유의 소리를 내니까막 달리는거 있죠.물론 달리기전에어디서부터 어디까지살짝 달릴거다 다 얘기해주십니다.겁먹을 필요 전혀없어요^^​​ ​​천천히 느긋하게 풍경을 즐기며 걷는것도 좋지만역시 말이 달릴때의 느낌은정말 최고에요!!​​ ​​이날 날씨도 너무 좋아서정말 최고였어요.사실 저는 일주일전에 예약했는데그날 비가와서 예약이 취소되고그 다음주인 오늘 방문했는데최고의 선택!!안전을 최우선으로 고려해서비가 오거나 강풍이 많이부는날은체험이 불가할수 있으니미리 전화해보고 방문하세요!!​​ ​​중간중간 천천히 걸을때는사진촬영도 가능하구요.포토존에서는조련사님이 직접멋진사진도 찍어주십니다ㅎㅎ​​ ​​이날 너무너무 수고한창공이와 초롱이^^고새 정들어버렸어요.​​ ​​저는 거의 마지막타임에 가서이제 말들도 퇴근하네요^^​​ ​​도곳 승마체험 할수 있는어승생승마장은 연예인들도많이 다녀갔더라구요.​​ ​​빈지노랑 여자친구 미초바도왔다 갔구요.​​ ​​황정음, 이병헌 등등여행하러 왔다가 말타러다 여기로 오나봐요ㅎㅎ​​  ​​그리고 너무 귀여운순둥이들 댕댕이들 ㅎㅎ다가가면 이렇게발라당 누워요.도 승마체험과 동시에 댕댕히체험..ㅋ​​ ​반함포인트내손만한 왕발ㅋㅋ​ ​​이번에 승마체험하고 나니말타는게 더 좋아졌어요!!도하면 말이잖아요.색다른 여행을 계획하신다면 도 곳 어승생승마장에서보며 말위에서 달리는여행코스추천드려요^^  ​ 
도에는 골프장이 얼마나 있을까요?​국내 유명한 골프장이 도에 많이 있는 만큼도는 괜찮은 골프장이 정말 많은데요!​도에 있는 골프장은 총 34개가 있습니다.그리고 멤버십으로 운영되는 20곳을제외한 나머지는 퍼블릭으로 운영되는 곳입니다. ​도 특유의 아름다운 자연이 함게 어우러져있어서  골프만의 낭만이 있는데요.도에 살고 있는 저 역시  골프장은참 괜찮다..♡  라는 생각이 자주 든답니다 (＾▽＾)​  ​그중에서도 오늘은  cc를 소개해 드리고습니다.제가 친구들과도 종종 가는 곳이기도 하답니다. CC특별자치도 시 선돌목동길 56-46 ​ cc는  자락에 자리 잡고 비교적 높은 고도에 위치한 골프장입니다. cc 리조트도 함께 운영하는 곳이고요. 2007년 5월에 개장한 골프장입니다​  ​이곳의 경우에는 골프장 위치가 의시내권에 위치하고 있어 접근성이 괜찮은 골프장이에요. 그래서 육지에서 오신 분들은 에 도착한 당일에도 이용이 가능하답니다.​저도 친구들이 육지에서 왔을 때 제가 직접 픽업을 한 후 바로 골프장까지 오는데 약 1시간 정도 걸린 것 같아요.​그래서 골프를 치기 전에는 근처에서 식사를하고 라운딩을 했던 기억이 있습니다.  ​아참! 참고로 이곳은 대중제로 운영을 하는 곳입니다.​따라서 개별소비세 면제 골프장으로 가성비 좋은 그린피로 라운딩을 즐길 수 있습니다.  cc 1층 프론트​주말에는 이용 손님들이 많기 때문에 이용을 해보고 싶은 분들이라면 평일을 이용하는 것을추천드려요..!! 그래서 저는 주로 평일에만 이용을 해요​ ​주변 경관도 상당히 멋진데요.그래서인지 사진을 찍는 사람들도많이 보이고 주변 경관을 보면서 잠시산책을 해보는 것도 좋답니다. ​의 날씨가 좋을 때는 어디든 걷는게 최고에요..! 저 역시 도에살지만 햇볕이 좋을 때는 항상 걷거든요​  cc는 오션코스 9홀과 마운틴코스 9홀 18홀 대중제입니다​ ​오션 코스의 경우에는 건천, 수목, 돌담이 어우러진 도전적인 Creek 코스로 자연적인 지형을 그대로 살린 개성 있는 구성이 골퍼들의 도전을 자극하는 곳이에요. 또한 의 자연과 하나 되어 동화되는 듯한 새로운 체험을 제공하는 익사이팅한 코스입니다.​개인적으로 저는 오션 코스를 좋아하지요~( ˃ᴗ˂ ) ​그다음으로는 마운티 코스로 이 코스도 인기인데요웅장하게 펼쳐진 의 절경을 볼 수 있는 곳입니다.초지, 호수, 벙커가 조화된 스코틀랜드풍의 Highland 코스(Rack9홀)로 국내 타 골프장에서 볼 수 없는 리베티드 벙커가 골프의 즐거움을 더해드리는 다이나믹한 코스인데요!  지인들과 함께 갔을 때 이곳에서 정말 재밌게 골프를 쳤던 기억이 남네요.​  ​​저 같은 코린이들도 이곳에서 라운딩을 했을 때의느낌은 코스 레이아웃은 크게 어렵지 않았으며전반적으로 그린 및 페어웨이 관리는 잘 되고 있는곳이라는 생각이 들어요. 러프는 살짝? 길다는 느낌이?코린이는 빠져나오기 쉽지 않았답니다.. ㅎㅎ그래서 러프로 볼이 들어가면 고전을 좀 하실 수도.. >.<도민들은  cc를 중급 정도라고 얘기한답니다. ​비기너 분들은 어렵지 않게 골프를 즐길 수 있는코스의 레이아웃이니 이용 시 참고하시고요~큰 어려움 없이 즐거운 라운딩 진행이 가능합니다.​제가 지인들과 함께 할 때면 이런 얘기를 자주 듣는데요골프장 홀 주변에 삼나무와 소나무가 많아서 풍경 보는맛이 있고 골프장이 호수와 조화를 이루고 있어서 눈으로 보기에도 힐링 된다는 얘기를 많이 들었어요.​저도 그래서인지 이곳을 찾을 때면 주변 경관을 보면서 생각을 정리할 때도 많은 것 같다는 생각이 드네요. ​아참! 간식을 카트에 두는 경우가 많으시죠?우리의 까마귀들이 가끔 카트에 와서 간식을 드시고 가실때가..?? 있더라고요..  >.<배가 고픈 아이들이 이렇게 카트에 와서 간식을 먹는 경우가 있으니 개인 소지품은 잘 간수하시는 기억해 두시고요~ ​항상 이런 일이 있는건 아니지만 간혼이런 일이 있었다는 얘기를 들으면 헉! 이분도 당하셨구나.. ㅠㅠ 라는 생각이 들더라고요  (>̯-̮<̯)​그러니 소지품은 사전에 미리미리잘 챙기시길 추천드립니다~!  ​​이렇게 오늘은  cc 를 소개해 드렸고요! 골프장을 이용하는데 도움이 되셨으면 합니다.참고로 요즘 도 날씨는 라운딩 하기에 정말 좋은 날씨랍니다.​ 도 골프장 예약이 필요하세요? 아래의 링크를 참고해 보세요  o(〃’▽’〃)ohttps://blog.naver.com/jejudotour064/222638968703 지금 투어에 사용되는 차량소개지금에서 운영중인 투어 차량을 소개해 드립니다 매일 청결한 소독 관리와 함께 청결 관리를 진행하며 ...blog.naver.com   
여행,  한 가운데,   곳-  국립공원 백록담 등산​는 저마다  가 보고 싶은 곳이 있다. 해변, 섬, 오름, 맛집, 분위기 좋은 카페 등. 오랫만에 여행이라 에 오르고 싶었다.  철쭉을 벼르고 있었는데 시기적으로 늦어 백록담을 선택했다. 백록담은  대부분 성판악으로 올라 관음사로 내려가는 코스를  선택한다. 우리는 성판악 코스를  왕복하기로 한다. 왕복 19.2km다.​ ​은 해발 1,950m로 남한에서 제일 높다. 동서로 완만하고 길게 뻗어 있고 남북은 짧고 북쪽은 가파르다. 수차례 화산활동으로 용암이 겹겹이 싸여 형성되었다. 산 정상의 분화구에 있는 호수, 산정 화구호  백록담이 있다. ​  성판악코스는 9.6km 거리에 편도 4시간30분이 소요된다.성판악 →속밭대피소(4.1km)→사라오름입구(1.7km)→진달래밭대피소(1.5km)→백록담(2.3km)​ ​​ 백록담 산행은 알아야 할 사항이 많다.​첫채 예약제다. 탐방 예약씨스템에서 이달 1일부터 다음달 분을 예약 받는다. 1일 천명까지 받는다. 관음사코스는 500명이다.​두번째 주차장이다. 주차장 확장공사로 78대 주차 가능, 선착순, 대중 교통, 국제대학교 부근 환승주차장  주차 후 택시 또는 버스 이용해야한다.​셋째 매점 운영하지 않는다. 김밥, 음료수는 사전에 충분히 준비 해야한다. 그 어디에도 음료수나 씻을물을 구할 수 없다. 화장실에도 물이 없다.​넷째 구간별 통과시간이다. 성판악 휴계소는 오전 5시부터 오후 1시까지, 진달래밭대피소는 오후 1시까지 통과, 정상은 오후 2시반까지 하산해야한다.​다선째 꼭 등산화, 최소한 트레킹화는 착용해야 한다. 울퉁불퉁한 화산 암석이라 발이 아프거나  다칠 염려가 많다. 길이 고르지 못하다.​  ​​  성판악 주차안내​숙소가 시라서 성판악 가는길 봉개동 어머니김밥 집에서 김밥을 준비했다. 성판악에 도착하니 주차장이 만원이다. 황당했다. 국제대 인근 환승주차장으로 안내방송을 하고 있었다. 택시 안내로 아래 주차장에 주차하고 택시를 이용했다.​ ​7시반에 등산 시작이다. 시작부터 활엽수림이 하늘이 보이지 않게 울창하다. 속밭대피소까지 하늘을 보지 못했다. 길이 정말 좋지 않다. 큰돌과 침목, 침목계단, 나무데크 길이 속밭대피소까지 계속된다. 대피소에서 화장실 갈겸 잠간 쉬고 출발한다. ​  속밭대피소와 등산로 ​속밭대피소부터는 나무계단과 큰 돌길이 계속된다. 사라오름은 하신길에 다녀오기로 한다. 하늘이 보이지 않는 숲 길을 걸으니 재미없고 밋밋하고 힘들다. 진달래밭 대피소에서 점심을 먹었다. ​  진달래밭대피소 ​진달래밭 대피소를 12시에 통과했다 . 정상까지 2.3km 남았다. 하늘이 보인다. 침엽수림이다. 죽은 주목이 많다. 길은 나무계단, 화산 용암 돌길, 바위길이다. 울퉁불퉁 돌을 밟을수도 안밟을수도 없이 보행이 불편하다. 출발부터 나무계단, 돌계단, 돌밭 길을 교대로 걸으니 정말 힘들다.​  ​​  탐방안내도정상 1km전, 나무 데크 계단이 높다. 키 큰 나무를 지나니  정상이 보이고 오를수록  산 아래 바다가 보이기 시작한다. 600m 정도 남으니 넓은 나무계단이다. 저 산아래 바다가 보이기 시작한다. 날씨도 맑은데 안개에 묻힌 듯하다. 지쳐서 힘들다. 뒷산이면 포기하고 싶을정도로 힘들다. 어린이, 나이많은 어르신들도 한 걸음 한 걸음 발걸음을 옮긴다. 내려 보는 경치를 위안 삼아 한 걸음씩 오른다.​  등산로 전경 ​ ​20년 전쯤 겨울에 올라온 적이 있다. 눈이 많이 내려 입산 통제 되었다가 아침에 풀렸었다. 길이 눈이 쌓여 돌길인 줄 몰랐다. 편하게 올랐었다. 정상에 바람은 심했어도 발 아래 구름이 깔려 장관이었다.​  정상 표지목, 20년 전 그 때 그대로.​정상에 올랐다. 맑은 날씨다. 백록담 잘 보인다. 물이 조금 있다. 잔디밭이고 키 작은 나무들이 자라고 있다. 둘레는 용암 암석들이 박혀있다.  백롬담은 지름  575m, 깊이 108m, 분화구 둘레 약 1,720m다. 백록담을 보기 위해   높고 긴 코스를 올라왔다.   계단에서 발을 헛딛어 살작 넘어지는 바람에 작은 카메라 렌즈 모터가 나갔다. 내려갈 때는 사진 찍을 일이 별로 없어 다행이었다.​  백록담 파노라마​백록담은 남한에서 가장 높은 분화구다. 침식에 영향을 받지않아 원래의 지형이 잘 보존된 화산지형이다. 겨울에 쌓인 눈이 여름철까지 남아 있어  영주10경 중 하나 '녹담만설'이라고 한다.​​ 백록담(白鹿潭) 전설백록담 옛날  기슭에 젊은 사냥꾼이 살았다. 그의 어머니는 병을 고치는 것이 소원이었다. 지나가는 나그네로부터 사슴피가 병에 특효라는 말을 듣고 다음날 일찍 사슴 사냥을 나갔다.  정상은 안개에 덮여 앞을 분간하기 힘들었다. 안개 속에서 흰 사슴 한 마리를 발견했다. ​활을 쏘려는 순간 어디선가 백발 노인이 나타나  사슴을 데리고 사라졌다. 노인과 사슴이 사라진 곳에 큰 연못이 있었다. 사냔꾼은 사슴 대신 연못 물을 떠가지고 와 어머니에게 드렸다. 어머니 병이 하루 아침에 말끔히 나았다. ​훗날 이 이야기를 들은 사람들이 이 연못을 '백록담'이라 불렀다. 흰 백에 사슴 록, 못 담이다.​산방산옛날 사냥꾼이  정상에 올라 사슴을 쏘려다가 잘못하여 하늘의 배를 맞혔다. 옥황상제가 크게 노하여 주봉을 뽑아 던져버렸다.  그 움푹 파인 곳은 백록담이 되었고 뽑은 봉우리가 산방산이다. (네이버 지식백과, 신령한 분화구 백록담)​ 굴거리나무​백록담 표지석에  줄을 서서 인증샷을 찍었다. 한적한 바위 위에 앉아 과일을 먹고 출발한다. 내려가는 길이 만만치 않다.    울퉁불퉁 큰 돌길이 제일 힘들었다. 먹을거리, 물도 떨어저 목도 말랐다. 이따금 산죽 숲 속에서 부스럭 소리가 난다. 고라니 같다. ​ ​내려올 때 다녀오기로 한 사라오름은 통과다. 힘도 들지만  빨리내려 가서 택시를 타야한다. 승용차 주차장까지 기야한다. 대부분 하산 완료 시간이라 택시가 있을지 모른다. 오후 7시 경에 내려왔다. 가고오고  5시간씩, 1시간 휴식에 총 11시간이 걸렸다. ​   남쪽 전경 ​마침 택시가 한 대가 대기하고 있었다. 기사님이 늦었다고 이제는 택시가 잘 없을거라고 한다.  오랫만에 장거리 산행이라 무릎 걱정을 많이 했는데,   백록담을 무사히 잘 다녀왔다. 이제는 장거리도 화이팅 !​다음은 옥황상제가 에서 뽑아 던저버린 산방산을 찾으러 간다.​​ 성판악휴게소특별자치도 시 516로 1865 ​ 
 도 갈 때마다 소천지를 여행코스에 넣어뒀었는데,매번 시간이 안 맞아서 못 갔었어요!이번에는 제가 묶은 파크선샤인 근처 10분거리에소천지가 있어서 다녀올 수 있었어요 :)​ #소천지 는 백두산 천지를 축소해 높은 모습과 닮아소천지라는 이름을 가졌다고해요~!날씨가 좋고 바람이 안 불면소천지에 도 투영된다고 하더라구요!!#소천지뜻 #보이는곳​ #주차장 은 별도로 없고,소천지 입구 길가에 대면 되더라구요 ㅎㅎ  ​ 표지판이 엄청 작게 써져 있는데,여기가 바로 #소천지입구 에요 :)#소천지찾는방법 은 소천지를 네비로 찍고 가다가차들이 좀 서 있는 곳을 발견하면바로 소천지입구더라구요 ㅎㅎ​  소천지를 찾아 들어가기 전에입구쪽에서 바닷가 쪽을 바라보면이렇게  꼭대기가 보이더라구요 :)날이 흐리기는 하지만 구름은 없어서저도  정상 볼 수 있었어요 ㅎㅎ​ 소천지 입구에서는 이렇게 솔밭길처럼생긴 곳을 따라서 쭉 걸어들어가야소천지로 들어갈 수 있어요 ㅎㅎ은근 숨겨져있더라구요~~​  길을 걷다보면 오른쪽에 이렇게 아름다운풍경이 펼쳐지는데,보기만 해도 너무 힐링되는 것 같더라구요 ㅎㅎ​  길을 계속 따라서 들어가줘야해요!소천지까지 3-5분 정도 걸어갔어요 ㅎㅎ다행히 바닥은 돌바닥이 아니고,흙바닥이라서 걷기는 편했어요~!  ​ 소천지로 들어가기 전에!소천지를 볼 수 있는 #소천지정자 가 보여요 ㅎㅎ​ 소천지정자에서 바라보면 이런 풍경이 눈에 들어와요!근데 문제는... 천지를 본 적이 없어서어느쪽을 봐야 천지모양인지저는 알 수 가 없더라구요~~  ​ 그래도 정자에서 사진을 하나 찍어봤어요 :)(3월에 다녀온 여행이라 코트입고 있어요ㅜㅜ)​ 곳곳에 볼만한 곳들이 굉장히 많더라구요!!그런데 안전장치는 특별히 없어서각자 알아서 조심해야해요 :)​ 짜잔~ 저는 이 풍경이 멋있더라구요!!곰이가 높은 바위에 올라가서 찍어준 사진이에요 :)저는 치마가 길고 무서워서 못갔어요 ㅜㅜ​ 이러게 돌로 둘러싸여서바닷물을 막아주고 있는 모습이괌의 자연풀장도 생각나는 비쥬얼이에요~  ​ 저 멀리  보이시나요 ㅎㅎ언젠가는 을 올라가볼까하지만,저질체력은 생각만 해봐요 :)​ 이렇게 긴 돌이 있는데,곰이랑 같이 걸어가봤어요!!​  곰이가 엄청 큰 바위에 올라가서 저를 찍어줬는데,제가 잘 보이지는 않지만,그래도 풍경이 엄청 멋있더라구요 :)#포토존 #포토스팟  ​ 여기에서도 사람들이 사진 많이 찍더라구요!!사람이 많이 몰려서사진찍을 때까지 꽤 기다렸던 것 같아요~저랑 곰이는 그냥 이 풍경이 나오게 찍었는데,이렇게 찍는 것이 아니라고 하더라구요!​ 바로 하트로 표시된 구멍사이로 찍어야인생사진을 건질 수 있다고 하더라구요!저희도 찍어볼까했지만, 대기도 길고다음일정이 있어서 아쉽게 찍지는 못했어요 ㅜㅜ(담에 또오지 뭐~)​  처음에 구멍에서 찍는건지 모르고이렇게 열심히 찍고 있었는데,사람들이 오더니 구멍으로 찍더라구요!!그래도 멋있는 사진 건졌어요 :)뒤의 까지 완벽했어요~~  ​ 서귀포 근처의 관광지 찾으신다면소천지 한 번 가보셔도 좋을 것 같아요 :) 소천지특별자치도 서귀포시 보목동 1400 # #도 #여행 #도곳 #서귀포곳 #서귀포관광지 
공항 고기국수 맛집 국수 먹고 도 아이와 곳 김녕미로 공원 방문​​날씨가 너무 좋았던  첫날 광주 11시출반 12시 공항 도착협재에 숙소가 있어서 공항쪽에서 간단히 식사하고 갈곳 없나 하고 찾아보다 도 아이와 곳 김녕미로 공원도가고  만장굴도 가보려고 했는데 시간이 없어 만장굴은 시간이 없어 못가구 오면 역시 고기국수지 하며 네이버를 열심히 검색해보다 우연히 찾게된 국수!  특이한게 갈비국수 평이 너무 좋아서 가보게 되었어요  ​1. 국수  ​외관은 깔끔 깔끔동남아 온것 같은 외관과  주변 조경이 설레게만들었던곳 이에요^^​ ​내부 인테리어도 외국가면 풀빌라 조식 먹는 느낌 물씬ㅎㅎ ​ ​광주에서 출발하기 전에 햄버거를 먹어서 배가 막 고프진 않은 상태라 갈비고기국수, 갈비비빔국수, 고기국수 3가지 시켰어요~​ ​국수.돔베고기.전복버터구이 세트도 있고고기.전복 버터구이만 따로 있는 구성이 있어요​ 추가 반찬은 셀프에요~  ​ 비쥬얼 미쳤당  ​  자매국수만 먹어봤는데 제 입맛과 아이들 입맛은 공항 고기국수 맛집   국수가 더 맛있었다는​​ ​맛을 인정하는 또 하나 !요 갈비고기국수가 아이들 입맛 어른들 입맛,몽땅 사로 잡았어요​ 갈비국수가 특히나 맛있었던국수​  기본베이스가 칼칼해서 많이 어린 어린이는 조금 매울수 있어서 미리 이야기 해야 할것같아요​자매국수보다 깔끔하고 기본에 충실한 맛공항근처라 자매국수만 가보셨거나 처음 고기국수 접하시는분들 강추​ ​새콤 달콤 갈비고기국수 비빔면맵단 맵단 아삭아삭한 야채도 넉넉히 들어 있어서 어른들이 좋아할 스타일​초딩5학년 저희 아이는 공항 고기국수 맛집  비빔면이 제일 맛있데요ㅎㅎ​ ​기본 반찬과 비빔국수 시키면 국을 따로 챙겨주셨어요~​​ ​공항에 도착시간이 살짝 여유 있다면후회없을 맛보시기 바래요 :)​​자매국수가 조금 느끼한 맛이라면 갈비고기국수와 비빔국수로깔끔한 두가지 맛을 느껴보길 추천드려요​​​​  2. 김녕미로공원  차로 한시간 정도 걸려서 도착한 김녕미로공원 도 어린이 체험  아이들과 함께 하기 좋은 체험 장소 에요~네이버로 미리 예매 했는데  사용은 1시간 이후부터 가능해서 참고하셔야 할것 같아요​입장료 어른6500원             어린이 4300원​오전9시- 오후6시 입장 가능 ​​●●●●구매처 아래 사진 클릭●●●● 네이버 예약 :: 김녕미로공원네이버 예매시, 최대 2%할인 + 페이포인트 적립! 자연이 살아 숨쉬는 김녕 미로 공원 김녕 미로공원은 입구를 들어서는 순간부터 미로안에서 선택의 기로에 서게 되고 망설임과 선택을 통하여 마지막 성공의 종을 치는 순간 높은 성취감을 짜릿하게 느낄 수 있습니다.m.booking.naver.com ​​​  도 아이와 곳 김녕미로공원입구에 들어서면 모레놀이.낚시.축구당구.그네등등 다양한 놀이 체험이 있어요~​활동적이 우리 아이들으입구에서만 30-40분 놀았답니다 ​ 김녕미로공원에 오면하루 반나절은 놀수 있을것 같아요ㅎㅎ   ​더 놀겠다는 아이들을 억지로 끌고 이제 그만 체험하러 가기로 했어요~중간중간 공원 조성이 잘되어 있어서 자연바람도 쐬고 도착한 입구​  도 아이와 곳 김녕미로공원은 고양이들이 엄~~청 많아요​이곳에서 사랑 듬뿍 받아서 개냥이들이 따로 없고 사료랑 츄르를 사서 먹이시는 분들도 많더라구요​그래서  고양이들이 통실통실해요ㅎ​하지만 알러지나 고양이 무서워 하시는분들은 고려해보셔야 할것같아용​ 도 아이와 곳 김녕미로공원 입구에서 출발해서 빠르면 도착지점 종 치는데까지 1분30초면 클리어 한다는데  우리는 얼마나 걸릴지 각자 출발 했어요ㅎㅎ​길을 못차고 헤매도 출발전에 지도를 주니까 잘보고 따라 오시면되요​  ​ 종치는 소리가 바로 옆에서 들리는데 10분정도 헤매다가 결국포기하고 아들에게 헬프 신청했어요~ 생각 보다 입구 가까운곳에 종점이 있었더라구요​  ​중간 중간 스템프 찍는곳과 고냥이들 낮잠자는데 발을 살짝 건들여 봤는데 미동조차 않하더라구용​ 도 아이와 곳 김녕미로공원 중간중간 스탬프 잘찍으면 마지막에 선물도 줘요ㅎ다주누것 같긴 하지만요ㅎ​  계단에서 내려다본 ㅡ 어렸을때 만화에서 보면 저런 미로가 나왔던것 같은데 ​ ​여기 사는 고냥이들은 이름이 다 있어요~♡사랑받는 아이들ㅎ​  ​ 왔으니 한라봉 쥬스도 한잔 하고ㅎ도 아이와 가볼만핫곳 김녕미로공원시간 있으면 근처까지 왔으니 끝나고 만장굴도 가보시면 좋을것 같아요​전 만장굴은 작녁에 가봐서  협재쪽 숙소라 한림공원 협재굴 쌍용굴 황금굴 보러가용ㅎ​ 국수특별자치도 시 월성로 2 국수김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 #만장굴 #도여행 #김녕미로공원 #도고기국수 #도아이와여행 #도2박3일 #광주에서도 #도협재 #도곳 #도공항 # 도애월​ 
첫 눈 보러 곳, 겨울 도  윗세오름, 강릉 안반데기, 무주 덕유산 설경​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 제가 사는 김포 인천 쪽에 첫눈이 내렸습니다아침에 출근하려고 집을 나서는데 비가 내리나 싶었는데막상 나가보니 하늘에서 하늘하늘 눈이 내리고 있더군요.​가을이 짙게 물들더니, 어느새 겨울이 다가옴을 새삼 느꼈습니다.​그래서 오늘은 올해 초에 만났던 겨울의 풍경 중제 기억에 오래 남아 있던 도와 안반데기 그리고 덕유산의 겨울 풍경으로 다가오는 겨울을 한번 맞이해볼까 합니다.​도는 윗세오름을 오르며 담아본 풍경을안반데기는 일출 전망대에서 바라본 설경 일출을그리고 덕유산은 설천봉에서 향적봉까지의 풍경을 보여드릴게요.​사진으로 함께 만나 보시죠^^ 첫 눈 내린 날설경이 아름다운 풍경들도 윗세오름▲ 영실코스를 오르며 만난 풍경 겨울이 시작되면 가장 먼저 생각나는 곳 바로  윗세오름 입니다.​구름에 덮여 정상에서 파란 하늘을 보기 어려운 곳이지만운 좋게 통제가 풀리고 바로 올라갔던 윗세오름에서 너무나 멋진 풍경을 만날 수 있었습니다.​영실코스로 윗세오름에 올라갔는데, 영실코스를 올라가다가가끔 뒤를 돌아보면 보이는 풍경은 지금 사진으로 다시 봐도 황홀할 정도입니다.​운해가  중턱을 넘고, 100cm 넘게 내린 눈은 온통 세상을 하얗게 만들어 줍니다.새벽 6시에 입산이 허용되자마자 첫 번째로 오른 덕에사람 하나 없이 고요한 을 홀로 올랐습니다. ▲ 윗세오름 풍경 윗세오름 대피소에 올랐습니다.하지만 여기서부터 남벽까지는 갈 수가 없습니다.​가슴까지 쌓여버린 눈 때문에 아무도 가지 못한 길을 저 역시 그저 바라보고 왔습니다.그래도 하늘이 열리면서 너무나 아름다운 풍경이 눈앞에 펼쳐졌습니다. 윗세오름에서 보이는 저 멀리 남벽은 아무도 밟지 못한 그저 미지의 세계였네요.​11월에 날씨가 갑자기 추워지기 시작해서 도에도 첫눈이 내릴때가 있다고 합니다. 예보를 예의주시하다가 눈이 내렸다 싶으면 바로 달려가 보세요..^^ ▲ 윗세오름 풍경윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동  강릉 안반데기 마을 설경 일출▲ 강릉 안반데기 마을 설경 끝없이 펼쳐진 넓은 들판과도 같았던 안반데기 마을.안반데기 마을은 강릉시 왕산면에 위치한 마을로, 해발 1,100여 미터에 위치하고 전국 최대 규모의 고랭지 배추가 자라는 곳입니다.​여름이면 배추가 자라 정말 이색적인 풍경을 보여주는데, 8월 중순 이후 배추 출하가 시작되면서황량해지기 시작하다가 이렇게 눈이 오면 다시 정말 이국적인 모습을 보여주는 곳이죠.​단 눈이 오면 일출 전망대로 오르는 길이 통제가 되어 한참을 걸어 올라가야 이런 풍경을 만날 수 있습니다.​ ▲ 강릉 안반데기 마을 설경 쌓인 눈 위로 빛이 스며들어 온통 사방을 아름다운 오렌지빛으로 물들이는 시간.안반데기 마을의 설경은 올해도 꼭 다시 보고 싶은 풍경 중에 하나입니다. ▲ 강릉 안반데기 마을 은하수그리고 안반데기는 원래 별 보기 좋은 곳으로 정말 인기가 많은 곳입니다.은하수가 떠오르기 시작하는 2월 말이나 3월에 눈이 내린다면, 운이 좋다면 은하수까지도 만날 수 있습니다.저 멀리 넘실거리는 운해와 떠오르는 달 그리고 하늘 위 은하수까지 저도 예전에 만나볼 수 있었습니다. 안반데기강원도 강릉시 왕산면 안반덕길 428  무주 덕유산 향적봉▲ 무주 덕유산 향적봉 무주 덕유산 향적봉은우리나라에서 가장 쉽고 편하게 설경과 눈꽃을 볼 수 있는 곳이 아닐까 싶습니다.​CCTV가 있어 눈이 쌓여 있는 풍경을 볼 수 있고 설천봉까지 올라가는 케이블카가 있어서덕유산 인근에 눈이 내렸다는 소식을 듣고 찾아가면 높은 확률로 이렇게 멋진 설경과 상고대를 볼 수 있습니다. ▲ 무주 덕유산 향적봉 케이블카를 타고 설천봉에 도착해서 향적봉까지 올라가는 소요시간은 약 20 - 25분으로넉넉잡아 왕복 1시간 정도면 지상에서 볼 수 없는 절경을 바라보며 향적봉까지 쉽게 오갈 수 있습니다​설천봉에서 향적봉까지는 경사가 급하지 않고 거의 트레킹 수준으로 쉽게 등산이 가능합니다. ▲ 무주 덕유산 향적봉 가는 길가는 길에 자연이 만들어낸 겨울 눈꽃도 보고 덕유산의 웅장한 설경을 바라보며 천천히 걸을 수 있어 농담이 아니고 힘든 건 전혀 모르고 등산이 가능합니다^^ ▲ 무주 덕유산 향적봉 덕유산전라북도 무주군 설천면 구천동1로 159  지금까지 겨울 하면 떠오르는 풍경 세 곳을 추려서 소개해드렸는데요.오늘도 평온한 저녁 되시길 바라며 포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다.  크리스마스에 홍대 무료 전시회 청춘의빛https://m.blog.naver.com/suntill0210/222593116257 홍대전시회 청춘의빛 in 청춘마루 (무료 실내 데이트)홍대 전시회 STAR : 청춘의 빛 미디어 아트 in 청춘마루 (무료 실내 데이트) 글 / 사진 - 사진작가 김...m.blog.naver.com  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
 카트 체험 :  보며 레이싱, 곳 윈드1947볼거리 먹거리 넘쳐나는 . 멋진 풍경 감상하고 맛있는 거 먹는 것도 물론 좋지만, 직접 체험할 수 있는 액티비티는 또 다르게 색다른 재미가 있어요. 기억에도 오래 남고요 :) ​다들 재밌다길래 전부터 꼭 한 번 경험해보고 싶었던 카트를 드디어! 엊그제 탔어요!! 아주 따끈따끈한 후기입니다. 카트는 여행코스 중에서도 인기 있는 체험으로, 저희가 다녀온 곳은  카트테마파크, 서귀포카트 윈드1947이에요. ​이름의 1947이 무슨 뜻인가... 했는데 트랙의 길이가 1947미터라고. 국내에서 가장 긴 주행 코스를 가진 곳이라 엄-청나게 넓고, 코스 역시 실제 레이싱 하는 것처럼 잘 갖춰져 있답니다. ​/※ 운영시간 : 매일 오전 10시 ~ 오후 6시 (7~8월에는 오후 7시까지, 입장마감은 오후 5시 30분)​​​ 곳 wind1947​이날, 날씨가 정말 좋았어요. 볕이 따뜻하고 공기는 포근해서 맨투맨티 하나만 입어도 되는 날씨! 입구에 있는 널찍한 주차장에 차를 세우고, 매표소까지는 조금 걸어갑니다. 가는 길엔 트랙이 보이는데 사람들 타는 것만 봐도 벌써 재밌어 보여서 잔뜩 기대 ㅋㅋㅋ 주변의 탁 트인  풍경도 아름다웠고 곳곳엔 포토존도 여러 군데 있었어요. 아이들 놀이터도 있고요. ​​​ 카트 타러 왔다고 마리오 포토존에서 인증샷​ 윈드1947 테마파크 전체 지도. 굉장히 넓어요​ ​마리오 포토존을 지나 제이팩토리(J Factory)라고 쓰인 건물로 갑니다. 제이팩토리는 매표소 겸 카페예요. 넓고 쾌적한 공간으로 음료와 간식 등을 즐길 수 있답니다. 작게 기념품샵도 있고요. 안쪽으로 들어가서 일단 안전 관련 서약서를 작성한 뒤 매표합니다.​​​ ​ 카페 겸 매표소 내부​ ​안전 관련 서약서는 탑승하는 사람 모두가 각자 작성해야 해요. 탑승하려면 조건이 있는데요.​1인승 : 14세 이상+신장 150cm 이상/60세는 불가능2인승 : 성인만 운전 가능하며 동승인은 36개월 이상~65세 미만까지 가능또한 임산부, 노약자, 디스크 환자는 이용 불가능합니다. 참고하시길!​천천히 달려도 카트가 생각보다 속도감이 있으니 아이들은 보호자와 함께 2인승을 타는 게 좋을 것 같아요 :)​​​ ​ ​1인승을 탈 건지, 2인승을 탈 건지, 트랙 회전수는 몇 번으로 할 것인지에 따라 가격이 달라져요. 현장에서 바로 구매도 가능하고, 예약도 가능. 가장 많이들 선택하시는 건 4바퀴를 도는 실속형인가 봐요. best라고 적혀있었는데- 저희는 기본형으로 각자 3바퀴씩 돌았답니다. 총 6km의 거리.​아무래도 각자 타는 게 더 재밌을 것 같아서 1인승으로 선택! 아이들과 탄다거나, 조금 겁이 난다 싶으면 2인승으로 타면 되겠죠. 운전자는 한 명이라, 동승자는 함께 앉아만 있으면 되거든요.​매표를 하면 직원분께서 탑승 예정 시간을 티켓에 적어주세요. 의자에 앉아 잠시 기다리면 몇시팀 탑승장으로 가세요- 하고 방송이 나옵니다. 화장실은 미리 들렀다가 가기!​​​ 후후 내가 1등 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​카트 탑승장 도착. 준비되어 있는 위생모를 쓴 뒤 사이즈에 맞는 헬멧을 착용합니다. 핸들 잡을 때 사용할 수 있게끔 위생장갑도 준비되어 있었는데- 이런 부분들이 좋았어요.​주행 중 떨어뜨릴 위험이 있는 짐들은 애초에 차에 두고 오는 편이 가장 좋을 것 같고요. 안전을 위해 핸드폰, 카메라 역시 들고 타면 안 됩니다. 핸들에 장착할 수 있는 액션캠은 가능.​​  ​카트에 탑승한 뒤엔 일단 안전벨트를 맵니다. 티켓을 확인한 뒤 직원분께서 다리 길이에 맞게 앞뒤로 좌석을 조절해 주세요. 이제 안전 수칙과 운행에 대한 설명을 꼼꼼하게 듣기. 추월할 땐 경적을 울리고, 비상시에는 경적을 길게 누르기, 감속 구간에서 유의하고, 좁은 길에서 무리하게 앞차 추월하지 않기 등의 내용이었어요. ​나 면허도 없는데 카트 운전 잘 할 수 있으려나... 살짝 걱정했으나 다행히도 크게 어려운 건 없어서, 충분히 재밌게 즐기며 탈 수 있었어요. 신난 어른이들 천지 ㅋㅋㅋ​​​ ​ ​  ​ ​ ​  ​ ​주행 중엔 촬영을 하지 못하니까, 구경할 때 찍었던 사진들이에요. 스피드 즐긴다고 무리하면 사고 날 수도 있으니 조심하면서 안전하게 타는 게 좋겠죠. 저는 쫄보가 엑셀을 살살 밟았는데 그래도 속도감이 제법 있더라고요. 최대 시속은 6~70km 정도라고. 정말정말 재밌었습니다.!!​페달은 양쪽에 있어서 양발을 모두 사용해요. 왼발은 브레이크, 오른쪽은 엑셀. 페달은 동시에 같이 밟으면 안 되고, 급출발은 위험하니까 살살 출발하기. 브레이크는 꾸-욱 밟으면 되고 엑셀은 처음 출발할 때는 눌렀다 뗐다 하면서 가다가 이후에는 살살 속도 조절하면서 운행하면 됩니다.천천히, 추월 금지 등 코스마다 큼직하게 표시가 되어 있으니까 안전 운전해요.!​​​ ​ ​ ​스러운 주변 풍경도 좋고, 도 크게 보이고- 중간중간 터널도 지나가고, 방지턱도 넘고, 급커브 길도 있고... 코스가 지루하지 않아 재밌더라고요. 처음에는 살짝 긴장하며 탔으나 조금 달리다 보니까 옥 이렇게 타는 거구나! 싶었어요.​마지막 바퀴를 돌 땐 소리가 삑삑 나니까, 계속 달리지 말고 피니시 라인으로 들어가면 됩니다. 국내 최장 길이 트랙이라더니 체감상으로도 코스가 생각보다 길어서 굉장히 오래 탄 느낌이었어요.​보통 속도로 달리는 경우 한 바퀴에 5~7분 정도가 걸리니까, 3바퀴면 20분 정도 생각하면 되겠죠. 기다리는 시간, 타는 시간, 포토존에서 사진 찍는 시간까지 생각하면 아무리 못해도 최소 1시간은 잡아야 할 것 같아요.​​​ ​ ​ ​ 보면서 달리기!곳으로 추천합니다.!!​​​ ​ ​ ​내린 뒤 돌아 나오는 길엔 포토존인 다락에 들러 을 배경으로 사진을 찍었어요. 지금은 없지만, 주변이 온통 귤나무라 시즌에는 정말 예쁠 것 같더라고요. 겨울에는 감귤 체험, 봄에는 유채꽃, 여름에는 수국, 가을에는 핑크뮬리까지 사계절 내내 아름다운 곳. ​​​ ​윈드1947 도카트는 가족여행, 커플여행에서 모두 인기 있는 여행코스예요. 아이들부터 어른들까지 모두가 신나게 즐길 수 있는 액티비티이고, 저희 역시 정말 즐거운 시간을 보내고 왔답니다. 저희는 평일 점심때쯤 갔는데 한적하게 즐기고 싶다면 오전 시간이 좋을 것 같고요, 주말에는 당연히 이용하시는 분들이 더 많겠죠. 그리고 이건 궁금하신 분들 계실까 봐. 비 오는 날은 이용 제한이 있지만, 약한 비에는 개장을 한다고 해요. 상하의 일회용 우비는 무료로 지급해 준다고. ​올레시장이 있는 서귀포 시내에서 차로 10분 정도 거리라 접근성이 좋은 편이니, 서귀포 여행하시면서 들러보셔도 좋겠죠! :*)​​​​ 윈드1947 카트 테마파크 : 네이버N예약 리뷰 4472 · ★4.46 · 네이버 예매시, 최대 44%할인 + 페이포인트 적립!bit.ly ​​ 윈드1947 카트 테마파크특별자치도 서귀포시 토평공단로 78-27 ​ 
크리스마스를 하루 앞둔 크리스마스 이브입니다. 예년 같으면 한창 들뜨고 어디론가 떠나고 싶고 그런 시기일텐데, 올해 역시 작년과 마찬가지로 차분하게 크리스마스를 보내야 할 것 같습니다. 오늘 저녁부터 이제 날씨가 다시 급 추워지고 한파가 찾아 온다는데, 일단 기상예보상으로는 이번 크리스마스는 일부 지역에서 화이트 크리스마스가 될 확률이 높다고 합니다. 특히 도 지역도 을 비롯한 중산간 지역에 많은 눈이 예상될 것이라고 하는데요. 역시 겨울 도 여행 곳으로는  설경을 빼놓을 수 없겠지요. 그래서 이번 포스팅에서는 겨울  곳으로 을 비롯하여 1100고지, 사려니숲길, 도순다원 등 의 설경과 눈꽃이 아름다운 여행지 4곳을 소개해 드릴까 합니다.  윗세오름 (어리목~영실 코스)뭐니뭐니해도 겨울 도 여행의 꽃은  등반이 아닐까 생각됩니다. 다른 곳은 몰라도  만큼은 사계절 중에서도 겨울이 가장 멋지고 아름다운 곳인데요. 겨울철 어떤 코스로 올라도 의 설경과 눈꽃들을 만끽할 수 있겠지만, 제가 추천하는 코스는 어리목으로 올라 영실로 내려오는 코스입니다. 물론 성판악이나 관음사 코스처럼 백록담 정상까지는 갈 수 없는 코스여도 주변의 눈꽃과 설경의 풍경은 어리목과 영실 코스가 그래도 가장 예쁜 것 같더라고요. 더구나 백록담까지 가는 코스가 아니어서 별도의 탐방예약이 필요없다는 점도 좋습니다.  처음 어리목 코스로 올라갈 때에는 생각보다 가파른 코스가 시작되어 조금 힘들수는 있지만, 숲길을 지나 탁 트인 공간으로 나오게 되면, 이곳에서부터 의 진면목을 만날 수 있게 되지요. 구상나무 군락지에 쌓인 눈꽃 풍경이 너무나 멋지고요. 날씨가 좋을 땐 산을 오르다 뒤를 돌아보면 멀리  바다까지 시원하게 내려다 볼 수 있습니다. 그렇게 해서 백록담 바로 아래의 윗세오름까지 오를 수 있게 되고요. 하산할 때에는 영실 코스로 내려가는 것도 좋습니다. 영실코스 역시 기암절벽의 설경이 마치 한폭의 산수화를 보는 듯한 멋진 풍경을 보여주게 되거든요. 렌터카로 가시는 분들은 어리목~영실 구간을 택시를 이용하시면 되고, 만약 등산 시간이 부족하거나 반드시 원점회귀를 하셔야 하는 분들은 어리목은 포기하고 영실 코스로 올랐다가 하산 하는 것도 나쁘지 않습니다. 다만, 겨울산이다보니  등산을 할 때에는 아이젠이나 스패츠 같은 겨울등산장비와 함께 방한 준비를 철저히 하는 것이 필요합니다. 어리목탐방지원센터특별자치도 시 1100로 2070-61윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 1100고지 습지 산책로 설경과 눈꽃은 보고 싶은데, 등산이 힘든 분들이나 하기 싫으신 분들은 차를 타고 1100도로를 따라 1100고지 휴게소까지 올라가 보세요. 아마 도 내에서는 차가 올라갈 수 있는 가장 높은 곳이 아닐까 생각되는데요. 1100고지 역시  자락에 위치한 곳이라 의 설경을 만끽할 수 있는 곳입니다. 1100고지 휴게소 주차장 옆에는 이곳이 해발 1100미터라는 것을 알리는 표지석과 함께 하얀 노루, '백록'이의 동상도 함께 만날 수 있어요. 1100고지 휴게소 길 건너편으로는 1100고지 습지 산책로가 마련되어 있습니다. 워낙 해발고도가 높은 곳이라 멸종위기 및 희귀종들이 많이 서식하는 고산습지가 있는 곳인데요. 습지 주변으로 나무데크로 된 탐방로가 잘 마련되어 있어 한바퀴 둘러보시면 좋습니다. 겨울이 아닌 다른 계절에는 온전한 습지의 모습과 곳곳에서 희귀생물들을 만날 수 있기도 하겠지만, 겨울철엔 습지 주변이 이렇게 모두 하얀 세상으로 변하게 되지요. 1100고지 습지 산책로는 데크길을 따라 순환형 코스로 되어 있으며 한바퀴 둘러보는 데에는 약 20~30분 정도 소요됩니다. 습지산책로에서 1100고지 휴게소 쪽을 바라본 모습입니다. 멀리  자락이 전부 하얀 눈꽃으로 뒤덮혀 있는 모습이 정말 예쁘더군요. 다만, 1100고지로 올라가는 1100도로는 커브길이 많고 경사가 급한 구간이 많아 눈이 오면 제설작업이 빠르게 되어야 차량으로 올라갈 수 있기 때문에 올라가기 전 의 도로교통 상황을 미리 확인하는 것이 좋습니다. 대중교통을 이용할 분들은 시외버스터미널에서 서귀포 중문 사이를 운행하는 240번 버스를 이용하면 1100고지 휴게소에 바로 내릴 수 있어요. 천백고지휴게소특별자치도 서귀포시 1100로 1555 사려니숲길 산책로 사려니숲길 역시 겨울철 눈이 내리면 한 번쯤 찾아가 볼만한 곳입니다. 사려니숲길은 절물자연휴양림 남쪽의 비자림로에서 물찻오름을 지나 붉은오름까지 이어지는 약 15km의 숲길을 말하는데요. 전 구간을 모두 걷진 못하더라도 일부 구간을 걸으며 산책을 할 수 있는 곳들이 있어 겨울철 눈 소식이 있으면 예쁜 설경을 만날 수 있는 곳입니다. 마찬가지로 중산간 지역에 위치한 곳이라 그런지  해안가에 비소식이 있다면, 이곳 사려니숲길엔 눈이 내리고 있을 확률이 많으므로 꽤 자주 설경을 만날 수 있는 곳이기도 해요. 사려니숲길로 진입하는 구간이 여러 곳 있지만, 가장 대중적이고 쉽게 찾아갈 수 있는 곳은 붉은오름 휴양림 입구 부근 쪽입니다. 렌터카 차량 주차장이 도로가에 넓게 마련되어 있어 주차하기에도 편하고요. 입구에서부터 울창한 삼나무 숲길이 샛길로 이어져 있어 삼나무 숲 사잇길을 산책하는 것만으로도 꽤 힐링을 얻을 수 있는 숲길입니다. 눈이 내려도 삼나무 숲길 바닥에는 멍석이 깔려 있어 별로 미끄럽지도 않고 신발이 많이 젖지 않아서 걷기에도 좋더라고요. 눈이 내리는 날 사려니 숲길을 걸어 보는 것도 의 겨울을 즐기는 좋은 방법 중의 하나가 아닐까 생각됩니다. 사려니숲길붉은오름입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1 오설록 도순다원에도 전남 보성 못지 않은 녹차밭이 펼쳐진 곳이 있습니다. 많은 분들이 오설록 티뮤지엄을 가장 많이 떠올리실텐데요. 서귀포에 위치한 도순다원 역시 를 대표하는 녹차밭이 있는 곳입니다. 서귀포 도순다원은 오설록에 속한 녹차밭이긴 하지만, 티뮤지엄 같이 완전히 관광지화 된 곳이 아닌 오직 차를 재배하기 위한 재배지 및 생산지 역할을 하는 곳으로 녹차밭의 규모가 꽤 큰 편이예요. 특히 겨울 시즌이 되고 에 눈이 내리는 날에는 도순다원의 설경이 정말 멋지고 아름답게 펼쳐집니다. 무엇보다 녹차밭을 배경으로 을 조망할 수 있기도 한데요. 눈을 덮어 쓴 과 마찬가지로 흰 눈이 쌓인 녹차밭이 함께 어우러지는 풍경은 정말 그림같이 예쁘답니다. 다만, 이곳은 관광객들을 위한 공간이 아니다 보니 화장실이나 편의시설이 거의 없어 약간의 불편을 감수해야 하고요. 눈이 내린 날에는 녹차밭 안쪽까지 가는 길이 조금 미끄러울 수 있으니 주의하셔야 합니다.  도순다원특별자치도 서귀포시 중산간서로356번길 152-41 ​ 
여행을 계획하면서 아기랑 곳을 검색했다면아마 나랑 비슷한 상황의 분들일 것이다​남편과 둘이 여행을 다니다가 혹 아닌 혹....짐 아닌 짐...ㅋㅋㅋ우리 아가랑 같이 여행을 다니려니 고려해야 할 일들이 많아진다위드코로나 시작과 맞물려 다녀왔지만어쨌든 걱정이 되니까 주로 자연 위주로 다녔는데어승생악은 내가 제일 기대한 곳 중 하나였다.​사실 난 도를 4번 밖에 못 가 봤다.그러니  등반까지 해 본 적을 없고 관광지만 돌다가 끝났는데뭔가 이번엔 도의 중심, 을 가보고 싶었다.이제 아가가 좀 걷기 시작하니 아기도 함께 갈만한 뭔가가 있지 않을까 해서 아기랑 이렇게 검색을 하다가 발견한 것이바로 어승생악이었다자세히 읽지는 않았지만 제목만 봤을 때 어린 아기들과 다녀왔다는 후기들도 보이고충분히 갈 만하다 싶은 생각이 들었다.그래서 우리 일정에도 어승생악이 추가되었다.​어승생악을 간단히 알아보면,​ 정상은 해발 1,169m편도 1.3km탐방시간은 약 30분 소요비교적 거리가 짧고, 자연생태가 잘 보전되어 있으며 정상에는 태평양 전쟁 말기 일제 군사시설 토치카(일종의 벙커?)가 있어서 역사교육 및 자연학습탐방로로 인기가 많다.​어승생악으로 갈 수 있는 어리목 주차장/휴게소으로 네비를 찍고 출발! 주차장을 함께 쓰고 있지만 어리목과 어승생악 입구는 반대쪽에 있어서 잘 보고 가야한다.어승생악 입구는 좀 더 안쪽에 위치하고 무슨 센터 옆에 있다. 어승생악특별자치도 시 해안동  산220-12국립공원어승생악탐방로특별자치도 시 해안동어승생악등산로입구특별자치도 시 해안동 지금부터 19년 7월생 아기(잘 걷고 잘 뛰는 정도의 아기)와 함께 다녀온 어승생악 산행기를 풀어본다.​결론부터 말하자면우리가 간 날은 날씨가 너무너무 좋아서북으로는 이렇게 시 쪽과 바다가 보이고그 외에 방향으로는 10월 이 단풍에 쌓여 있는 걸 또렷하게 볼 수 있었다.어승생악에 올라서자'우와' 소리가 절로 나오고정말 힘든 게 싹 잊혀진다는 느낌을 몸소 체험한 순간이었다.​편도 30분, 1.3km거리의 산행만으로 이런 광경을 볼 수 있다니 사람들이 어승생악을 오는 이유를 알 것 같았다.​정말 잘 왔구나오기를 잘 했구나​犬고생을 했지만 정말 오기 잘 했네!싶은 생각이 들었다 아이없는 어른 여행객, 쉬운  코스, 짧게 을 맛보고 싶다면 어승생악이 딱일 것 같다.   그럼 지금부터는 그 1.3km 거리가 어떤 길이었는지 소개해 본다.​사실 제목은  아기랑 곳이라고 적기는 했는데이게 어그로가 아닌지 모르겠다.아마 도에서 아기랑  곳 중에서난이도 최상상 정도는 될 것이다.​코스 자체에 난이도를 줘 본다면중-하-상 이렇게 3구역으로 나눌 수 있다.내 느낌상 첫 15분 정도는 난이도 중이다.약간의 계단이 있지만, 아기가 혼자 오를 수도 있고새로운 경험이라서 재밌어 하면서 오르기도 한다.하지만 종종 '안꽁~ 안꽁~'을 외치면서 안아달라고 한다.그럴 때는 안고 가다가 다시 또 내려놓고 걷게 했다.내려오는 길에는 아이가 잠이 들어서 계속 안고 내려와야 했었다ㅠㅠ  아래 사진은 난이도 하의 구간이다.데크나 매트가 깔려있어서 길 자체가 평평해서안전하고 경사가 완만하다.이 길도 한 10분 정도는 간다아기는 뛰어가기도 하고 옆에 꽃들도 만져 보면서 지나갔다.   ​마지막으로 난이도 상 구간은한 10분~15분 정도로 거의 아기를 안고 갔다.일단 계단 폭이 중 구간보다는 좁고 높아서 아기 혼자 하기엔 무리였다. (5세 정도만 되면 문제없을 듯)길이 험하다 싶은 정도까지 아니지만 조심조심하면서 등산/하산을 했다.힘들기는 힘든 구간인데 그래도 도전해볼만 하고마지막 5분 정도는 경치가 좋아서 힘든 건 다 잊고 할 수 있었다.이 구간은 주로 남편이 많이 했는데 평소에 운동이라곤 전혀 안 하는 사람이라서조금 힘들긴 했을 텐데 어승생악 정상에서 너무 좋았는지  여행에서 제일 좋았던 순간으로 어승생악을 뽑아서 여행설계자로서 뿌듯하기도 했다.​나도 내려올 때는 거의 애기를 안고 와서 많이 지쳤다.그날 저녁에는 무릎도 욱씬거리고 내일 몸살나는 거 아니냐고 남편이랑 엄청 걱정했는데 하룻밤 자고 나니 멀쩡해졌고 여행에 지장없었다.아직은 젊다.혹시 아직 아기가 아기띠를 쓸 정도의 체구라면 아기띠를 추천한다...아니면 우리처럼 많이 안아줘야 할 것 같다.​아이가 조금 더 크면 한 번 더 데려가고 싶은 멋진  코스,  어승생악! ​이상으로  어승생악 아기랑 함께한 산행기를 마친다. ​아래는 정상에서 찍은 아기 사진!조금 큰 다음에 네가 아기 때 이렇게 멋진 곳을 다녀왔다고~얼마나 씩씩한 아기였는지 보여줘야 겠다~ ​어승생악 가는 길에 보니깐  둘레길이 표시가 있어서 봤다. 혹시 어승생악이 엄두가 안 나는 엄마아빠들은 둘레길 코스도 한번 알아보시길! 
​​​​​​ 서쪽 가 볼 만한 곳 소주 공장 투어  @소주공장투어​운영시간금, 토, 일1시, 2시 30분, 4시 (3회)* 공장 투어는 사전 예약제입니다!​​투어 요금성인 6,000원미성년 (8~19세) 3,000원미취학 아동 (~7세) 무료도민 1,000원한림읍민 무료 등​​주소특별자치도 시 한림읍 옹포리 396​* 지도는 포스팅 하단에 첨부하였습니다 :)​* 주차 가능 (무료)​  네이버 예약 :: 소주 공장 투어가이드의 안내에 따라 맑고 깨끗한 소주가 만들어지는 과정을 볼 수 있는 공장 투어와 화산암반수로 만든 맑고 깨끗한 소주를 경험할 수 있는 시음장 이용할 수 있습니다. 과 비양도가 보이는 옥상정원은  최고의 '포토스팟'입니다. *지나친 음주는 뇌졸중,기억력 손상이나 치매를 유발합니다. 임신중 음주는 기형아 출생 위험을 높입니다.booking.naver.com 소주www.hallasan.co.kr  도 여행 일정을 잡고 가장 먼저 미리 예약했던 투어인데요!지난번  에일 맥주 공장 투어가 너무 재밌었던 기억이 나서 비슷한 투어를 찾아보다,  소주 투어가 있더라구요~!!무조건 예약을 해야 하는 투어구요~일주일 중에 금, 토, 일 3일만 진행하고 하루에 3타임뿐이라 미리미리 예약했습니다~!​​​  주차는 이렇게 공장 앞으로 널찍하게 마련되어 있었어요~20분 정도 일찍 도착했네요!옛날부터 있단 공장 건물의 앞부분만 덩그러니 남겨있어서 신기했어요~그 이유는 투어를 통해 알 수 있습니다 ^_^​​ 와우~~주차 공간 앞으로는 정말 셀 수 없이 많은 소주짝이^^~이건 빈 병들이 담겨있는 것 같았어요~ ㅎㅎ​​ 공장 입구로 들어가 볼까요~!!​​  공장 투어는 3층으로 먼저 방문하라고 쓰여있네요!​​ 엘리베이터도 화물 엘리베이터라 기분이 묘했던 ^^;​​  3층입니다!안쪽으로 들어가면 안내 데스크가 나옵니다!그쪽에서 예약 확인 후 입장권을 교환하면 됩니다~​​ 가는 길목에는 이렇게 기프트샵이 있어요 :-)또 그냥 지나칠 수 없죠~​​    소주와 관련된 귀여운 굿즈나 디자인 상품들이 팔고 있었습니다!요즘 캠핑이 유행이라 그런가 캠핑 관련 용품들도 소소하게 있구요~​​  오프너도 귀엽고  캔들까지 ㅎㅎ유리잔은 다 예뻐서 사고 싶더라고요!소주를.. 글라스에 마셔야 하는 건가요~~^^​애주가에게 선물하기도 좋을 것 같은 상품들이 많았네요!​​   이렇게 안내 데스크에서 입장권을 팔찌로 주셨어요!을 영어로 써놓으니 느낌이 또 다르네요~​​   그리고 나머지 공간은 시음장인데요~!나중에 투어를 마친 후 여기서 시음하는 시간이 있습니다~카페같이 잘 꾸며져 있는  소주 공장 :)​시작 전 조금 일찍 도착했기에 여기서 편하게 기다렸습니다~​​  시음장 다른 한쪽에는 전시 공간이 살짝 보였는데, 소주의 지나온 이야기들도 한눈에 볼 수 있었어요~여기도 나중에 가이드님이 잘 설명해 주셨어요^^​​ 기다리는 동안 휴대폰도 충전하구요 :)​​ 안내 데스크에서 주류도 저렴하게 구입할 수 있어요!공장 출고가로 판매 중이라 저희도 저렴하게 구입했습니다^^​​    가격은 클릭해서 크게 보세요 ^_^허벅술이 그렇게 맛있다 하여 나가는 길에 2개 선물용으로 구입했네요! 소주 캐릭터도 너무 귀엽고,미니어처도 선물하기 좋을 것 같아요!​​  쌀로 빚은 전통 민속주인 허벅술!허벅술에 관한 이야기는 투어를 통해서 자세하게 들을 수 있습니다!​​    소주 공장 투어 팸플릿도 챙겨주시네요 :)​이런 공장 투어 너무 괜찮은 아이디어인 것 같아요!예전 네덜란드의 하이네켄 맥주 공장 투어도 너무너무 재밌게 관람했었거든요!!진짜 이런 재미나고 유익한 투어들과 전시장들이 많아지면 좋겠어요^^​​ 투어 시작 시간!예약한 인원이 다 모이고 전시장인 2층으로 출발~!!소수 인원이라 많지 않았어요!기억에는 10~15명 정도???​​  지금은 앞쪽 뼈대만 남은  소주 공장 :)​​ 전시 대부분은 이렇게 벽면 평면 전시가 대부분이었습니다~그에 맞는 자세한 설명은 가이드님이 재밌게 얘기해 주셨어요!​​   소주의 재료와 허벅술의 탄생 과정 등등몰랐던 이야기들을 쉽게 설명해 주셨어요~너무 어린아이들만 아니라면 초등학생들도 재밌게 들을 수 있지 않을까 합니다^^​​ 시음 포함 투어 비용이 비싼 편은 아니라 주로 평면적인 전시였지만~새로운 내용들이라 흥미로웠어요 ㅎㅎ​​  전시를 돌면서 살짝살짝 보이는 공장의 모습..신기하네요!​​ 사진은 많이 찍었지만~!포스팅으로 나무 다 알려드리면 가시는 분들이 너무 재미없으실까 봐~^^간략하게만 올려봅니다!내용이 많은 건 아니었지만~ 가볍게 체험하기 좋았습니다!​투어비를 올리더라도 약간의 체험과 함께 좀 더 활동적인 투어가 좀 더 있어도 좋을 것 같은 느낌~재료를 만져본다던가 뭔가 작은 거라도 만드는 체험 같은 것들이 있으면 더 재밌을 것 같아요~!​    소주 공장 투어 마지막은 시음!!!​ 순서대로 한 트레이 받아서 원하는 장소에서 편하게 시음하면 되는데요~^^​​  귀여운 트레이에 술 3가지와 간단한 안주까지 한가득 ^^ 소주 컬러인 쨍한 파란색이 곳곳에 예쁘게 만들어져있네요~지나가다 본 귀여운 엽서도 챙겨봤어요 ㅎㅎ​​  소맥잔 같은 사이즈의 ㅎㄹㅅ 글자까지 너무 귀엽네요!허벅술은 허벅술다운 잔에 귀엽게 담겨있어요~ ​​ 간단한 간식으로 어묵과 초콜릿이 있었고술을 못 드시는 분들이나 아이들이 있으면 술 대신 주스를 제공하는 것 같아요 :-0​​  요 어묵 맛있더라구요~!! 따로 사보고도 싶었던!함올레어묵 :)​ 함올레어묵 : 네이버 통합검색'함올레어묵'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​​ 엽서 안에  21 @_@이 기념엽서는 전시장 입구에 색별로 비치되어 있는데   소주 컬러인 파란색 엽서로 하나 가져왔어요~​17도도 맛있지만 21도도 부드럽고 맛있죠!​​  남편이 운전을 해야 해서 제가 두 트레이 다 홀짝홀짝 마신 것 같아요 ^^;; ㅎㅎ특히 칵테일처럼 만든 한라토닉이 맛있더라구요~저도 종종 집에서 만들어 마시고 싶은 맛!! 21에 토닉워터와 얼음을 넣고 레몬 한 조각 넣으면~!​​ 허벅술은 맛있다는 얘기만 들어서 궁금했는데,확실히 목 넘김이 부드럽고 술 향이 진하지 않아서 좋았어요!35도로 도수는 높지만~ 조금씩 천천히 즐기기에 좋은 증류식 소주 같아요~술 좋아하시는, 특히 증류주를 좋아하시는 분들께 선물하기도 좋은 가격과 맛 ^^​​   ​영상은 짧게 첨부합니다!​​ 상대평가겠지만~ 3대 주류 품평회에서도 모두 금상을 탔다는 허벅술!!​6박 7일 여행 중 첫날 구매해서.. ㅋㅋ내내 가지고 다니고 비행기 탈 때도 다 들고 탑승했지만..그래도 잘 산 것 같아요^^​​  여기서만 이 가격에 구매할 수 있다 하여 2개 구입해서 친정 하나, 시댁 하나 드렸습니다! ㅎㅎ​혼자 시음용 두 트레이를 다 마신다고~ 작은 안주지만 야무지게 다 챙겨 먹었네요~안에 아몬드가 들어있는 맛있는  모양의 초콜릿도 너무 귀여웠어요~ ^^​​ 시음까지 나름 알차게 투어 잘 마쳤습니다!​성인 6,000원이라는 금액으로 이 정도 투어면 가성비 괜찮았지만,술을 만드는 과정을 직접 볼 수 있다던가, 재료를 만져본다, 맡아본다 등등 시각, 촉각, 후각적인 내용은 좀 부족하지 않았나 싶은!​금액이 조금 더 비싸더라도 투어 시간과 전시 내용을 조금만 더 추가하면 더 인기 많을 것 같은 느낌이었습니다^^​​  마지막으로 가는 길에 옥상 정원이나 아래 전시장을 더 돌아봐도 되지만,일정이 있어서 후다닥 나왔어요~가보지 못한 옥상 정원도 궁금하네요^^​파란색이 참 기억에 남는  소주 공장 투어 :D영원한 블루 컬러라는 의미가 가장 기억에 남았던 것 같아요~의미처럼 앞으로 쭉~ 맛있는   소주가 영원히 계속되면 좋겠네요!​​   소주특별자치도 시 한림읍 한림로 555 #소주공장 #소주 #소주 #도여행 #여행 #투어 #곳 #소주투어 #소주공장투어 #소주공장투어 #공장투어 #소주공장투어 #소주공장투어 #서쪽곳 #이색체험 #체험추천 #술 #허벅술 #허벅술 #술선물 #선물 #한라토닉 #소수칵테일 #17 #한림곳 #한림 #한림핫플 #핫플   ​ 
#시흥곳 #배곧신도시 맛집도새기  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘 소개해드릴 시흥곳은 배곧신도시 맛집인 도새기입니다. 에브뉴프랑 오렌지 건물 1층에 위치한  흑돼지 생고기 맛집인데요! 국내산 참숯을 사용한  흑돼지 고기집이라 가기 전부터 큰 기대를 했답니다:)​ ​ 배곧신도시 에브뉴프랑의 주차장은 엄청 넓습니다. 레드와 오렌지 건물 모두 같은 주차장을 사용하고 있기 때문인데요. 오렌지 건물에 가까운 곳에 주차하시면 빠르게 도새기로 이동이 가능합니다.​​​ 에브뉴프랑 오렌지 1층에 위치한 도새기 입구입니다.​​​ 내부의 조명은 밝은 편은 아닙니다. 고기집 특유의 내부 분위기라고 보시면 됩니다. 식사에만 집중할 수 있는 느낌이랄까요? 거리두기를 위해서 테이블마다 칸막이가 되어 있습니다.​​​ 가방 등 소지품에 고기냄새가 스며들지 않기 위해서 소지품 보관이 가능한 의자를 사용하고 있었습니다.​​​ 반찬의 종류가 매우 다양한데요. 셀프코너가 있기 때문에 모자란 반찬을 편하게 담아서 드실 수 있습니다.​​​ #몇번이라도괜찮아요#음식물잔반제로운동​​​ 김치는 직접 담근 국산 김치를 사용하고 있어서 다른 식당들과 다르게 특히 맛있음을 느낄 수 있습니다.​​​  배곧신도시 맛집 한라도새기 메뉴판!제가 주문한 메뉴는 백돼지2인분 + 생갈비1인분+된장찌개+냉면+공기밥+음료수까지 든든하게 먹어보았습니다. 참고로 점심이에요.(어제 저녁을 굶었다는...)​​​ 도새기에서는 특별히 맛있게 먹는 방법이 있으니 따라해보시는 것도 하나의 재미가 될 것 같아요!​​​ 고기를 준비중이신 직원분의 든든한 모습! 맛있는 고시는 굽기전부터 딱 보면 느낌이 오잖아요.​​​  돼지하면 역시 멜젓을 빼놓을 수 없죠.​​​ 먹기 편하게 양념장과 마늘, 소금이 담겨져 있습니다.​​​ 파절임과 양파, 쌈무 3종은 고기집 필수죠? 생각보다 3종을 갖추지 않은 고기집도 많아요. 도새기는 셀프코너에서 편하게 리필까지 가능합니다. ​​​ 소금간이 미리되어 있는 생고기 등장!​​​ 백돼지 2인분 먼저 구워봅시다.​​​ 백돼지를 익힌 후 생갈비도 구워줍니다.​​​ 너무 먹음직스럽게 구워졌지 않아요?(자화자찬)​​​  먹기좋게 가위로 잘라줍니다. 참고로 사진과 영상에서 보시다시피 고기가 매우 두꺼워요! 탱탱한 고기살을 느낄 수 있죠.​​​ 개인적으로 대패나 얇은 삼겹살보다 이렇게 두툼한 돼지고기를 참 좋아합니다.​​​ 맛있게 구워졌으니 이제 한입 먹어봐야죠?​​​ 우선 소금에 한번 찍어 먹어보구요.​​​ 다채로운 식감을 느끼기 위해 쌈을 싸서 한번 먹어봅니다.​​​ 멜젓도 빠지면 아쉽죠?도새기 고기의 특징은  두툼하고  칼집이 나있습니다. 소금간이 되어있기에 고기만 먹어도 맛있고 두툼한 고기에 비해 전혀 질기지않고 부드러운 식감을 느낄 수 있었습니다.​​​ 된장찌개는 고추가 많이 들어가있어서 얼큰합니다.(매운 맛은 아니에요)​​​ 후식하면 역시 냉면이죠. 비냉과 물냉사이에서 한참을 고민하는 저이지만 여름이니만큼 요즘엔 물냉을 선호하곤 합니다.​​​ 비냉보단 물냉이 고기와 궁합이 참 좋게 느껴지더라구요! 이맛을 놓칠 수 없죠.. 그래서 항상 고기를 다먹기전에 냉면을 미리 주문하여 같이 먹곤 합니다:)​​​ 시흥 맛집을 찾으시는 분들 중 든든하게 배를 채우고 싶다면 아브뉴프랑 오렌지 1층에 위치한 도새기를 추천합니다:)​​[주소]정왕동 2525 아브뉴프랑 센트럴 오렌지동 1층 122, 123호​[영업시간]10:00~5:00 (연중무휴)​[연락처]031-498-9295 도새기경기도 시흥시 서울대학로278번길 26 아브뉴프랑 센트럴 오렌지동 1층 122, 123호  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
오늘은  단풍명소 중에 하나인 "하원수로길"을 소개 합니다.'하원수로길'은 관광객들에게는 많이 알려진 곳은 아니지만   도민들의 숨은 명소 로하원동 산1번지인 영실 존자암에서 하원법정사 - 법화사 - 대포 약천사에 이르는 지역주민들의옛 불교문화 탐방코스 및  등반코스로도 많이이용했던 길 이라고 합니다.이 수로길은  6.25전쟁 직후인 1950년대 후반물이 귀한 서귀포시 하원동의 논농사를 위하여해발 1,100-1,200m에 위치한  영실의 물을콘크리트 수로를 만들어 하류지역으로 보낸 곳으로 로마시대의 도수로와 같이  만들어진인공 수로길 입니다.현재는 사용하지 않지만 역사적 보전가치가있어 서귀포시에서 2011년에 복원사업을 거쳐 시민들에게 오픈한 곳이라고 합니다.아래 지도에 표기한 것을 보면 이해가 될 것으로 봅니다.- 하원수로길 주차 및 탐방 방법 ; 2가지 중 편도로는 내리막      코스인  A안,  왕복 하려면 올라갔다 내려오는 B안이 편함.   A안) 영실매표소 에서 출발 ; 매표소에 주차 후 휴게소 방향으로           약 500m 에서 우측 표시길로 접근하는 방법      제 블로그 참조 ; https://blog.naver.com/lg34470/222567215436(한달살기) 하원수로길-영실출발/둘레길(동백길)/단풍명소/6-7월, 10...하원수로길 숲길탐방을 오늘은 영실매표소에서 출발하는것을 소개해 드립니다. 아래 사진에서 A출발 입니...blog.naver.com   B안) 둘레길 '동백길 안내센타'(법정사 인근) 에         주차 후 출발하는 방법 - 화장실 ; 영실매표소 및 동백길안내센타(중간에는 없음)-  불교 성지순례길(절로 가는길) 참조 ; http://www.ibulgyo.com/news/articleView.html?idxno=129636“발타라 존자의 꿈을 따라서 길을 걷다” - 불교신문부처님 가르침을 전파하겠다는 발타라 존자의 꿈이 서린  영실 존자암. 존자암에 서서 지나온 순례길을 돌아보니 어지러웠던 마음이 차분해...www.ibulgyo.com- 관련동영상 ;  아래 사진은 2021년 11월6일 법정사에서출발하여 중간지점인 언물까지 탐방한사진입니다.법정사에서 출발하는 것으로 표기가 많아이곳으로 갔다가 하원수로길 출발점을 찾아 헤멨습니다. 꼭  둘레길'동백길안내센타'를 찾아 주차하시고가시면 바로 입구로 연결됩니다.현재의 법정사 모습이곳이 출발점 입니다.둘레길 동백길로 들어가세요.약 200m 들어가면 둘레길과 하원수로길갈림길이 나옵니다.바로 콘크리트 수로길이 나오며 수로길을 쭉 따라 올라가셔도 되고, 하천 등 경사가 심한 곳에는 수로길 옆으로 둘레길도 있으니 본인이 편한대로 가시면 됩니다.저희는 중간지점인 언물위치 까지 올라갔다 다시 내려왔지만 시간되시는 분들은 왕복,또는 영실쪽으로 가서 240번 버스타고 내려 오셔도 됩니다. 이곳 '하원수로길'은 단풍철도 아름답지만 이끼낀 장마철에도 아름답고 겨울철에도좋아서 사계절 다녀 볼 만한 곳이랍니다.다른 계절에 다녀온 것은  아래 서귀포 서포터즈 블로그 참조바랍니다.- 6-7월에 다녀온 서귀포 서포터즈 또똣한 서귀포님 블로그 참조 ; https://blog.naver.com/seogwipo-si/222017902831옛  오르는 길에 현존해 있는 "하원수로길"하원수로길은 서귀포시 하원동 마을에 논을 만들어 식량문제를 해결하기 위해 6.25전쟁을 겪은 후 빈곤에 ...blog.naver.com사계절 아름답고 경사가 완만하여 걷기 편한 의 숨은 명소인  '하원수로길' 에서 힐링 하시기를 추천 합니다.     ﻿​** 요 하 니 의  여 정 **
어제 는 날씨가 너무 좋았는데요. 미세먼지나 황사가 없는 파랗고 맑은 하늘이 참 예쁜 날이었습니다. 날씨도 좋고 덥지도 춥지도 않은 적당한 날이라서 오랜만에  중턱에 위치한 관음사에 올랐어요. 관음사는 에서도 유명한 사찰 중 하나인데요. 요즘 같은 때 가보면 좋을 곳이랍니다.   관음사 관음사 입구는 사진 명소로도 유명하죠?  사대천왕문 앞까지 양옆으로 키가 큰 편백나무가 관음사로 들어가는 사람들을 안내하는 듯 웅장한 모습입니다.​오늘 이야기할 곳은 관음사는 아니고요. 관음사 옆쪽으로  둘레길이 있는데 아라동 역사 문화 탐방로가 있었어요. 사실 관음사는 여러 번 다녀왔지만 역사문화 탐방로가 있었다는 것은 처음 알았어요. 에서 요즘 같은 4월에 곳으로 추천드립니다.​ 아라동 역사 문화 탐방로 아라동 역사문화 탐방로는 1,2코스로 나뉘어서 조금 긴 거리여서 저희는 관음사에서 시작하는 코스로 잠깐 다녀왔습니다.나중에 알게 된 사실인데 재작년에 인기리에 방영되었던 '사랑의 불시착'의 촬영지가 아라동 역사 문화 탐방로였다고 하네요.  손길이 닿지 않는 숲의 모습을 찾다가 이곳을 알게 되어 촬영했다고 해요. 그만큼 훼손이 덜 되고 자연 그대로 유지가 잘 된 곳이라는 증거겠죠. 역사문화탐방로 관음사 주차장에서 화장실 건물 쪽을 보면 작은 샛길이 보이는데요. 그 길로 조금 가다 보면 양 갈림길이 나옵니다. 그럼 거기에서 왼쪽 길로 가시면  둘레길인 역사 문화 탐방로 시작입니다. 포장되지 않은 길이라 더욱 정감 가는 곳이었어요. 아라동 역사문화 탐방로 사진으로는 표현이 잘 안됐지만 화창하고 좋은 날이었는데 아쉽네요. 숲길은 조용하고 사람들도 거의 없어서 편안하게 산책하기 좋았어요.  머위                                                                                       제비꽃  양옆으로 머위랑 제비꽃도 보였고요. 요즘에 한창인 쑥들이 지천에 깔렸더라고요. 많은 분들이 머위랑 곰취를 헷갈려 하시는 분들이 계신데요. 곰취는 습하고 응달진 곳에서 잘 자라고 천고지 이상 높은 곳에서 자생해요. 곰취는 강원도에 많이 있는데 에도 군락이 있다고 하더라고요. ​반면 곰취는 에서는 잘 먹지 않았는데요. 길가나 공원, 내창(도 하천) 등에서 많이 볼 수 있습니다. 육지에서는 머위대를 삶아서 먹기도 했지만 에서는 그냥 관상용 풀 정도였다는군요.​제비꽃은 예로부터 상처가 나거나 모기에 물렸을 때 제비꽃을 빻아서 상처 부위에 올려놓으면 효과가 있어서 상비용으로 집 마당에 하나쯤은 있었던 식물입니다. 아라동 역사 문화 탐방로 숲길을 조금 더 걷다 보니 넓은 지대가 나왔는데요. 아무것도 안 보여서 이상하다 생각했는데 조금씩 올라온 고사리가 지천에 깔렸더라고요. 혹시 고사리 밭인가 싶었는데 고사리밭은 아니었고요. 예전에 헬기 착륙장이었더라고요. 지금은 사용하지 않아서 고사리들이 자라고 있는 거였어요.  아라동 역사 문화탐방로 고사리가 있는 곳을 조금 지나면 바로 건천이 나오는데요. 아시죠? 도는 하천들이 거의 다 말라있는 건천들이란 것을요. 비가 오면 땅속으로 다스며 들고 말라버리죠. 지난번 엉또폭폭 갈 때처럼 에 폭우가 쏟아져야 시원하게 흐르는 하천들을 볼 수 있답니다. 풀솜대                                                          천남성 왼쪽 사진은 풀솜대라는 식물인데요. 5~7월에 흰색 꽃이 필 것입니다. 오른쪽 사진은 천남성입니다. 천남성의 뿌리는 한약재로 쓰이는데요. 어지럼증이나 중풍, 파상풍의 근육 경직을 치료합니다. 아라동 역사 문화탐방로 아라동 역사 문화 탐방로는 자연 그대로의  환경을 고스란히 볼 수 있는 곳으로 아주 좋은 곳입니다. 숲길이 아직 사람들의 손길을 많이 타지 않은 덕에 나무들도 원시림 그대로였습니다.  산책하는 길에 작은 돌탑이 보여서 저도 작은 돌 하나 올리고 작은 소원 하나 빌었습니다. 이렇게 숲속을 걷다 보면 나를 되돌아볼 시간도 갖게 되고 일주일 동안 힘들었던 일들도 한순간에 잊어버리게 되는 것 같습니다. 역시 자연은 최고의 치유약입니다. ​ 둘레길인 아라동 역사 문화 탐방로는 5.16도로에 있는 삼의악 오름 입구에서 출발하는 코스와  관음사에서 출발해서 노루믈, 고사리 평원, 삼의악오름까지 가는 코스가 있습니다. 아직 많은 사람들이 찾지 않은 곳이라 저희처럼 관음사를 보고 난 후 간단하게  숲길을 둘러보고 돌아오시는 것도 추천드립니다.  요즘 는 어딜 가나 노란 유채꽃들로 너무나 아름다운 풍경입니다. 4월도 벌써 중순을 지나고 있는데요. 5월에는 또 다른 아름다운 볼거리로 가득 차 있을 것입니다. 다음 시간에는 또 다른 곳을 찾아 글로 전하겠습니다.  관음사특별자치도 시 산록북로 660 ​ 
​​ 숲길​아이들과 곳​사려니숲길​#여행 #아이들과곳 #숲길 #산책코스 #사려니숲길 #둘레길6구간  ​안녕 하수과 ~ 노제입니다 :)몇 주 전 아이들과 함께 걸었던 숲길'사려니숲길'을 소개해요​예쁜 의 숲 사진 보시면서눈으로 마음으로 잠시 힐링하는 시간 되시길 바래요​​​ 사려니숲길​매일 09:00 - 17:00 / 연중무휴​​주차가능064-900-8800사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 사려니숲길​삼나무 향기에 취하며 걷는 아름답고 청정한 숲길 ​의 숨은 비경 31곳 중 하나로 비자림로를 시작으로 물찻오름과 사려니 오름을​거쳐가는 삼나무가 우거진 숲길​사려니 오름까지 이어지는 숲길이기 때문에 사려니 숲길이라 불림​삼나무, 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무 등다양한 수종이 서식하고 있음​​홈페이지​  ​​사려니 가는 길도 쭉 벋은 삼나무가 너무 이뻐요​​​ 시 사려니숲길 입구​​​입구에 도착해서 인증샷 ✌️ ​​사려니 숲길 지도​👇👇👇👇👇 ​​✔️ 사려니 입구는 총 3곳​시, 서귀포, 한남 감귤에서 출발하는 코스동선과 거리를 잘 계산하셔야 돼요​​​  ​✔️  무료입장입니다 ​노제네는 시에서 출발하는 코스를 선택​✔️ 코스 선택​사려니 숲길 : 편도 2시간 30분 ~ 3시간물찻오름 입구 : 편도 1시간 30분월든 삼거리 : 편도 1시간​✔️  코스는 편도 시간입니다​사려니 숲은 꽤 ~ 긴 코스여서 시간을 넉넉히 잡고 오셔야 돼요​( 모르고 오신 분들 많더라고요 )​노제네도 아이들 때문에 '월든 삼거리'를 선택했는데이날 거의 3시간 정도 걸었습니다 ​​✔️  아이들과 걸을 때는 예상시간보다 더 길어지는 거 참고해 주세요​​​​ 사려니​=신성한 숲, 실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 '감다'라는 뜻으로 전해짐​유네스코가 지정한  생물권 보전지역​​ 사려니 숲길 걷기 시작 ​​긴 삼나무가 보기만 해도​그냥 힐링입니다​​  ​​출발할 때 1호 & 2호 엄빠랑 약속했어요👇👇👇👇👇1. 힘들다고 이야기하지 않기2. 안아달라고 하기 않기3. 처음부터 끝까지 즐겁게 걷기​ ​​노제도 기분 좋게 걸으며 인증샷 ✌️ 이날 아침 지나고 왔는데도...얼굴이 약간 부은 느낌 😅😅😅살이 찐 거겠죠?? ㅋㅋㅋㅋ​  ​​중간에 편하게 누워서 숲을 바라보며 쉬는 공간도 있었어요​​  ​​삼나무랑 함께 노제 인증샷 ✌️   ​​신난 형제 인증샷 ✌️ ​이날 약속을 아주 잘 지켰던 날입니다 👏👏👏👏👏​​  ​​' 미로 숲길 ' 미로같이 생길 길인데인증샷을 찍을 수 있는 공간이기도 해요​그리고 아이들 숲 체험도 할 수 있는 곳이랍니다​  ​​이날 미리 신청한 아가들부모님과 함께 숲 체험하고 계셨어요​숲 체험 너무 좋은 거 같아요 👍👍👍​​ ​​미로 숲길을 통과하면 본격적인 숲길이 시작입니다​​  ​​우선 오르막 내리막이 많이 없었던 코스라아이들에게도 부담 없이 걸을 수 있어서 좋았어요​오름 같으면 작은 경사라도 있을 텐데​숲길이라 아이들이 너무 좋아했어요부담이 없어서 그런 거 같아요​​  ​​앗 힐링 시간 ~ 🎵아이들과 도란도란 이야기도 나누고퀴즈도 풀고, 걷기도 하고 뛰기도 하면서아이들과 자연에서 시간을 함께온전히 보낼 수 있어서 좋은 거 같아요​​ ​​2호가 찍어준 작품 사진 ❤️포즈까지 다 설정해 주셨습니다​🤭🤭🤭🤭🤭​​  ​​노제네는 아이들 때문에​제일 짧은 코스 '월든 삼거리' 찍고다시 출발한 입구로 돌아왔어요 ​​  ​​왕복 거의 3시간 동안​아이들이 약속을 너무 잘 지켜주워서 고마웠어요​​ ​​​예쁜 풀도 한 장 찍어보아요이것은 무엇일까요?정확히 모르겠어요 😅😅😅​​ ​​" 사려니 ~ 잘 있어 👋👋👋 노제 다음에 또 올게 "​노제 다음에는  꼭  왕복코스로 도전 ~!!!​​​ ​​아직도 가득한 사려니 입구 주차장 차들이네요​​⭐️ 주차 꿀팁 ⭐️​✔️  왕복 코스 입구 근처에 주차하시면 돼요​​✔️ 편도 코스 1) 대중교통이 제일 좋아요2) 승용차를 이용하실 분은 도착지점에 차를 주차하시고택시나 대중교통을 이용해서 입구로 가는게 좋아요 ​  리뷰​지극히 주관적인 의견​​ 여행,  둘레길 6구간​  아이들과 곳 '사려니숲길'​​​아이들과 함께, 가족들과 함께또 친구나 연인과 함께이쁜 의 자연과 삼나무 보면서숲길 걷기 어떠실까요??​​자연과 함께 하는 시간은정말 힐링이에요 ❤️​​​​​​​​​​​​​​​​잇님들 오늘도행복한 하루 보내시길 바래요 👋👋👋 
​​이름도 예쁜 "새별오름"​신화월드에서 차로 7분~10분가량 소요​아빠랑 아침에 일어나새별오름 올를 꺼냐고 물어봤는데사진찍어와 보여달라는 딸들..  ​​혼자 걷는걸 좋아하는지라 아침5시40분 일어나새별오름에 다녀왔다.​​​ 새별오름​주소: 시 애월읍 봉성리 산 59-8높이 : 해발 519.3주차/입장료 없음​ ​나무 하나 없이우뚝 솟아있는 오름​오름이란도에 분포하고있는 소형화산체​에는 368개의 오름이 있다는데은 올라가 봤지만오름은 처음​ ​주차장에 주정차후​보는방향으로왼쪽과 오른쪽 등반로 표시​왼쪽이 경사도가 더 있고오른쪽은 조금 굽이굽이라 조금 편할듯 합니다.​체력에 맞게 선택해서올라가면 될듯합니다.​  ​저는 당연히 왼쪽으로ㅎ​  ​새별오름은오름중에 인기있는 곳이라사람들이 많이 오는곳이라는데아침 일찍 와서 그런가사람이 없었어요​그래서 더 좋았답니다^^​등반로 잘 되있어요!!하지만 경사도 점점..ㅋ60~70도?허벅지가 타들어가지만쉬지않고 올라갔습니다.​  ​ 사이로 일출이미 해는 떳었지만서쪽인지라 에 가려에 걸친 일출을볼수있었어요 ㅎ​ ​낮보다는 아침 추천합니다.상쾌해요🧡​아 근데 서쪽이라 일몰도 이쁠듯합니다ㅎ​​ ​어느덧 정상!코스가 굵고 짧음!대략 10분정도 걸린듯해요​ ​마지막 낮은 언덕을 지나면​  ​"짜잔"​ ​키다리아저씨도착!!​  ​오랜만 일출​  ​아무도 없어360도 뷰 찍어봤어요ㅎ​동쪽은 #뷰 서쪽은 #오션뷰​바람이 시원해상쾌하니 좋았습니다.​  ​내려갈땐 반대쪽으로​  ​이쪽은 갈대밭이 포인트​  ​가을에 오면 더 이쁘겠네요​그리고매년 3월? 들불축제가 있다합니다.멋있을것 같아요​이 만한 불멍없을껄요??​코로나 때문에 미정이였는데이제 어떻게될지 기다려봐야할듯해요​ ​날씨 좋았던 날이런저런 생각 할수 있었던 날뭔가를 내려 놓을수 있었던 날​좋은 기억만 남기기로 하고하산!​​​#도 #새별오름 #서쪽#곳 #신화월드근처곳​ 
 2월에도 흰눈이 펑펑 온다!몇일 전 주말 2월의 중순이 넘었는데 에 눈 소식이 있었어요.​도에선  어디에 있어도 보이는 을 보고 날씨를 예측할 수 있거든요.​시에는 눈이 오지 않아도  중산간 지역이나  정상에는 새하얀 눈이 덮혀있는 것을 2월에도 자주 본답니다.​눈 소식이 들리고, 오늘도 어김없이  백록담 정상을 밑에서 바라다 보니눈으로 덮힌 이 정말 이뻐서 운전 중에도 자꾸 신경이 쓰입니다.​자꾸 쳐다보게 되는 의 설경!직집 가까이서 보면 얼마나 이쁠까요​그.래.서오늘 결심했어! 애월로 가던 차의 방향을 붙잡고얼른 카카오네비를 켜서 목적지를1100고지 휴게소로 바꿔버렸습니다.​24키로 약 40분 소요!두근두근 왜냐면  1100고지는 가파르고 눈으로 미끄럽기 때문에 자주 교통통제를 하거든요.​  1100고지 가는 길 반드시 확인해야 할 사항입니다.2월에도 가볼 만 한  여행지  1100고지에 눈꽃이 있는지 확인을 합니다.  1100고지 CCTV 확인 바로가기 클릭!CCTV를 통해 실시간으로 천백고지 주차장 상황과  상고대 눈꽃 상황을 확인 할 수 있어요.​한가지 더!  경찰청에서 전해주는 실시간 교통통제 상황을 반드시 확인해야 합니다. 바로가기 클릭!​이제 출발!!!!​ ​조심조심 안전운전 했답니다.한번 자동차 바퀴가 미끄러진 경험이 있기 때문에심장이 콩캉콩캉 뛰기도 하고​ 상고대의 설경을 감상하려니이 설레임을 어쩌나요 ​먼저  1100도로로 살살 올라가 봅니다. ​눈이 처음부터 보이지는 않아요. 1100고지 휴게소가 6키로미터 정도 남은 시점부터 눈꽃이 조금씩 보이기 시작합니다.​우와~~~~차를 버리고 싶군요!눈이 반은 녹아 있긴해도 이  눈꽃 절경을 보다니요!!​  ​2월에도   1100고지 휴게소에 도착을 합니다.​아래의 이곳은 1100고지 습지보호지역으로 2009년에 설정되었다고 해요.1100고지 습지의 동물과 식생환경에 관한 안내문을 볼 수 있고, 에만 존재하는 멸종위기 동물인 매 등이 살고 있다고 해요. ​관광객에게 무료로 개방되는 1100고지 습지 탐방로 입구의 모습입니다.  ​비록 차로  왔지만  해발 1100미터에 도착을 했습니다!기온이 차이가 많이 나네요! 영하 5도까지 내려갑니다. ​진짜 멋지지 않나요??날씨에 따라 변하는  천백고지 휴게소는 드라이브 코스로도 좋을 것 같아요.차로 을 이렇게 가까이서 느낀다는 점도 또다른 매력이에요! 우와! ​많은 관광객으로 복잡하고 비록 주차도 힘들지만이런  절경을 만난다면 2월의 의 눈도 반가운 소식이네요!​2월에도 눈이 펑펑 내리기에  의 여행지  1100고지 휴게소의 설경 보고 계십니다.  ​ 국립공원 안내도 입니다. 정상을 동쪽으로 끼고 시와 서귀포시를 이어주는 1100도로는의 최고의 눈꽃명소이자, 가장 쉽게 을 만날 수 있는 뷰포인트입니다. ​볼때마다 새롭게 귀여우신마스크한 돌하루방이세요. ​계단 위 1100고지 휴게소로 올라가면 조금 더 높은 시야에서 을 볼 수 있고, 음료나 스낵도 판매를 합니다.​ 천백고지 휴게소 영업시간은 매일 8시 30분부터 19시까지입니다. ​위치는 네비에 1100고지휴게소라고 찍고 갔어요!주소는 서귀포시 1100로 1555입니다.​​살이 강력추천  여행지!!안전운전 하시고, 반드시 확인해야 할 교통통제 상황, 눈꽃유무CCTV 확인 후 의 설경과 상고대 감상 꼭꼭 추천드립니다! 천백고지휴게소특별자치도 서귀포시 1100로 1555 ​​#곳 #1100고지 #설경명소 #2월에도곳 #설경 #1100고지설경 
우리나라 한반도 화산체 종류 백두산  울릉동 독도 과 차이점 ​안녕하세요 :D ​오늘은 지구과학 시간에 등장하는화산체에 대해서 알아 볼건데요.​전 세계적으로 다양한 화산체가분포되어 있지만, 오늘은 우리나라한반도화산체 종류부터 에대해서 설명을 드릴게요.​ ​우리나라화산체 에는 백두산 울릉도 독도 가 있는데요.​각각의 화산채마다 가지고 있는과 차이점이 다르기 때문에이러한 포인트로 이번 포스팅을봐주시면 좋을 것 같네요.​ ​" 백두산 " ​가장 먼저 우리나라화산체종류중에서 백두산을 설명드릴건데요.​백두산은 우리나라에서 가장 높은높이를 가지고 있는 산인데요.​옛날 신생대 시대부터 화산이 분출하게 되면서 화산체가 만들어 졌고,그 이후로도 지속적으로 활동을하였던 화산인데요.​ ​지금은 화산활동을 하고 있지는않지만, 언제 다시 활동을 할지모르는 활화산 이랍니다.​백두산은 정상에 오르면 천지를볼수 있는데, 천지는 화산이 분출하게 되면서 분화구가 함몰되었고,​이로 인해서 생겨나 호수가바로 " 백두산천지 " 랍니다.#백두산 #백두산의​ ​"  "​은 백두산과는 조금 다른형태를 띄고 있는데요.​백두산의 경우 종산화산 이지만,은 순산화산 이기 때문이죠.​종산화산은 종을 엎은 모양과 같이경사가 급한 화산을 나타내며,​점성이 커서 유동성이 작은 용암이지표로 분출할 때, 용암이 멀리 흐르지않고 화구 위에 쌓이면서 형성된답니다.​ ​이와 반대로 은 순산화산으로유동성이 크고 점도가 낮아 용담이서서히 분출이 되면서 완만한 형태를가진다는 것이 의 이죠.​의 정상 부근에는 백두산처럼백록담이 있으며, 그 주변에 여러 기생화산들이 존재를 한다고 합니다.# #백두산차이점​ ​" 울릉도와 독도 "​다음은 울릉도와 독도인데요.​울릉도와 독도도 화산체였어?라는 생각하는 분들도 많은데요.​울릉도는 신생대에 솟아난 화산섬이며,해안 대부분이 주상절리 심식작용으로이루어져 있는 모습을 볼수 있죠.​유동성이 적고, 점섬이 높은 용암에의해서 생겨난 종산화산 이랍니다.#울릉도 #울릉도화산 #울릉동화산체​ ​독도는 우리나라에서 가자 오래된화산으로 해저 약 2000m에서 솟아오른 용암이 굳어 만들어진 화산섬이며,​독도에서는 화산체의 흔적이 전혀남아 있지 않는데, 이는 형성시기가오래되어 시간이 지나면서 파도나침식 염풍화 작용등에 의해서​화산체의 원형이 대부분 훼손되었기때문이라고 하며, 처음에는 동도와서도로 불렸으나, 해수면이 올라가면서둘로 나눠졌다고 합니다.#독도 #독도화산 #독도화산체​ ​어떤가요? 오늘은 우리나라에 있는다양한 화산체에 대해서 알아봤는데요.​우리가 처음 화산이라고 하면,용암이 분출되는 그런 산을 많이생각하는데, 조금 다르지 않나요?​각자 다른 위치에서 여러가지 과정을통해서 형성이 되다 보니, 모습도조금씩 달랐던 것을 알수가 있답니다.​  ​ 
#골프장 #CC  및 조건 알아보기​​ ​ ​​골프장에 대한 정보를 찾으시는 분들은 최대한 내가 원하는 조건에 맞추기 위해 여러 골프장별로 비교를 해보실텐데 계획하시는 날짜, 인원수 등 매끄럽게 부킹이 잘 안될까봐 걱정이신가요? 그렇다면 편하게 안내를 도와드리고 있으면서 더 저렴한 그린피할인 혜택까지 선사하는 더싼골프와 함께 하시기 바랍니다. 번거롭게 일일이 알아보지 않아도 원하시는 스타일에 맞는 정보를 찾아 안내도 해드리고 예약까지 해드릴 수 있으니 더싼골프에게 맡겨주시기 바랍니다.​​ ​​오늘은 더싼골프에서 골프장으로 CC에 대한 이나 조건에 대해 안내를 해드리겠습니다. CC는 국제공항에서 20분 정도 걸리는 거리에 위치하고 있을 정도로 접근성도 좋으며 퍼블릭 골프장으로 운영을 하고 있어서 가성비도 상당히 좋습니다.​​ ​​코스는 오션 코스와 마운틴 코스의 총 2코스 18홀로 운영을 하고 있으며 레이아웃이 지루하지 않고 저렴한 그린피 대비해서 컨디션까지 훌륭해 많은 분들이 찾고 있습니다. 또한 이름답게 도 아주 크고 웅장하게 보이는 만큼 경치도 그만입니다. 단, 페어웨이 옆 러프의 경우 잔디가 길기로 유명하다 보니 빠지지 않도록 주의해 주시는 것이 좋습니다.​​ ​​특히 비교적 높은 지대에 위치를 하고 있어서 날씨의 영향을 받다보니 겨울에는 힘들 수 있지만 오히려 요즘같은 여름철에는 비교적 시원하게 라운딩을 즐길 수 있어서 더욱 인기가 높아지고 있습니다. 숲도 울창하게 있어서 시원한 라운딩에 한몫하고 있으니 골프예약방법으로 원하실 경우 빠르게 문의해 주셔야 합니다.​​ ​​골프장 CC를 더싼골프를 통해 예약하실 경우 받아보실 수 있는 8월 그린피 할인금액도 안내를 해드리겠습니다. 주중할인 그린피는 80,000원 이며 주말할인 그린피는 110,000원 입니다.​​ ​​물론 더싼골프에서는 이외에도 다양한 골프장으로 만족할 수 있도록 다양한 혜택과 빠른 부킹으로  만족스러운 라운딩을 즐길 수 있도록 도와드리고 있으니 최적의 조건을 찾을 수 있도록 언제든지 함께 하시기 바랍니다.​​     ​ 
​​​핫했던 도가 코로나 때문에 더 핫해졌죠!주변에서 도 정말 많이 가길래저도 부러워서 다녀왔습니당!도  백록담 등산 코스 후기!성판악으로 올라가서 관음사로 내려오는 코스⛰ 성판악매표소등산로입구특별자치도 시 조천읍 교래리속밭대피소특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-2진달래밭대피소특별자치도 서귀포시 남원읍 영실로 492백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 성판악에서 올라가는 코스와 관음사로 내려가는 코스를 나누어서 포스팅 예정입니당!(알려드리고 싶은 정보들이 많아서요ㅠㅠ)​🚘 백록담 들머리🚘성판악 탐방지원센터(혹은 성판악매표소등산로입구)​⛰ 백록담 등산코스⛰성판악 ~ 속밭대피소 ~ 진달래밭대피소 ~ 백록담(정상)백록담(정상) ~ 삼각봉대피소 ~ 관음사​⏰ 백록담 소요시간⏰성판악코스(등산) : 4시간관음사코스(하산) : 4시간(사진 찍고 우와우와 감탄하면서 쉬엄쉬엄 간 기준) ​🔥 백록담 난이도🔥성판악코스 : 중하관음사코스 : 중상(등린이 기준입니다!)​⭐️꿀팁⭐️(성판악코스로 올라가야하는 이유)1. 관음사 코스보다 오르기 쉽기 때문에정상석 인증샷을 더 빨리 찍을 수 있다.2. 정상석 인증샷 대기줄이 성판악 코스쪽에있어서 인증샷 대기시간을 줄일 수 있다.3. 관음사코스보다 뷰가 떨어져서 그렇지여기도 뷰 정말 좋다!!  스탓으!  에는 총 6코스가 있는데 오늘은 가장 인기가많은 성판악, 관음사 코스로 백록담 가기 도전! 다른 코스도 가봐야지!​​​6:40 성판악 코스 들머리 도착 을 뚜벅이로 오르는 사람들이등산 시작이 가능한 새벽 6시에 딱 도착하려면택시를 타야합니당... 성판악으로 오는 181번 버스는 터미널에서 6시 10분에 첫차이기 때문이죠! 첫차를 타면 6시 40분에 성판악에 도착하게 된당​​​새벽 6시에 이미 성판악 주차장은 만차라며대중교통 이용하거나 국제대학교에 주차하라는 문자가 왔습니다아🥲 6시부터 만차인 이유는 정상석을 빨리 차지하기 위해?! ​​​6:40 성판악 탐방지원센터 입구 도착!벌써부터 등산객이 엄청 많았어여⛰ 국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리 ​​​겨울에 을 가시는 분들은 3월까지 눈이 있기때문에 아이젠 필수입니다!!아이젠 없으면 아예 성판악 입구에서 못들어가게 해요ㅋㅋㅋㅋ ​​​⭐️여기서 꿀팁 하나⭐️아이젠은 무조건 바닥 전체를 감싸는 걸로 준비하셔요!간혹 한줄 짜리 아이젠 가져오시는 분들 많은데,엄청 힘들어하는거 계속 봤습니다🥶😭 ​​​오랜만에 박대장과 함께 합니다🔥 ​​​7:00 드디어 출발!6시부터 성판악 코스를 이용할 수 있지만우린 뚜벅이라 7시가 최선이었음!ㅋㅋ🚶🏽‍♂️🚶🏽‍♂️ ​​​요즘  성판악, 관음사 코스는 미리 사전탐방예약 해야 오를 수 있는거 아시져..?세상에나 산을 미리 예약하고 올라야하다니!!ㅋㅋㅋㅋ인기 있는 산은 어쩔 수 없나봐여ㅋㅋ큐알코드 찍고 이제 진짜 등산 시작! ​​​그냥 초입부터 왜 아이젠 필요한지 딱 알겠더라구여ㅋㅋㅋㅋ그냥 다 눈임!정상인 백록담까지 다 눈인가요?네 그냥 다~~~ 눈입니다ㅋㅋㅋㅋ❄️❄️❄️ ​​​ 백록담 가는 코스는 다 이렇게 표지판이나 이정표가 잘 나와 있어서 길 잃어버릴걱정은 안하셔도 돼여!!! 첫 휴식 지점인속밭 대피소까지는 1시간 45분! ​​​근데 이정표에 나온 시간보다는 더 빠르게 도달했어요!엄청 천천히 걸었을 때 기준인가바여ㅋㅋㅋ ​​​처럼 고산은 처음인 박대장과연 백록담을 찍고 무사히 복귀할 수 있을 것인가ㅋㅋ ​​​아침 일찍 출발하니 일출도 볼 수 있고 해를 등지고산을 오를 수 있어서 이것 또한 좋았습니당ㅋㅋㅋ ​​​금방 해발 900미터 돌파! 참고로 백록담의 높이는해발 1,950미터!!⛰⛰아직 1,000미터 남아따..🥱 ​​​해가 뜨더니 하늘은 이렇게 맑아졌습니당정상에서의 날씨는 과연..! ​​​성판악 코스로 올라야하는 이유 중에 하나는중간에 이렇게 피톤치드를 마음껏 누릴 수 있는숲들이 많다는 점이에요! 눈 덮인 나무들 사이로멋진 인생샷 가능📸  ​​​​눈이 근데 얼마나 왔는지.. 등산로 양옆으로잘못 들어가면 발목 위까지 눈이 뒤덮일 수 있으니조심 또 조심! ​​8:10 속밭 대피소 도착 속밭대피소특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-2 출발한지 1시간 10분만에속밭 대피소에 도착했습니다!!!속밭 대피소까지는 아주 쉬웠습니당 ​​​속밭 대피소에는 추울 때 안에서 쉴 수 있게공간도 따로 있구요, 화장실도 있습니당! 속밭 대피소 화장실 ​​​속밭 대피소에서 배를 조금 채우고 아이젠 정비 후다시 백록담을 향해 출발! ​​​금방 1,000터를 넘어 해발 1,100미터 표지석이나왔구여ㅋㅋㅋ ​​​조금 더 올라가니 사라오름 전망대로 올라갈 수 있는길이 나왔습니당ㅋㅋ 오늘 목표는 등린이를 데리고무사히 백록담을 찍는것이기 때문에 사라오름은다음에 가기로 하고 패스- ​​​근데 등린이는 벌써 허벅지에 쥐가 오르기 시작합니다ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 빨리 찾아온 위기! ​​​아직 1시간 30분은 더 올라가야해 박대장..힘내ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ ​​​후웁 고갤들어 박대장! ​​​요즘  줄서서 올라간다는 말이 있어서에이 설마~ 했는데 진짜 등산객이 많아서어떤 구간은 정말 줄서서 올라갑니당..ㅋㅋㅋㅋ ​​​속밭 대피소에서 진달래밭 대피소까지는약간 경사가 있는 오르막길입니당경사가 막 심하진 않아요!!!오 드디어 백록담이 보이기 시작했어여! ​​​박대장 거의 다와쒀!!!!(뻥이야 이제 시작이야!!!) ​​​진달래밭 대피소에서 도착했습니다!!!역시나 사람이 많았어여ㅋㅋㅋ ​​9:50 진달래밭대피소 도착 진달래밭대피소특별자치도 서귀포시 남원읍 영실로 492 등산 시작하고 2시간 50분에 진달래밭 대피소 도착!중간중간 길도 미끄럽고 해서 쉬엄쉬엄 왔어여!!(등린이 기준이라고 생각하시면 되겠습니다ㅋㅋㅋ)  ​​​⭐️진달래밭 대피소 꿀팁⭐️진달래밭 대피소에서 화장실 들리셔야 합니다!여기서부터 백록담 가는 길까진 화장실 없어요!!ㅠㅠ정상석 인증샷 줄이 어마어마 길기 때문에 화장실무조건 들렸다 가세요ㅋㅋㅋ(정상석 인증 대기는 커밍순🤩) ​​​그리고 진달래밭 대피소의 은 음식물 버릴 수 있는  통이 마련되어 있다는점 입니당!진짜 국립공원에 해발 1,000미터 넘는 곳에서음식물 버리기가 가능하다니ㅋㅋㅋ 괜히 이 아닙니더😏  진달래밭 대피소 풍경 ​이제 백록담만 남은 상황.여기서부터 사실 진짜 성판악 코스죠ㅋㅋㅋ제일 힘든 구간입니당!  ​​​해발 1,600미터 도달! 이제 300미터 정도 남은건데이때부터 무쟈게 힘들죠!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​등산초보 등린이분들은 이렇게 됩니당🥲ㅋㅋㅋㅋ힘내 박대장 ​​​백록담까지 진짜 얼마 안남음!!! ​​​백록담이 저기 보이는데 아직 많이 남음ㅋㅋㅋㅋ사람들 줄은 점점 길어지는게 보여요ㅋㅋㅋ ​​​성판악 코스의 장점 중 하나는 역시 풍경이죠..진달래밭 대피소에서 백록담 올라가는 구간에서정말 너무 힘이 드시면 뒤를 잠깐 돌아보셔요..이런 어메이징한 뷰가!!!!👍  이제 구름 위를 오르는거야​​그치만 우리의 목적지는 록담이.. ​​​쉬다 오르다를 반복하다 드디어 해발 1,900미터에도착했습니다!!!!ㅋㅋㅋㅋ ​​​11:00 백록담 도착 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 등산 시작하고 4시간만었네요ㅋㅋㅋ실제 오른 시간은 3시간 20분이고 쉬는 시간이 40분! ​​​😤이번  포스팅 메인은 바로 이 사진입니다😤ㅋㅋㅋㅋ 백록담 정상석 인증 대기줄ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 산 많이 다녔지만 정상석 줄이이렇게 긴건 처음 경험해봐요..😂여기서부터 약 1시간 30분(금요일 기준)기다렸습니다!!!! 인증의 나라 대한민국!​​​순순히 정상석 인증길이었고요, 아래  백록담나무 인증 대기줄은 따로 있었습니다ㅋㅋㅋㅋ이 줄은 10분정도 소요! ​​⭐️ 백록담, 성판악코스로 올라가야하는 이유⭐️진짜 이날은 날씨가 좋아서 기다릴만 했지추웠으면 절대 못기다렸을거에여ㅠㅠ진달래밭 대피소에서 미리 화장실 다녀와야하는 이유가바로 이거 때문이에요ㅋㅋㅋㅋ그리고 성판악 코스로 올라와야 대기 시간을 줄일 수있습니다!!!!나는 인증샷을 무조건 찍어야겠다하시면 오를 때 성판악 코스를 추천드립니당!관음사 코스로 올라오시면 대기줄까지 다시 내려가야하기 때문이죠ㅠㅠㅠ이게 머하는짓이람ㅋㅋㅋㅋ 뒤에 줄이 어마어마😂​​#월드클래스 #김연경월드클래스 대한민국의 자랑 김연경 선수도이날 을 오셨네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 너무 팬이라가까이서 보고 심장이 엄청 떨렸었는데!새콤달콤 드리면서 응원하고 있다고 하니까감사하다고 했어여😚😚😚 가문의 영광이다 증말 누가봐도 김연경 선수​​​1시간 기다렸나요.. 진짜 뒤를 돌아보니 구름이너무너무 이뻤는데ㅋㅋㅋㅋ 정상 인증하려고 기다리는사람들 보면서 걱정이 되더라구여..백록담에서 오후 1시 30분 이전에 무조건 하산해야하거든요! 12시 30분부터 하산시간 준수하라는 방송계속 나옵니다ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​그래서 결국 1시간 30분 기다려서정상석 찍었어요ㅋㅋㅋㅋ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ박대장 아니었으면 난 이거 못기다렸어❗️근데 정상석을 반드시 찍어서 인증해야만  등반 인증서 주는거 아니에요!! 정상석 아니어도 백록담 사진이나 다른거 찍으셔도인증서 받으실 수 있습니다❗️ ​​​저는 개인적으로 정상석보다는 눈 덮인 백록담이100배 더 아름다웠습니다✌️진짜 의 보물 백록담! 대한민국의 보물!!  ​​​​이제 관음사로 하산해야할 시간입니당대기를 너무 많이 해서 오후 1시에 하산 시작했어요ㅠ 관음사 코스가 더 짧나..?​​​많은 블로거들과 제가 관음사 코스를  하산으로 추천하는 이유는? ​​​바로 바다가 보이는 이 엄청난 뷰를 보면서하산할 수 있기 때문이에요!반대로 올라올때 관음사로 올라온다면정말 멋지 뷰를 보면서 올라올 수 있는거죠! ​​​하산 코스인  관음사 코스는아래 포스팅을 참고해주세요!👇👇👇  백록담 관음사 코스로 내려가야하는 이유 : 성판악보다 힘들지만 뷰는 훨씬 더 멋진 코스👍 /  등정 인증서 꿀팁😄 / 삼각봉대피소에서 라면 먹기🍜 성판악 등산코스는 아래 포스팅 참고해주세요! ⭐️ 백록담 등산 코스 꿀팁!⭐️ 성판악으로 ...m.blog.naver.com ​감사합니다🙏  #도 # #뚜벅이 #여행 ##백록담 #성판악 #관음사 #코스 #꿀팁#후기 #리뷰 #정상석 #대기시간 #실화인가#김연경 #진달래밭 #속밭 #대피소#아이젠 #겨울 #필수 #고프로 #가민​​ 
​♥  #cc 18홀그린피 12월 요금 확인하기​☆ 2020년 12월 요금 ☆​월~토(주중) : 90,000원토~ 월(주말) : 120,000원​18홀그린피 + 개별소비세타 골프장, 숙소 연계 예약가능합니다필요한 골프장, 숙소 말씀해주시면 같이준비해 드리겠습니다[항공, 렌트 문의는 별도]​★  그린피 안내 ★​ 전체 골프장 관련 문의는바로골프에서 안내해 드립니다~☞요기여~클릭!!!​아래 다른 #골프장 그린피를 참고 하시기 바랍니다 ​안녕하세요#바로골프 입니다소개해 드릴 곳은 바로 자연조건은 구릉의 크기가 적당하면서도지루하지 않으며 확 트인 조망과 장엄한 경치가있는  cc 로 떠나는#1박2일골프패키지 를 소개합니다~  ◈  cc ◈​ cc 는 의 절경이 화려하며 시원하게펼쳐진 이곳에 한 겨울에도 기온과 바람 걱정이 없는골프장을 만들기 위해 10여년 연구로 만들어진 곳이며하늘을 받치듯 곧게 뻗은 곰솔과 다정스레 모여 앉은돌무지 하나까지 의 참모습을 그대로 살린자연주의 골프클럽 cc 은 살아 숨쉬는 대자연의한가운데 생동감 넘치는 그린을 더한 최고의골프장입니다. 은하수에 닿을 만큼 높은 의푸른 기상과 600년을 한결같이 를 지켜온산천단 곰솔의 굳은의지가 담겨져 있으며, 우주를이루듯 자연과 사람이 하나되는 의미합니다푸르름과 기상이 살아있는 중턱 해발 400m고지, 를 가장 잘 아는 토박이 의한사람으로써 아껴두고 자랑하고 싶은 곳에설계된 cc 입니다   바로골프에서선물이 와르르~​바로골프에서 골프여행 예약하시고카톡친구 하시면1팀당 골프공 1더즌을 드립니다~또한 다양한 이벤트 소식을카톡으로 받아보실 수 있습니다아래 사진을 클릭하시고바로골프와 카톡친구를 해보세요!​▼▼▼  ​cc 의 코스로는 오션(Ocean)코스와 마운틴(Mountain)코스로 구성되어 있습니다아름다운  바다의 푸른 물결과 어우러진 진천, 수목,돌담이 조화롭게 있어 도전적인 Creek코스로 자연적인지형을 그대로 살릴 개성있는 구성이 골프의 도전의식을자극하여 자연과 하나되어 동화되는 새로운 체험을제공하는 익사이팅한 코스로 오션코스의 스타트홀에서는가장 좋은 어프로치 각도를 얻으려면 티샷은 드라이브로페어우에이의 오른쪽 끝부분까지 보내야 합니다. 중간이나왼쪽으로 볼을 보내면 볼의 위치에 따라 어르포치샷을해야 합니다​​​​ ​cc 는 웅장하게 펼쳐진 의 절경과 초지, 호수,벙커가 조화된 스코틀랜드퐁의 Highland코스(Rack9홀)로국내 타 골프장에서 볼 수 없는 리베티드 벙커(RevettedBunker)가 골프의 즐거움을 더해드리는 다이나믹한 코스마운틴코스 15번홀에서는 이 보이는 중간 길이미들홀이며 일반적으로 바람의 방향을 따라 플레이합니다. 페어웨이 왼쪽으로 샷을 하여 볼이 랜딩 영역의중앙으로 흘러가게 만듭니다 또한 마지막홀인 18홀은여섯 가지 높이의 티 위치가 제공됩니다. 바람의 방향에 따라 티 위치를 조정할 수 있습니다. 페어웨이의왼쪽과 오른쪽에는 무심한 숲이 있습니다. 페어웨이의폭이 넓고 오른쪽으로 급격하게 굽은 홀입니다도의 을 갖고 있어 마치 산비탈과 열대우림을연상케 하는 배경이며 인간과 자연을 중심으로 한 설계,  바다와 의 정상이 한눈에 들어오는cc 레스토랑에서 자연속의 아늑함을 느껴실 수있습니다 또한 인간이 살기에 가장 좋다는 해발 400m고지  자락에 위치해 신선한 자연의 공기를마시며 즐거운 라운딩을  cc 에서 경험해보시길 바랍니다  ◈ 숙박 안내 ◈  ​에서의 1박2일로 18홀를 하시는 분들이많이 아쉬워 하셔서 2박3일, 3박4일의골프패키지로 변경이 가능하시며 항공,렌트그리고 골프장에 관련하여 문의는바로골프에서 바로예약 1644-0642로전화주시면 친절히 안내해 드립니다부부, 커플 조인 문의는박실장 010-4040-3072  ◈  cc 로 오시는 길 ◈CC특별자치도 시 선돌목동길 56-46 ​ 
엘리시안C.C 1박2일♬ 출발일 : 매일출발  ♬  최소출발인원 : 4명이상◈  이용항공 : LCC항공(저비용항공) 구분월~수요일출발목요일 출발금요일 출발토요일 출발일요일 출발8월출발439,000원~439,000원~534,000원~554,000원~554,000원~9월출발439,000원~439,000원~534,000원~554,000원~554,000원~포함사항▣ 엘리시안 리조트 숙박(40평형,4인1실-2인1룸), ▣ 조식1회, 셔틀차량▣ 18홀 2회 그린피불포함사항▣ 항공료, 중,석식, 여행자보험, 개인비용, 기타 일정표에 명기되지 않은 사항▣ 카트비 ,캐디피 예약시 참고사항▣ 상기 요금은 실시간의 요금입니다. 상담후 예약이 늦을 경우 요금 인상될수 있습니다▣ 예약시 예약자 전원의 명단 및 연락처부탁드립니다▣ 인원 증,감시 요금변동 있습니다▣ 예약후 취소시 핸들링차지 1인당 1만원씩 부과됩니다▣ 골프장 순서는 현지 사정에 의해 변경 될수 있습니다▣ 1인당 10만원씩 입금후 예약이 진행됩니다(잔금은 출발 10일전까지 완납)▣ 천재지변에 의한 골프장 휴장을 제외하고 당일 전화 취소는 인정되지 않습니다.▣ 반드시 현장에 도착하여 상황 확인후 취소 여부를 결정해야 합니다.▣ 우천 또는  폭설시라도 정상적인 플레이가 가능한 경우, 취소 시 위약사항이 적용됩니다.  일자교통편시간세부일정제 1일항공(개별구매)​셔틀차량​​​07:30~​오후​​출발 1시간전 김포공항 2층 도착후 해당항공사 카운터에서 개별수속김포공항 출발공항 도착, 셔틀차량이용, 골프장으로 이동, 프론데스크 등록확인◆ 엘리시안C.C (회원제)18홀 라운딩엘리시안 C.C 골프리조트 Chck-In석식(불포함)후 자유시간및 휴식제 2일도보​​셔틀차량​항공​오전​​16:00~Check-Out, 조식후골프장으로 이동◆ 엘리시안C.C (대중제)18홀 라운딩셔틀차량으로 공항 이동 아쉬움을 남긴채 공항 출발김포공항 도착후 해산 ---안녕히 가십시요 --- " 엘리시안골프장 "36홀 (회원제 18홀, 퍼블릭 18홀)그린One Green System총면적144par (회원제 72par, 퍼블릭 72par)  ● :  오름들이 병풍처럼 둘러싸여 바람 걱정 없이 골프를 즐길 수 있어 이곳을 찾는 골퍼들은 최적의 라운딩 컨디션을 유지할 수 있습니다.4개의 코스로 되어 있는 엘리시안의 골프장,◈ 레이크코스 : 먼저 보기만 해도 마음이 넉넉해지는 잔잔한 호수가 어우러진 코스,  ◈ 파인코스 : 소나무에 둘러싸여마치 갤러리들을 몰고 다니며 골프를 치는 분위기를 자아내는 코스,◈ 캄포코스 : 평화로운 초원을 테마로 한 코스, ◈ 오션코스 :  바다를 한눈에 볼 수 있는 이 코스는 봄이 되면                       영산 홍의 붉은 빛으로 물들어 절경을 만듭니다. " 중턱 500고지"에 한 엘리시안 는 더 없이 맑은 공기와 깨끗한 물, 때묻지 않은 순수한 의 자연이 살아 숨쉬는 명품 컨트리클럽 친환경적인 골프장으로 이름난 엘리시안 답게 간혹 노루나 꿩, 두루미 등 야생동물이 출연해 마치 여기가 호주나 미국 북서부 천혜의 자연 속에 위치한 골프장이 아닌가! 라는 착각마저 들게 합니다.  엘리시안리조트 세계적인 거장이 빚어낸 품격 있는 자연 속 휴식공간 엘스위트 와 품격이 다른 웨딩&연회/연수 서비스까지, 의 또 다른 이름 '엘리시안 '를 만나보세요. 고품격 골프장에 걸맞은 프라이빗 별장형 콘도 방 2개, 화장실 2개, 거실 1개, 주방 1개, 파우더룸 2개수건, 커피포트, 조리셋트, 식기셋트취사를 하지 않는 객실입니다.객실내에 전자레인지가 비치되어 있으며, 차SET(생수4병,전기 포트)가 제공 됩니다.  H.P 010-3770-6461 ☎ 02-2183-3372  
 삼다수 2L X 6개  천연암반수  생수, 6, 2리터  7,850원 위를 클릭하면 리뷰로 이동합니다 본 포스팅은 2022-06-20 오전 12:08:44 기준으로, 금액이 변동될 수 있습니다. 읽어주셔서 감사합니다. 이 내용은 제휴활동을 통해 소정의 커미션을 지급받을 수 있음. 
 삼다수 2L X 6개  천연암반수  생수, 6, 2리터  7,850원 여기를 클릭하면 상세리뷰로 이동 본 포스팅은 2022-06-09 오후 8:41:19 기준으로, 금액이 변동될 수 있습니다. 감사합니다. 현재 작성된 포스팅은 제휴활동을 통해 작성되었으며, 이에 따른 소정의 수익을 얻고 있습니다.  
얼마 전  당일치기를 계획하면서  탐방 예약하기 글을 올렸습니다.  탐방 예약하기얼마 전 TV 예능 프로에서 3 peaks challenge라는 것을 보고 생각을 해보니 지리산, 설악산은 가봤지만 ...blog.naver.com 그리고 드디어 을 당일치기로 다녀왔습니다.일정은 다음과 같습니다.오전 6시 50분 → 8시 : 행 비행기, 공항 도착오전 8시 15분 → 9시 : 택시로 성판악 도착 (23,000원)오전 9시 → 오후 6시 : 성판악 코스로 올라가서 관음사 코스로 내려옴오후 6시 20분 → 7시 : 택시로 식당으로 이동오후 7시 → 8시 : 저녁(물회, 고등어구이)오후 8시 → 9시 15분 : 공항오후 9시 15 → 10시 : 청주공항 도착 ​ 가는 날이 장날이라고 성판악 휴게소가 얼마 전 폐쇄되었다는 소식을 듣고 택시 기사님에게 중간에 편의점을 들려달라고 해서 물과 김밥을 미리 구입하고 성판악 입구에 도착하였습니다.​ 등반 시작하는 순간입니다. 처음 느낌은 시원하더군요. 나무가 많아서 그늘도 받고 땅에 나무 받침이 많았습니다.​ 성판악 코스는 총 9.6km 거리이고 등반 시간은 4시간 30분 정도입니다. 참고로 저는 백록담까지 3시 30분 걸렸습니다.그리고 탐방로 안내 표시를 보시면 노란색 표시는 쉬움, 녹색은 보통, 빨간색은 어려움으로 표시되기에 참고하시고 가시면 됩니다.근데, 막상 다녀와보니 큰 의미는 없습니다.​ 은 높이가 1,947M라고 하니... 벌써 반이나 왔다는 긍정적인 마인드로 초반에 시작했습니다.​ 길도 잘 만들어지고 자연 풍경도 너무 좋고 날씨도 좋고~ 다 좋네요~​ 총 길이 9.6km에서 7.3km 지점에 있는 진달래밭 대피소에 도착했습니다.아... 이때까지는 좀 힘들었지만 행복했습니다.​ 진달래밭 휴게소를 나와서 좀 가다 보면 저 멀리 보이는 정상으로 가는 계단이 보입니다.​ 날씨가 좋아서 정상쯤 되니 하늘과 의 모습이 멋집니다.​ 3시 30분 만에 정상입니다.백록담 비석에서 촬영하시려고 많은 사람들이 줄 서기를 합니다. ​ 속으로는 기쁘지만 힘들어서 표정이 ㅎㅎㅎ​ 난생처음 육안으로 보는 백록담입니다.카톡으로 주변 사람들에게 보내줬더니 어느 분께서 물 찬 백록담을 보려면 3대가 덕을 쌓아야 한다고 하네요^^;그래서... 전.... 이번 주에 로또를 해야겠습니다 ㅎㅎㅎㅎ​ 이제 하산을 해야 하는데... 원래 계획은 성판악 코스(동쪽)로 올라서 성판악으로 내려가려다가 또 올 거 같지는 않아서 관음사 코스(북쪽)로 내려갔습니다.​ 사람들이 관음사 코스가 어렵지만 풍경이 좋다는 이야기를 많이 합니다.확실히 성판악 코스보다는 관음사 코스가 풍경이 좋고 시원하네요^^​ 아까 제목처럼 처음이자 마지막이라는 표현에 대한 이유를 말해주는 사진입니다. 등산로의 전체적인 은 돌길, 나무 계단입니다. 흙길이 너무 없습니다.한마디로 발바닥에 불나요~~~​ 너무 힘들고 다리가 너무 아파서 자꾸 쉬게 됩니다. 쉬면서 그냥 앞에 보이는 풀들을  멍~하게 앞만 보게 되네요 ㅡㅡ; ​ 관음사 휴게소를 오후 6시에 도착했습니다.길 건너에 편의점이 있어서 포카리, 물, 콜라를 구입해서 한 번에 다 마셨습니다.참고로 다른 산(지리산, 설악산 등)을 등산할 때는 물을 500ml 2개면 충분해서 이번에도 500ml 2개를 준비했다가 탈수증 걸렸습니다.공항 도착할 때까지 식당에서 마시고 거의 3~4L를 마셨는데 화장실은 1번밖에 못 갔습니다 ㅎㅎㅎ 갈 때는 물을 넉넉히 가져가세요~ ​   등산을 마치면  등정 인증서를 받을 수 있습니다.수수료은 1,000원이고 스마트폰으로 미리 신청하신 후에 성판악, 관음사 휴게소에서 무인 출력기로 출력하시면 됩니다.방법은 아래 링크로 들어가신 후에 SNS 인증하신 후에 이름, 휴대전화, 인증 사진(GPS 정보가 있는 당일  촬영 사진)을 기입 후 신청하시고 결제까지 완료하시면 출력 번호가 나옵니다.  탐방 예약시스템로그인 Home 로그인 로그인 SNS 인증 SNS인증으로 로그인하여 이용바랍니다. ※ 네이버 로그인시에는 필수항목을 필히 체크하여야 예약이 가능합니다. 카카오 로그인 네이버 로그인 비회원 인증 내국인은 가급적 실명인증 서비스 이용하시고 실명인증이 불가한 외국인은 외국어 페이지 이메일 인증을 이용하세요. (이메일 인증은 전화번호가 없는 경우만 이용 가능합니다) 실명인증visithalla.jeju.go.kr 그리고 이번에 카카오 택시를 처음 사용해 봤습니다.해외에 나가면 우버나 그랩을 많이 사용하면서 편하게 이동했는데요.카카오택시 편한 거 같아요~ ​  물을 마시면서 좀 쉬고 인증서 출력하니 거의 7시가 다 돼서 저녁 먹으러 공항 근처 물회집을 갔습니다.오늘 하루 제대로 식사를 해서 그런지 자리물회, 한치물회, 고등어구이가 너무 꿀맛입니다.​ 당일치기하면서 좋았던 점은 제일 높은 산을 등산한 뿌듯함과 그리고.... 음.................참...  등산하시면서 참고하실 점은 1. 물을 넉넉히 준비2. 오이, 귤 준비 - 가져오신 분들이 옆에서 먹으면 먹고 싶어짐3. 등산 스틱(내려올 때 절실히 필요성을 느낌)4. 성판악 휴게소 폐쇄(점심을 미리 준비)​ 
​안녕하세요~내륙 및 도 골프장예약을도와드리고 있는핑거스골프 인사드립니다!​오늘은 도골프회원권 알아보시는 골퍼분들위해 도에서 최고로 꼽히는 CC소개해 드려보려고 해요.포스팅 살펴보시면서 오늘의 골프장에주목해주시길 바랄게요^^​ 도골프회원권 추천 CC 위치 중턱인 해발 400m고지에 위치한  컨트리클럽은 의 절경과 함께수평선이 시원하게 펼쳐진 장관을 조망하며한겨울에도 기온과 바람 걱정 없는 라운딩을 즐길 수 있습니다. ​ 도골프회원권 추천 CC CC는 세계 100대 골프장으로 선정이 된나인브릿지를 설계한 디자이너인데이비드 데일이 설계에 참여를 한 골프장인데요.핀크스CC의 시공사 부건 종합건설과 함께설계해서 유명해진 골프장입니다.​ 도골프회원권 추천 CC 코스안내이곳의 코스는 오션코스와 마운틴 코스 두 곳으로이루어져 있고 각 9홀 총 18홀의 규모를 가지고 있는골프장입니다.​각각의 홀이 다른 매력을 가지고 있으면서 쉬운 난이도의 홀부터 전략적으로 공략을 해야하는 홀까지 구성되어 있어 라운딩을 할 때다른 매력을 느끼며 흥미로운 시간을 보낼 수 있습니다.​ 마운틴코스마운틴 코스는 초지 호수 벙커가전체적으로 조화를 이루는 스코틀랜드 풍의 하이랜드 코스인데요. 이 곳에서 만날 수 있는 리베티드 벙커는 코스자체가 바깥쪽을 둘러싸는 형태로 시원한샷을 날려보실 수 있습니다.​ 오션코스오션코스는 수목, 건천, 돌담이 어우러진다소 도전적인 코스인데요. 자연 그대로의 지형을 살렸다는 것이인 코스입니다. 골퍼분들은 이 지형을 라운딩하면서다양한 전략이 필요하고, 굴곡이 있는 곳부터벙커, 해저드 등의 장애물이 있는 곳까지많은 재미를 가져다 주는 익사이팅 코스입니다.​ 도골프회원권 CC 부대시설​을 이루고 있는 크고 작은 오름들이 있죠. 그 사이에 CC의 클럽하우스가 있습니다.산비탈과 열대우림을 연상케 하는 곡선을 이용한천장과 자갈, 나뭇잎이 돋보이는 이곳에서는식사를 할 수 있는 레스토랑과 휴양지에 와 있는 듯한느낌을 선사하는  청정 암반수를 이용한 사우나,캐릭터 상품과 골프용품,  농/수산물을 생산자와연결해 구매할 수 있는 특별한 프로샵까지 부대시설들이 즐비되어 있습니다. ​라운딩의 피로를 풀며 휴식을 취하는 리조트는 23평과 30평, 40평, 50평으로구성되어 있으며 해발고도가 사람이 휴식하기에가장 좋은 곳에 위치하고 있어 맑은 공기를마시며 편안한 휴식을 취할 수 있습니다.​  ​여기까지 골프투어로최고인 CC를 소개드렸습니다.라운딩 조건부터 휴식까지 완벽하게보장되는 CC의 예약을 원하신다면언제든지 핑거스골프로 연락주시면 신속하고합리적인 가격으로 예약을 도와드리겠습니다!​​🔊 핑거스 문의전화​​010-6292-9227​  핑거스 밴드 바로가기 CC특별자치도 시 선돌목동길 56-46 ​ 
​​걷기 좋아하는 사람이라면 빼놓을 수 없는  둘레길,오늘은 1구간 천아 숲길이다.  둘레길1구간(천아숲길)특별자치도 시 애월읍 광령리 ​천아숲길 구간은 천아 수원지부터 보림 농장 삼거리까지 8.7km,보림농장은  둘레길 2구간인 돌오름길과만나는 구간이다.​대중교통이 편하진 않지만 그래도 몸이 힘들면한 번은 대중교통, 편도로 쭉 걸어도 되고,체력이 괜찮다면 당연 왕복으로. ​ 탐방객의 분산을 유도하고 역사, 생태, 산림문화를 체험할 수 있는학습장을 제공하기 위해 조성한  둘레길.​짧게는 1시간 내외 코스부터,길게는 왕복으로 8-9시간도 걸릴 것 같은,총 8가지 코스가 있다. ​이번 도 여행으로 우린 돌 오름길, 동백 길 일부 구간,사려니숲길 일부 구간, 천아숲길 구간 완성. ​천아 숲길 시작점인 천아 수원지는 길 끝 안쪽편하게 주차할 곳이 마련되어 있었고,지도 사진 왼편 작은 건물은 재래식 화장실.​그동안 비교적 거부감 없이 잘 이용한 재래식 화장실인데, 여긴,,, 기겁했다.왜??? 인지 모르겠지만 벌들이 @@ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쨌든 큰 볼일이 없도록 분뇨 조절을 미리 잘 하고 떠나야 하는 게 단점인 곳. ​길인듯 아닌 듯,길이 있는 천아 계곡 구간.​ 둘레길은 중간에 천 혹은계곡 구간을 많이 끼고 있는데크기에 따라 에 따라하루 혹은 이틀까지 등반 금지라고 되어있다.​꽤 넓은 천아계곡은 당연 우천 시이틀 등반 금지이지만개인적으로 비 오는 날 한번 와보고 싶기도 한 곳.​그 정도로 계곡이 압도적인 곳이다.  ​출발점은 길인듯 아닌 듯 계곡 구간을 지나서부터. ​여기도 비교적 걷기 편한 길에 속하지만 ​초반 오르막길 계단은 다리가 풀리지 않은 상태라우리에겐 난 코스.ㅋㅋㅋ  ​곧 다른 둘레길처럼 역시나 평화로운 조릿대 구간,  ​낮잠 자고 싶은 천 구간, ​향기로운 삼나무 숲 구간.  ​유일하게 예쁜 이정표도 발견,( 화살표 이정표는 많음.) ​한참 가다 보면 표고버섯 무인판매대도 있다.가성비가 좋은지 안 좋은지 모르겠지만 표고버섯이라 뭔가 몸에 좀 더 좋은 느낌이!!1봉 1만 원, 양심 껏~!!!ㅋㅋ ​그리고 2구간과 연결되는,돌오름길을 걸었을 때 발 도장 찍었던반가운 곳 보림 농장 삼거리 도착. 보림농장삼거리특별자치도 서귀포시 1100로 1555 1100고지 휴게소 저 데크에 앉아 보름달 빵으로 당 충전.  ​약 9킬로에 해당하는, 천아 계곡 - 보림 농장까지,쉬엄쉬엄 약 2시간 50분 소요,반대로 돌아가는 길은 내리막도 많고조금 더 서둘러가서 약 2시간 정도 소요,  ​마지막 계단 구간을 앞두고 발견한포토존 계곡 구간에서 10분 정도 추가 휴식. ​5월의  둘레길은 개인적으로2구간 돌오름길 구간이 가장 걷기 좋고 적당한 거리에,적당한 구경거리가 있어 좋았던것 같고,1구간은 모두가 다 추천하는 가을엔정말 단풍 천국 일듯,4구간의 동백길은 동백꽃이 피고 지기전까지겨울기간에 방문하면 더 좋을듯 하다.​-​어쨌든 바람이 참 많이 부는 오늘숲길 덕에 비교적 평화로운 하루를 보낸도에서의 35일째. 
#도 # # #백록담 #관음사 #산#여행 #도여행 #혼자 #혼자여행 #섬#숲 #정상 #관음사코스 #아이젠 #스틱#도 # #산행 #정상 #힘듦 관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588 오늘의 포스팅.보름살이 에서 유일하게 하지 못 한" 정상 등반"되겠다.​ 백록담 올라가는 코스는2가지가 있는데 하나는 완만하지만 길이는 더 긴 "성판악" 코스다른 하나는 길이는 짧지만 더 힘든 "관음사" 코스​나는 "관음사" 코스를 선택했다.좀 더 편한 "성판악" 코스를 타면왠지 후회할 것 같아서. "관음사" 코스의 탐방로.초록색은 완만한 곳. 빨간색은 경사가 있는 곳.이건 내려올 때 찍은 거고.내가 도착했을 때는 아침 6시.정말 아무것도 안보이는데 올라갔다.매우 껌껌. 그래도 사람들이 있더라.   초록색의 완만한 코스는 이렇게 그냥 동네 뒷산 갬성.나무도 있고, 물도 있고, 도 답게 바위도 많고.이 사진들도 내려올 때 찍은 사진.올라 갈때는 아무것도 안보여서 이런 자연. 있는 줄 도 몰랐다. 그냥 올라갔다. 6:30분 부터 조금 밝아져서 7시에 해가 떴다.이 다리까지가 완만한 초록색 코스이고,이 다리 건너면서부터 경사가 장난 아니다.그리고 눈도 안 녹았더라.아이젠 없어도 된다고 한 사람...죽일거다... 아이젠 없이 올라가다 죽는 줄 알았다. 여기는 삼각봉 대피소.12:30까지 도착해야  정상 갈 수 있다.넘으면. 통제 당해서 못 올라 간다.난 8:30 쯤 도착했다.여기 올라 올 때 사진은 없다.그냥 눈길 올라가는 건데 아이젠 없이 올라와서너무 힘들었고, 중간 중간 119 부를까 생각이 들어서. 이름은 모르겠지만 우뚝 솟은 바위.멋있다. 난 죽을 것 같았지만 멋있는 건 멋있다. 무슨 현수교라고 하는데 기억은 안난다.이 현수교를 건너면서부터 또 시작된다.헬오브헬... 관음사 코스의 은 다리를 건너면그때부터 무지하게 힘들다.다리보이면 그냥 아 이제 죽을만큼 힘들겠구나생각하고 올라가면 된다. 내가 올라가는 날은 날씨가 엄청 좋아서.이렇게 멋있는 풍경을 많이 볼 수 있었다.다리는 내다리가 아니었지만이런 풍경을 볼 때마다 잘 왔다는 생각이 들었다.하지만 저 눈에 보이는 곳은 정상이 아니다. 여기는 용진각 대피소가 있었던 자리.태풍이 와서 다 쓸려갔다고 써 있다.그냥 있었던 자리만 덩그러니 남아있다.잠깐 사진을 찍고 다시 출발했다. 사진으로 다시 봐도 정말 절경이다. 절경.저렇게 비행기 날아 다니는 것도 잘 보인다.뭔가 운치도 있고. 멋있기도 하고.그러나 정상은 아직 멀다. 진짜 중간에 다시 내려갈까 많이 고민했다.119표지판 보일 때마다 전화할까 생각했다. 이제 정상이 얼마 안남았을 때.전망대에서 찍은 사진 들이다.날씨는 맑았는데, 황사인지 뭔지 모르겠지만저 멀리는 좀 흐리다.바다랑 하늘이랑 경계가 없다. 이렇게 마지막 계단을 걸으면까마귀를 만나게 되고, 그다음에.  정상에 도착한다.백록담. 물이 고여 있는 걸 보려면3대가 덕을 쌓아야 한다는 말이 있는 것 같은데잘 모르겠다.암튼 나는 백록담의 물을 봤다.시간은 4시간 걸렸다. 6시 출발. 10시 도착.  여기 말고 다른 사진 스팟이 있는데 사람이 많아서 난 여기서 찍었다.다른 아저씨분에게 부탁했다,난  저렇게 입고 올라갔다.어디 조기 축구하러 가듯이 을 탔다.아이젠만 있어도 더 빨리 올라 왔을 텐데.진짜 아이젠 없어도 된다고 한사람 죽일 거다... 저건 화장실이 아니라 무슨 관측 연구소라고.아까 삼각봉 대피소에서 부터  정상까지는쓰레기통, 화장실 없다. 정상 주위는 절벽이다. 잘못가면 죽는다.  여기까지가  정상에서 바라본 도.정말 감개무량했다.중간 중간에 정말 포기하고 싶었지만,어떻게 내려오지 라는 생각도 하고.그래도 일단 올라가보자 하고 올라 갔다.정말 다리가 안 움직이더라. ​10분마다 한번씩 쉬면서 올라갈지 언정 정상에 뭐 있지도 않는데그래도 정상에 도착했다.올라가면서 가장 많이 한 생각은"업보"... 이게 다 내 "업보"다....이 생각만 들었다. 지금도 그렇고. 내려올 때는 미끄러지 듯이 내려오고친구가 온다고 뛰어 내려와서.2시간30분 걸렸다. 원래 5시간 짜리 코스인데... 요즘 체력이 떨어졌다고 생각했는데. 정상 찍고 온걸 보니 그런건 아닌가 보다.​내려가는데 올라가시는 분들이 여기서 얼마나걸리냐고 물어 보실 때마다 원래 걸리는 시간보다 10분씩 더 추가해서 알려드렸다.적게 알려주고 더 걸리면 욕 먹지만,덜 걸리면 더 좋아 하실 것 같아서....​정상에서 먹을 거 나눠주시는 아주머니 분.내려가는데 인사하시면서 올라가는 분.천진난만 미끄러지는 거 재밌냐고 물어보시는 분. 좋은 사람들이 많았다. 에는.  친구와서 갔다 급하게간 함덕과 애월.그래서 얼굴이 아주 안 좋다. 원래도 안 좋지만.​이번  등반은 저녁 비행기타고 갔다다음날  올라갔다 모래 비행기 타고 왔다.진짜 만 타려고 갔다.요즘 너무 나태해지기도 하고, 좀 힘도 낼려고.​ 타면서 느낀 점은1.업보 2.일단 올라가자 3.체력이 있네 4.좋은사람이렇게 4가지 정도.나는 잘난 사람이 되고 싶었는데,생각이 바뀌었다. 난 좋은 사람이 될련다.잘난 사람은 많으니까. 난 좋은 사람. 마지막은 공항에서 찍은보이지도 않는  정상.내가 저길 올라갔다 오다니...암튼 오늘의 포스팅은 끝. 
시간이 지날수록 그 열기가식지 않는고 바로 도!도의 골프 여행은 시간이지날수록 그 인기가 더 한데요.  도로 골프여행을 떠나고싶다면 관광도 하기 좋은 지금이 정말 좋은 때랍니다.의 맛집에 들러서 맛있는음식도 먹으면서 시간이 되면예약해둔 골프장으로 이동하여라운딩을 즐기고 골프 다음 날은의 명소를 찾아서 관광까지한다면 1석2조이겠죠?  그래서 요즘은 골프패키지처럼1일은 시 골프투어 1일은 관광1일은 서귀포 골프투어 1일은 서귀포관광이런식으로 도 여행을 하는분들이 많아지는 추세입니다.  이웃님들도 도골프여행을 계획한다면제가 알려드린 것처럼 골프와 여행을함께 계획해서 진행을 해보는 것을 추천드려요.​저는 개인적으로 시 골프장 서귀포 골프장을1개씩 섞어서 2개 이상의 골프장을 이용해보고 가시는 것을 강력 추천드려요 ^.^  ​ 오늘의 경우에는 제가 자주 이용도 하고손님들에게 추천도 하는  cc 입니다.cc 는 에서 인기도 있고 명성과전통이 있는 골프장이라고 할 수 있어요. 도에도 전통이 있는 골프장이?이런 생각을 하실 수 있지만 는전통이 있는 골프장이 여럿 있는데관리도 잘 되고 있는 편이라 손님들이저에게 예약을 요청하는 경우들이 많아요  올해 를 오신다면 이런 식으로 스케줄을짜서 이용을 해보는 것도 괜찮답니다.​ cc + 테디벨리cc (명문 골프장) cc + 우리들cc (난이도 상) cc + 더크래식cc (가성비 Good!)  이렇게 1박2일 골프투어를 하면서다양한 코스를 경험해 보는게 필요해요 ^.^제가 도는 골프장 예약을모두 해드리고 있으니 단체 예약과2인 조인은 저에게 연락주세용~ 제가 cc 를 이용해 보니이곳은 코스가 지루하지 않고 재밌는 곳이라 생각이 들어요거기다가  특유의 산림이우거진 곳이라 자연 속에서 힐링 한다는 곳이 바로 cc라는 사실을 기억 주세요~!  개인적으로 해외나 국내 골프장을이용할 때 평범한 것을 선호하지않는 성격이거든요. ​하지만 cc 그만한 매력이있기에 저도 지인들에게 추천을하고 도민들도 이용을 하는 곳이에요.  cc 는?코스 : 총 18홀로 오션코스 & 마운틴 코스잔디 : 양잔디, 벤트글라스골프이용 : 1팀 4인기준2인인 경우에는 제가 조인을 해드려요:) cc 의 은 아까 얘기한 것처럼지루할 틈이 없는 곳이랍니다.오르막과 내리막의 착시 현상도느껴지는 곳이라 캐디분의 얘기를들으면서 신중한 플레이가 필요해요.착시가 있어서 퍼팅이 난이도가 있다는 점~!  저는 캐디님과 처음부터 친하게 지내며도움을 받을 때가 많은데 그런 경우에는스코어도 잘 나오고 재밌답니다.실력 좋은 캐디분들이 많으니 이웃님들도 라운딩시 도움을 받아 보시길 추천드려요.  cc 는 이름처럼 모든 홀에서  조망이 가능한데 정말멋진 풍경을 가진 곳이에요.웅장함이 느껴질 정도랍니다.  코스 레이아웃은 짜임새 있는구성을 해놓은 탓에 재밌더라고요.참고 이곳은 홀과 홀 사이의 간격이좁은 편이라고 할 수 있어요.그린은 난이도가 조정되어 있어서밸런스도 잘 맞고 괜찮고요.  도의 다른 골프장과 비교했을 때굴곡이 많지 않아서 티 샷을 끊고가는 일도 드문 곳이에요.저는 이곳에 오면 시원시원한 샷을 날리고 온답니다.  저는 비기너 분들에게도 추천을 드리는데요.난이도가 중급이고 전장이 길지 않은 편그리고 레이아웃도 어렵지 않아 무난한 플레이를 하며 즐거운 시간을 보낼 수있는 장점이 있는 곳이랍니다.  또한 그린피에 비해서 가성비가 뛰어나에 오는 분들에게는 자주 소개하는골프장이니 이번에 이용해 보는 것을추천드립니다 (￣▽￣)ノ 개인적으로 전 중급 이상의 골프장이라표현을 하고 있는 곳이랍니다:)  골프장 예약이 필요하세요?그렇다면 010-7280-1279 로문의 주세요~ 제가 예약과 견적을모두 제공해 드리고 있답니다.  인원과 날짜만 알려 주시면 제가 바로 확인을 해드릴게요 (￣▽￣)ノ편하게 생각하고 연락주세요~​  예약 안내가 필요할 때 참고해 주세요전화 1통 으로 아주 간편하게 도 자유여행 패키지 예약과  골프장 예약을 해드리고 있습니다. 예약...blog.naver.com ​​도 골프장 예약과 숙소그리고  관광은 책임지고재밌는 스케줄로 준비해 드리겠습니다.​  ​​  ​   ​ 
 야크대장 100대명산 도전 꿀팁 성판악 최단코스 꿀팁100대 명산을 도전 하다 보면 최단코스를찾게 되는 경우가 많이 있습니다.​야크대장이 그래서 100대명산 최단코스꿀팁을 알려드릴려고 새로운 카테고리를만들게 되었습니다.​  ​도  등산 최단코스?  성판악 코스등산거리 : 약 19km등산시간 : 약 8시간 (휴식포함)​ 국립공원성판악주차장입구특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리성판악매표소등산로입구특별자치도 시 조천읍 교래리 ​ ​야크대장  트랭글 기록 ​ ​ 성판악 버스정류장 ​ ​ 성판악 주차장 아침 6시30분인데도 차량들이 많아 주차 전쟁이다.겨울등산 의 명성 리스펙트다  ​#국립공원​ ​세계문화유산 국립공원 ​ ​성판악 탐방로의 명소?백록담, 진달래 대피소​ ​진달래 대피소는 12시 30분 이전에 통과 해야한다.​ ​  현무암 등산로​ ​해발 1000m 부터 체크​ ​ 정상 등산안내14:00분에  정상에서 하산 해야한다.​ ​해발 1100m​ ​해발 1200m​ ​사라오름 전망대 가는길​ ​해발 1300m​ ​해발 1400m​ ​#진달래밭대피소 등산 중 허리 위치에 있는 진달래 대피소야크대장 잠시 쉬어서 간다.진달래 대피소에서 부터 고도를 올리기 시작마음 단단히 먹고 올라가야 한다.​ ​해발1500m​ ​ 등산의 꽃은 설산 겨울등산이다.​ ​해발 1600m​ ​해발 1800m지점​ ​ ​해발 1900m지점 거의 다 왔다.​  ​ ​야크대장  백록담 정상 근처 다 왔다.  ​드디어 시야가 펼쳐 보이는 #정상 백록담로또 맞은  등산경이로움을 느끼게 해 주는 백록담 정상에 올라 온 사람 만이 느낄 수 있다.​다들 겨울등산  등산을 해보세요후회없습니다.아직 1월이니 2달 남았네요.모두들 버킷리스트를 하나씩 달성해 보세요​ 최단코스 성판악코스로 등반 해 보세요화이팅 입니다.   ​ 백록담 옆에서 포토 샷  ​ 백록담 정상  ​야크대장 100대명산 도전 꿀팁 성판악 최단코스 정보마음에 드셨으면 ❤ 눌러주시고 야크대장 인플루언서 팬이되어주세요 ! 
안녕하세요, 우기도령입니다.오늘은 여행 이야기의 마지막 편으로 식도락에서 식이 빠질 수 없어 간단한 식당 리뷰입니다.​먼지 이금돈지 라는 통갈치구이점입니다. 저희도 운전을 하시는 기사님께 소개받아 찾아간 곳인데 가격이 좀 있었지만 맛있게 먹어서 리뷰합니다. 보통 기사님들 소개 받아가면 바가지 쓸 수도 있다는 생각이 강한데 어째든 생각보다 맛있게 먹어서 이렇게 리뷰를 남기네요. 가실거면 3명 이상 가시는 게 가성비에 좋습니다.(2명만 가면 돈도 많이 내고 음식도 많이 남기실 것 같네요~) 이금돈지특별자치도 시 노연로 143 이금돈지는 연중무휴로 10:00 ~ 22:00까지 영업을 합니다. 주차 공간은 꽤 넓은 편이라 걱정 안하셔도 됩니다~ 가게 내부는 꽤 넓은 편인데다가 별도 방도 있어서 단체 손님을 응대하기 좋은 가게였습니다. 참 농림축산식품부 안심가게라서 믿고 갈 수 있었던 것 같습니다.​저희는 6명이 가서 통갈치구이(중) +고등어 조림 + 성게미역국 세트(10만원)와 통갈치구이+ 성계미역국 세트(5.5만원) 이렇게 시켰습니다.​충분히 배부르게 먹었고, 오히려 음식을 남겼네요~ 기본 반찬들은 깔끔하게 나왔고, 우럭튀김이 서비스로 나왔네요~ ㅎㄷㄷ ㅎㄷㄷ 우럭튀김은 다른 세트를 시켜도 주시는 메뉴 같은데 이게 서비스라니 놀랍습니다~ 비주얼도 그렇고 맛도 좋았거든요~ 오늘의 주인공인 통갈치구이가 나왔습니다. 통갈치 나오니 다들 사진 찍느라 정신이 없었네요~ 얼마나 두꺼운지 남자 손가락 3개 정도 두께입니다. 저는 항상 얇은 녀석만 먹었는데 이번에 제대로 갈치를 먹어봤네요~  가게 종업원이 먹기 편하게 다 발라주십니다. 밥하고 먹으니 엄청 맛있었습니다. 저 진짜 갈치 별로 좋아하지 않는데 이런 갈치면 매일 먹고 싶네요~ ㅎㅎ 성계미역국은 사실 일반 미역국과 크게 뭐가 다른지 잘 모르겠지만,여기 미역국도 맛났습니다. 고등어 조림도 꽤 푸짐하게 나와서 갈치먹고 이거까지 먹으려면 그냥 밥을 안 먹고 생선만으로 배를 채워야 하겠더라고요~ 그 만큼 비싸기도 하지만 양도 엄청납니다. 너무 푸짐하게 잘먹어서 일행과 같이 한 컷! ㅋㅋㅋㅋ​다음은 도에서 흑돼지를 구워먹으며 을 볼 수 있는 돈꿀꺽입니다. 돈꿀꺽특별자치도 시 애월읍 평화로 2187 1층 981파크 인근에 있는고기집으로 위의 이금돈지와 마찬가지로 안심가게입니다.연중무휴 매일 11:30 ~ 22:30분까지 영업을 합니다. 이 가게의 은!!! 을 보면서 흑돼지를 먹을 수 있다는 점! 진짜 대박입니다. 저희는 산 흑돼지 근고기(5.9만원, 2인, 목살 400g, 오겹살 200g) 2개를 시켜 먹었습니다. 사람이 4명이라서요~ ㅎㅎ 밑반찬들도 깔끔했고 고기도 맛있더라고요~ 고기를 다른 곳에서 초벌구이를 해서 오시기 때문에 고기 굽느라 고생할 필요가 없었습니다~(고기 굽기 전 생고기 양을 보여주시고 구워 주십니다~) 같이간 일행들도 너무 좋아서 맛있게 먹고 즐겼습니다~ ㅋㅋㅋ 요렇게 맑은 날엔  정상까지도 잘 보입니다~ 진짜 대박이에요~​자 이상으로 여행에 대한 모든 리뷰를 마칩니다. 갑자기 가게 된 여행이라 제대로 계획성 있게 가지 못했지만 나름 즐거운 시간을 보내고 온 것 같습니다~​다음에 더 맛있는 도 이야기로 찾아뵙겠습니다~ 아듀~​ 
지난주 # 에는 #한파 와 함께 #산간도로 가 통제될만큼 갑작스레 눈이 많이 왔습니다.그래도 후배부부와 약속한 터라 #시시외버스터미널 에서 대중교통으로 #1100도로 를 넘어 #둘레길 코스 중 #동백코스 를 걷기위해 #무법오정사 로 향했습니다.단단히 준비를 했는데, 걱정이 좀 되긴 하더라구요!길이가 약 13.5km 약 5시간 정도 예상을 했습니다.저희는 11시에 도착해서 여정을 시작했습니다.#동백길입구 안내소에서 #QR체크 를 하고 입장해야 합니다.화장실은 참고로 무오법정사에 #공중화장실 이 있고, 중간에 없으니 꼭 들려야 합니다.12시가 넘으면 둘레길도 입장이 되지 않으니 꼭 알고 가시길요. #둘레길동백코스 에 접어드니 몇몇 앞서간 분들 외에는 사람의 흔적이 없습니다.한가하게 폐부 깊숙히 자연의 정기와 깨끗한 산소를 마시니 기분이 좋았습니다.눈이 온  둘레길 너무 강추합니다.#나혼자산다 에서 #전현무 가 #눈온 을 오르는 것을 방영한 이후 에 오르는 분들이 너무 많아지긴 한 것 같습니다.좀 눈을 돌려  둘레길을 걷는 것도 추천할 만합니다.​  버스에서 내려 30분간 법정사가 있는 곳까지 걸어가야 했습니다. 차를 가지고 오면 법정사까지 들어갈 수 있으니 참고하셔요! 코스가 끝나는 #돈내코입산코스 에서 택시를 타고 돌아올 수 있으니 차 가져 오시는 분들은 참조하셔요.눈이 온 날이었지만, 날씨가 맑고 화창했습니다.#의자연 은 역시 최고네요!  #동백길 초입을 지나고 멋진 산림이 울창하게 보입니다.동백길이니만큼 동백나무들이 구간마다 많이 있었는 데, 꽃이 안 피었는지 졌는지 #동백꽃 은 보이지 않아 조금 아쉬웠습니다.  둘레길 동백길 코스의 은 #계곡 을 수차례건너야 한다는 것이었습니다.바위가 눈 때문에 미끄러워 몇번 넘어지기도 했습니다.건널 때 특히 조심하시고, #등산스틱 과 복장을 필수이지 싶습니다. 오르는 것처럼 단디 준비하고 걸어야 합니다.  자갈이 많아 울퉁불퉁, 눈이 쌓여 미끄러웠지만, 풍경과 청량한 공기만은 최고였습니다. 곳곳이 그렇지만 의 4.3을 떠올리게 하는 장소도 있었습니다.아름다운 풍경 속에 슬픈 역사는 묘한 기분을 느끼게 합니다.잠시 발걸음을 멈춰 그 속을 들여다 보았습니다.  11시에 시작해서 1시 경 싸온 점심을 간단히 먹고, 걷고 또 걸어 3시경 끝이 보이기 시작했습니다.몸 여기저기서 막바지가 되니 삐걱 거리기 시작하네요.그래도 다들 묵묵히 걷고 또 걸어 봅니다.내가 온거리가 벌써 10km가 넘어갔네요.#이정표 가 잘되어 있어 시간과 거리를 알 수 있으니 좋습니다.  우리가 도착하는 곳은 #돈내코계곡 탐방로 입니다.동백길의 묘미는 # 자락을 나와 탐방로에 다다를 즈음에 탁트인 #서귀포 의 풍경이 한눈에 들어온다는 것입니다.말로는 듣긴 했는데, 실제로 맞이하니 감탄이 절로 나왔습니다. 눈오는날  둘레길과 마지막에 나타나는 서귀포의 멋진 풍광!안 걸을 이유가 있나요?에 오시면 꼭 하루 시간을 내서 와 의 기운을 만끽하세요!  https://band.us/n/a0ab26NaE4Qf0 밴드-모임이 쉬워진다밴드는 그룹 멤버와 함께 하는 공간입니다. 동호회, 스터디, 주제별 모임을 밴드로 시작하세요.band.us * #오혜숙생활단식 상담 : #도오혜숙생활단식 010-4450-8750(청정지사, 김용현)- 80세 인생에서 단식에 투자하는 50일은 0.17%- 100세 인생에서 단식에 투자하는 50일은 0.13%오혜숙생활단식은 남은 99.8% 인생을 건강하게 사는 #자기주도적건강법 입니다! ** #코로나19 , #자기방역 과 #마스크 를 생활화하여 극복합시다!*** 3일단식으로 백신부작용 없이 코로나19를 이겨내자!#다이어트 #다이어트음식 #단기간다이어트 #다이어트운동 #단식#먹는다이어트 #생채식129 #생채식다이어트 #헬스케어 #자기주도적헬스케어​https://youtu.be/GC9rZYcWCL8 오혜숙생활단식 청정지사 소개생활단식을 통해 몸과 마음의 건강을 찾고, 실천하는 부부단식지도사입니다.도에서 활동하고 있고, 감량, 다이어트, 건강 개선 및 각종 질병 상담과 건강법 안내를 하고 있습니다! 전화상담 010-4450-8750youtu.be ​ 
​​​​도 트레킹,  둘레길​ 의 아름다운 비경속을 걷다  ​​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 도 트레킹 코스로 최근에 소문이 자자한  둘레길 돌오름길 코스를 걸으면서 잠시 더위를 잊었던 이야기를 올려볼까 해요. 이 둘레길은 워낙 유명한  올레길에 가려져서 그리 잘 알려지지 않은 걷기 코스이지만 각 코스마다 아름다운 자연과 함께 걷는 트레킹 코스이기 때문에 마치 숨어있는 보석과 같은 길이랍니다. 저는 개인적으로  올레길 보다는  둘레길 트레킹 코스가 오히려 더 마음에 든답니다. 오늘 제가 걷는 이 길은 돌오름길 이라고 불리는 코스랍니다. 입구에 도착을 하니 여러가지 주의사항이 적힌 안내판이 세워져 있어서 잠시 걸음을 멈추고 한 번 읽어 보았답니다.​ ​●  둘레길 돌오름길 코스 안내​주소 : 도 서귀포시 표선면 가시리산 158-4(사단법인 둘레길)전화번호 : 064-738-4280대중교통 : 1100도로 노선(-중문)운행하는 240번 버스 서귀포 휴양림 입구에서 하차​ ​ 둘레길은 도에 있는 다양한 숲길 중에 가장 신비스럽고 아름다운 숲과 길을 간직하고 있는 곳이랍니다.도 트레킹은 그냥 눈에 보이는 나무와 풀, 바위와 오름 그리고 하천과 목장을 끼고 있는 생태적 경관적 요소와 함께 도의 문화와 원주민들 삶의 흔적이 고스란히 녹아있는 역사를 간직하고 있는 숲길이랍니다. 또한 이 길에는 신화 속 수 많은 신들이 머물고 오가는 신들의 길이기도 해요. 참 신비롭지요??​ ​● 천혜의 자연이 고스란히 살아 숨쉬는 특별자치도​ ​이제 저는  둘레길 코스 중에 가장 아름답다고 소문이 난 돌오름길 코스 입구에서 부터 천천히 트레킹을 시작했습니다. 아열대 숲 사이에 작은 자갈들이 깔려 있는 이 코스 입구에는 나무조각에 이 곳을 찾았던 사람들이 무언가 소원을 적어 놓은 것들이 나란히 걸려 있었답니다. 아마 모두들 마음속의 간절한 소망 들을 적어 놓았겠지요??​ ​유난히 작은 돌들이 바닥에 가득 깔려 있는 산책길 코스의 모습이랍니다. 바닥에 깔려 있는 작은 저 돌맹이들은 바로 스코리아라고 불리는 화산송이들인데 가만히 들여다 보니 약간 붉은 색을 띄고 있었어요.  둘레길은 동백길, 돌오름길, 샤려니 숲길, 수악길, 절물조릿대길 등 다양한 코스가 있어서 각 코스마다 있는  트레킹을 즐길 수 있는 길이기도 해요. 어느 길을 선택하던 아름다운 천혜의 자연과 함께 할 수 있는 길이기도 하고요.​ ​이곳에는  조릿대구간이라는 안내판이 세워져 있네요. 그리고 우거진 숲 사이로 도에서만 볼 수 있는 특이한 생태계가 끝없이 펼쳐져 있어서 제가 보기에는 약간 신비스러운 모습으로 다가왔답니다. 인적이 없어 고요와 적막만 가득한 둘레길 돌오름길 코스를 천천히 걸어 숲 안으로 더 깊숙히 들어가 보았답니다.​ ​● 도  자락을 끼고 도는 트레킹은 무념무상 멍 때리기에 딱 좋아요​ ​대부분 둘레길이나 트레킹 코스를 걷다 보면 인공적인 구조물 들이나 상징물 들을 만들어 놓아서 시각적인 관심을 끌기도 하는데, 이곳 둘레길은  숲길의 자연상태 그대로의 모습이었답니다. 저는 개인적으로 이런 자연상태의 숲길이 더 좋답니다. 입구에서 10여분 안으로 들어왔는데도 사람의 인적이 보이질 않아 조금 무섭기까지 했는 오히려 이런 호젓한 분위기가 참 마음에 들더군요. 아무 생각없이 멍때리며 걷기에 딱 좋은 길이었거든요.  ​오늘 제가 걷고 있는 이 돌오름길 코스는 보림농장 삼거리에서 기린사슴오름(해발 743m)까지의 약 8km 구간으로 색달천이 흐르고 졸참나무와 삼나무, 단풍나무 등 다양한 수종이 자라나고 있는 길이랍니다. 기린사슴오름과 돌오름에 올라서서 주변을 둘러보면  과 법정이오름, 볼레오름, 노로오름, 삼형제오름 등이 병풍처럼 펼쳐지는 도 서남부 지역의 아름다운 경관을 한 눈에 볼 수도 있답니다.​ ​저는 입구에서 30여분 정도 들어와 멍때리기 트레킹을 계속하고 있는 중이랍니다. 날이 덥고 습하여 온 몸에 땀이 흐르지만 새소리와 드문드문 들리는 계곡물이 졸졸졸 흐르는 소리가 참 정겨운 모습이었고 특히 산책길 주변에는 마치 원시림같은 모습의 숲이 우거져 있어서 정말 신비로운 풍경이었어요. 마치  화산 용암이 굳어져서 만들어진 곶자왈 안에 들어와 있는 듯한 느낌도 들었고요.​ ​● 훼손되지 않은 도 의 자연 비경이 가득한 코스​ ​그렇게 우거진 아열대 숲 사이의 오솔길을 통과하니 드디어 탁 트인 풍경 이 나타났는데 이곳에는 아름드리 삼나무 숲이 우거져 있었습니다. 이렇게 이 트레킹 코스는 천천히 걸으면서 시시각각으로 변하는 주변 자연경관을 고즈넉하게 즐길 수 있는 트레킹 코스랍니다. 도 지금은 그리 널리 알려져 잇지는 않지만 이제 SNS를 통해서 아름아름 알려지기 시작하고 있고 코로나 19시태 때문에 도의 관광 패턴이 이런 호젓한 야외에서 즐기는 것으로 바뀌어 가고 있기 때문에 이 코스를 찾는 사람들이 증가하고 있기도 해요.​ ​저만치에는 자연적으로 쓰러져 있는 삼나무도 보이고 파란 이끼로 전뜩 덮혀 있는 삼나무 들이 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 있어서 한 눈에 보기에도 참 시원한 풍경이었답니다. 저는 잠시 이곳에서 쉬면서 깊은 호흡으로 피톤치드를 흠뻑 마셔 보았는데 사실 피톤치즈는 호흡으로 우리 몸에 들어오는 양 보다는 피부를 통해 들어오는 양이 더 많다고 알려져 있답니다. 그래서 이렇게 삼나무 숲이나 전나무숲 등 피톤치드가 가득한 숲에 들어오면 옷을 가급적 벗는 게 좋은데 저는 그렇게는 하지 못하고 그냥 소매를 걷고 잠시 앉아서 호흡을 고르며 쉬었어요.​ ​전나무 숲 사이로 나 있는 폭 좁은 오솔길을 따라 조금 더 안으로 들어가 보아야겠습니다. 그런데 정말 인적이 없으니 조금은 무거워지는군요. 혹시 나중에 이곳 도 트레킹으로  둘레길 돌오름길을 찾아 오실 분 들은 혼자 오시기 보다는 숲길 메이트와 함께 오시는 것을 추천드려요. 혹시 무슨 일이 일어날지 잘 모르잖아요.​ ​● 삼나무 숲이 빽빽한 도  자락 비경을 온 몸으로 느낄 수 있는 길​ ​붉은 스코리아 화산송이가 가득 깔려 있는 산책길 바닥 모습이랍니다. 습기가 많아서 그런지 나무 뿌리가 밖으로 나와 있기도 하고 고사리과의 식물들이 길가에 피어나 있었는데 저 숲 안으로 들어가는 건 조심하셔야 합니다. 도 숲길 안에는 벌레나 뱀이 참 많거든요. 아이고 무서워라.... 저는 뱀은 딱 질색이랍니다. 이 주의사항은 도 만의 독특한 지형인 곶자왈을 트레킹을 할 때도 마찬가지에요.​ ​보이시지요? 마치 영화 아바타의 배경과 같은 저  자락의 모습들이 정말 신비해서 저는 자세히 들여다 보면서 천천히 걸음을 걸었답니다. 이 돌오름길 코스는 제가 직접 걸어보니 경사가 그리 심하지 않고 완만해서 나이 드신 분들이나 어린이들과도 함께 편안하게 걸을 수 있는 도 트레킹 코스이기도 해요.​ ​이 곳에는 바닥에 주먹만한 돌맹이들이 흙에서 노출이 되어 있군요, 아마 제 생각에는 최근에 비가 많이 와서 폭우에 쓸려 내려 온 돌들인 듯 했어요. 저는 그 돌맹이들을 피해가면서 조심조심 안으로 걸어 들어 갔답니다.​ ​● 화산송이 스코리아가 깔려있는 도 트레킹 숲길​ ​그렇게  둘레길 입구에서 한 시간 정도 트레킹을 하여 안으로 들어왔습니다. 저는 이쯤에서 다시 돌아 나가 보아야 할 것 같네요.​ ​이 풍경은 다시 돌아서 나오는 길 가의 모습이랍니다. 저는 아까 들어갈 때 보다는 좀 더 주위를 자세히 살펴보면서 천천히 걸어 나왔답니다.​ ​● 도 트레킹  둘레길 돌오름길 코스 추천​ ​아까 제가 들어갔던 입구 가까이 걸어 나오니 저만치 게곡물이 졸졸졸 흐르는 소리가 들려서 얼른 다가가 시원한 계곡물에 흐른 땀을 씻었답니다. 정말 시원하네요. 그리고 계곡 주변의 바위에 잠시 앉아서 방금 제가 트레킹으로 올라갔다고 온 돌오름길의 아름다운 모습을 찬찬히 생각해 보았습니다. 도에 여행을 오시는 분들은 대부분 올레길을 걷는데 제 생각에는  둘레길의 트레킹을 해보는 곳도 참 좋을 것 같다는 생각이 드네요. ​ ​이제 다시 아까 들어갔던 입구로 나왔습니다. 도 트레킹하기에 닥 좋은 곳.....  둘레길에 대해서 의외로 모르시는 분들이 참 많아요. 도하면 올레길만 있는 줄 아는 분도 계시고 또 올레길과  둘레길이 같은 것으로 아는 분들도 계시거든요. 정말 도의 아름다운 자연과 도의 문화를 이해하고 싶다면 저는 반드시 이길을 걸어 보시기를 추천드려요. 오늘은 멍때리면서 트레킹 하기에 정말 좋은 숲길을 따라서 잠시 마음의 여유를 갖고 걸어 본 이야기였습니다.​ 둘레길2구간(돌오름길)특별자치도 서귀포시 1100로 1187 ​ 
애월 바다및 뷰가 좋은 고풍스런 명품 3층전원주택 매매 월관리비관리비없음입주가능일즉시입주방향남향 (거실 방향 기준)지하층/지상층-/3방/욕실수5/3개주차가능여부주차가능건물종류전원주택건축물용도단독주택총세대수8세대사용승인일2021-11-29옵션총 주차대수: 16대 (세대당 2대) 애월 바다및 뷰가 좋은 고풍스런 명품 3층전원주택 매매​￭ 애월 바다및 뷰가 좋은 고풍스런 명품 3층전원주택 ￭ 구조    -1층  : 멀티룸(거실or방) + 게스트룸(화장실,샤워실) + 테라스    -2층  : 메인거실 + 주방 + 마스터룸(화잘실,샤워실,욕조 드레스룸, 파우더룸)                + 게스트화장실    -3층  : 멀티룸(거실or방) + 세컨드룸 + 욕실 + 간이주방 +파우더룸,드레스룸               + 야외테라스    - 복층룸   ￭ 면적 : 대지 490㎡(148py),  건물154.9㎡(47py)￭ 옵션 : 풀옵션￭ 매매가 : 12억7000만￭ 매물  -  및 먼바다뷰가 좋으며  - 외부모습도 심플하며, 내부도 전체적으로 고급스런 명품 주택입니다.   - 공항 및 신에 15분거리에  있어서 전원생할과 도심생활을 동시에 느릴    수가  있어서 편리합니다.   - 전원주택 거주용 및 별장용으로 적극 추천합니다. ​☎  문의하시면 친절하고 성실하게 답변해 드리겠습니다.          신세계공인중개사  010 - 2694 - 3588 ​ 교차로 부동산 추천중개업소신세계공인중개사 (대표: 김병학)010-2694-3588   064-712-6545도 시 노형동 2535-10 1층개설번호: 가-4402-1431신세계공인중개사 매물 더보기⇱ 
둘레길 4코스 : 동백길 (11.3km)무오법정사 입구-무오법정사-시오름-돈내코(2022.3.2) 9℃, 흐린날, 59%, 1.0km/h* 둘레길 홈페이지 : http://hallatrail.or.kr/​ 둘레길 3코스에 이어서 4코스로 넘어갔다. 4코스는 일제강점기 항일운동 성지였던 무오법정사와 4.3 역사를 간직한 주둔소, 화전민 터, 동백나무와 편백나무 군락지, 범벙이 오름, 어점이 오름 등을 지난다. 이중 동백나무는 전체 20km에 걸쳐 분포하고 있다고 들었다. ​입구에는 역시나 2시 이후 입산금지라고 적혀 있다. 걸어보니, 비교적 평이했던 둘레길 2코스, 평지였던 3코스와 달리, 4코스는 나름 오르막과 내리막이 있으며, 무엇보다 돌이 많은 길이었다. 운동화 신고 오면 발목이 제법 아플 듯 싶다. 가장 큰 은 하천이 많다. 길을 가다 하천을 만나고, 또 길을 가다 하천을 만나는데 도 하천이 그러하듯 대부분 말라 있다. 일부 물이 고여 있긴 한데 육지에서 만나는 맑은 물이 아니라 낙옆이 고여 그런건지 어둑어둑 하다. 비가 오면 하천이 범람한다고 주의 간판이 곳곳에 있다. 비가 온 직후는 많이 미끄러울 것 같다. 몇일 전 눈이 왔을때 왔다면 아마도 고생 꽤나 했을 듯 싶다. 그 사이 눈은 흔적도 없이 사라졌다. 참, 길을 잃어버리지 말라고 끈으로 일일이 묶어 뒀다. 그 덕에 길 잃어버리는 법 없이 편하게 잘 갔다. 감사합니다. ​이 무렵 다른 오름을 가 보면 바싹 마른 나무가지들을 볼 수 있는데, 곶자왈과 은 역시 푸름을 가지고 있다. 습도도 제법 있어서 버섯 재배도 많이 하는 듯 하고 양치식물도 만날 수 있다. 아쉬운 점은 '동백길'인데 동백꽃이 다 진지 오래라 보지 못했다는 것이다. 계절 맞춰 오면 참으로 아름다울 듯 하다. 의외로 횡재한 것은.. 편백나무 군락이다. 이렇게 아름다리 편백나무를 본건 처음인 것 같다. 그것도 수백그루.숲에 온 느낌 제대로다. ​동백길이라고 하나, 걸음 걸음마다 나무들이 바뀐다. 역시나 이름은 모르고 걷고 있지만, 이름이 뭐가 중요하라. 계속 해서 나무들이 바뀌다 보니 지루할 틈이 없다. ​이렇게 해서  둘레길 전체 8구간 중 3개 구간을 완료했다.  둘레길은 아직 모두 연결되지 않았다. 예상컨데 나머지 구간도 길을 정리하고 있지 않을까 싶다. 그런데 문제는, 교통편이다. 각 구간 마다 오고 가는 교통편이 너무 불편하다. 그래서.. 나머지 구간은 아마도 입맛만 다시지 않을까 우려가 된다. 마음같아서는 다 가고 싶은데..​​ 시작점​ 동백나무 군락지, 하지만 동백꽃 구경 못함 ​ ​ ​ ​ 이런 하천을 엄청 건넜다 ​ ​ 하치마키 도로 흔적, 여기 저기 남아 있는 일본의 흔적 ​ 하늘 곱구나 ​ 숯가마터이다. 비교적 온전한데, 나무가 자라서 붕괴될 수도 있다고 한다. ​ 이런 길을 제법 걸어야 한다.​ 완전 신기하다. 저런 커다란 바위 위에 나무들이 자라고 있다 ​ ​ ​​ 도에는 일제 흔적만큼이나 4.3 의 상처도 곳곳에 있다4.3 유적지 ​ 이번 하천은 희귀하게 물이 고여 있다, 예쁘다 ​ 시시각각 바뀌는 나무들​ ​ 이렇게 뽑힌 나무들이 중간중간 있는데, 왜 이리 되었을까?​ ​ ​ 수백그루의 편백나무 군락이다. ​ ​ ​ ​​ 나무가 또 뽑혀 있다​​ ​ 또 하천. 어떤 하천은 건너가기 힘든 곳도 있다 ​ 처음봤다, 동백꽃​ 둘레길 4코스 끝내고 나왔더니 이런 멋진 선물이 있네, 경치가 정말 너무 좋다 ​ 아름다워라 ​ 둘레길4구간(동백길)특별자치도 서귀포시 영남동 산1 ​ 
# #산행 #관음사출발#탐라계곡 #3대계곡​​오늘은 행운의 날입니다.우리나라 3대계곡 중에서 탐라계곡을 찾아 왔습니다​​ ​​어제 밤잠을 설치고김포공항에서 6시 비행기로도에 왔습니다.​​​ ​​손살같이 ~  탐방입구관음사 탐방로입구 달려 왔습니다 ​​​ ​​ 탐방은 사전 예약하고오셔야합니다 ~​날씨가 좋지 않아서관음사입구에서 삼각봉까지 등산합니다​​​ ​​이곳이  탐방로 중에서탐라계곡 들어가는 입구입니다.태풍 여파로 비가 오시지만ㅎㅎ ~ 넘 행복합니다​​​ ​​서울 이라는 속세를 떠나서 그리고  그 중에서도 탐라계곡으로 왔습니다.​​​ ​​빗줄기가 하염없이 쏟아지지만기분은 더 상쾌하고 더 좋은 것은 무슨 조화 인가요?​​​ ​​허름한 우비 하나 걸치고 ~ 등산 시작합니다​​​ ​​오르기 시작하면서 바로 ~ 폭포들이 나타납니다​​​ ​​깊고 깊음 산속에 큰 다리가있는데 ~ 흐르는 물이 멍청납니다​​​ ​​아래쪽의 냇물의 줄기는 작았는데??위에는 이렇게 큰 물줄기가흘러갑니다.​※이게 의 입니다​​​ ​​아무튼 내리는 빗줄기에 탐방로 자체도 거의 작은 시내 수준입니다​​​ ​​해발 1200m에 왔습니다비는 내리지만, 안개도 없이 주변은 맑습니다​​​ ​​이제 ~ 해발 1300m상황이 조금 다릅니다​​​ ​​해발 1300m는안개가 자욱합니다  ​100m 고대 차이인데느낌 차이가 많이 납니다​​​ ​​해발 1300m를 지나서삼각봉으로 열심히 올라갑니다​​​ ​​하하 ~ 삼각봉에서한라에 오르는 길이막혔습니다   다음 기회에 한라님을뵙도록 하겠습니다 ​​​ ​삼각봉 주변은 온통 안개입니다.​삼각봉대피소에서을 만끽하고 아쉽지만관음사로 다시 하산합니다​​​  여행 휴식 올레길  서귀포 표선 산방산 관광# #여행 #올레길 # 우리나라 대표 여행지 도 김포공항에서 토요일 새벽 항공편으로 ...m.blog.naver.com ​​ 추천 여행지​​  ​​삼각봉대피소​​​ 삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20 ​ 탐방로 입구관음사​​ 관음사특별자치도 시 산록북로 660 ​​우리는 일상을 떠나서 새로움을 창조하고 변화와 혁신을 추구합니다.​​​ 
2탄이지만 이게 다라서 ㅋ 마지막이 되어버린 글​​ 흔들리는 차창속에서어어...늦지않게 4시에 기상!일어나자마자 씻고 등산 용품 착착 챙겨서 새벽 5시쯤 택시를 불렀다.카카오택시 없었으면 여행 어케했나 몰라..그리고  택시는 생각보다 엄청 빠르다 ^^다들 라이더야 라이더​​ 택시 타고 한 5분쯤 갔을까 관음사 등산로 입구에 도착해서 매점으로 향했다.점심으로 먹을 김밥과 물 등등을 사려고 갔는데..이게 무슨일인지 매점 할머니가 눈앞에서 엠뷸런스에 실려가셨다... 정말 너무너무너무 당황..😱 ​예상치 못한 변수로 당황한 우리는 급하게 택시를 불러서 가장 가까운 대 편의점으로 향했다.관음사코스 입구로 가는 택시는 금방 잡혔는데 새벽시간에 관음사입구에서 택시를 부르려니 잘 안잡히더라.. 하지만 어찌저찌 택시를 잡고​​ 흔들리는 차...어쩌꾸..부으으앙매점 사정을 말하니까 미췬듯이 달려주시는 기사뉨​​ 이런건 왜 찍었을까편의점에서 초스피드로 물2과 이온음료1 그리고 김밥1을 사서 다시 택시를 타고 관음사코스 입구로 향했다.​​ 예상치 못한 변수로 좀 늦어지긴 했지만 재빠르게 움직인 결과 오전 5시 40분쯤 등산을 시작할 수 있었다. ​​ 드디어! 입구에 도착했다!​​ 모든게 새거인 등린이의 모자 펄-럭아자아자 시작이닷!​​  혹시 모르니까 입구에 있는 사진도 찍어주고​​ 탐방로를 들어가 봅니다​​   1겁나 큰 새가 겁나 많다.​ 살면서 이렇게 큰 까마귀는 첨이라고 생각했는데 엔 저 아이보다 큰 까마귀가 정말정말 많다.​​ 등반 통제시간워낙 높은 산이라서 그런지 중간 대피소 같은 곳에서도 출입을 통제하는 시간이 있다.삼각봉, 진달래 대피소는 1시쯤 통제하기 시작한다.​​ 탐방로 입장 예약을 하면 문자로 QR코드를 보내주는데 그걸 준비하라는 말이다.​​ 입구에서 QR을 보여주고 즐거운 산행 시작!​​ 나혼자 산다에서 보여줬던 그 ... 그 안내도!올라가다보면 정말 원망스러운 안내도가 되더라..체감 등산시간 >>> 안내도 등산시간초록색이 쉬움이 맞냐며...올라갔는데​​ 어떤 아저씨가 저렇게 찍길래 멋져보여서 찍어봄지금 생각해보면 초록색 길인 이유가 있더라..팔팔해서 사진 찍는 여유 보소.​​ 드디어 빨간 코스 시작슬슬 줄어가는 사진..ㅎ빨간 코스에 들어가기 직전에 화장실이 있는 휴게공간이 있는데 올라가며 처음 본 화장실이라 불안해서 다녀왔다. 근데 생각보다 땀이 엄청 나고 힘들어서 화장실 생각도 안나더라 ㅎ​​ 1950미터 중 1000미터하 이젠 내려갈수도 없다.​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 힘들어서 찍어 봤는데 전 안내도랑 거의 차이 안나는고 실화냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 아무리 기다려도 오지 않는 그녀 후임이랑 둘이 동시에 시작했지만 갈수록 서로 등산 페이스가 달라서 그냥 헤어졌다.후임이 나보고 먼저 올라가라면서... 흑흑..​​ 와 근데 아직도 빨간길이 안끝남​​ 하이킹 시작한지 2시간이 지났는데 아직도 빨간길​​ 빨간길에서 노란길로 갈때 잠깐 생긴 평지가 너무 반가와서 찍음​​ 드..드디어! 보이는 삼각봉!!올라갈땐 대피소밖에 안보였는데 지금 보니까 봉이 딱 삼각형 봉이어서 삼각봉이구나ㅎ​​  대피소 안에서 쉬려면 마스크를 해야한다고 해서 그냥 밖에서 쉬었다.​​ 에ㅔㅔ반가워요 ㅜㅜ​​ 마지막 난관의 지옥 계단 코스가 기다리고 있지만 그래도 너무 멋진 삼각봉뷰..하늘에 달이 정말 선명하게 보여서 너무너무 신기했다!구름 한점 없는 날씨~초심자의 행운인가~​​ 이산가족상봉1뷰 좋은데서 다시 만난 후임​​ 엄지엄지척서로 찍어줌ㅋㅋㅋ​​ 타기 시러요해가 너무 따가워서 양산을 폈다.뷰 좋은 곳에서 쉬고싶지만 타기는 싫어요..이 날 장갑이랑 가리개 있는 모자 안찼으면 백퍼 엄~~청 탔을 거다.. 햇빛이 엄청 쎄서 선글라스를 껴도 선명하기 잘보이는 그런 날씨였다.​​ 날씨 조쿤캐릭터 같다면서 후임이 찍어줬다​​ 우리랑 엎치락 뒷치락 하던 여자분들이 찍어주신 사내 산악회샷.​​ 물도 마시고 화장실도 가고 사진도 찍고 다시 시작!​​ 쉬고 다시 시작하려니까 왜케 다리가 무겁냐한쪽 당 1톤 인 듯​​ 드디어 노란코스 시작..​​ 두시간 반째 유산소중...​​ 관음사 코스를 타는 이유 중 하나가 경치라고 하던데 진짜 경치가 절경 그 자체였다.​​ 이땐 몰랐죠.. 이 다리를 건너면.. 계단지옥 시작이라는 것을..​​ 신나는 발걸음​ 아직 신났네​​ 계단 지옥이 시작되고 찍은 사진은 없다.뭔가 쉴 공간이 나올 것 같아서 찍은 이 사진 뿐물론~ 삼각봉에서 만났던 후임과는 이미 헤어졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 뭔가 쉬는 공간이 나온다 싶었는데 진짜 노란코스가 끝났따..​​ 쉬는 공간이라고 하기엔 너~무 광활한 공간이다.햇빛이 1도 가려지지 않아서 그저 뙤약볕 그 자체인 공간이라서 난 그냥 지나갔다.​​ 근데 경치는 진짜 너무나 멋지다.​​ 이산가족상봉2그래도 후임 얼굴은 보려고 조금 기다렸는데 후임은 좀 쉰다고 해서 다시 열심히 올라갔다.근데 계단지옥 2탄 시작이라 사진이​​ 이게 다다.드디어 내가 1700 미타...꽤 높이 올라가고 부턴 100미터 마다 저런 돌이 있었던 것 같은데 증말 너무너무 숫자가 안올라가서 속상했다..​​ 저기 보이는 것이 달이다 달!​​ 계단지옥 2탄을 탈출하면 태극기가 있는 경치 보는 장소같은게 나오는데 여기만 지나면​​ 드디어 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​​ ​​​ 백록담이다!​​ 처음엔 진짜 내가 다 올라온게 맞나? 이게 끝인가? 정말로? 이랬는데​​ 사람들이 몰려있는 걸 보고 진짜 내가 다 올라왔다는게 실감났다.정상에 있는 백록담 돌과 찍으려면 이 긴~줄을 기다려야한다. 나는 한 1시간 정도 기다린 것 같다.살면서 다시 여기 언제 올라올지 모르는데 기다려서 꼭 찍고싶었다!​​ 원래는 저기서 등산 인증서 작업? 뭔가 했던 것 같은데 지금은 백록담하고 사진찍고 인터넷으로 신청하면 된다. 오늘 찍은 사진으로만 되니까 꼭! 당일에 잊지말고 해야한다.​​ 이산가족 상봉 3기다리다 보니 드디어 후임도 등장!사실 너무 높아서 오히려 포기하고 내려가는게 쉽지 않긴 하지만 그래도 정상까지 모두 도착!​​ 중간에 쉬는것도 측정돼서 4시간인데 찐으로 걸은건 3시간 반 정도 된 것 같다.중간중간 쉬는것 포함하면 편도 4시간 이상 걸린다고 생각하면 될 것 같다.​​물론  한두번 타신게 아닌 듯 한 분들은 왕복으로 다섯시간 찍으시는 것 같다.. 생수 한 병 들고 올라가는 분 봤는데 진짜 날아가시더라..내가 1700미터 가기 전에 그분은 내려가심^^​​ 그리고 장장 1시간을 기다려서 찍은 인증샷!기다리시는 분들 다 서로서로 찍어주기 때문에 누가 나 찍어주나 걱정하지 않아도 된다.​​ 사진 찍어드리는 중사진 품앗이 넉넉하구요.​​ 드디어 먹는 점심 ㅜㅜ산 정상에서 라면 먹고싶어서 보온병에 뜨거운물도 챙겨 올라왔다. 아무래도 끓인물 보다는 식어있을 테니까 얇은 면인 육개장으로 골라서 사왔다.자리 펴고 앉고 싶어서 굳이 굳이 돗자리도 챙겨왔는데 덕분에 신발 벗고 쉴 수 있어서 잘 챙긴 것 같다.​​ 편의점 김밥이라는게 조금 별로였지만~ 그래도 운동 후 먹는 김밥에 라면은 꿀맛이다.​​ 그렇게 밥도 먹고 자연도 구경하고 양말도 새거로 갈아신고​​ 다시 출발!​​ 내려갈 땐 반대편인 성판악 코스로 내려갔는데 이건 정말 잘못된 선택이었다.​​분명히 쉬운코스여서 지루하다길래 선택한건데 위 사진에서 보이는 저 돌부리가 정말정말정말 많았다.관음사 코스는 계단지옥이었다지만 그래도 발이나 무릎이 아픈 돌길은 거의 없는 편이었는데 성판악은 돌 진짜 많아서 내려가는데 무릎 다칠까봐 온 몸에 힘을 주고 내려가다보니 너무 힘들었다.​  내려가는데 한 100명쯤 먼저 보낸 것 같다.그래도 어찌 어찌 관음사 코스의 삼각봉대피소 같은 진달래 대피소에 도착..돌이 너무너무너무너무 많아 위험해서 찍은 사진이 없다..​​ 진달래 대피소에서 조금 쉬면서 등산 인증서를 신청했다.​​ 넘모 힘든것..안에 쉴곳이 없어서 밖에서 털썩 앉아서 쉬었다.​​ 내려갈때도 찍어본.... 유일한 안내도...진짜 성판악이 너무 지옥인게 그냥 평지로 지루하면 몸이라도 편하니 말을 안하겠는데 길의 70프로 이상이 돌길이라 발이 정말 피곤하고 몸엔 힘이 잔뜩 들어가서 힘든데 그와중에 풍경은 노잼이다.왠만하면 내려갈땐 관음사로 ^^​​벌레도 많아서 증말 힘들었는데 근데 이젠 포기할수없다.왜냐? 나는 내려가는 중이고 내려가야 끝나니까 ~~~ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​그래도 어찌 어찌 가다보니​​ 드으으으디어 도착ㅜㅠ​​하산하면 입구 근처에 등산 인증서를 뽑을 수 있는 곳이 있는데 거기서 인증서를 발급받으면 된다.​​초보자일수록 올라갈 땐 최대한 가볍게 올라가고 혹시 모르니 장비는 잘 착용하고 올라가자. 등산 양말은 내려오기 전에 한번 갈아신으면 리프레쉬 되고 좋다.물은 500 두병과 이온음료 한병 정도면 충분한 것 같다. 나는 이온음료가 진짜 큰 도움됐다. 초콜릿을 먹느니 포카리를 벌컥벌컥 들이키는게 더 도움됨.고강도 운동을 하면 생각보다 음식이 많이 안땡기니까 너무 바리바리 싸갈 필요는 없는 것 같다.​​ 당당한 인증서그렇게 장장 10시간에 걸친 등산이 끝났다.이렇게 등산을 마치고 숙소에 돌아가니 4시쯤 됐던 것 같다.​올라갈 땐 내가 무슨 정신으로 올라갔는지 기억도 안나고 내려올땐 어떻게 그렇게 참고 내려왔지.. 대견할 따름이다.살면서 많은 사람들이 한 번쯤 버킷리스트로 적어보는 무언가를 달성해본게 처음인 것 같은데 뿌듯하고 뿌듯하고 뿌듯하다!​ 간다고 등산스틱도 처음 사 보고 모자랑 장갑, 양말도 처음 샀다. 등산화도 딱 두번 신어본게 다인 정말 초보중의 초보인데 무슨 자신감으로 올랐나 지금 생각하면 걍 웃기다.근데 무슨 일이던 걱정했던 것 보단 어렵지 않고 그냥 하면 되더라.​​뭐든 걱정만 하지말고 그냥 해보는 사람이 되자!​​ ✌🏻 등반기 끝✌🏻​​​​​​#가을에도 #가볼까 #생각만 #해봄​​​​​ 
​잇님들 안녕하세요!생활체육인 세렝게티의김사자 입니다 ;)​제가 얼마 전 신혼여행으로 도를 간 김에큰맘을 먹고  백록담 정상까지 다녀오기로마음을 먹고 성판악코스로 예약을 했어요.​먼저 국립공원 홈페이지를 통해코스와 날짜를 예약하고 확정 문자를 받으면간편하게 예약은 끝이나는데요.​입장 전 예약 문자를 꼭 확인하기 때문에무작정 방문하시면 안 된다는 것을 알려드리면서포스팅 시작해보도록 하겠습니다~​ ​블로그보다 더 자세하게 유튜브로 먼저편집해서 올려두었는데요.​영상이나 글에 없는데 특별히 더 궁금한 점은 댓글 달아주시면 바로바로 답변 남겨드릴게요~​  ​산행 시작 새벽 5시 30분!성판악 코스를 이용했습니다.​처음에는 앞이 깜깜해서 아무것도 보이지 않아핸드폰 플래시를 이용해 등산했어요.​전문 장비가 있다면 챙기시고없다면 휴대폰만으로도 충분하니까너무 겁먹지 않으셔도 될것 같아요.​ ​새벽 여섯시 반쯤 되면 해가 떠올라 주변이 금새 환해집니다.​  ​등산로 곳곳에 이정표가 잘 되어져 있고사실 갈림길이 없어서 길을 잃을 염려는 없어요.​그냥 길을 따라 열심히 오르고 또 오르면첫번째 대피소에 도착하실 수 있어요.​먼저 (해발 1,950m) 원점회귀 코스로 계획했는데성판악탐방로 코스는 편도 9.6km평균 4시간 30분이 소요되며 모든 코스 내에 매점은 없습니다.​생수, 초코바, 에너지바, 사탕, 소세지 등의 간식을가지고 오시면 좋고 정상에서 든든하게끼니를 해결해야 하기에 김밥, 라면 등을챙겨오시는 분들이 많았는데요.​저는 전투식량을 준비해갔어요.​  ​첫 번째 쉬는 구간인 속밭 대피소에 오른 모습입니다.​탐방안내소-C-속밭(화장실)-C-사라악샘-B-[7.3km]진달래밭대피소(화장실)12:30-A-[2.3km]정상(백록담)14:00​3월부터는 진달래밭대피소까지 12시 30분까지 도착해야만 정상에 가실 수 있고정상에서는 오후 2시에 하산하셔야 합니다.​탐방안내소부터 사라오름 갈림길까지의 코스는C레벨으로 경사가 완만하지만 길어서 다소 지겹고이후 진달래밭 대피소까지 힘든 코스가 이어집니다.​하지만 진달래밭 대피소 이후 정상까지의 코스가가장 험하고 힘들기 때문에 혹시라도진달래대피소까지 오르셨을 때 너무 힘들다생각되시면 돌아가시는 것도 나쁘지 않아요.​차라리 사라오름 갈림길에서 정상방면이 아닌사라오름으로 올라가보시는게 어떨까 싶네요.​  ​진달래대피소 이후의 구간은 등산로곳곳에 눈이 많이 쌓여있어서아이젠 없이는 산행이 조금 힘들 수 있어요.​저는 다수의 산행 경력도 있고스틱이 있었기 때문에 조심조심 다녀왔는데3월말, 4월초까지는 가방에 아이젠을꼭 챙겨서 오시기를 추천드리고 싶네요.​  ​정상 부근까지 오게되면 도의 곳곳이한 눈에 담을 수 있을만큼의 높이가 됩니다.​은 해발 1,950m 로 우리나라에서가장 높은 산인건 다들 알고 계시겠죠?!​  ​그만큼 추워요! ㅋㅋㅋ반팔, 패딩조끼, 고어택스 바람막이 자켓입었다 벗었다 하면서 땀이 나지 않게온도조절에 신경쓰면서 산행을 했습니다.​  ​여기는 해발 1,800m 구간으로나중에 정상을 찍고 내려오는 길에이곳에서 아침식사를 했어요.​5시 30분 출발, 정상에는 9시 50분에 도착했기 때문에 점심이 아닌 아침식사를하게 되었더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​핫앤쿡 라면애밥 미역국과 짬뽕을 먹었는데개인적으로는 미역국이 쬐금 더 맛있었고배가 고파서 그랬는지 정말 맛있던건지두가지 맛 모두 아주 맛있게 먹었습니다.​특히나 추운데 펄펄 끓는 라면을 먹었더니어찌나 꿀맛인지....평소 라면을 좋아하는 편은 절대 아닌데이날은 국물까지 싹싹! ㅋㅋㅋ​  ​정상석에서는 사진을 찍기 위해서등산객들이 줄을 서 있었습니다.​10시 이전에는 줄이 짧은데 12시정도 되면가장 많은 등산객이 몰리는 만큼인증샷에도 대기가 필요하다는 점을참고해주시면 좋을것 같아요.​ ​돌로 된 정상석은 인기가 많은데이 나무로 된건 인기가 없더라고요.​제가 2016년인가?정상을 다녀온 적이 있었는데그땐 돌로 된 정상석은 없었던것 같은데언제 생겼을까요?​ ​자료를 뒤져봤더니 2010년이네여 ㅋㅋㅋ​ ​2022년 3월 28일  백록담에는제법 물이 많이 고여있었어요.​2016년 1월에는 물이 아예 없었는데!​  ​아! 그리고 하산하는 길에노루를 발견했어요.​ ​회색 몸, 송곳니 없음, 엉덩이 끝의 흰색 털이것은 고라니와 구별되는 노루만의 이라고 해요.​ 등산로에서는 노루를 발견할 수 있으니운 좋으신 분들은 저처럼 귀여운 노루도꼭 만나보셨으면 좋겠네요 :) 
미나리아재비과 여러해살이풀인 한라돌쩌귀는 에서 자라는 돌쩌귀 종류라고 해서 "한라돌쩌귀"라고 부르는데 ​ 이외에서도 많이 서식하며 높이는 20~150cm까지 자라고 ​땅속에 독성의 있는 흑갈색 뿌리가 있다.​한라돌쩌귀와 비슷한 꽃으로 투구꽃이 있는데 ​한라돌쩌귀는 투구꽃과 비교할 때, 꽃자루에 털이 굽은 점이 이고 ​에서 자라는 개체는 씨방에 털이 있고 ​저지대에서 자라는 개체는 씨방에 털이 없는 편이라고 한다.​ 또, 한라돌쩌귀는 잎 전체를 따라 둘레를 원으로 그려보면 지름이 엇비슷한 둥근 원 형태에 가깝지만 ​다른 지역의 투구꽃은 잎 둘레를 연결해 보면 길쭉한 타원형 모양이라고 한다.​그러니까 가을 에서 만나는 투구꽃처럼 보이는 식물은 한라돌쩌귀라고 생각하면 된다고 한다.​한라돌쩌귀는 으아리와 함께  17번째 보물로 지정되었으며 ​에는 지금은 거의 사라졌지만 어릴적 시골집에 가면 대문 역할을 하는 "정낭"이 있는데​정낭 양쪽에는 나무를 걸치는 구멍이 뚫린 돌을 "돌쩌귀"라고 부르기도 한다.​한라돌쩌귀 꽃말은 "그리움"이다.​*. 순우리말 배우기 "돌쩌귀" : 문짝을 문설주에 달아 여닫는 데 쓰는 두 개의 쇠붙이, 암짝은 문설주에, 수짝은 문짝에 박아 맞추어 꽂는다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
[  픽업 그린게스트하우스]주소 -  시 사라봉7길 44 그린게스트하우스전화번호 - 0507-1344-6373 - 입실 16:00 퇴실 10:30 등/하산 픽업가능등산장비 대여 및 짐 보관 가능​ 을 등반을 하기로 맘을 먹고 장비를 대여해주는 게스트하우스를 찾다가친구가 추천해준 그린게스트하우스를 예약하였다.등/하산 시 픽업도 가능하고 장비도 대여해주니사실상 몸만 있으면 을 오를 준비는 다 갖추게 된다.​ 아침 조식으로 주먹밥이 나오고 에 올라가서 먹을김밥과 물을 추가 주문하였다.그리고 사전에 등산화, 스틱, 모자, 가방, 장갑, 아이젠을 주문했지만당일날 아이젠이 굳이 필요없을 것 같다는 게하 사장님의 말에 아이젠을 취소하고아이젠 값은 환불해주셨다.​   우리는 에서 내려온 뒤 다른 숙소로 옮길 것이기에 짐들은 모두 캐리어에 넣고따로 보관한 뒤에 하산 후 신발만 갈아신고 택시 타고 다른 숙소로 옮겼다.숙소 내에 버스 시간표랑 픽업 시간표 등 자세히 나와있으니필히 확인 후에 등반하는걸 추천한다.​ 우리가 오른 코스는 성판악 코스다.오르는데 5시간 내려오는데 3시간 정도 걸린 것 같다.생각보다 길고 끝도 없이 계속 걸어가야 한다.처음 속밭대피소까지는 쉬엄쉬엄 갈만한데 그 이후부터 슬슬 오르막길이 시작된다.그렇지만 일정시간까지 진달래대피소를 통과해야하므로해당 시각도 잘 체크하면서 등산해야한다.​ 저기 보이는 신발들과 장갑, 모자, 가방들을 등산 전날 고르고등산스틱 사용법도 모두 친절하게 잘 알려주시니 걱정할 필요가 없다.그리고 우린 때마침 사장님이 귤을 사오셔서 귤을 몇개 챙겨주셨다 :)​ 관음사 코스는 꽤나 빡셀 것 같단말이지..​ 우리가 머문 객실인데 요기도 사장님이 업그레이드 해주신거다.3인실을 예약했는데 패밀리로 업그레이드 해주셔서정말 기분 좋고 편하게 머물 수 있었다.자세한 객실 내 제공물품은 아래 홈페이지 참조!아, 뜨신 물도 잘 나왔다. 그린게스트하우스 패밀리 등산하실때는 그린게스트하우스를 이용해주세요www.greenguest.kr ​ 아, 맞다.나는 모자 대신 귀도리를 선택했다. 왜냐면 군대에서 구에 동창을 걸려서 잘 보호해야한다.한번 걸린 이후론 계속 생기더라.여하튼 오르기 전에 한장 찍어주고.​   오르면서는 좀 찍긴 했는데 그건 여행포스팅 쓸 때 써야지.오르면서 머리가 시려서 가져온 볼캡을 따로 쓰고 올랐다.오르면서 날씨가 계속 꾸리했는데 역시 구름 위는 맑디 맑다.​ 그리고 내려와서 다른 숙소로 옮긴 후 고기로 단백질을 섭취해주었다.종아리가 무진장 아팠지만 고기는 못 참지..!​​ 그린게스트하우스특별자치도 시 사라봉7길 44 그린게스트하우스 ​​​  장비대여그린게스트하우스​​​​​ 
도 탐방예약  관음사 등반코스2022년을 시작하며 심상치 않은 등반인기. 모프로그램에서 관음사 탐방로로의  정상에 오르는 모습이 방송을 탄 뒤 요즘 도 탐방예약 하기가 하늘의 별따기라고 합니다. 오늘은 도 탐방예약 방법과  관음사 등반코스를 통해 만나보는 멋진 설경을 보며 비대면으로  관음사탐방로의 매력을 보여드리겠습니다.  을 오르는 코스는 총 5개 코스가 있는데, 가장 많이 이용하는 어리목 코스, 영실, 성판악, 관음사, 돈내코 코스가 있습니다. 하지만 정상인 백록담을 보기 위해서는 성판악이나 관음사에서 출발해야 가능합니다. 기존에는 별도 예약없이 탐방이 가능했지만 국립공원의 자연 생태계 보호와 등반객 안전 확보를 위해  탐방은 예약제로 운영되고 있습니다.  탐방 예약제는 2020년 2월부터 시범 운영하고, 2021년 1월 4일부터 본격적으로 시행하고 있습니다. 탐방 예약시스템 바로가기https://visithalla.jeju.go.kr/contents/contents.do?id=61 탐방 예약시스템성판악 관음사 성판악탐방로 (진달래밭 편도 3시간, 정상 편도 4시간 30분) - 9.6 Km 춘추절기(3,4,9,10월) 입산시간 05:30 부터 성판악탐방로 입구 12:30부터, 진달래밭통제소 12:30 정상 탐방 통제 정상(백록담) 14:00 하산 탐방 가능 여부 : 탐방 가능 (기상 이변 발생 시 통제) 예약하기 총 9.6㎞ [성판악→진달래밭(7.3㎞)→정상(동능 2.3㎞)]  동쪽코스인 성판악탐방로는 관음사탐방로와 더불어  정상인 백록담 을 오를 수 있는 탐방로이다.  탐방로 중에는 가장 긴 9.6㎞이며, ...visithalla.jeju.go.kr 코스 선택, 탐방날짜 선택, 탐방시작 시간 선택, 인원 선택 후 예약 확정하시면 되며, 탐방시작 시간은 6시 ~ 8시, 8시 ~ 10시, 10시 ~ 12시 중 선택이 가능합니다. ​​ 탐방예약 고객센터전화 : 064-713-9953 (평일 오전 9시 ~ 오후 6시) 관음사탐방로- 코스 : 관음사지구야영장 - 탐라계곡 - 개미등 - 삼각봉대피소 - 정상- 길이 : 8.7km (삼각봉대피소까지 3시간 30분, 정상까지 5시간)- 예약가능인원 : 500명​​ 성판악탐방로 - 코스 : 성판악 안내소 - 속밭대피소 - 사라오름입구 - 진달래밭 - 정상- 길이 : 9.6km (진달래밭까지 3시간, 정상까지 4시간 30분 소요)- 예약가능인원 : 1,000명​​탐방예약은 매월 1일부터 다음달 이용에 대한 예약 신청 가능 (3월 예약 원하는 경우 2월 1일부터 가능)하며 예약 완료 후에는 입,하산 QR 코드를 받아 이용 당일 확인하니 전화번호 기재를 정확하게 해야합니다. 그리고 발급받은 QR코드는 이렇게 탐방로 입구에서 일일히 체크후 입장하게 됩니다.  관음사 탐방로 입산 동제 시간 안내- 동절기(11월 ~ 2월) 6시 ~ 12시 (진달래밭 통제소, 삼각봉 대피소에서 12시 탐방 통제), 정상 하산 13시 30분​- 춘추절기 (3~4월, 9~10월) 5시 30분 ~ 12시 30분 (진달래밭 통제소, 삼각봉 대피소에서 12시 30분 탐방 통제), 정상 하산 14시​- 하절기 (5월 ~ 8월) 5시 ~ 13시 (진달래밭 통제소, 삼각봉 대피소에서 13시 탐방 통제), 정산 하산 14시 30분 관음사탐방로의 꽃은 삼각봉대피소에서 부터입니다. 여기서부터 뷰가 너무 예쁘거 멋있어서 정말 감탄하게 정상으로 발걸음을 옮기게됩니다. 등산화, 등산복, 아이젠과 물 간식 등 방한장비는 센스있게 챙겨주는것인 안전한 산행을 할 수 있는 방법입니다.은 돌이 많은 산이며, 화산 폭발로 인해 생겨난 현무암이 바닥에 가득합니다. 잘 부서지는  탓에 미끄러운 구간도 종종 만나게 됩니다. 탐방로가 잘 정비되어 있는 편이지만, 접지력이 좋은 등산화가 필수입니다. 다리 보호를 위해 등산 스틱과 무릎 보호대를 챙기는 것도 센스입니다. 관음사 코스는 다양한 풍경을 보여주는데 난대림을 방불케 하는 숲에서 시작해, 의 비경 탐라계곡, 화산 폭발로 인해 생겨난 분화구 절벽까지도 감상할 수 있습니다. 정상 부근에서 만나는 구상나무 군락은 새하얀 눈과 만나 이색적인 풍경을 연출하기도 합니다. 의 절경을 감상하며 탐방한다면 정신적으로나마 덜 힘들게 느껴지는 코스입니다. 탐라계곡 설경입니다. 탐라계곡은  함양 칠선계곡, 설악산 천불등계곡과 함께  탐라계곡이 바로 대한민국 3대 계곡이라 불립니다. 그 탐라계곡을 만날 수 있는 코스는 관음사코스가 유일합니다. 은 옛부터 민족의 영산중 하나로 꼽혔던 산으로 영주산 또는 부악, 원산, 진산등으로 불이었고 민간 신앙에서는 금강산, 지리산과 함께 삼신산으로 불리었던 산입니다.  남한에서는 가장 높은 산으로 1,947m로 두번째 높은 지리산 1,915m보다 높은 산이며 개인적으로는 제일 좋아하는 산이기도 합니다. 그리고 제일 좋아하는 산을 여러가지 탐방로중 관음사탐방로를 제일 좋아하고 자주 방문하는 곳입니다. 특히 이렇게 겨울에 만나는  관음사탐방로에서 만나는 풍경은 항상 감동으로 다가오고 다녀와서는 좋은 기운을 받게 되어 항상 감사한 마음을 갖게됩니다.  이제  정상에서  만나는 백록담! 의 백록담에 산다는 백록(白鹿)은 신선이 타는 동물이라고 믿었습니다. 은 원래 신선이 놀던 산이고, 신선들은 흰 사슴, 곧 백록(白鹿)을 타고 구경을 다니며 정상에 있는 백록담의 맑은 물을 사슴에게 먹인다는 전설이 있는데 백록담의 이름은 이 백록에서 유래하였다고합니다.  백록담오늘은 도 #탐방예약  관음사 등반코스 소개와 함께 탐방예약하는 방법을 소개해드렸습니다. 대한민국 사람이라면 꼭 한 번은 가고 싶어 하는 . 겨울산의 온갖 매력을 가지고 있는 의 겨울은 정말 매력적입니다. 눈꽃으로 가득한 을 한 번이라도 다녀온 사람은 그 매력에서 좀처럼 빠져나오기 어려울것입니다. 특히 얼고 녹기를 반복하면서 백록담 분화구에 엉겨 붙은 상고대는 조물주의 예술작품이라해도 과언이 아닙니다. 멀리서 보면 백록담은 마치 씨실과 날실이 얼기설기 얽혀 있는 하얀 고깔모자를 쓴 듯했습니다.  해발고도 1,947m, 2만 년 전에 용암이 분출하면서 생긴 은 백두산, 금강산과 함께 우리나라의 3대 명산으로 깎아지른 듯한 절벽에는 1,800여 종의 식물이 살고 있습니다.  봄의 철쭉과 가을의 단풍, 겨울의 설경이 유명하기에 사계절 매력적인 . 겨울이 가기 전  눈꽃 트레킹을 추천드립니다.​​ 
제10회기-49차☞06월경서환경녹색선교단단장 : 박춘희장로(1,947m)☞도 사니조아 불참으로 사진은 일정순서대로가 아니고 보내준 순서대로인데여러 회원이 각자 찍은걸 보냈기  때문에 중복도 있다.2020년06월11(목)일~13일(토)안가면후회되고 안보면손해더라웃는 얼굴 - 예쁨 마음 – 다함께 행복  -사니조아-㉴ ​.​-백록담&일원관광 은 ❶.2001년07월19(목)~21(토) 아내와 같이 성산일출봉 등산외 말타기 등 일원관광❷.2002년04월04(목) 라파산악회에서 밤배로 들어가 밤배로 나오면서   제외하고 재주일원 관광☞.2007년03월??일(??) 경서장로산악회 테마산행으로 도  주선을 다 해주고  사니조아는 대학입학일과 겹치어 임완호장로님에게 진행을 일임하고 불참(아쉬웠다)❸.2007년08월31(목)~02(토) 이준호 최병문 동행하여 밤배 타고 밤배로 귀가 성판암으로 올라~~관음사로 20km 9시간 산행&관광❹.2008년02월13(수)~15(토) 이준호 이영수 이사야 윤용규 동행하여 배타고 들락날락 성판악으로 올라~진달래휴게소~~성판악으로 20km를 9시간 사니조아는 백록담 300m 앞두고 건강상태악화(매시껍고 어지럽고)로 빽하다❺.2011년12월04(주)~06(화) 선산읍교회 2011년 12월말일 은퇴하는 장로 위로회로 이상조(은) 박종성(목) 이원규(은) 박용수(은) 홍종길(은) 심영(은)  최정환(시) 최덕훈(시) 양인주(시)참석하여 은 중턱까지만 오르고 일원관광 하다❻.2016년11월23(수)~25(금) 아내와 딸과 같이 성산일출봉 산행 후 도일원관광❼.2020년06월11일(목)~13일(토) 경서녹색선교단 제10회기(단장박춘희장로)-49차 테마산행 32명참석 -백록담 등반(24명) 및 도일원관광==사니조아불참❽.❾.  [漢拏山]높이 : 1.950m위치 : 특별자치도 시 , 볼거리은 백두산, 금강산과 함께 우리나라 3대 영산으로 꼽힌다. "한라"라는 이름은 하늘의 은하수를 잡아당길 만큼 높다 해서 붙여진 것이다. 은 해발 1,950m로 남한 최고봉이면서도 사람들을 가까이하여 친숙함을 느끼게 하는 산이다. 사계절이 뚜렷한 변화를 보이는 가운데 하루에 봄, 여름 ,가을, 겨울 사계를 보이기도 하는 신비롭고 갖가지 레저를 즐길 수 있는 최상의 조건을 갖고 있으면서도 아직 순수한 자연의 모습을 간직하고 있는 명산이 바로 이다. 산마루에는 분화구였던 백록담이 있으며 고산식물의 보고로서 식물의 종류도 무려 1,800여종이나 되어 울창한 자연림과 더불어 광대한 초원이 장관을 이룬다. 뿐만 아니라 높은 절벽과 깎아지는 듯 한 비탈, 눈 덮힌 백록담과 백록담을 둘러싼 화구벽, 왕관능의 위엄, 계곡 깊숙히 숨겨진 폭포들, 설문대할망과 오백장군의 전설이 깃든 영실, 이렇듯 오묘한 모습들이 을 이루는 명소들이다. 정상부근의 진달래 군락과 구상나무군도 의 경관으로 꼽힌다.　계절별 경관으로는 봄의 철쭉, 가을의 단풍 겨울의 설경이 유명하며 특히 500~1,300 미터에 이르는 지역에서의 수빙현상(樹氷現象)과 1300미터 이상의 구상나무 숲에서 볼 수 있는 겨울철  경관, 그리고 백록담, 곰보바위 등의 빙판과 Y 계곡, 탐라계곡 등의 빙폭(氷爆)은 장관을 이룬다. 의 겨울은 아름답다. 고사(枯死)된지 오래된 구상나뭇가지에 피어난 눈꽃들의 기묘함을 감상하며 드넓은 설원을 걷는 눈 속에 잠긴 설경의 한라는 절경 중의 절경으로 꼽힌다. ①사니조아 불참으로 ②사진은 일정순서대로가 아닌     참석자들이 단톡방에 올려주는 순서대로이기 때문에 뒤죽박죽이다③산행기는 기록이 없다  웃는 얼굴 - 예쁨 마음 - 행복한 하루  -사니조아-㉴ ........기도-경서녹색선교단  등반 아버지 하나님 경서녹색선교단 10회기 중  등반을 준비하게 하시고오늘 출발하도록 인도하여 주시니 감사드리옵나이다. 준비과정에서 애쓰고 수고한 일정대로 잘 진행이 되도록 은혜를 베풀어 주시옵소서도에 체류하는 3일 동안 성령하나님 항상 동행하시어 인도하여 주시옵소서. 녹색선교단 설립 취지대로 우리 몸과 마음과 믿음은 더 강건해지고불신자들에게는 예수님을 영접하고 싶은 마음이 드는 동기부여를 제공하는 귀한 3일이 되기를 원합니다. 코로나와 일기예보 등으로 위축되지 않게 하시고 하나님이 주시는 건 뭐든지 아멘으로 받고 감사한 마음이 되기를 원합니다.20km에 가까운 10시간의 산행에 나보다 힘겨워하는 회원들을 아래에서는 밀어주고 위에서는 당겨주는 사랑의 실천장으로 낙오자가 없는 아름다운 추억이 되어 경서녹색선교단 역사에 값진 장면으로 후대 후배들에게 모델이 되기를 원합니다. 3일 동안 머물고 통과하는 모든 곳곳마다 복을 받아,하나님의 사랑을 받는 녹색선교단의, 믿음의 위력이 나타나게 하시옵소서. 갈 때처럼 올 때도 웃는 얼굴, 즐거운 모습, 행복한 마음들이 되어 경서노회에서는 우리녹색선교단이 있어야할 단체, 필요한 단체로 인정받는 또 한 번의 기회가 되기를 원하옵나이다. 이번  등반 행사에 가고 싶었는데 혹은 가려했는데, 개인적인 몸 컨디션이나 직장이나 주위환경 등으로 참석하지 못하는 회원들에게도 같은 은혜를 베풀어 주시옵소서. 모든 말씀을 예수님 이름으로 기도드리옵나이다.   -아맨- 2020년6월11일(목)~13(토) 등반 & 도관광을 떠나는 회원들을 위하여20200611(목) 아침 5시 30분에 기도드립니다..​.​.......-백록담&일원관광☞ 더보기2/5..
22.3.24 새벽 3시에 일어난 어느 날의 기록예진이와  관음사 코스 정복하기국립공원관음사탐방로특별자치도 시 오라2동 예진이의 버킷리스트라고 했던  등반!원래 금요일에 오르기로 했었는데, 아무리 기다려도 금요일 비 예보가 바뀌지 않아 날 좋은 목요일로 급 변경예진이는 원래 가려고 했던 게스트하우스를 포기 하면서 까지 함께 에 올랐다.작년 여름에 오빠와 성판악 코스 한 번, 겨울에 관음사 코스 한 번 오르며난이도는 관음사가 훨씬 높지만 그만큼 훨씬 아름답다는 걸 느꼈기에 바로 관음사 코스 예약!  시작하기 전에 개인적인 기준으로  관음사 코스, 성판악 코스를 비교해보자면우선 코스는 이렇게 다르다. 초록색으로 표시된 관음사, 빨간색으로 표시된 성판악왼쪽 관음사, 오른쪽 성판악  정상으로 가는 코스는 단 두개 (관음사, 성판악) 이다.관음사 편도 8.7km, 성판악 편도 9.6km​긴 말 없이 간단하게 정리하자면,관음사: 길이가 상대적으로 짧음, 오르막 많음, 삼각봉 대피소 지나면 탁 트인 뷰 감상하며 등반 가능성판악: 길이가 상대적으로 긺, 상대적으로 평탄함, 백록담 근처까지 뷰 없음 (나무로 둘러싸임)​성판악 코스가 난이도로 봤을 땐 쉬운 편이라 상대적으로 경쟁률이 치열하다. 정상을 3번 찍은 사람으로서 (성판악 1번, 관음사 2번) 힘들어도 관음사 코스를 추천!​인생에서  올라갈 기회 몇 번 없을텐데, 좀 힘들어도 더 멋진 뷰를 보며 올라가길 추천한다.숨이 턱 끝까지 차지만 그만큼 올라갈 가치가 있음을 모두가 알아줬으면..특히 겨울에 가면 겨울 왕국의 실사판이 여기구나 싶다.​관음사로 올라가서 성판악으로 내려오면 매표소 바로 앞에 시, 서귀포시로 가는 빨간 버스도 다닙니다요.  이제 예진이랑 관음사 코스로  정상 찍은 얘기 써야지 ~ 새벽 3시에 일어나서 컵밥 한그릇씩 때리고 깜깜할 때 올라가기 시작해서 약간 동떴을 때임 시작은 쉬웠다고 한다.  : 시작은 너무 쉬움  분명 허리와 무릎이 안좋은 내 친구는 항상 나보다 앞장서갔다고 한다..왜 때문에 나보다 훨씬 체력이 좋은건데? 나 힘들어 죽는줄 알았어..갔다 와서도 난 3일 동안 끙끙 앓았는데 다음 날에 서핑 하러 가자고 한 예진시  열심히 올라가서 삼각봉 대피소!5시 40분 쯤 올라가기 시작해서 10시 30분 쯤 도착했다.10시밖에 안됐지만 아침을 새벽 4시에 먹어서 초코바 노래 부르면서 올라간 우리…  귀엽땅 우리 구치  힘들어서 예진이보다 뒤에 있는 나와 씩씩하게 앞장서가는 예진이  장장 4시간 30분만에  백록담 도착!날씨가 넘 좋은 날이라 백록담도 훤히 보이고, 구름이 우리 발 밑에 있는 신기한 경험도 했지.새벽같이 오르기 시작해서 삼각봉 대피소에서 딱 한 번 쉬고 올라오니까 정상에 사람도 별로 없었음! 3번 오르면서 정상석에 사람들이 줄 안 서 있는 건 처음 있는 일이었다.. 항상 40분은 기다렸는데..​정상석에서 여유롭게 사진 찍고 쉬고 싶은 분들은 30분이라도 일찍 일어나서 오세요!사진 찍고 30분 있으니 다들 30분 이상은 기본으로 기다리시는 것 같았음.  마지막은 예진이가 열심히 찍고 편집한 초코바 원정대 브이로그로 장식 :)꼬부랑 할머니가 되어서도 함께 등산도 하고 별 거 없는 대화도 하고 고민도 나누는 친구가 되었으면 하는 존재가 있어 난 참 행복하구 감사해​ 
​작년2월에 서칭하고 그때는 못들러서이번 여행에는 예약후 방문했어요​ ​매주 수요일 정기휴무이긴 해도비정기 휴무 할 수도 있으니, 통화후 방문하시길 추천합니다저녁시간에는 테이블 적어서 예약후 방문 추천합니다​ ​​실내에 테이블 몇 없어 분위기 즐기며 식사 or 주점​우린 브타 끝남과 동시에 입장​ ​​​ 메뉴​메뉴 심플하게#쌔려치기 @15,000오징어한마리 캐스팅@19,000​오징어한마리 캐스팅은 2인 주문 입니다​사장님 유머러스 함 엿볼수 있는 air 라이스..ㅎㅎㅎ​공기밥은 별도입니다...우리는 #볶음밥 주문할거여서 air라이스 패쓰ㅋ​​ 주류&음료​​오픈주방이고 깔끔하고 진행과정도 재미있게 볼 수 있어서 조아요 ​​​​ 쌔려치기 2인 @15,000​​무쇠 그리들에 푸짐하고 예쁘게 내어주세요 ​​야채는 아삭 아삭 살아있고 ​​불맛 가득한 흑돼지 두루치기 비쥴과는 달리 맵지 않으니매운맛 원하실때는 요청하시면 되겠슴니다​ ​​ ​​식당 한켠에 무대도 있어요이 용도는 잘 모르겠어요ㅎㅎㅎ ​​쑈 쑈 쑈 불쑈~~우리 다음으로 한팀 들어오셔서 쌔려치기 조리과정도 보고 재밌네요  ​​퍼포먼쓰가 강하다보니 솔직히 음식은 기대안하고 방문했는데음식이 간도 슴슴하고 깔끔하고 맛있어요​쌈채도 싱싱하고콘샐러드도 세심하게 콘 사이즈에 야채도 맞춰서 썰었더군요물김치도 아주 맛있구요​콘샐러드 물김치 리필했어요 ​​쌔려치기 밥 없이 먹어도 짜지않을 정도로 슴슴해서 약간만 남기고볶음밥 주문했어요​​볶음밥 퍼포먼스 스타뚜~~~​정성껏 잘게 썰어서  ​​웃느라 늦게 찍은..air라이스 공중회전 퍼포먼스 놓치고...ㅎㅎ​  ​​ 다지기...  ​​​ 치즈&계란물​​하이라이트오랜만의 퍼포먼스에 사장님도 웃고 우리는 빵 터지고...  ​​보는 정면으로 오른쪽 계란점 우도ㅎ왼쪽 계란점 마라도ㅋ ​​바닥까지 박박 긁어서 먹으면 화산재 먹을수 있으니대충 먹으라곸~   ​​화산 폭발한 세월이 오래돼서 화산재가 많이 옅어졌어요ㅋㅋㅋ박박 긁어먹었슴니다ㅋ ​저녁시간 주점으로 방문해도 너무 즐거운 시간 될 거같아요테이블도 적어서 분위기 적시고다른 테이블 퍼포먼스 구경하고 기부니 조으면 기타에 노래도 하시지 않을까~~​사장님 유머러스 하지만, 세심하기도 한 세심하세요옆테이블 꼬맹이 손님 좌식테이블에서 테이블쪽으로 엎어졌는데테이블마다 모서리가 다 동글려져 있었던 이유가 있었어요테이블 모서리도 동글려 놓으시고별거 아녀도 콘 사이즈에 맞춰서 야채도 콘 사이즈로 썰어서 제공하는거 세심한거 맞쥬~~​ ​즐겁고 맛있게 기분조은 시간 보냈네요​특별한 시간, 특별한 여행 기억 원하시면, 강추~~​ ​#팔복이와캠핑을 #복이맘 #도맛집 #서귀포맛집 #대정읍맛집 #김민섭s.s #있는식당 #서귀포_김민섭s.s #있는주점 #불맛흑돼지요리 #퍼포먼스식당 #기분조은식당 #산방산맛집 
​여러분 안녕하세요~~ㅎㅎ오늘은 도에서 맛있게 먹었던디저트맛집에 대해서 리뷰해드릴까 해요~도하면 이 꼭 떠오르잖아요~ 모양을 모티브로 만든 쿠키를 파는곳이 있대서바로 다녀왔어요~~ ㅎㅎ넘 스러운~ 과자점리뷰 시작할게요~~!!(2022년 3월 20일 방문)​​ 도 🍊 과자점​📍  위치정보​ 과자점특별자치도 서귀포시 월드컵로 105 ​​도 서귀포시에 있어요~! ㅎㅎ월드컵경기장 근처에 있네용​​​🕒  영업시간매일 11:00 ~ 17:00 ( 화,수 휴무 )​* 현재 개인사정으로 임시휴무이후 일정은 인스타그램에서 공지 예정​​🅿️  주차 가능 ​가게 뒤쪽에 주차장이 있으나 협소한편,포장만 가능한 곳이라 대로변에 잠시 주정차 하는게 편해요~^^​​ ​  ​​과자점의 귀여운 마스코트 캐릭터ㅎㅎㅎ 왼쪽 공간에서는 쿠키를 굽고 계셔요~도착하자마자 맛있는 쿠키 냄새가 나서 식욕자극😋오른쪽 공간이 판매하는 곳 입니당~ ​​ ​여기는 옆 쪽 외관~~ 통유리로 안이 훤히 보이네용ㅎㅎ깔끔 ~깔끔~ !​ ​​심플하죵~ㅎㅎ메뉴도 쿠키만 있어요~그만큼 메인에만 집중하시고 자신 있다는거죵~!​​  ​​" 를 선물하세요 "" 누군가를 행복하게 하는 선물 "멘트가 스윗하죵~~ㅎㅎ쿠키는 을 모티브로 했구요~에서 자란 로컬 재료를 사용해서만들었다고 해요~의 맛과 모양을 담은 쿠키넘 궁금해집니다​​  ​​쿠키 넘 귀욤뽐짝하지 않나용? ㅎㅎㅎ4가지맛으로 구성이 되어있어요​- 버터 (프랑스 발효버터와 우도땅콩) / 낱개  1,300​- 한라봉 (한라봉과 발렌시아 오렌지필) / 낱개 1,300​- 녹차 ( 녹차) / 낱개 1,400​-카카오 (화이트 딥 벨지안 초콜릿) / 낱개 1,400원 ​녹차와 카카오는 위에 화이트 초콜렛으로 덮여있는데눈 쌓인 의 모습을 연상케 해요~ㅎㅎ 다 맛있어서 베스트 하나를 못뽑겠네용 4가지맛 다 드시는걸 추천해용 ~!!   >.<​​ ​​깔끔하게 진열되어 있어요~ㅎㅎ쿠키 4가지맛 각 2개씩 총 8개입10,400원 인데박스로 사면 11,000 원 이에요~포장값이 600원이에요~그래도 저는 박스포장이 넘 이쁘고기분도 좋아서 박스로 샀습니당~!​​ ​귀여운 굿즈도 판매되고 있었어요~펜,카드,엽서, 마스킹테이프,스티커까지~💛요즘 핫한곳들은 이렇게굿즈 제작해서 판매 하시더라구요~~​ ​초록💚  / 노랑💛  /  갈색🤎   포장박스중에서원하는 색으로 선택할수 있어요~색별로 간직하고 싶을만큼귀엽고 이뻤지만 겨우 자제하고초록이박스로 선택! ㅎㅎ​ ​초록이 간판에 초록이박스~💚버터쇼트브레드 기프트세트1박스 ( 8개 ) 11,000 #내돈내산 ​ ​​이렇게 귀여운 마스코트 스티커도 주셨어요~귀여워 ㅠㅠㅠ다이어리에 붙여야징 !​​ ​이렇게 4가지맛이 2개씩 총 8개가 담겨있어요~~딱 맞춤 상자에요 ㅎㅎ 개별포장 되어 있어서 보관하기도,먹기도 편하더라구요 ㅎㅎ​ ​​도 여행 하면서 ~ 쿠키 하나씩 꺼내먹었어용 ㅎㅎ이동중에 차에서 까먹고 ~숙소에서 까먹고~~맛있어서 찔끔찔끔 아껴먹었어용 이렇게 맛있을줄 알았으면한박스 더 살걸~~!!ㅎㅎ ​​  (출처: 과자점 인스타그램 ) 과자점(@halla_cookieshop)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 2,006명, 팔로잉 137명, 게시물 124개 - 과자점(@halla_cookieshop)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​답례품으로도 인기가 많네요~아무래도 도로 신혼여행을많이 가잖아요~ 도 이 담겨있는 쿠키 선물이 인기 있을만하네용귀여운 아이보리박스에 4가지맛 쿠키가 들어있구요~답례패키지는 인스타그램 DM이나전화로 주문 가능합니당 메세지카드도 같이 들어있어서감사한 마음을 담아 메세지 작성해서주면 감동이 배가 될 것 같아용 ~~!​​​ ✔️ 총평 그동안 도에 오면마음샌드만 사오곤 했는데새로운 디저트맛집을 찾아서 기분이 좋아요~!4가지맛 쿠키 모두 너무 맛있어서 재구매 의사 있습니당!특히 산 재료와 을 모티브로 만든 쿠키라서 도의 있는 선물로 좋겠더라구요~ ㅎㅎ금액은 비싼편인 것 같은데도에서는 대부분 비싸다보니거부감은 안들었어요~~ㅎㅎ도여행 일정이 서귀포시에 있다면한번 들려보시는걸 추천드립니당!그럼 오늘의 리뷰는 여기까지~~!​  ​ 
​여러분 안녕하세요!지난번 엄마 일 쉬는날여기가 그렇게 맛나다고 해서한번 찾아가보았습니다!​ 아래첫마을영농조합법인특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 675  아래 첫마을 영농조합법인특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 675화~일 10:30 ~ 18:00(11월~3월)10:30 ~ 18:00(4월~10월)브레이크 타임 15:30 ~ 16:00월요일 휴무064-792-8245홈페이지⬇️ www.hallasan1950m.kr ​' 아래 첫마을'은 광평리에 위치하고 있어요!​광평리는에서 가장 작은 마을 인데,몇십년 후면 고령화 때문에마을이 사라질 것 이라는 우려로​마을에서전통적으로 농사짓던'메밀'을 건강한 먹거리로만들자고 결정했대요!​그래서 노인 회장님이 제안한' 아래 첫 마을'이 법인으로 탄생했고​자신들이 농사지은 메밀로​메밀쌀과 메밀가루는 물론이고메밀을 활용한 요리 연구와다양한 체험 프로그램 등​다양한 방법으로메밀에 대한 모든 이야기를만들어가고 있답니다!​​이제 본격적으로 아래 첫마을 리뷰를 해볼게요!  ​네비를 찍고 쭈욱 달리다보면저기 멀리서  메밀 이라는 이렇게 하얀 표지판이 보일거예요!​ ​그 표지판이 보이는 곳으로 들어서면이런 주차장이 있답니다​ ​ 아래 첫마을 바로 옆에는카페도 있구같이 운영하는 곳이예요!​커피 한잔 해도 좋겠죠?😊😊​ ​그 바로 옆에는 식당!원래 오픈시간 전에도 대기한다고 해요ㅠㅠ저희는 느즈막히 늦은시간에 가서대기 없이 바로 입장할 수 있었어요​ ​동절기에는 오후 5시50분주문을 마감한다고 하니가실분들은 참고 하세요!!​ ​식당 앞에는 아래 첫마을 표지판이 있네용여기서 사진 찍으라고 의자도 갖다놨나봐요!​​ ​메뉴판!저희는 비비작작면 2개 메밀 비빔냉면 1개 메밀 만두메밀 전이렇게 시켰답니당 ​ 메밀만두&메밀전​짜잔!메밀로 만든거라 그런지뭔가 건강한 맛!!!​메밀만두도 맛있어서허겁지겁 먹었답니다​ 비비작작면비비작작면 1.0​사실 요것때문에 왔다고 해도과언이 아니쥬?들기름 비빔면인데요'비비작작'은어린 아이가 낙서를 하는 모습을 표현하는 말이랍니다!​뭔가 진짜 냉면 비쥬얼도비비작작 그린것처럼다양한 느낌?​애기들 낙서 한거 보면뭔가 다양한 색으로 낙서하잖아요 ㅎㅎ​그거랑 비슷한 느낌인거 같아요​되게 맛나게 생겼는데뭔가 아무래도 메밀면 특성인지밍밍한 느낌?기대했던만큼은 아니였어요​그래두 소스 추가로 계속 넣으니까맛있긴 맛있었어요!​  메밀 비빔냉면​ 메밀 비빔냉면 1.0​전 오히려 요게 더 맛났어요막 그렇게 맵지도 않고적당한 간에 함흥냉면보다 질기지 않은 면​뚝뚝 잘 끊기는 맛에요 메밀냉면을 먹는거거든요하 또먹고싶다​ ​다 먹고 계산하려는데메밀의 맛 이라는 뉴스레터도 있나봐요!음...미리 찍어놓고나중에 QR코드 찍어서 볼라고했는데 ...사진으로 QR인식이..왜...안되지...크흠...​ ​여기 약간 포토존 느낌쓰원래 메밀밭 풍경으로 찍어야 하는데메밀이 다 졌네요ㅠㅠ그래두 찍으면 이쁘게 나올거 같아요 ㅎㅎ​  ​이 날 하늘이 너무 파랗고 이뻐서그냥 밥먹고 집가기가 너무 싫었답니다결국 피곤한 엄마 끌고카페 가서 커퓌 한잔 하고 집 들어갔지 모예요😆😆​ ​마지막으로핑크뮬리😆😆😆너무 이쁘죠?나도 핑크뮬리 보러 가고싶다이쁘게 앞에서 사진 찍고 싶다...📸​​​​​​  ​​​요새 갑자기 하는게 많아져서 뜸하게 포스팅 하네요ㅠㅠ​올릴건 아직 많이 있으니다들 제 블로그마니마니 방문 해주세요   ​​​​​​​​# #여행 #안덕 #광평리 #메밀냉면 #아래첫마을 #맛집 #안덕맛집 #서귀포맛집 #서귀포가볼만한곳 #비비작작면 #도민추천 #냉면 
안녕하세요~오름입니다 ^^​지난 여행때 길을 가다 검색하며 찾아간 곳이었는데 포스팅해놓지 않았다는것을 발견한 사진들 포스팅들어갑니다. ​허영만의백반기행에 나왔다는 멘트에 끌려간곳이죠 ㅋ아래첫마을 마을영농조합이라고 하더라구요 주메뉴는 메밀인듯한데.. 우선 위치는 서귀포 안덕면 그러니까  좌측에 위치해있죠 아래첫마을영농조합법인특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 675 허영만백반기행 이후 대기가 많이 늘었다구 하더니정말 대기표 받고 옆의 카페에서 커피부터 마시는 상황을 ㅠㅠ 한참을 대기하다 겨우 들어가 받아든 메뉴판 나물과 들기름이 들어가 담백하다는 메밀 비비작작면 을 시켰어요   찬들은 단순하고 깔끔한 맛이었어요 메밀 작작면은 슴슴한 첫맛 계속 먹다보니 오름은 담백하기보다는 들기름이 많이 들어가서일까요?느끼함에 먹고 나와 커피한잔 더했다는 건 안비밀입니다.살짝 아쉬웠지만 있는 메뉴가 먹고 싶으시다는 분들께는 나쁘지 안은 메뉴?슴슴하고 담백한 것을 좋아하시는 부모님과 함께하는 여행에서 한번은 들러봐도 되겠다 했습니다.하지만 다음에도 이런 대기를 해야한다면... ​오늘 하루도 맛난거 드시고 힘찬 하루 되세요 ^^  ​ 
∞ 날짜 : 2022년 6월 4일(토)​​ 길이 170m, 너비 26m, 높이 20m, 2만 7391톤 규모로 1,284명의 여객과 480여 대의 차량(승용차 기준)을 싣고 최고 24노트의 속력으로 운항할 수 있는 퀸제누비아호를 타고 목포에서 01:00 출발하여 항에 06:00 도착정원에서 한자리도 남지 않은 100% 승선이라고 한다.​​ 일출시간에 흐렸던 하늘이 지금은 말끔하게개어 눈부시게 투명한 아침햇살의 어리목주차장 (07:10)​​ 여행사 실수로 날짜가 임박해서 갑자기 산행 일정이 바뀌는 우여곡절이결과적으로 최고의 철쭉산행이 된 산행의 들머리 어리목 코스​​ 어리목탐방지원센터​​ 영실보다 어리목에서 오르는 길이경사가 더 완만하여 난도가 낮다.​​ 어리목 목교​​ 화산석이라 물이 금방 스며들기도 하지만가뭄으로 계곡은 바짝 마른 상태~​​ 숲길의 아침 공기가 너무 신선하여 기분 좋은 어리목 숲길11시쯤 시작하는 원정 산행에서는 느낄 수 없는 상쾌함이다.​​ 경사가 가파르지 않아 오르기 편한 길이지만밤새워 배 타고 곧장 왔고, 날궂이가 심한편이라 내일 비가 온다고 초반 적응이 안 된다.​​  탐방로 안내​​   어리목 들머리가 해발 900m 정도인데 1,200m 지나는 중~​​ 이른 시간이어서인지 하산하는 산객들도드물어 한적한 상태인 점도 좋다.​​  쓰러진 통나무 그루터기에 자라는 천남성​​  철쭉산행이 가장 큰 목적이지만어리목코스 숲길의 호젓함은 기대하지 않았던 즐거움이다.​​ 등산로를 따라 윗세오름대피소까지 모노레일도 함께 한다.​​ 에서만 느낄 수 있는 격이 다른 숲길~​​ 다만 숲 그늘을 점령해버린 산죽은오를수록 의 다양한 생태계를파괴하고 있어 심각한 문제가 아닐 수 없다.​​ 시간과 비용이 드는  등반인데철쭉의 만개 시기와 날씨까지 좋으려면행운까지 따라 주어야 하니 실패 확률도 높을 수밖에 없다.​​ 물이 없는 샘터 사제비샘(사제비물)​​ 사제비물을 지나면 숲길이 끝나고 시야가 터진다.​​ 사제비동산(1,423m)에서 까마귀 조형물이 맞아준다.​​ 사제비는 사전에 없는 말로 몇 가지 설이있지만 추측일 뿐이라고 한다.​​ 우려와는 다르게 하늘은 점점 맑아지고 있어 다행~​​ 하지만 바람이 거칠어 민백미꽃이 앞뒤로심하게 흔들며 춤을 추는 바람에 간신히 한 컷​​ 원래 일정은 오늘 추자도 트래킹인데 여행사 실수로 내일 일정의 이갑자기 오늘로 변경된 것.​​ 추자도는 못 갔지만 전화위복으로 만개한  철쭉을 맑은 날씨에즐길 수 있어 천만다행이다.​​ 어리목에서 윗세오름과 남벽분기점까지는난이도가 높지 않아 비교적 쉬운 코스​​ 키 작은 철쭉들이 꽃잔디처럼 일제히 분홍빛 꽃을 피우고 있다.​​ 돌아보면 정상이 길게 움푹 패어 보이는 쳇망오름이 내려다보인다.​​ 만세동산으로 가는 길의 철쭉 꽃길​​ ​​ 천상 화원의 환상적인  철쭉제​​ 오름들과 어우러진 모노레일이 있는 풍경​​ 윗세오름 쪽 백록담이 보이는 풍경​​ 올려다본 만세동산전망대​​ 만세동산전망대에 올랐다.​​ 만세동산전망대에서 바라본 오름 풍경​​ 만세동산전망대에서 바라본 윗세오름 가는 길의 산객들​​ 전망대에서 내려와 다시 등산로에 합류​​ 삼각봉으로 이어지는 장구목과 백록담 북벽​​ 바람 부는 의 꽃밭에 앉아서~​​ 푸른 하늘 흰 구름과 분홍빛 철쭉꽃의 대비​​ 군계일학처럼 서 있는 구상나무 몇 그루​​ 윗세오름 가는 길에 바라본 장구목과 화구벽​​ 정상 부분에 나무가 자라지 않아 민오름(민대가리동산)​​ 강한 자외선의 햇빛에 무방비로 노출~​​ 해발고도표지석도 의 ​​ 비록 정상으로 가는 길은 폐쇄되었지만의 아름다운 풍광은 모두 윗세오름 쪽에  있다.​​ 성판악이나 관음사코스만 걸었다면을 절반도 보지 못한 것이다.​​ 천상의 세계에 펼쳐진 평원의 길​​ 버스와 배를 타고 밤을 새워가며 달려온10 시간이 넘는 고생이 잊혀지는 풍경들~​​ 올백으로 넘기는 강한 바람은 오늘부터 이미항공편과 대형 카페리를 제외한 배편을 묶어버린 상태이다.​​ 마라도 차귀도 가파도 등 관광도 발이묶였지만 은 축제인 것이다.​​ 설앵초​​ 아름다운 풍경의 내면에는 무섭게확산하는 산죽이라는 고민이 깔려 있다.​​ 푸른구상​​ 산죽으로 뒤덮인 장구목오름 지나는 길​​ 붉은구상​​ 구상나무와 함께하는 민대가리동산​​ 푸른숲과 어우러진 철쭉꽃​​ 장구목이 바라보이는 길의 검은옷의 젊은이들​​ 온난화로 우리나라 특산종인 의 구상나무가 고사하고 있다.​​ 구상나무와 철쭉이 사라지고 산죽으로뒤덮인 으로 변하는 걸까?​​ 윗세오름대피소에 도착(09:25)어리목에서 2시간 10여 분 소요​​ 굴삭기를 동원한 증축공사가 진행 중인 윗세오름대피소에서 도시락을 먹으며 휴식​​ 밥터에는 까마귀에게 먹이를 주지 말라는문구가 크게 쓰여 있다.(아래 사진)​​ 모노레일 종착지이기도 한 윗세오름​​ 하산은 돈네코와 영실코스를 절충하여남벽분기점까지 왕복하고 영실코스로 하산하기로 결정​윗세오름대피소에서 시간을 너무 지체하였다.남벽분기점까지 왕복은 서둘러야겠다.(윗세오름대피소~남벽분기점:2.1km)​​ ​​ 여름 의 백미 남벽(2/3) 윗세오름~남벽분기점(왕복)∞ 날짜 : 2022년 6월 04일(토) 윗세오름에서 40분 정도 머물다가 남벽분기점으로 출발~ 푸른 숲길이 오늘...blog.naver.com ​​​ 
​안녕하세요!여러분의 여행파트너호텔엔조이입니다!​​오늘 소개해드릴 숙소는​​두구둑두굳구두굳구~!​​바로​​'호텔난타 ' 입니다!​  ​ 호텔난타특별자치도 시 선돌목동길 56-26 호텔난타 특별자치도 시 선돌목동길 50-26 호텔난타​​체크인: 14 :00체크아웃: 11:00​​  호텔 외관호텔난타  공식 홈페이지rodgns​시에 위치한호텔난타는​​과 인접해 있어 관음사 등반코스로가실 분들이라면 방문하기 좋은호텔이에요!​​​그리고​​호텔난타에서 소문난찐 포토존을 소개해드릴게요!​ sssss_byeolzzoowooya​아시는 분들은 이미알고있는 그 유명한 ​​'슈슈슈슉 돌하르방'이랍니다!​​코믹하지만 꽤 재밌는 포토존이라기억에 남네요!​  (슈슈슈슉-)​  객실 모습호텔난타  공식 홈페이지knaaaa_aone74joha__2020​​객실에 들어오자마자통창으로 보이는 이​​말을 잇지 못하게 할 만큼 광활해서​​마음까지 뻥 뚫리는 기분이었어요!​  (역시 뷰맛집이 이런건가....)​​계절마다 오면의 4계절 룩을 다 구경할 수 있으니더욱 더 좋을 것 같네요!​​​ 호텔난타  공식 홈페이지호텔난타  공식 홈페이지​​화장실도 깔끔하고 샴푸, 린스, 바디워시 향이 매우 좋았어요!​​다만,샴푸가 조금 빳빳한 느낌은 들지만린스를 사용하면​​ 다시 보들보들해져서 괜찮아요!​​​그리고 여러분들께만 알려드리는 꿀-팁!​​​칫솔,치약은 어메니티에포함되어있지 않으니​​미리 구비하셔서 방문해 주세요!!​​  (역시 준비성 굿..!)​​  호텔 레스토랑 및 로비 라운지호텔난타  공식 홈페이지호텔난타  공식 홈페이지​​ 조식 : 07:00 ~ 10:00중식/석식 : 12:00 ~ 21:00​조식 : 뷔페중,석식/룸서비스 : 단품메뉴​​ 호텔난타  공식 홈페이지​​호텔난타 로비에 있는“Cookin” 레스토랑은​​도의 있는 뷔페를 느낄 수 있는메인 레스토랑이에요!​​​좌석도 많고 통창으로 되어있어​​답답한 느낌이 하나도 들지 않아서 기분좋게 식사를 할 수 있었어요!​​​ 호텔난타  공식 홈페이지호텔난타  공식 홈페이지​호텔난타의 또다른 매력을 느낄 수 있는 곳은 바로'로비라운지'에요​​높은 천장과 뻥 뚫린 통창으로 쾌적하게 휴식을 만끽할 수 있어요​​  부대시설호텔난타  공식 홈페이지운영시간  07:00 ~ 24:00​​로비층에 위치한 편의점이에요!​​아무래도  인접한 곳이라 ​​간식거리나 필요한 물품이 있을 때 늦은시간이라면​​나가기가 힘들 텐데 이러한 부분은 매우 좋았어요!​​ 호텔난타  공식 홈페이지호텔난타  공식 홈페이지​호텔난타의 가장 유명한 자랑거리!​​난타공연이에요​​호텔난타 극장동의 메인 공간인 컨퍼런스 홀은 650석 규모의 전문 공연 공간인데요!​​오페라 못지않은 스케일을 뽐내며 ​​난타공연 외에도다양한 공연들을 진행한다고 하네요​​  마지막으로호텔엔조이가알려드리는​​ 등반 꿀팁!​​ 등반하실 분들은새벽 일찍 출발해야 하는데요​​그 새벽에 카카오택시가잘 안잡힐까봐 걱정되잖아요~?​​프론트에 문의 하면콜택시 번호를 주신답니다!!​​혹시라도 택시가 안잡히면 콜택시로 전화하시면 된답니다!!​  ​​​ 등반하시는 모든 분들안전한 등산 하시길 바래요!!​  (등산인들 모두 존경합니다...♡)​​   등반하기 편한  '호텔난타' 를 최저가로 예약하고 싶다면?지금 바로 호텔엔조이에서 만나보세요!​ 나만의 호텔 플래너 호텔엔조이별점영역 무료이용 호텔엔조이 호텔 난타  4성급 특별자치도 시 오등동 10-1 숙소 위치 확인 숙소 홈페이지 바로가기 찜하기 호텔 난타  Standard Twin Standard Twin Standard Twin Standard Twin Deluxe King Deluxe King Deluxe King Deluxe King Deluxe King Deluxe King 더보기 (68) HOTELNJOY 평점 최고 9.3/10 총 3 개 이용후기 보기 할인쿠폰 다운로드 위치 ★ 9.5 가격 ★ 9 서비스 ★ 9 시설 ★ 9....www.hotelnjoy.com ​ 
쿠키 과자점 선물용으로 좋아요 ​얼마전 서귀포 갔을때 만의 특별한 쿠키가 있다고 해서 다녀왔는데요.귀여운 모양의 쿠키가 특히나 인상적이었던 과자점 쿠키 후기 올려볼게요:D​ 과자점영업시간 목-월 11:00-17:00 매주 화요일/수요일 정기휴무 서귀포시 월드컵로 105​ 과자점(@halla_cookieshop)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,914명, 팔로잉 143명, 게시물 119개 - 과자점(@halla_cookieshop)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​  과자점은 쿠키만 판마해고 있는 과자점인데요.매장은 아주 깔끔하게 되어 있고,매장 가운데 테이블에 쿠키가 셋팅 되어 있어요.​​​ 쿠키모양이  모양을 모티브로 직접 디자인하여 만들었다고 해요.귀여운 쿠키 캐릭터도 너무너무 귀엽네요. 쿠키 종류는 4가지에요.버터, 한라봉, 녹차, 카카오​4가지 2세트 11000원 8개 11000원이에요.​4가지 중에 다 먹어봤는데 재료 본연의 맛을 잘 살려서 고급스러운 쿠키맛이었어요.4가지 중에 저는 녹차가 젤 괜찮았던 것 같아요.워낙에 모양도 젤  같아요.에 눈쌓인 모양이라 더욱 이쁜것 같아요.  쿠키 박스 디자인도 직접 디자인한 캐릭터와 일러스트로 박스를 디자인해서 선물용으로도 너무 좋은 것 같아요. 과자점의 쿠키 세트는 디자인도 예쁘고, 의 로컬재료로 만든 맛있는 쿠키라서  기념선물로 사가시는 분들도 많은 것 같아요.특히나 젊은층에게 인기가 많은 것 같아요.제가 갔을때도 여기서 선물용으로 몇개씩 사가시더라구요.​요즘 신혼여행으로 오신분들이  이 담긴 답례품으로도 많이 주문한다고 해요.고마운 분들에게 답례품으로 드리기에 아주 좋은 것 같다는 생각을 해 봅니다.(별도 답례품 전용 박스에 쿠키4개씩 포장되어 택배발송 가능하다고 해요)  귀여운 캐릭터를 담은 굿즈도 판매하고 있었는데 요런거 좋아하시는 분들 많죠!귀여우면 사죠~~현무암 조각품도 판매하고 있는데 과자점 모양으로 이 있는 것 같아요.​ 박스에 그려진 귀여운 캐릭터.박스 버리기 아깝네요.ㅎㅎ 8개 한박스 샀는데 이렇게 포장 되어 있어요.선물용으로 너무 괜ㅊ낳은 것 같아요.   포장도 깔끔하게 되어 있어서 먹기에 편했구요.각각 다른맛이어서 맛보는 재미도 있어요. 바닷가에서 커피한잔하면서 쿠키 먹었는데 너무 맛있었어요.디저트로 고급 쿠키로 완전 좋았답니다!!  ​우도땅콩, 녹차로 만든 쿠키들...만의 특별한 쿠키.​딸아이는 너무 맛있다며 다음에 또 먹고 싶다고 해요.다음에 서귀포 가면 또 방문해야겠어요.​  과자점특별자치도 서귀포시 월드컵로 105 #쿠키 #기념품 #답례품 #서귀포디저트#과자점 #서귀포쿠키쿠키 과자점 선물용으로 좋아요쿠키 과자점 선물용으로 좋아요 
 #한림맛집  옹포천 근처 있는  볶음밥 &코다리냉면    도에는 구석구석 숨은 맛집이 참 많은것 같아요.하루에 한 곳씩만 다녀도 제 평생 다 돌아보고 먹을 수 있을까 싶을 지경인데요.^^이렇게 맛있고 있는 식당을 알게 되면 왠지 하루가 알차고 뜻있게 보낸 것 같아 스스로 뿌듯하더라고욤.ㅎㅎ먹는걸 즐기는 식도락가인 지혜씨가 못 먹는거라곤 없지만~~~특별히 좋아하는 건 아무래도 밥이 있는 밥상이랍니다. 밥과 반찬을 먹고나면  알차게 든든한 기분이 들거든요.​​​​   엊그제 다녀온  한림 맛집 '연화몽' 은  밥이 주재료인 해녀볶음밥을 만들어주는 곳이었어요.가만히 떠올리면 해물볶음밥?? 이런 생각이 드는데요 조금은 있고 건강한 재료로 만들어 보는 재미와 먹는 재미가 있는 있는 한림맛집 이었다죠.​​​   입구에 솟대 처럼 만들어 놓은 연화몽 만의 메뉴 판? 메세지? ?잘 모르겠지만 모든 감정을 담아 아우른 음식을 만드는곳이란 뜻이 아닐까... 조심스레 유추를 해봅니다.^^​​​   식당 앞  텃밭에는 배추와 대파를 심었던데 왠만한 식재료는 이렇게 직접 키운 채소로 반찬을 해먹는 것 같아보이네요.앞마당에 텃밭이 있어서 가능한 것 같아요.. 완전 시골스러운 운치가 있어서  여행을 하다 들르면색다른 멋을 느낄 수가 있을 것 같아용.​​​​     #한림옹포천맛집 의 깔끔한 메뉴판을 보고 주문을 합니다.연화몽의 메뉴는 직접 면을 뽑아 만드는 냉면이 알아주고요.. 볶음밥, 해녀볶음밥 등 밥이 있어요. 술안주로 좋은 이북식 녹두지지미는 이날 재료가 소진되어 맛 보질 못했지만~잔치집 돔베고기 도 있더라고욤.^^​저녁에는 예약제로 운영되고 있어서 의 요리를 먹을 수 있다고 해요.메뉴를 보니 밀푀유나베.. 흑돈주물럭 등  담번에는 꼭 한번 와봐야지 ~~~ 다짐을 ㅎㅎ​​​   식당 한쪽에는 원산지 표시 판이 걸려있어서 또 쳐다보게 되는.이런 걸  유심히 보게 되는 건 왜인지 ㅎㅎㅎ​​​    한림 옹포천 맛집 내부의 독특한 점을 발견하셨나요???!!!테이블 상판이 전부 스테인레스 로 제작하고  모서리 부분을 둥글게 마감해서 꼬마손님들이 혹시나 다치는 걸 예방했답니다.꼼꼼하고 깐깐한 한림 맛집 사장님의 성품이 엿보이는 것 같아요.^^그래선지 식탁이 깔끔하고 반짝반짝해서 청결해 보입니다.​​​​   연화몽은 노키즈 존은 아니지만 식사에 방해되는 아이들을 방치하는 부모님을 아이 한다고 해요.다른 손님의 식사에 방해가 되지 않도록 아이들 데리고 오는 손님들은 조심하는게 당연하겠죵~~~​​​    스마트폰 충전을 할 수 있고 아이들을 위한 방석이 준비되있네요.식당에 오면 이런 저런 내부 구경을 하곤 하는데 대체적으로 손님을 위한 곳인지 아닌지 딱 보여지는게 있죠.식사 하기전에 이미 내부 스켄을 끝내고 얌전하게 밥이 나오길 기다렸답니다.  볶음밥 좋은데~~~ 연화몽 만의 볶음밥은어떨지 기대기대!​​​   테이블 마다 놓여져 있는 연화몽 사용설명서에요.찬찬히 읽어보니 sns에 연화몽 사진을 올리는 손님은 음료수를 서비스로 준다고 합니다.음식 값은 선결제로 이뤄지고 모든 반찬과 물은 셀프서비스로 이용할 수 있어요.^^​​​   반찬 많이 먹는 지혜씨이기에 ~~ 추가반찬을 자유롭게 가져다 먹는 시스템이 오해려 편해요.남기지 않을 정도로 만 담을 수 있으니 반찬 욕심 낼 일도 없구요.ㅎㅎㅎ​​       한림  맛집  볶음밥은 이번에 새로 업그레이드 된 2인분 으로 '해녀 볶음밥 ' 이에요.해녀가 잡은 톳으로 지은 울금밥 에 전복 ,게우장으로 밥을 해서 볶음밥을 하는거에요.전복은 이쁘게 썰어 전복껍데기에 담았는데  볶음밥 위에 올라간다고 해요^^요거 그냥 집어 먹을뻔 했자나효~~~~~​​​   기본 반찬은 그때그때 바뀐다고 하네요.제가 먹을땐 깍두기, 양배추피클, 노란콩조림이 나왔는데양배추피클 식감이 좋아서 추가로 몇 번 더 가져다 먹은 건 안 비밀~~~~ㅎㅎㅎ깍두기랑 양배추 피클도 계속 집어먹게 되드라고요.양배추피클의 노란색은 울금으로 색을 냈다고 해요. 요런 컬러푸드 넘 좋은걸요^^​​​​   연화몽 해녀볶음밥 은 울금과  톳을, 게우를 넣어 지어 밥 색도 예뻐요.해물 소스 위에 밥을 놓고 이제부턴 한림 옹포천 맛집 사장님의 설명과 함께 직접 밥을 조리해 주십니다.이래서 눈이 즐겁다고 앞서 말을 했던 거에요..ㅎㅎㅎ​​​​      계란물을 붓고 전복을 올리고 에 내린 눈처럼 소복하게 치즈를 뿌리고~~이대로 익혀먹는게 아니라 스테인레스 뚜껑을 덮어 찜을 하듯 익히더라고요.. 볶음밥 에 해물 을 넣은 해녀볶음밥이 조금 있음 완성이 될꼬에요~~~~ㅎㅎㅎㅎ​​​    한림 맛집 은 아름다운  자연을 만들기 위해 잔반 줄이기 캠페인을 하네요.다른 음식점에서도 정말이지 음식 남기지 말아야 겠어요. ㅎㅎ​​​   물 대신 따뜻한 육수를 주는데 살짝  쌀쌀했던 몸이 풀리고 속이 든든해지더라고요.ㅎㅎ연달아 두 잔을 마시고 어찌나 배부르던지 ^^​​​     뚜껑을 열면 이렇게 계란찜이 되있어요~~전복 익은건 빼서 따로 먹는거에요. 전복 한마리 양은 얼마 안되서 요고 두마리 넣으면 좋겠더라고요.ㅎㅎ2인분이니  각 한마리씩 먹음 더 좋았을 뻔~~ 이런 아쉬움이 ㅎㅎㅎ​​​   볶음밥 위에 계란이불을 덮은 해녀볶음밥은 계란을 섞어 먹는게 아니고밥 따로 계란찜 따로 덜어서 먹는거에요. 치즈와 해물이 섞인 톳밥이라 해물내음이 솔솔 ~~~​​​     한림 옹포천 맛집 의  볶음밥인 해녀볶음밥은 이렇게 특별부드러운 식감으로 먹기 좋고 간간히 씹히는 해산물이 쫄깃해요~있는 볶음밥이라서 처음 여행을 온 분들이라면 한 번쯤 먹어볼만한  볶음밥이에요.양념이 들어가 화려한 맛은 아니어서 엄청 맛있다! 라는 맛은 아니지만 재료 하나하나 좋은걸로 신경쓰고건강한 맛을 내는 음식이라서 담백하고 도다운 맛 이더라고욤^^​​​    밥이 식기전에 철판에 눌은 밥을 긁어야 맛있는 누룽지를 만들수 있어요.바삭한 누룽지까지 덤으로 먹는 해녀볶음밥 이랍니다.요고 긁어먹는 재미가 아주 쏠쏠하드라고요~~~ ㅋㅋ​​​​   식당 벽걸이 tv 에서는 내내 요리 영상이 나오는데요~ 한림 연화몽 사장님이에요.ㅎㅎ 쿠킹클래스를 진행하셨는지 연화몽 메뉴도 소개가 되드라고요.냉면 면발을 뽑기 위해 반죽하는 장면인데 이렇게 손박죽을 하는지는 몰랐다능!​​​   해녀볶음밥을 먹고나서 아쉬운 마음에 매콤한 명태코다리냉면을 먹기로 했죵.워낙 비빔냉면을  좋아해서 밥 먹고 난 후식이 냉면이 되버린 요상한 상황이지만~ㅎㅎㅎ뭐 어때요. 둘이 오면 볶음밥과 냉면 하나는 기본으로 먹어도 될 것 같아요^^​​   명태코다리냉면 비쥬얼부터 침샘자극~~ 아까 밥 안먹은 사람처럼 다시 입맛이 돌지 뭡니까맛있게 먹으면 0 칼로리 라니까 오늘은 맛있게 먹는날이랍니당 !!집 근처에 맛있는 냉면집이 없는뎅 한림에 냉면 먹으러 와야 겠숨당.ㅎㅎㅎㅎ​​​   코다리무침도 넉넉히 들어있어서 부드럽게 씹히는 맛이 아쥬 좋아요. 한림 냉면 맛집 해도 되겠던데요.ㅎㅎㅎ담백한 해녀볶음밥을 먹었더니 매콤한 명태코다리냉면이 아주 잘 맞았어요.​​​   비빔냉면 , 코다리냉면을 후룩 후룩 먹으면서  오늘도 잘 먹었습니다! 라고하루에 인사 하게 되네요.^^ 언제나 늘 일용할 양식을 허락해주시는 하나님께도 기도를 ^^*​​​​   비빔냉면 한그릇 더 주문해서 먹고~~ 이렇게 계산하고 나왔답니다.하루가 든든해지는   한림 맛집 옹포천 근처 연화몽 있는 도 볶음밥을 해녀가 잡은 해산물로 맛 볼 수 있어서 기분 좋은 하루에요!!!!​​​   연화몽 앞 억새밭과 뉘엿하게 지는 석양을 바라보며 도의 하루는 이렇게 운치있게 마무리 되었네요.자연이 주는 선물을 매일매일 누리고 있으니 도를 사랑할 수 밖에 없네요.^^*​​>> 연화몽시 한림읍 한림로 582-10 (동명리 1680-2 )064. 799.7765오전 11시~오후 6시까지 (6시 이후는 예약제로 운영)​ 연화몽특별자치도 시 한림읍 동명리 1680-2  ​ 
  세화 맛집카페 여자 혼자  뚜벅이 여행 26편  안녕하세요, 사과꽃입니당 :)와 아직도 안 끝난  여행기 ㅋㅋㅋ거의 30편까지 써야 할 거 같은뎁....4월에  한 번 더 다녀온 게 함정열심히 써보겠습니다 ㅠ_ㅠ​오늘은 #일주일여행 중 마지막 일정괜찮아게스트하우스에서 맛있는 조식을 먹고카페 에서 한가로이 시간을 보내다가 공항으로 향했어요 ​​ ​요 브라운관 프레임이 유명한 곳! 모양의 당근 케이크를 팔아서당근 케이크 맛집으로도 유명한 곳이에요 :)​은근 세화에는 오션뷰 카페가 그닥 많지 않은데여기는 완전 한가로이 바다멍 가능!​​​ 카페특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 ​+ 운영시간 +09:30 - 21:00 카페⠀⠀⠀(@cafe_hallasan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,934명, 팔로잉 5,946명, 게시물 910개 - 카페⠀⠀⠀(@cafe_hallasan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  세화는 한가로워서 주차하기 좋다는 장점이!꽤 늦은 시간까지 운영하지만그래도 오션뷰 카페인 만큼해 떠있을 때 가는 게 제일 좋아요​​​​ 주택동: 주문하는 곳, TV 프레임창고동​건물을 총 두 개인데하나는 주택동, 하나는 창고동이에요주문은 주택동에서 하면 됩니다 :)TV 브라운관도 주택동에 있어요!​​​​ ​조명이 달려있어서 밤에 와도오묘한 분위기가 날 거 같은 느낌 :)그냥 툭- 찍었는데 이렇게 예쁜 풍경이라니​또 한 번 여행을 가야하는 건지...이렇게 길게 여행 다녀올 때마다사진 실력 쑥쑥 늘어서 돌아오는 ㅋㅋ​​​​ ​어디 엽서도 써도 손색 없을 거 같은!여기는 인테리어가  있어서 좋았어요예쁜 감성 소품 이런 것도 좋지만의 정취가 묻어나는 닻, 그물 등이 많아요​​​​ ▲ 세화 오션뷰 카페  메뉴​대표 메뉴는 역시 당근케이크 !여기 오면 다들 이거 먹는다고 하길래저는 디저트 겸 점심으로 먹었어요달달구리에는 아메리카노가 최고 :)​​​​ ​카페 규모는 그닥 크지 않아요창고동이 따로 있는 이유가 있는 듯...TV 프레임 있는 예쁜 카페 💙이거 때문에 사진 찍으러 엄청 많이 오시더라구요​​​​ ​바깥에 서있고 안에서 TV에 맞춰서 찍어주기유리창을 사이로 소통하는 모습이 꽤 웃겼어요몸짓으로 말해요 이런 게임 같았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 혼자 여행이라 찍어줄 사람이 없어서아쉬운대로 TV 사진만 많이 찍어보기 ㅠ_ㅠ​​​​ ​위에서 이야기했던 대로해녀 분들이 쓰시는 도구 등을 이용한인테리어 소품이 꽤 많아요!​창 밖은 바다 풍경, 안은 바다 소품의 이 묻어있는 곳이라 좋았어요​​​​ ​대왕 초나 목재 거울 프레임 등군데군데 앤티크한 감성도 있어요되게 오묘한 느낌의 세화 카페 ㅋㅋㅋㅋ​저는 오전 일찍 가서 사람이 없던 까닭에한가로이 사진도 찍고 바다 멍도 하고너무 좋았어요 (심지어 평일 오전이어뜸)​​​​ ​드디어 나온 당근케이크와 아메리카노케이크 6,500원 & 아메리카노 4,500원합해서 11,000원이지만.. 니까!​따흑흑 요즘 다 올라서 넘 비쌈 ㅠㅠ진짜 월급 빼고 다 올라버린 것이에요~임금 협상 도대체 언제 끝날까늦게 끝나도 되니까 제대로 올랐으면 🦾​​​​ ​생김새는 까눌레 같은데반을 딱 갈라보면 당근이 폭폭 심긴 케이크!당근케이크 당근주스 아무리 많이 먹어도영 아쉬운 여행입니당 :) 또가고파..​​​​ ​카페 공간이 그닥 넓지 않은데가운데에 이렇게 크게 인테리어 소품이 있어서앉을 수 있는 인원이 한정적이에요!​되려 요즘 같은 때에는 멀찍이 앉을 수 있어서오히려 좋아~ 이런 느낌이지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​ 일주일 여행 마지막 날이라봐도 봐도 아쉬운 세화 해변을열심히 두 눈에 담으면서맛있는 당근케이크를 먹었습니당 :)​올 여름  한 번 더 갈까드릉드릉하구 있어요 키키또 가고 싶다 💙​​​​ 
 우도 볶음밥 풍원 새로운 비쥬얼우도에 가면 꼭 먹어야 하는 음식이있다고 그러더라구요?땅콩 아이스크림볶음밥!!!ㅋㅋㅋ예전에 티비에서도우도 볶음밥 나오는걸 봤는데정말 먹음직 스럽더라구여~친척동생도 우도가면꼭 먹어보라고 해서바로바로 찾아가보았습니다~우도 / 풍원 / 볶음밥 / 한치주물럭선착장에서 내려오면 바로앞에 있어서 찾기가 쉽답니다~풍원은볶음밥으로 유명한대요볶음밥을 만들때일하시는 분들이  유례를도 유례를 설명해주기 때문에즐겁고도 즐겁더라구요~한번 가볼까요?도착했더니 벌써 대기는 14명!안에 대기실이 있어서 망정이지..밖이였으면 더워서 못기다렸을거 같아요14명이 대기여서금방금방 빠졌답니다~한 30-40분 기다린거 같아요저희가 도착하고 나서 사람들이더 마니 오더라구요~일찍온게 다행다행벽에는 수많은 사람들의 흔적이짜자잔~모두 낙서를 ㅎㅎㅎ한국사람들이 왔다간 자리에는역시 낙서가...해외여행가서는 이러지 말기를..기다리고 기다린 끝에 착석한치주물럭 15,000원돼지주물헉 15,000원볶음밥 3,000원우리는 한치주물럭을 시켰습니다돼지는 많이 먹어봤는데한치는 주물럭이 있다는걸첨들어봤네요사람 엄청 많죠?정말 자리에 꽈악~~찼어요!요렇게 멋진 일하시는 분들이 계시는 곳이네요남자분들이 많더라구요~모자에는 미님이라는 용어가 ㅋㅋㅋ반찬은 처음에는 주고나머진 샐프~앞에 그릇 가져가서 달라고 하면바로바로 채워주신답니다~이제 기다리던 한치주물럭 등장이요!와우~ 매컴매콤해 보이는게 맛나보이네영익어가는걸 볶아 볶아~ㅎㅎ 다익은 한치를 쌈에한가득~냠냠 맛있네요ㅎㅎ 요렇게 넣어서 먹어주는거죠~한치를 다먹고볶음밥! 그 유명한 볶음밥을 시켰습니다.저희는 배불러서 2인분만 시켰는데아마 다른분들 3-4인분 시키면이 대빵만해질거 같더라구요 ㅋㅋㅋ짜잔! 이건 다 익은  볶음밥맛은? 치즈에 고소한맛이 어우려저~ 맛나더라구여~ ㅎㅎ이건 동영상 첨부요.!동영상 넘 길어서.. 보기가 힘듬요-0-ㅋㅋ 에 맞게만든 아이탬같아요~모두들 좋아하는  볶음밥 ㅋ한번쯤 우도에 들리신다면드셔보셔요~*제돈 주고 사먹은 후기임돠*다먹고 우도 카페블랑로쉐도 들렸어요~[우도 카페] 분위기 경치 좋은 블랑로쉐 ^^*우도 카페 블랑로쉐 분위기 경치 아름답다~ 도 가면 우도를 ...blog.naver.com
◁◀ 서귀포카페 ▶▷ 카페모레기동타잔도 서귀포시 상효동 1391-1​영업시간   11시 ~ 20시10세이상 입장가능일요일  휴무서귀포 516도로를 오다 안쪽 골목으로 들어가야 만날 수 있는 #서귀포카페 #모레기동타잔 입니다.​ 길가에서 보이지는 않지만 골목으로 들어오면 너무 이쁜 카페하나가 보입니다.​ 넓은 정원에  풍경이 그대로 보이는 너무 이쁜카페 모레기동타잔입니다.카페이름이 좀 어렵지요.​ ​ 모레기동타잔카페의 멋짐을 볼 수 있는 정원의 모습입니다.프라이빗한 텐트가 놓여져 있어서 사진찍기 최적화된 카페라 할 수 있겠지요.저희도 바로 인스타그램용 사진 찍기 들어갑니다.​  이날은 날씨가 추워서 밖에서 오래 머물진 않았는데요앞으로 날씨가 따뜻해지면 이 텐트는 줄 서서 사람들이 사진 찍은 포토존이 되지 않을까 합니다.​ ​ 안을 너무 이쁘게 소꼽놀이처럼 만들어 놓으셔서 가만히 앉아서 사색하고 싶었어요.​ 이쁘죠!!날씨 따뜻해지면 다시 오면 좋겠네요.​ 화산석으로 만들어진 연못이 돌집과 너무 잘어울림을 뽐내고 있습니다.연못 안에 작은 물고기들도 헤엄치고 있고요.​ 너무 오래전 의자죠.​ 밖에서 사진을 찍다보니 카페 안으로 들어가는 시간이 늦어졌네요.​ ​ 특이한 음료가 많았어요.다만 아쉬운 건 허브차가 아이스가 안된다고 하셔서 따뜻한 허브차를 마셨는데요.여름에 어찌하실려고.​  곰돌이 밀크티였던 것 같은데요.귀엽죠.​ ​  카페 안 인테리어도 감각적이고 좋았습니다.밖에도 풍경이 너무 좋았는데 카페 안 인테리어도 좋더라구요.​ 원래는 이곳에서 이 보이는 풍경입니다.오늘은 날씨가 좀 흐려서 이 숨었는데요. 그건 아쉬웠지만정원에서도 카페 안에서도 바라보는 서귀포 중산간지역의 풍경 또한 예술입니다.바다만 보인다고 풍경 좋은 카페은 아니거든요.도만의 은 의 보이는, 오름이 보이는 풍경 또한 너무 멋진 풍경이기 때문이죠.​ 음료수 나오기 전까지 밖에 사진 마저 찍고 갈께요.​  이곳은 온실입니다.​  ​ 요것이 제 차입니다.​  ​  ​ ​ 차 색깔이 너무 이쁘네요.​ ​따뜻한 차 한잔의 여유를 충분히 느낄 수 있는 공간이였습니다.여름에는 시원한 차 한잔 느낄 수 있다면 더욱 좋겠지요.​ ​이름도 어려운 카페지만 을 볼 수 있는 풍경이 좋은 카페입니다.날씨 따뜻한 날 정원 텐트에서 깊은 사색에 한번 빠져 보고 싶기도 하구요.​그럼 오늘도 행복한 날로 시작하세요.​​ 모레기동타잔특별자치도 서귀포시 배낭골로21번길 13 모레기동타잔 ​ 
저번 주에는 혼자  여행을 갔다가올라오는 날에 인상 깊은 시 떡집을찾아냈는데요.떡을 만드는 재료도 좋았고, 맛도 뛰어났던곳이라 소개해 볼게요.​ ​제가 이번에 발견한 청정오메기떡은공항에서 차로 10분 거리에 위치해있었는데요.택배나 직접 포장을 통해서 구매할 수 있어간편하더라고요~​ ​저는 택배를 하려고 했지만, 생각보다 무게가무겁지 않았고, 부직포 박스에 해서 아주깔끔하게 담아주셔서 포장을 하기로 했어요.​ ​떡은 전부 하나하나 소포장이 되어 있어서굉장히 깔끔했는데요.한 박스에 25알, 50알로 구매할 수 있는데,각각 15,000원, 30,000원으로 부담이 전혀없었어요.​ ​개당 600원으로 계산을 하면 됐는데, 특히직접 먹어보고 구매할 때는 홀에서 10개에8,000원에 판매를 하고 있었거든요.그래도 먹어보고 구매를 해야 했기 때문에한번 사 먹어봤어요.​ ​떡 자체가 굉장히 쫀득했고, 안에 들어간앙금도 너무 달지 않아서 좋았는데요.무엇보다 시 떡집은 떡 종류가5개나 있어 전혀 물리지 않았어요.​ ​팥부터 시작해서 견과류, 흑임자, 콩가루,귤떡을 판매하고 있었는데요.하나하나 먹어보면 전부 입맛에 잘 맞더라고요.​ ​그렇다 보니 지금도 간식으로 맛있게 잘 먹고있는 중이에요.차나 커피랑 같이 먹으면 궁합이 너무 좋았거든요~​ ​떡은 집에 들고 간 뒤에 곧바로 냉동 보관을 했어요.그렇지 않고 냉장고에 보관을 하게 되면떡이 굳어버린다고 하더라고요.​ ​시 떡집이 떡을 만들 때 고유의 야생 쑥, 좁쌀, 찹쌀, 통팥 등의좋은 재료를 사용하는 것도 있지만, 방부제와색소도 전혀 없어 무조건 냉동 보관을 해야 한다고하더라고요.​ ​그렇게 보관하다가 먹고 싶을 때는 상온에1~2시간, 전자레인지에 15초 정도 돌려먹으면 된다고 했는데요.그렇게 하면 홀에서 먹던 맛이 나니 좋았어요.​ ​오리지널이라고 할 수 있는 팥만 하더라도통팥이랑 팥앙금의 궁합이 너무 좋았거든요.특히 통팥의 팡팡 터지는 식감이 재밌었어요.​ ​팥 오메기 떡만 하더라도 노하우가 가득느껴지는 맛이었는데, 시 떡집자체가 무려 40년이나 됐다고 하더라고요.그래선지 전부 다 제 입맛에 잘 맞았던 것 같아요.​ ​특히 견과류는 고소한 향이 강하게 났고,톡톡 터지는 식감이 너무 재밌었어요.여기에 해바라기씨랑 호박씨, 호두 등이더해져 건강에도 좋았답니다~​ ​귤떡은 의 맛을 느낄 수 있는 떡이라고할 수 있을 것 같아요.새콤한 떡에 달달한 팥앙금이 너무 잘어우러지더라고요.​ ​이렇게 다양한 떡을 또 같은 가격에 판매하고있다는 게 큰 장점이지 않나 싶어요.다른 곳은 맛이 다르면 가격도 다르게책정을 해두었던데 말이죠.​ ​여기에 흑임자랑 콩가루 떡도 있다 보니전혀 물릴 틈이 없더라고요.부모님도 지금 정말 맛있게 잘 먹고 있어요.​ ​쌉싸름한 맛이 매력 있던 흑임자와 고소한콩가루까지 있었던 시 떡집으로정말 맛있게 잘 먹고 있는데요.이번에 다 먹고 나면 추가로 주문을 해볼 생각이에요.​ ​영업시간 자체가 6시부터 18시까지 하고 있어주문을 오래오래 받고 있었는데요.주문과 동시에 택배 포장을 해서 보낸다고하더라고요.​ ​대신 배송비로 5,000원이 추가되고 있으니참고하시면 될 것 같은데요.한 곳에 50알 2박스, 25알 3박스까지 묶을 수있다고 하니 참고하세요.​ ​특히 공항에 있으신 분들은 픽업 서비스도해주고 있다고 하더라고요.차 렌트가 꼬였다거나 하면 이 서비스를이용해 구입하시면 될 거에요~​ ​특히 전화뿐 아니라 네이버 스토어를 통해서도떡 구매를 할 수 있었는데요.앞으로 떨어질 일이 없을 것 같은시 떡집의 떡이었네요~​​  ​https://smartstore.naver.com/hanracheongjeong/products/4792606084​ 청정오메기떡 공항점특별자치도 시 연삼로 61 청정오메기떡 공항점 청정오메기떡​주소 : 특별자치도 시 연삼로 61 1층번호 : 064-747-1220, 064-748-1223, 010-4744-5011, 010-9593-1125 운영시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시대표메뉴 : 오메기떡 50알 30,000원​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다.​ 
우리 머리 위를 늘 날아다니는 비행기인데, 에 오면 꼭 가까이서 비행기가 뜨고 내리는 모습이 보고 싶다.​공항 근처에도 비행기 이착륙을 가까이 볼 수 있는 곳이 있지만, 도두봉은 좀 더 편하게 비행기 이착륙과 의 바다와 을 모두 조망할 수 있는 곳이다.​​​​ 에 도착해 첫날 숙박을 했던 펄리 플러스공항과 직선거리로는 아주 가깝지만 한 바퀴 빙 돌아 도착해야 하므로 공항에서 택시로 15분 정도? 택시비는 약 6천 원가량이 나왔다.​​​​ 숙소 창문을 통해 도두봉이 보인다.왕복 1시간이면 충분할 것 같은 거리~​​  펄리 플러스는  단체 예약객을 위한 호텔인 듯 아침 식사 시간이 분주하다.아침 식단은 그닥 좋아하는 음식이 없어서 양배추 샐러드로 배를 채우고 도두봉에 올라갔다 오기로 했다.​​​​​ 문을 나서면 돌하르방이 반기고, 의  현무암이 돌담으로 이루어져 이색적이긴 하다.​​​​ 도두봉공원도두봉은 공항 북쪽 도두동 해안가에 위치하는데,  숙소가 해안가가 아니라 이곳이 해안가인 줄 몰랐다.정상에 오르고 나서야 바다가 보이니 그런 줄~~​63.5m로 높은 산도 아니니 아이들도 쉽게 오를 수 있는 곳이다.​응회암층을 뚫고 올라온 관입암이 있다고 하는데 사전 지식이 없어서 어느 곳에 있는지 확인은 못함!​여기 올라가면 키세스 존이 있다는 것과 비행기를 볼 수 있다는 정보만 입수했다.​​​​ 오르는 길에 작은 사찰 장안사가 있다.무우정토無憂淨土 아무 근심이 없는 부처가 될 보살이 거주한다는 청정한 국토​불교에 대해 잘 알지는 못하지만 그런 곳이라면 오래 머물고 싶을 것 같다.​​​​ 마을의 무사안녕과 풍어를 기원하는 제사를 모시는 제단도 있다.3개의 막대를 꽂아 놓은 모습이 스럽다.​​​ 2월 중순에 다녀온 였는데, 이때 이미 동백이 다 지고 있었으니 3월에 다시 가면 동백은 있으려나?​​​​  제단이 있던 길을 쭉~~ 올라가면 약간의 계단이 나오는데 얼마 가지 않아 정상이 나오니 여기서 포기하면 아쉽!​​​​ 정상 부근에 길이 두 갈래가 있는데 어느 길로 오르던 내려올 때 다른 길로 내려오면 되니 편한 길을 선택하면 된다.​​​​ 뻥 뚫린 것을 보니 이곳이 정상정상에 올라보니 왼쪽으로는 바다정면에는 공항오른쪽으로 살짝 돌리면 도 보인다.날씨가 흐려서 자세히 보이지는 않았지만...​​​ 이곳이 사방이 탁 트이다 보니 조선시대에는 봉화를 올리던 봉화 터였다고 한다.​​​ 아보카도 땡구리​​​  잠시 벤치에 앉아서 바다 보고 멍 때리기~~​​​ 그땐 몰랐는데 멀리 보이는 곳이 바로 이호테우 해변이라고 한다.​​​​ 키세스 존!혹시 여긴가 하고 들어갔다가​​​ 뒤를 돌아보니 이런 모양이었군!초콜릿 키세스와 닮은 꼴이라 그리 불린다고 한다.​밖에 하늘하늘 치마 입고 서 있으면 예쁘겠지만, 치마를 즐겨 입지 않으니 ㅎㅎㅎ​​​ 올라갈 때 봤던 제단 앞에 운동시설동네분들도 많이 올라오는듯하다.​​​ 다시 숙소로 돌아가는 길초록 초록한 것은 무엇일꼬??​이제 유채꽃 만발하고 벚꽃도 피었을 테니 후다닥 다시 떠나야겠다!​​​ 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1호텔펄리플러스특별자치도 시 도두봉2길 2 ​ 
도맛집 탐나버거​도에 왔으면 도스러운걸 먹고싶었는데​흑돼지는 딱히 막 꼭 먹어야겠다는 생각은 이제 지나버린​여행 다회차 나 자신 ^_^​호호가 수제버거를 좋아해서​도에 수제버거맛집 검색하다가​알게된 탐나버거​여긴 가야한다 생각했다.​왜냐하면  눈꽃버거랑  용암버거로​이색적인 수제버거 +_+​음식먹을 때 포퍼먼스가 있으면 더욱 좋아하는 나는 여길 안갈 수 없지!!!!​​​일찍 일어나서 오전부터 수제버거 뿌수기!!!!​아니 진짜... 사람 당연히 많을 줄 알았는데​오전에 버거 먹는사람 많이 없나봐유?!​코로나19 피해서 잘 갔다왔쥬?!​​​ 탐나버거 : 위치정보, 주차장​탐나버거 가는 길​주소 찍고가면 이렇게 간판 +_+​​​ ​​따라가면 보이는 또 다른 간판 +_+​​  ​​구석진 곳에 있지만 네비찍고가면 찾아가기 쉬운데​간판까지 잘 되어있어 의심의 여지 없이 잘 찾아갈 수 있다.​​​ 탐나버거특별자치도 시 아연로 438-13 탐나버거 ​위치정보 : 특별자치도 시 아연로 438 - 13 탐나버거​영업시간 ​11시 ~ 20시 30분 ​라스트오더 19시 30분​전화번호​070-4038-0410​​  ​​도오착!!!!​​주차장은 탐나버거 앞 갓길 주차!!​막 갓길이 아니라 동네 우리집 앞에 주차하는 느낌의 갓길이라 마음 편함 ㅋㅋ​​​​ 탐나버거 : 입구부터 포토존 +_+​​탐나버거 간판 입구부터 포토존이었지 머람?!!​​  ​​그리고 감성 가득했던 탐나버거 , 쇼파 :-)​인스타나 블로그 검색하면 메인 화면에 이 사진이 뜨는 경우도 아주 많더라고?!​   ​​​헤헤 간판 옆으로 건물따라 들어가면 된다.​​  ​까아아아꿍​ ​들어가는 길에 갈대 있어서 ㅋㅋ 갈대숲인것 처럼 찍어달라했더니 이렇게 찍어놨두욥?! ㅋㅋㅋ​  ​그 뒤에 지나칠 수 없는 거울 포토존 :-)​​​그리고 의자 '사는게 꽃같네' 가랜ㄷ 포토존도 있어서 예쁘게 찍으려했지만​웃겨 죽기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​​입장!!!​건물이 공장개조한 것 같고​여는 문이 무거워서 이쪽으로 들어가는 거 맞나? 의심했는데​사장님께서 친절히 열어주심 ^_^​​​ 탐나버거 : 내부 인테리어 매장 분위기​좌석 4인석 다인석 많이 있었고   ​중간에는 길다란 바 형태로 되어있어서 혼자가서 먹어도 여럿이 가도 부담없는 좌석들 ^_^​  ​​통유리창이 있어서 시원~하게 뷰 보이는 통유리창 좌석으로 찜뽕! ​​ ​​매장 안에도 거울이 있어서 거울샷찍고​카운터로 갔다 ​기대하며 두근두근 +_+​​ ​​저... 메뉴 알고왔어욥 >_< ​어마무시한거 있는거 아니까 어서 메뉴판 보여주세욥!!!!​ 탐나버거 : 메뉴판 , 가격​​​탐나버거 :  11900원!생 소고기만 사용해 만든 육즙 가득한패티에 구운 파인애플과 베이컨이 들어간 버거​ 눈꽃버거 : 12900원 고소하고 짭짤한 소고기패티 2장에 그라나파다노와 고르곤졸라 치즈로 만든 소스를 부어 먹는 버거! ​ 용암버거 : 12900원고소하고 짭잘한 소고기패티 2장에 매콤한 마늘과 청양고추 소스에 스리랏차 칠리렌치소스를 부어먹는 버거​​ ​마농버거 9900원생소고기만 사용해 육즙가득한 패티 2장에  대정 마늘로 만든 마늘소스를 곁들인 버거!​지슬버거 9900원바삭함 감자패티와 표고 양송이 버섯소스가 들어간 대한민국 최초 감자버거!!!! ( 베지테리언들도 맛있게 먹을 수 있지않을까?!!)​흑돼지버거 9900원산 흑돼지를 통째로 구워 매콤한 소스를 곁들인 버거​새우버거 12900원수제 타르타르 소스와 통새우 8마리를 버터에 구워 넣은 버거! ​​맥주, 사이드 메뉴 :-)​  ​​원산지 그리고 탐나버거와이파이 :-) 큐티쁘띠 ㅋㅋㅋ​  ​​뭔가 판매 중인 건지 매대같은 것도 있었고​  ​​탐나버거랑 협약한건지 영수증 지참하면 10% 할인 해주는 가게 정보도 있었다!!영수증은 발급일로부터 한달간 적용되니까​한달 살기하는 사람이나 몇박며칠 묵는 사람들한테 좋은 정보인듯!!!​​음식 기다리는 동안 호호랑 다시 거울 샷을 다정하게? 서로 잘났다고? ㅋㅋㅋ ​뽐내며 찍고​​  ​드디어 진정한 뒤 자리에 앉아있으니 ㅋㅋㅋㅋ​나왔다 +_+​비주얼 이미 알고 있었지만 블로그 사진이랑 똑같아서 더 흥분 !!!!!​​도용암버거 +_+ ​​  ​내가 시킨 메뉴 :-)​   비주얼은 그냥 폭격이고​맛은 나는 버거 자체를 소스때문에 먹는 편인데​여기는 소스가 듬뿍듬뿍 있어서 너무 좋았고​돼지고기 냄새에 굉장히 민감한 편인데​잡내가 나지 않아서 넘흐 좋았다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​용암버거 왜 용암인지 보여주는 요 비주얼 +_+​슉 올리면 슉!! 소스가 슉!!!​​  ​​호호는 도  눈꽃버거 를 주문했쥬?!​호호 맵찔이라서 ^_^ (= 사실 나도 ㅋㅋㅋ 맵찔인데 호호앞에서만 맵부심 ㅋㅋㅋ)​​  ​​이거 역시 한 입 먹어보니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​소스가 하... 소스가 +_+​​ ​​에 눈이 펑펑 내리는 듯한 눈꽃버거 비주얼 +_+​이름도 어찌 이렇게 딱 잘지었담?!!!!!​​  ​​두개 다 너무 맛있었는데 ㅋㅋㅋ​서로 자기께 더 맛있다면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​포크랑 나이프 주셔서 깔끔하게 먹을 수 있어서 더욱 좋아버렸지머람?!!​​  ​​싸악싸악 다 비워버렸쥬?!!​보통 버거는 탄산 음료랑 시키는 편인데​다음 행선지가 카페라서 마실 것을 주문하지 않았는데​느끼하면 바로 주문해야지 했었는데​느끼하지도 않고 소스로 입이 촉촉해서 음료 없이 버거만 깔끔하게 먹었다!!!!​여기는 내가 도 가면 또 간다 :-)​저장!!! ​친구들한테 모두 알려주고싶은 맛도 좋고 퍼포먼스도 좋은 도맛집 탐나버거 였지머람?!!!​​​#탐나버거 #도탐나버거 #용암버거 #눈꽃버거 #도맛집 #도흑돼지 #도수제버거 #전국수제버거맛집 #도여행 #여행 #서귀포여행 #서귀포시여행 #도가볼만한곳 #도꼭가야할곳 #맛집추천 #여행지추천 #도카페추천 #서귀포가볼만한곳 #탐나버거 #탐나버거메뉴 #탐나버거주차장 #탐나버거위치 #탐나버거영업시간 #도맛집추천 #여행추천 #이색맛집 #도꼭가야할맛집 #도맛집 #맛집 #서귀포맛집 #서귀포시맛집 #시맛집 #맛집추천 #여행추천 #여행코스추천 #도데이트 #도데이트코스  
안녕하세요~ 여러분 여행 코스로 빼먹을 수 없는 곳이 있다면 바로 올레시장이에요. 국내여행은 지역마다 다양한 먹거리와 볼거리들이 있는 곳이 시장인데요! 는 올레시장이 구경하는 재미가 있더라고요.   시장에서는 그 지역의 특산물을 활용해 맛있는 메뉴를 팔아서 참 재밌는데, 올레시장점 깡통화덕에서  흑돼지만두를 맛보게 됐어요. 겉은 구운빵 같은 모습, 속에는 고기가 푸짐하게 들어 있어서 정말 이 있었답니다. ​여행으로 꼭 가봐야 하는 맛집으로 깡통화덕 올레시장점 소개해 드릴게요.  깡통화덕 올레시장점 방문하니 손님들이 정말 많더라고요. 북적북적 인기가 많은 게 맛집이라는 걸 실감할 수 있었어요. 맛집 깡통화덕 올레시장점 판매하고 있는 메뉴들이에요.  이렇게 만들어진 만두를 주문하면 따뜻하게 먹을 수 있도록 데워주신답니다! 저는 포장으로 호텔에 가져와서 먹었어요. 가장 먼저  고메단팥 만두를 개봉했어요. 겉이 구운 빵처럼 노릇노릇 정말 맛있어 보였어요. 가격은 1개에 3,000원이에요.  와우... 이렇게나 팥이 가득 들어 있다니 정말 기대 이상의 비주얼이더라고요. 맛집 깡통화덕 올레시장점 고메단팥 만두 또 먹고 싶은 생각이 들 정도로 꿀맛이었어요.  다음은  흑돼지 만두에요. 맛집 깡통화덕 올레시장점  흑돼지 만두 1개에 3,000원 가격은 동일해요. 흑돼지 만두는 특제 소스도 함께 주더라고요. 비주얼은 고메단팥 만두보다 살짝 하얀색을 띠었어요. 속에는 흑돼지가 가득... 와 이것도 정말 가성비 최고 메뉴였어요.  고기가 쫀득쫀득 씹히는데 야채들도 느끼함을 잡아줘서 진짜 한 끼 식사로도 충분하겠더라고요. 맛집 깡통화덕 올레시장점 특제소스에 찍어 먹으니 더 맛나요ㅎㅎ 리뷰 글을 적는 지금도 다시 먹고 싶다는 생각에 침이 고이네요. 올레시장 들르는 분들이라면 꼭 한 번 드셔보는 걸 추천합니다.   그럼 저는 다음 이야기로 또 인사드릴게요. 안녕~! 깡통화덕 올레시장점특별자치도 서귀포시 중정로73번길 13 ​ 
얼마 전 친구와 여행을 갔을 때 입소문 난  김만복김밥을 비롯해 여러 관광지를 둘러보고 왔어요. 이색적일 뿐만 아니라 눈호강, 입호강을 제대로 누릴 수 있었던 곳들이라 소개해 볼까 해요. ​김만복 동문시장점​주소:  시 북성로 65전화번호: 064-752-8582영업시간: 매일 07:00 - 20:30 김만복 동문시장점특별자치도 시 북성로 65 ​ 저희가 가장 먼저 찾은  김만복김밥은 탑동광장에서 차를 타고 6분 정도 달리니 도착했어요. 도로변 옆에 자리하고 있고 간판 위로  모형이 걸려 있어 쉽게 찾을 수 있었죠.​ 안으로 들어가니 입구 옆쪽으로 메뉴 샘플이 올려진 진열대가 보였는데요. 어떤 구성과 가격으로 제공되는지 미리 파악할 수 있어 선택하는데 도움이 되더라고요. 게다가 먹는 방법도 설명되어 있어 첫 방문이지만 이용에 불편함이 없었어요.​ 주문을 하면 갈색의 종이봉투에 깔끔하게 포장해서 주시더라고요. 그 위에는 귀여운 생김새의 캐릭터가 그려져 있었는데 패킹까지 깔끔해서 들고 나와 먹어도 무리가 없었답니다.​ 우선 김밥부터 만나보기 위해 포장지를 열어봤어요. 투명 박스 안에는 네모나게 말린 김밥이 정갈하게 담겨 있었는데요. 중앙에 콕 박힌 계란이 마치 푸딩 같아 인상적이었어요.​ 곧바로 용기를 열어  김만복김밥을 먹어봤는데요. 전복내장을 밥에 섞어 버무려주신 덕분에 여러 가지 토핑은 없었도 특유의 녹진하고 구수한 풍미를 제대로 맛볼 수 있었어요. ​ 함께 주문한 오징어무침은 먹기 좋은 크기로 썰어져 있었는데요. 양념장이 골고루 배어 있어 보기만 해도 입속에 군침이 가득 고이더라고요. 서둘러 용기를 열어 맛을 봤는데 쫄깃한 식감이 정말 예술이었어요.​ 김밥에도 얹어 반찬 삼아 먹어 보니 그야말로 환상적인 케미를 선사해 주더라고요. 적당한 염분으로 심심하지 않고 담백하게 즐길 수 있어 일반 김밥과는 사뭇 느낌이 달랐는데요. 식감도 다채로워 씹는 재미가 있었답니다. ​노형수퍼마켙​주소:  시 노형로 89전화번호: 064-713-1888영업시간: 매일 09:30 - 19:00 입장마감 18:00 밥을 먹고 나니 소화도 시킬 겸 한라수목원 근처에 있는 노형수퍼마켙으로 향했는데요. 검은색으로 칠해진 독특한 모형의 건물이 바로 보여 찾는 데 어려움이 없었어요. ​ 여긴 미디어아트 전시관으로 다양한 컨셉으로 꾸며진 곳이었어요. 그중 첫 번째 장소는 과거 수퍼를 재현했는데요. 온통 흑백으로 꾸며져 있어 마치 시간 여행을 온 듯한 착각이 들었답니다. ​ 장소를 이동해서 낚싯줄을 활용한 작품을 구경하게 되었는데요.  김만복김밥으로 가득 불렀던 배가 충분히 소화될 만큼 구경했어요. 화려한 불빛에 홀리 듯 움직이게 되는데 독특하면서 특이한 장소더라고요.​ 이어서 하늘이 연기로 가득 찬 거 같은 전시관에서는 아포칼립스 같은 재난 영화 속에 들어온 거 같았죠. 고독해 보이면서도 몽환적인 느낌이 탐방객들의 시선을 압도했어요.​ 콜로세움처럼 원형으로 꾸며진 메인관은 자리에 앉아 스크린에 표현되는 아트를 구경할 수 있었어요. 환상적인 분위기에 매료되게 되는데 풍경과 패턴 등을 적절하게 믹스해 창의적인 느낌도 들더라고요.​ 그리고 5관에서는 별이 머리 위로 우수수 떨어지는 기분이 들었는데요. 조명까지 찬란하게 비춰주니 빠져나가고 싶지 않더라고요. 온종일 구경도 가능할 거 같았어요.​ 그다음 대나무 오솔길을 따라 걸어봤는데요. 통 사이에 설치된 형광등이 예뻐서 시선을 잡아끌더라고요. 콧노래도 흥얼거리며 산책하듯 걸었는데 그야말로 힐링하는 기분이었어요. ​이춘옥원조고등어쌈밥​주소:  시 애월읍 일주서로 7213전화번호: 064-799-9914영업시간: 09:30 - 20:30 매주 수요일 휴무 그렇게 즐기고 나니  김만복김밥으로 채웠던 배가 금세 출출해지더라고요. 그래서 애월해안도로 맞은편에 위치한 이춘옥원조고등어쌈밥에 찾아갔어요. ​ 안으로 들어가니 홀이 두 군데로 나누어져 있었어요. 그중 작은 홀이 통유리로 된 테라스에 있어 바다뷰를 보며 식사를 할 수 있었는데요. 여긴 2인으로 오신 분만 이용이 가능하다고 하니 참고하시기 바랍니다.​ 이날 저흰 고등어묵은지찜과 수제왕돈가스를 주문했어요. 잠시 후 테이블에 음식들이 차례대로 서브되었는데요. 양도 푸짐한데다가 구성도 알차서 잘 선택했다 싶었죠. ​ 곧장 냄비 안에 든 묵은지부터 집어 올려 가위로 잘라주었는데요. 한 포기가 통째로 들어가 있는 건지 손끝이 제법 묵직하더라고요. 게다가 알맞게 익어서 아삭함 식감도 제대로 살아있었어요. ​ 뒤이어 고등어도 한 토막 꺼내 들었는데요. 상당히 두툼하고 속 안이 꽉 차 있더라고요. 곧바로 가시를 발라내 입으로 가져갔는데 비린내 하나 없이 고소한 풍미만 가득해 감탄사가 절로 튀어나왔어요. ​ 그런가 하면 쌈으로 싸서 먹어도 별미더라고요. 입안 가득 넣고 씹으니 풍성한 맛과 식감이 느껴졌는데요.  김만복김밥 처럼 소화도 잘 돼서 배불리 먹은 뒤에도 속이 편안했어요. ​애월빵공장앤카페​주소:  시 애월읍 금성 5길 42-15전화번호: 064-743-2015영업시간: 매일 09:00 - 19:30 식사 후에는 후식을 먹으러 곽지해수욕장에서 가까운 애월빵공장앤카페에 가봤는데요. 슈퍼맨이돌아왔다와 맛있는녀석들 등 다수의 방송에 소개되었던 곳이라 꼭 한번 가보고 싶더라고요.​ 주차를 하고 매장 안으로 들어가려는데 맞은편으로 바다가 보이더고요. 뒤쪽에는 테이블로 설치되어 있었는데요. 날씨 좋을 때는 여기서 경치 구경하며 디저트를 즐겨도 좋을 것 같았어요.​ 안으로 이동하니 넓고 쾌적한 홀이 저희를 반겨주었는데요. 테이블 개수가 꽤 많아 단체모임 장소로도 손색이 없어 보이더라고요. 게다가 베이비 체어도 구비되어 있어 가족끼리 들르기도 안성맞춤인 곳이었어요. ​ 그리고 카운터 왼편에는 빵들이 진열된 쇼케이스가 설치되어 있었는데요. 종류가 다양해 선택폭이 넓더라고요. 무엇보다 현무암쌀빵, 고구마빵, 한라봉무스 등 를 상징하는 빵들도 있어 더 마음에 들었어요. ​ 주문을 마치고 2층으로 올라가 봤어요. 역시나 넓은 공간으로 꾸며져 있었는데요. 한켠엔 인디언 텐트가 놓여 있어 마치 캠핑장에 온 듯한 기분이 들었답니다. ​ 그사이 주문한 메뉴가 나와 받아들고 야외로 나왔어요. 음료 두 잔과 빵 세 종류를 시켜 풍경을 감상하며 먹었는데  김만복김밥 못지않게 취향저격이라 기회가 되면 다시 들러보고 싶어요. ​  ​ 
​ 한달살이 중에 간  등반!! 도를 방문한 친구와 동생과 함께 등반하게되었다~동쪽에서  성판악입구까지 가려니 새벽에 출발해야해서 부랴부랴 나오니 별들이 총총이 예쁜 밤하늘을 볼수있었다!!!버스 첫시간에 맞춰 갔는데 새벽이라 날씨가 추워서 겉옷이 필수였다!! 근데 가을이 날씨가 종잡을 수 없는게 등반할때는 너무 덥고 위로 올라갈수록 가려주는 나무가 없어 직사광선이라 옷은 짐이되고 엄청 탔다....성판악 코스는 왕복 9시간이랬는데 휴식시간, 정상에서의 시간 다 합쳐서 정확히 9시간 정도 걸렸던 거 같다...진달래 대피소까지 오전안에 가야하는 시간이 정해져 있어서 많이 쉬지는 못한 거 같고 힘들었지만 ㅠㅠㅠ같이간 친구와 동생 덕분에 힘을 내어 완주할 수 있었던 거 같다...정말 같이 하는 사람의 소중함을 절실히 깨달을 수 있는 등반이었다!! 끝도 없을 거 같은 등반길이지만 만의 있는 풍광과 정상 가까이에서는 마치 산 위의 오름을 오르는 듯한 느낌이어서 지루하지 않게 올라갈수  있었던 거 같다!! 담엔 둘레길도 다른계절에 와보고 싶은 생각이 들었다~ 탁 트인 풍광~~ 덥긴 했지만 시야가 트이니까 더 힘내서 올라갈수 있었던 거 같다~~정상에 까마귀가 참 많았는데 사들고 간 빵을 나눠 ㅎㅎㅎ먹으며 시간을 보냈다!!그리고 성판악 입구에서 김밥을 사들고 갔는데 별거 안들어간 그 김밥이 맛있어 올라가기도 전에 다 먹어치웠기 때문에...배도 좀 고프고 목도 말랐다...(물을 많이 들고가야된다...작은거 3병이면 될줄알았는데 흑흑...) 친구랑 해발마다 찍었는데...친구가 다 보내지 않아서 이것밖에 없다ㅋㅋㅋ올라가며 힘들어도 100m 마다 보이는 이 표식을 찍으면서 힘을 다시내고 올라왔던거 같다!! 실컷 올라오고도 백록담을 채 못보는 사람도 많다고 했는데 날씨가 너~~무 좋아서 너무 선명히 보이던 백록담!!신비한 기운이 올라오는 듯한 ㅎㅎㅎ 시선을 빼앗겨  한참을 바라보았다~~사방의 바다를 다 볼수있어서 좋았고 정말 이색적인 경험이었다!!여름에 덥겠지만 ㅋㅋㅋ 초록초록하고 백록담에 물이 고여있는 모습도 보고싶은 마음이 들었다~아님 겨울에 흰 눈으로 뒤덮인 모습도 참 예쁠거 같은 생각이 든다!!​참 되는 거 없던 시절에 갔었는데...  등반은 작은 성취감을 안겨주었다!!항상 스스로 체력이 부족하다고 생각했는데 그래도  등반을 포기하지않고 하는 모습을 보며 스스로를 너무 낮춰 생각하지 않았나 하는 깨달음도 들었고...묵묵히 좀 쉬면서 해도 포기하지 않으면 할수있구나 하는 생각도 들었다...힘들었던 시절에 많은 위로와 용기를(?)를 준 경험이었다!!! 1년이 지난 지금도 도 한달살이!하면 가장기억에 남는 경험 중 하나인거 같다~~ ​  
안녕하세요. 한실장입니다.  도만의 특별한 초콜릿이 판다는 곳이 있어서 다녀왔어요. 1950 입니다.​ 1950특별자치도 시 다호5길 10 2층  1950은 시에 있는 매장으로공항과 가까우니 여행의 마지막날 들르시는 걸 추천드려요.주변 렌트카 회사와도 가까우니 시간을 절약하는데 많은 도움이 됩니다.  ​​  1950은 주도로와 작은 도로를 끼고 위치하고 있어요.주차 공간이 많지 않다보니 사람이 많을 경우 주차에 어려움이 있을 수 있답니다.​​ 주차장이 준비되어 있어요 차를 주차한 뒤 2층 계단을 통해 매장으로 올라가면 되요.건물 1층이 다른 매장이다보니 주차공간이 좁을 수 밖에 없겠어요.​​  1950은 매주 일요일에 쉬고 있으니 일요일이 마지막 여행날이라면그 전날 들르셔야 되겠어요.​​ 벽에 붙은 세계지도 인테리어 장식이 너무 이뻐서 한장 찍었답니다.지리도 잘 모르는데 그냥 세계지도 같은 걸 보면 이쁘게 보여서 사진으로 담게 되더라고요.  ​​  벽 한켠에 어마어마한 인증서가 보이는데 워낙 많아서 보다가 포기했어요.아마도 식음료부분과 있는 모양의 초콜릿에 대한 인증서였던 거 같아요.​​  도에서 만든 초콜릿만 있는 게 아니라다양한 나라의 상품도 전시되어 있으니초코를 좋아하시는 분들이라면 구경하는 재미도 쏠쏠할 거 같아요.  ​​ 우도땅콩, 백련초 등 다양한 재료가 들어있는 통도 보여요.이곳에서 만들어지는 초콜릿 안에 들어있는 재료들이에요.​​  여기도 초코, 저기도 초코 초코 천국입니다.인테리어는 고급스럽고 심플한 느낌이었어요.테이블 아래 LED등 때문에 더 그렇게 느껴지는 거 같아요.​​  사방이 초콜릿이다보니 뭘 골라야될지 모르겠다는 생각이들 수도 있지만 저는 이미 결정하고 방문한 거라 일단 구경만 했어요.​다들 아시겠지만 호랑이 럭키는 파는 게 아니랍니다.전에 어떤 분이 어디서 구입했냐고 물어보신 적이 있었어요.  ​TV프로 '놀라운 토요일-도레미 마켓'에서도 잠깐 등장한 적도 있답니다.물론 저희 럭키가 아닌 똑같이 생긴 인형이었죠.  ​​  평소에는 볼 수 없는 제품들이 많이 있었지만가격이 좀 쎈 편이라 쉽게 구입하기에는 다소 부담이 있어요.​  사실 가장 사고 싶었던 건 바로 이 주머니처럼 생긴상자의 빵이었어요.시식이라도 할 수 있었다면 좋았을텐데 ㅠ.ㅠ맛을 모르니 선뜻 사기가 힘들더라고요.  ​​ 한셋트로 사면 이렇게 4가지 빵이 들어있어요.너무 이뻐서 구입하고 싶었지만 참기로 했어요.우리의 목표는 저어~~뒤에 따로 있거든요.  ​​ 카카오 파우더가 따로 팔고 있었어요.사실 용도를 어떻게 해야될지 몰라서 패스했답니다.  ​​    똑같은 모양이지만 전부 맛이 다른 초콜릿이에요.저는 선물용으로 큐브 우도땅콩(다크)을 하나 구입했답니다.​​ 큐브 우도땅콩을 하나 구입하고 나니 이렇게셋트로 파는 것도 있더라고요.너는 나중에 다시 오면 그때 사주겠어~~​​ 이 초콜릿은 아이스크림처럼 생겼네? 하고 봤더니정말 아이스크림이었어요.   ​​ 미니 태블릿 8종 set안의 내용물은 랜덤으로 바뀌는데 녹차 그라데이션을 하면가격이 조금 변동이 있네요. 녹차와 안 친해서 패스~  ​​ 두둥!! 드디어 저희가 구입하려고 한 초콜릿이 나왔어요.&지도 선물 set에요먹어서 사라지는 기념품이지만 맛을 보고 싶어서 구입했어요.왼쪽부터 봄 여름 가을 겨울을 나타내는데백련초, 녹차, 밀크, 화이트 랍니다.  ​​ 백련초,녹차,밀크,화이트지도만 빼고  8구짜리도 있어요.아는 동생에게 도 여행간다고 했더니'형수님과 좋은 시간 보내세요' 라면서 스벅 쿠폰을카톡으로 날려주더라고요.  고마워서 선물로 구입했답니다.​​ 초콜릿 안에 식용꽃이 들어있어요식용꽃이 들어있는 초콜릿 입니다.편지 봉투 같은 모양에 포장이 되어있어요.식용꽃은 맛이 느껴지는 건 아닌데 보기에 이뻐 보여서인기가 좀 있는 거 같아요.​​ 골프공, 시가 모양 초콜릿골프공과 시가 모양의 초콜릿이에요.골프공 보다는 시가 모양의 초콜릿이 너무 잘 만들었어요.당장이라도 한번 물어보고 싶은 비주얼​​  빵 뒤늦게 본 빵이 진짜 모습이에요.먹음직해서 이거 사자라고 외치고 싶었지만이미 다 팔리고 없더라고요.  ​​ 아이스팩을 넣어서 녹지 않게 포장해줘요 다시 서울로 돌아가는 길에 녹지 않도록아이스팩을 넣어서 꼼꼼하게 포장해주셨어요.​​ &지도 세트,  초콜릿8구, 큐브초콜릿 우동땅콩 다크맛 집에 도착해서 찍은 사진입니다. 1950의 초콜릿이 살짝 부담스러운 가격이지만기념삼아 구입해서 드셔보는 것도 좋을 거 같아요.​다음 포스팅은 5월 도 여행의 마지막 이야기가 될 거 같아요.  ​​ 
 주목 ♥ 꼬니의 내돈내산 포스팅입니다 ​안녕하세요. 여행을 다녀와서 열심포스팅 중인 꼬니입니다. 여행 간 김에, 최근 도민이 된 친구에게 연락해 오랜만에 즐거운 시간을 보냈어요. 친구가 평소에 가고싶었던 디저트카페가 있다고해서 가게 된 카페에요. 도민이 추천한 카페! 소개드려 보려고해요. 특히 도에서만 만날 수 있는 이색 디저트를 찾으셨다면 적극 추천 드리고싶어요.  RICE CAKE CAFE :   쌀쌀 (SSAL SSAL)영업 시간 : 월~일 10시-20시 (수요일 정기휴무)매장 번호 : 0507-1404-0718주소 :  시 애월읍 신엄로 51 1층​​  카페 쌀쌀 매장 카페 사이즈는 적당한 편이에요. 내부로 들어가면 쇼파자리, 나무의자 자리 등 다양하게 있고, 바깥 테라스 쪽으로 나가서도 자리들이 있어요.   ​카운터 앞쪽부터 디저트들이 있어요. 옆쪽을 보니 오후4시쯤이 었는데 이미 손님들이 휩쓸고가서인지 텅 빈 디저트통들이 보였어요. 벽면에 보시면 귀엽게 디저트들을 설명해 놓은 부분들이 있어 쏘 큐티하다는 느낌을 받았어요.   카페 쌀쌀 디저트 쌀쌀에서는 '밀가루가 아닌 쌀로만드는 디저트'를 판매해요. 그래서 떡 등 몸에 좀 더 좋은 디저트들이 있었어요. 쌀쌀의 대표메뉴는 '할라'과 '붕어떡구이' 인 것같아 바로 먹어보았어요. 왜 제가 이 두개가 대표 메뉴라고 했는지는, 아래 사진 보면 바로 이해가 되실 거에요!  쌀쌀 대표 디저트 할라붕어떡구이짜잔! 드디어 나온 할라과 붕어떡구이! ​​ 할라 ​ 할라의 비쥬얼을 보세요. 딱  모양의 디저트에 견과류바 2개가 크로스로 데코되어있어요. 오른쪽에 있는 하얀색 소스는 '흑임자깨소스' 였던 것 같아요. 그리고  옆, 나무와 돌이 보이잖아요? 나무는 못먹는 데코이지만 저 돌은 데코가 아니랍니다!! =) 양갱? 이라고 해야할까요? 흑임자맛이 나는 동글동글한 양갱? 이었어요.   딱  여행갔을때만 먹을 수 있는  있는 디저트였어요 마음에 들었어요. 좀 더 상권들이 모여있는 곳에 있었으면 훨씬 더 유명해졌을거라는 생각이 들었답니다. 어디서도 본적 없었던 비주얼이라 넘 좋았어요. 구경하고 찍고 먹는 재미가 있었어요! ​ 짜쟈능 - ! 하얀색 소스를 부어 화산 폭발한 을 만들어 줍니다. 나이프와 포크로 을 아작내기 시작  찌부된 을보니 얼마나 파괴적으로 먹었는지 생각이 드네요ㅋㅋ 할라의 초록색부분을 쑥떡? 같은 느낌이었어요. 소스는 흑임자 같았고, 안에 는 팥 앙금이 들어있어요. 그래서 입에 넣으면 팥앙금이 달달한 맛을 잡아주어서 달달하고 건강한 음식을 먹는 느낌이 들었답니다. 돌모양은 퍽퍽한 흑임자를 둥글에 말아놓은 맛이었어요. 음..... 저는 개인적으로 떡을 특별히 좋아하지 않아서 이색적이고 새롭기는 했는데 마구 맛있다는 느낌은 못받았던 것 같아요. 그래도 가격 대비 만족 스러웠어요!  붕어떡구이짜쟈능!  왼쪽에 부탄가스와 아기자기한 서랍장이 바로 '붕어떡구이' 메뉴입니다. 종이봉투를 뜯으면 안에 붕어떡4개가 들어있어요. ​ 자, 불을 켜고 떡들을 올려서 요리 조리 구워주며 먹는 거에요. 있고 넘 재미있었어요 =)  서랍장을 보면 '붕어떡 맛있게 먹는 방법'이라고 해서 어떻게 구워먹는지 상세 설명이 적혀 있어서 특별히 어렵지는 않았어요.  서랍장을 열면 이렇게 4가지 붕어떡을 찍어먹는 소스가 나와요.  유자청? , 팥앙금, 꿀 , 그리고 빨간건..... 음? 기억이 잘 안나네요. 여튼 도민이 꼭 가고싶어했던 쌀쌀에서 '할라'과 '붕어떡구이'를 먹고선 만족 스러웠어요. 이색적이라 도 여행느낌을 가득 느끼게 해준 디저트 였답니다.  TEA를 시켰는데 , TEA마저도 이렇게 센스있게 펭귄을 띄워주시다니 - ! 사진 찍기에 참 좋은 디저트 카페에요. ​  총평 : 도 여행 시 도에서만 먹을 수 있는 이색 디저트를 즐길 수 있어 좋아요. 디저트가 있어 '사진 찍기에 좋은 곳! ' 입니다. 맛의 경우에는 떡이나 앙금 등 밀가루가 아닌 건강식을 표방하고 있어서 취향이 아니라면 '맛있다!'고 느끼기엔 어려울 수 있어요. 저는 떡을 좋아하지 않고, 특별히 제 취향도 아니라서 맛 자체는 그닥- 이었던 것 같아요.  그래도 취향문제이지 그냥 '맛 없다'는 아니에요. 에이드나 티 등 '음료'는 맛있었어요.  위치는 애월바다 번화가가 아닌 신엄리 쪽에 있어서 조금 아쉬워요. 그래도 저는 주변에 숙소 잡아놓고 갔던거라 괜찮았어요. ​ 카페쌀쌀특별자치도 시 애월읍 신엄로 51 1층  꼬니의 포스팅이 도움되셨다면 하트와 댓글 달아주세요! 즐거운 여행하세요~! 
​ 　　 아침저녁으로 한층 차가운 바람이 부는 요즘입니다.단계적 일상 회복이 시작되면서 특히 야외 산행을 즐기시는 분들 많으실 건데요.　　 사계절이 모두 아름다운 지만,그중에서도 의 하얀 설경과겨울 경치를 보기 위해의 겨울을 기다리시는 분들이 많습니다.　　　 　　그래서 오늘은  관음사 탐방로 입구에 있는 '국립공원 산악박물관'을소개해 드리려고 합니다.　　 　　이곳 산악박물관은의 산악 역사를 한눈에 볼 수 있는 곳인데요.의 다양한 탐방로 소개를 비롯해기본적인 등산 에티켓, 산에서의 걷기요령 등안전한 산행을 위한다양한 정보와 자료를 접할 수 있어서산행 전 꼭 들러보아야 할 필수 코스 입니다.　　  　　산악박물관은4개의 테마로 나누어져 있는데요.  　　처음 박물관에 들어서면  맞이하는< 들머리>​에서는 의 사계절 사진과 현재 의 실시간 풍경을 볼 수 있는 영상이상영되고 있습니다.　　  　　< 가는 길> 섹션에서는산을 오르기 위해 준비해야 할 것들과안전한 산행을 위한 방법,필수 산악 장비들이 전시되어 있어서저처럼 전문 산악인이 아니라도여러 가지 장비의 이름과 모양, 이용 방법 등을한번쯤 자세히 접해볼 수 있게 되어 있었습니다.　　 　　세 번째 ​<백록담 정상에 서서> 섹션에서는 의 풍경들을 퍼즐로 맞춰볼 수 있는 재미있는 코너가 마련되어 있어즐겁게 잠시 쉬어갈 수 있었습니다.　　 　　유네스코 생물권 보존지역에 대한자세한 설명과 함께  산행과 관련한 기본적인 사항도체크해 볼 수 있습니다.　　 　　 마지막 섹션인 ​<가 낳은 산악인들>에서는  등반에 대한 오랜 역사를자세히 살펴볼 수 있는데요. 　　   　　 산악의 역사는제가 생각한 것보다훨씬 깊고 오래되었더라고요. 　　조선시대에도 등반이라기보다는영산에 기도하는 의미로 제사를 위해을 올랐다고 하고요.이후에도 의 경치를 즐기는유랑의 의미로문인들의 등반이 이어졌다고 합니다.　　 　　특히  산악의 역사를 소개하는이 코너의 마지막에는 故 고상돈, 故 오희준 등  산악인의 유품 전시관이따로 마련되어 있어 그들의 도전정신을 기억할 수 있는 테마 공간으로 조성되어 있습니다. 　　 　　 그리고 국립공원은 우리나라 국립공원 중유일하게 국립공원공단이 아닌 광역자치단체 소속인데요.때문에 세계유산본부 국립공원관리소에서 동·식물 보호와불법채취 단속, 조난자 구호 등국립공원과 탐방객을 지키기 위한 다양한 활동들을 관장하고 있습니다.이런  지킴이 분들의 삶을엿볼 수 있는 기획 전시도 마련되어 있었습니다. 　　 　　박물관을 다 둘러보고 밖으로 나와 보면 박물관 외부 벽에는널찍한 인공암벽장이 설치되어 있는데요.가벼운 체험을 통해 산악 활동을 이해할 수 있도록 만들어진 시설이라고 합니다. 　 　 　 　산악박물관을 나올 때작은 기념품을 주었는데요. 집에 와서 보니 작은 손거울로 뒤에는 산악용품이귀엽게 그려져 있었습니다.쓸모 있으면서도박물관을 오래 기억할 수 있는, 아이디어가 좋은 기념품이라는생각이 들었네요. 　 　 　　국립공원 산악박물관​은 과 의 산악사를 알리고산악문화의 대중화를 위해 지난 2015년 개관했는데요. 　　  있는 등산 관련 용품들과 에 관한 다양한 유물들이전시되어 있으니​ 산행 전, 또는꼭 산행 목적이 아니더라도누구나 한 번쯤 들러보면 좋을박물관이라 생각됩니다. 　　가을과 겨울의 시작,아름다운 을 지나게 되면국립공원 산악박물관도꼭 잊지 말고 들러보시면 어떨까요? ​​​​  ​​ ​ 
서귀포 < 올레시장 > 맛집 포장 횟집, 과일, 통닭, 만두 장보기 좋은 곳 2박 3일 여행하면서 세 번째로 들렀던 서귀포 올레시장.  숙소에서 먹을 회를 사기 위해서 장 보러 갔습니다. 간 김에 간식과 과일도 함께 샀지요.  서귀포 쪽은 주로 다니는 곳이 아니라서 어떤 곳이 맛집인지도 잘 모르는 데 예전에 다녔던 횟집과 먹거리들 보다 더 괜찮은 곳을 찾았답니다. ​여행에서 시장은 빠질 수 없는 곳이지요. 이곳에 명절에 주차하기란 꾀나 힘듭니다. 다행히 한 번 정도 시장을 돈 후에 주차를 할 수 있었습니다.  주차장이 동문시장에 비하면 훨씬 여유로워요. 동문시장은 명절에 주차가 거의 불가하거든요.  서귀포 매일 올레시장* 연락처 : 064-762-1949 * 주소 :  서귀포시 서귀동 340 * 영업시간 : 연중무휴 - 하절기 : 07:00-21:00- 동절기 : 07:00-20:00 * 공영주차장 : 최초 30분 무료,  초과 15분마다 500원씩 추가 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340서귀포매일올레시장공영주차장특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18 서귀포시공영주차장 주차료는 보통 제품을 구입하면 제공되는 곳이 있으니 한 번 매장에 물어보시면 더 좋겠지요.  명절에 시장은 당연히 북적입니다. 저희가 도착한 시간은  7시 정도 되었어요.   친구가 맛있다고 한 한라봉 과즙. 유탕 과자인데요. 먹어보니 향긋한 귤 향이 들어있고 안은 쫀득쫀득 의외로 맛나더라고요.  유과 같은 거 좋아하시는 분들은 입맛에 맞으실 듯해요. 중간 단맛과 강력한 단맛도 있어요. 물어보시고 구매하시고요.   만두 파는 곳. 이곳은 줄을 서야 먹을 수 있다는 유명한 만둣집 ' 깡통 화덕'입니다. 다 맛있다는데 저도 맛보고 싶어서 하나씩 총 6개 구입했습니다.  흑돼지,  고메단팥,  칠리,  흑돼지 문어,  딱새우,  치즈 폭탄. 개인적으로는  흑돼지 문어랑 치즈 폭탄이 맛있더라고요.  겉으로 봤을 때는 다 똑같아 보이는 ㅎㅎ 그래서 포장지에 무슨 맛인지 이름을 적어 주십니다.만두 단가로 따지면 좀 비싼 감이 있는데, 사장님 프라이드가 엄청나더라고요. 다시 안 오고는 못 베길 거라고.  ㅎㅎ암튼 이것도 맛있게 먹었습니다.  서귀포 마농 통닭은 꾀나 유명한 곳이지요.  저는 이번에 처음 맛봤는데요. 역시나 맛있었습니다. 약간 식어서 먹었는데도 맛있더라고요. 마늘 오메기 통닭 느끼하지 않고 마늘 향이 들어서 더 깊은 맛이 났습니다.  저희도 주문하고 계산하고 시장 한 바퀴 돌고 와서 찾아갔습니다. 약 15분 정도 소요되었고요.  이 집 닭맛도 단짠단짠 참 괜찮았어요.  이곳은 친구가 주문해 먹는 과일 집이라고 해서 골고루 먹을 만큼 조금씩 샀습니다. 특히 천혜향이 맛이 좋았네요. 단골이라고 귤도 잔뜩 넣어주셔서 아주 맛있게 잘 먹었습니다. ㅎㅎ  마마네 회 포장. 이곳에서 고등어회, 딱새우, 문어 회를 샀는데요. 서비스로 탕거리까지 잔뜩 주셨어요. 양념까지 주시니 숙소서 바로 끓이기만 하면 되게 한 봉지 만들어주셨습니다. 친절해서  좋았고요. 싱싱한 회 맛에 반했습니다. 특히 저는 문어 한 접시 다 비운듯해요. ㅎㅎ 다음에도 가보려고요.   싱싱한 대방어와 각종 생선들. ㅎㅎ 보니 먹기는 미안해지는.... 그래도 넘 맛난 생선들. 암튼 서귀포 올레시장에서 장 잘 보고 왔습니다. 너무 많다고 생각했는데 와서 새벽까지 수다 떨면서 먹으니 거의 다 먹었다는. ㅎㅎ​에서 회는 확실히 서귀포 올레시장에서 회 떠서 숙소서 먹는 것이 최고라 생각 듭니다. 가성비도 훨씬 좋고요. 보는 재미도 있으니 말입니다.  그리고  있었던  만두는 다음에 갈 때도 꼭 다시 먹고 싶은 생각이 드네요. 모든 음식은 따뜻할 때 먹어야 맛난 거 아시지요? 좀 귀찮더라고 데워서 드시면 더 맛있게 드실 수 있습니다. ​ 깡통화덕 올레시장점특별자치도 서귀포시 중정로73번길 13 마농오메기통닭마농문어통닭특별자치도 서귀포시 중정로61번길 20 임가네청과특별자치도 서귀포시 중앙로48번길 24 마마네회포장특별자치도 서귀포시 중앙로48번길 13 서귀포 올레시장 맛집 모아봤습니다. 마마네 회포장, 임가네 과일, 마농 치킨, 깡통 화덕 장보기 좋은 곳이네요. 고깃집도 하나 넣었으면 했는데 숙소 내에서 냄새나는 조리가 불가서 포기했습니다. 고기는 남이 구워주는 것이 최고로 맛있으니 흑돼지 맛집에서 먹으려고요. ​그리고 올레시장 내에는 작은 슈퍼가 하나 있습니다. 이곳에서 간단한 술과 음료, 과자를 구입하시면 되고요. 와인이나 뭔가 좀 더 많은 것을 사고자 한다면 근처 홈플러스로 가시는 것이 좋은 듯해요.​저희는 차량 5분 거리에 위치한 홈플러스에서 장을 봤는데요. 와인 때문에 이곳에 갔습니다. 단지 아쉬운 점은 맥주와 소주가 시원한 것이 없어서 ㅎㅎㅎ 결국 편의점에서 간단하게 구입했네요. 참고하시고요~  레드페이스홈플러스서귀포특별자치도 서귀포시 동홍동 1560-2 ​​#서귀포올레시장 #올레시장맛집 #마마네회포장 #임가네과일 #마농치킨 #만두 #깡통화덕 #올레시장만두 #올레시장회포장 #올레시장과일 #올레시장주차장 #서귀포홈플러스 #올레시장맛집추천 #올레시장장보기 #2박3일여행 
#아래첫마을 #아래첫마을 #안덕면맛집​ ​육지는 확실히 보다 날씨가 좋네요나른한 수요일 다들 컨디션은 괜찮으신가요?​저는 생각할 것도 많고 신경 쓸게 많아서다소 정신이 없네요ㅎ ㅎ ㅎ​오늘은 도가서 맛있게 먹었던메밀 전문점 아래첫마을을 포스팅하려고 합니다  ​ 아래첫마을영농조합법인특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 675 ​위치를 어떻게 설명드려야 할까요저는 그냥 네비로 검색하고 가서어떻게 설명드리기가 어렵네요근처에 이 있을 만한 건물도 없어서 . . .네비만이 살길입니다ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ위 간판이라도 찾으세요​  ​여러분 먼저 말씀드리겠습니다날씨도 덥고 기다리기 싫으실 텐데바로 대기 접수부터 하셔야 됩니다이 말씀부터 드리고 시작하려구요요새 휴대폰으로 미리 예약도 가능하다던데여기도 가능한지 어떤지는 모르겠습니다저는 도에서 한 달 살았으니 평일에 사람 없을 때와서 먹으면 되겠지 하는 안일함이 있었거든요실제로도 다른 곳은 그렇게 해서 편안히 먹었지요​  ​ ​​#아래첫마을​open 10 : 30close 18 : 30breke time 15 : 00 ~ 16 : 00​매주 월요일 휴무단체석, 주차, 포장, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 국민지원금​  ​제가 도에서 가장 맛보기 힘들었던 곳이 아니었나싶은 생각이 드는 맛집이었습니다시간, 쉬는 날, 브레이크 타임 확인 잘 하셔서 가세요 !제 개인적인 꿀팁으로는 점심때는 필히 피하시고오후를 노리심이 적당해 보입니다​  ​주로 대부분의 사람들이 대기 작성 후 이곳에서 많이 대기를 하시는데요건물 맞은편에 카페가 있어서커피를 마시면서 기다리시는 분들도 계셨어요하지만 저는 밖에서 그냥 폰 만지며 대기했습니다​첫 도천은 오후 4시 이후라고 해서포기하고 다음에 11시에 왔는데앞에 68 팀이 대기 중이었어요그냥 봤을 때 68팀이 어디에 다 있는 건지 싶었는데어디선가 쭉쭉 나오시더라구요​유리 벽면에 붙어있는 메뉴를 보시며뭐 먹을지 고르셔도 시간이 남더라구요웨이팅 싫어....  ​와 . . .몰랐는데 웨이팅을 거의 세 시간 했네요저는 웨이팅을 끔찍이 싫어하는데오기로 기다리다가 3시간을 기다렸습니다 !그래도 이렇게 어플이 잘 되어있어서편하다는 생각도 들더라구요부산에서는 많이 못 봤거든요  ​ 아래첫마을 내부 사진입니다손님들이 계셔서 모자이크를 했습니다그래도 좌석은 잘 보이죠?ㅎ ㅎ ㅎ이 사진은 브레이크 타임 전에 찍었습니다곧 브레이크 타임이라 자리를 하나씩 비워두는 상황이랍니다  ​  ​​#안덕면맛집 아래첫마을 메뉴판입니다장 수는 많아 보이지만 우측 사진처럼한바닥이 메뉴고 뒤 페이지에는메밀 이야기와 아래첫마을에 대해서 나와있습니다뒤 페이지는 주문을 기다리면서 읽어보시면 될 것 같습니다  ​  ​ 안덕면 맛집 한사산아래첫마을은메밀을 주력으로 음식을 만듭니다그래서 물도 메밀차로 따땃하게 준비되어 있었어요여기선 건강한 맛을 느낄 수 있는데요밑반찬만 봐도 느낄 수 있죠?ㅎ ㅎ ㅎ깔끔하고 정갈하기 그지없습니다  ​​  ​제가 먼저 주문한 음식은 바로오오오메밀전입니다 ! 아무래도 메밀 전문점이다 보니 !메밀이 들어간 음식을 먹어야 되지 않겠어요?그리고 직원분도 추천해 주셔서 주문했습니다맛은 직원분이 제일 잘 아시거든요​말 잘 듣는 구름살입니다 ! 주문한 메밀전이 나오고 특제 소스(?)간장인가 이 녀석에 찍어 먹으면 메밀의 깊은 맛을느껴볼 수 있습니다​오토바이만 아니었으면 막걸리도 먹을 걸 그랬습니다고소한게 너무 맛있었어요 !이게 메밀이구나아아아 !​  ​ ​이어서 아래첫마을의 대표 메뉴비비작작면이 나왔습니다 ! 사실 메밀전과 3분 정도의 차이를 두고 바로 나왔습니다비비작작면 !​식객 김영만의 백반기행에 나왔던 음식이죠비비작작면은 메밀 면에 기다 도의신선한 채소들을 조합하여 만든 음식인데요아주 건강한 맛이었습니다심심한 것 같으면서도 고소한 그런 맛!?표현 못 해요...ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​메밀면을 기준으로 좌, 우로 채소가 있습니다버섯과 무순 등등 여러가지가 보이는데요어떤 맛이냐면 제 입맛엔 정말 잘 맞았구요부모님들 모시고 오면 정말 좋아하겠다고느껴지는 그런 건강한 맛입니다왜 유명한지 알겠더라구요메밀도 도에서 유명한데직접 메밀로 면을 뽑아서 만들고산 신선한 야채들로 맛을 더하니맛이 없을 수가 없ㅇ지요   ​비비작작면을 먹는 방법은 굉장히 간단합니다요 생글생글한 면을 마구마구 섞어드시면 되는데요골고루 잘 비벼주셔야 됩니다다 비비고 나면 우측 사진처럼 된답니다김가루 하나조차 아까워서 야무지게 비볐습니다아무래도 각종 야채로만 맛을 냈기에조금 싱거울 수 있는데요   ​직원분들이 친절히 설명해 주시겠지만요 특제 양념을 적당량 넣어드시면고소하면서도 짭쪼름한 맛을 볼 수 있습니다처음에는 그냥 맛을 보시고 취향에 따라 넣어드시면 되는데요저는 저 정도만 넣어도 맛있더라구요양념 맛에 가려서 본연의 맛을 해칠 수 있으니까요 !​세 시간의 기다림을 싸악 잊게 해주는 맛입니다도에서 다른 음식보다 특별하고독특한 맛이라고 할 수 있겠습니다   ​혼자서 메밀전과 비비작작면을 클리어했습니다!비비작작면은 마지막까지 숟가락으로팍팍 긁어 먹었구요 !곱빼기로 먹었습니당다행히 제 뒤에는 사람들이 별로 안와서느긋하게 마무리하고 마무리로메밀차도 음미하면서 마셨습니다  ​식객 허영만의 백반기행에 나온 뒤로인기가 하늘을 찌르는 것 같았어요예전에는 수요 미식회의 힘이었다면이번엔 백반기행의 힘이 한 몫한 것 같네요사람들이 이렇게 많을 줄이야 . . .제가 웨이팅을 정말 실어하지만 오기로 먹은비비작작면 . . .아쉬울까 봐 곱빼기로 주문했는데결국 다 먹고 메밀전까지 깔끔하게클리어하고서야 다음 행선지로 향했습니다   ​마지막을 보여드릴 내용으로는아래첫마을에서 식사를 하면 바로 앞 카페에서50% 할인된 금액으로 음료를 즐길 수 있습니다그리고 원산지도 찍었는데요그냥 전부 국내산이었어요  ​마지막으로 인증샷 찍어올립니다ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ만약 웨이팅만 없다면 또 가고 싶은 곳이었습니다여러분들도  있고 맛있는 비비작작면 드시러방문해 보시는 건 어떨까요?  ​ ​ 
있는  서귀포 카페글&사진:초록바다 최양훈 // 촬영일: 2020년 10월 28일​중문쪽과 서귀포쪽은 풍경좋고 아름다운곳이 많아 가장 오랫동안 머물게 되는 지역중 한곳이다. 거기에 스러운 맛과 있는  서귀포 카페가 있어 놀.먹.숙 힐링여행을 즐길만한곳을 찾았다.​  서귀포 카페 블라썸 주차및 외관도로변 바로 옆에 자리하고 있어 네비가 안내하는 방향으로만 가면 누구나 쉽게 찾아 갈수 있다.건물 바로 앞에 주차가 가능한데 건물 뒷쪽에 무료주차장이 있다.우리는 한가한 시간에 찾아가 바로 앞 주차장을 이용하는데 성공 ! 에 꽃이 피어난 마크가 그려져 있고 블라썸이라는 로고가 시선을 모았고 누가봐도 카페 건물이라는 것을 단박에 느끼게 한다.​ 3년전 처음 오픈할 당시 찾았었는데 외관모습은 여전히 깔끔하고 세련된 분위기다.마당에는 아담한 정원을 두어 계절별로 다양한 꽃잔치가 열리고 있다.​ 이곳은 서귀포 시가지와 멀리 이 한눈에 바라다 보이는 전망을 가졌으니 야외 테이블이나 푹신한 빈백쇼파에 앉아 도의 풍경을 마음껏 감상하면된다.​ 문을 열고 안쪽으로 들어가면 허브를 재료로 만든 제품들이 전시되어 있다 .여자들 좋아하는 화장품이나 향수제품들로 한번씩 바라보고 구매욕구까지 생기는 제품들이다.​ 아득한 실내 분위기안으로 들어가면 화이트톤과 파스텔톤의 편안한 쇼파들이 먼저 맞아준다.자리를 잡기전에 어디가 좋을지 물색하면서 분위기를 느껴 보았는데 고급스럽고 아늑하다.​ 잠시 둘러보았는데 독특하고 예쁜 인테리어 가구들을 비치해 두어서 어떤 곳에 자리를 잡아도 편안해 보였다.주문은 메뉴판도 있지만 테블릿피시에 담기 사진을 보고 주문해도 된다.​ 브런치세트로 아보카도 샌드위치를 주문하기로 했다.이곳 서귀포 카페 블라썸은 입맛 사로잡는 브런치 메뉴와 다양한 음료를 선보이며 수제차,허브티,에이드,라떼.아메리카노와 맥주등이다.​ 기다리는 동안 본격적으로 내부를 둘러 보기로했다.1층과 2층,루푸탑으로 꾸며져 있는데 1층은 넓은 통유리창으로 야외 정원이 바로 보여 시원스럽다.​ 테이블과 쇼파는 고급스러우면서 편안함을 추구하고 있어 가구가 아니라 예술작품처럼 느껴지기도한다.핑크,형광색들로 꾸며져 화려하면서 감성을 자극하기 충분했다.​ 서귀포 카페 "꽃이 피다"에서 내가 가장을 좋아하는 공간은 1층에서 2층으로 올라가는 계단마다 테이블과 쇼파를 설치해 마치 멋진공연장 분위기를 연출하고 있었다.​ 다른때 같으면 당연히 확 트인 전망이 좋은 루프탑에 자리를 잡았겠지만 이날은 1층이 훤히 내려다 보이는 계단 의자에 자리를 잡았다. 고급스럽고 먹음직스러운 메뉴진동벨이 울려 내려가 보았는데 먹음직스럽고 화려한 샌드위치세트가 기다리고 있었다.​아보카도샌드위치 12,000원 세트 3,000원 추가시 아메리카노 제공라떼 : 8,000원​ 화려하고 먹음직스러운 음식을 받자마자 기분이 좋아졌고 식욕을 자극 하기 충분했다.자리로 돌아와 음식을 바로 먹지 못하고 카메라가 먼저 맛을 보기 시작했다.​ 메뉴판을 보면서 선택하는데 어려움이 있었지만 건강식을 워낙 좋아하다보니 선택하게된 아보카도샌드위치를 받자마자 잘했다는 생각이 들었다.​ 아보카도, 양상추,  토마토,  베이컨,  피클,  계란을 넣은 프레쉬한 샌드위치로 빵을 별로 좋아하지 않는 내 입맛을 사로잡고 더불어 감자튀김과 샐러드까지 나오니 2인 한끼 식사로 충분했다.​ 우리는 둘 다 커피를 마시지 않고 과일을 좋아해 항상 카페에 가면 과일음료를 주문해 먹는 편이다.그러니 눈에 띄는 음료가 바로 이곳  서귀포 카페 시그니처메뉴인 라떼와 수박스무디를 주문했다.​ 라떼는 녹차의 진한 맛과 하겐다즈의 달달한 녹차아이스크림이 어우러진 고급진맛을 선사한다.빨간색 식용꽃으로 화룡정점을 찍었다.​ 개인적으로 녹차를 좋아해서 주문한 메뉴였는데 쌉쌀하고 달달한 녹차향에 기분좋게 했고 수박스무디도 과일 좋아하는 내 입맛에 딱이었다.​ 샤베트처럼 아삭아삭 달콤한 수박에 달콤하고 쫄깃한 푸딩젤리를 넣어 씹는 맛까지 더해주고 있었다.카메오쿠기로 장식해 마치 수박을 반쪽 잘라 놓은듯한 느낌이었다.​ 계절은 분명 가을이었지만 아직 떠나지 못한 여름이 이렇게 시원한 과일음료를 주문하게 만들었다.하지만 이 두 음료는 겨울철에 먹어도 나쁘지 않은 것들이다.​ 음료를 먼저 한번씩 맛보고 본격적으로 샌드위치를 맛보았는데 바삭한 감자튀김과 싱싱한 야채샐러드까지 세트로 먹을수 있어서 더욱 푸짐했다.​  뷰를 자랑하는 루프탑 2층 테라스에도 자리를 두어 맑은 날이면 이 그대로 모습을 들어내고 있는 풍경을 감상할수 있었다.계단을 따라 루프탑으로 올라가보면 또다른 멋진 모습을 선사한다. 노란색 파라솔이 예뻐서 잠깐 앉아 보았다.가을바람이 손에 잡힐듯한 낭만을 느끼기 좋은 서귀포 카페 테라스에 한참동안 머물렀었다.​ 루프탑에 올라오면 누구나 와 !소리가 반사적으로 터져나온다.투명 강화유리로 되어있는 스카이워크를 걸으며 스릴을 즐겨도 좋고 이 손에 잡힐듯 보이는 풍경속에 있는  서귀포 카페에서 힐링을 선물받았다.​주소: 서귀포시 남성로 136영업시간: 매일 08:00~22:00 / 매주 화요일 정기휴무 전화: 064-732-4045​​​   ​ 
 안녕하세요!  오늘은 도 세화에 있는 카페 을 소개해드리겠습니다 카페 은 있는 디자인으로 유명한 카페입니다. 카페 안에 포토존이 기가 막혀요!  카페 메뉴판 카페에 사람이 엄청 많았어요! 다 사진 찍으러 온거 같아요 저는  칵테일을 주문했어요 음료를 주문하고 카페 구경을 했어요! 클래식한 느낌이 많이 나는 인테리어라 너무 좋았어요   삼보콤퓨타에서 나오는 애니메이션 정말 재밌어보이는데요? 저도 즐겨봤습니다 정말 재미있네요😁​​  칵테일과 한라봉냉차     병에 담아주는 칵테일ㅋㅋㅋㅋ 의도치 않게 낮술 해버렸네요 (오히려 좋았다) 색감도 너무 예쁘고 새콤달콤하니 너무 좋았어요!   카페에 연습장과 색연필이 있어서 그림을 그릴 수도 있어요! 정말 잘 그리지 않았나요?? 저도 그림 맛깔지게 그리고 싶네요😋​그리고 카페 의 포토존 TV!📺 뮤직뱅크에 출연한 신입가수   사람들이 많아서 한참을 기다렸다가 사진을 찍었어요 뭔가 카페 안에서 사람들이 보고 있어서 더 쑥스러운 느낌이에옄ㅋㅋㅋ 이 사진은 뮤직뱅크 컨셉으로 찍어봤습니다! 감미롭게 노래를 부르고 90도 인사를 하고 무대를 마무리했어요! 감동적인 무대였네요​ 수영세계선수권에 출전한 선수  이번에는 수영세계선수권에 출전한 선수를 중계하는 느낌으로 동영상을 찍었어요! 아쉽게도 꼴등을 했지만 수영천재 펠프스와 함께 경기할 수 있어서 영광이었습니다 🏊  수영을 하니까 너무 배가 고파서 돈까스를 먹으러 갔어요!   운동 후 단백질 섭취! 너무 맛있어!​ 날씨 좋은 날 재미있는 사진을 찍어서 너무 좋았어요 은 역시 사진맛집입니다! 모두 으로 놀러~~ 오세요~~! 🙌☝️박✌️일!​​#도 #세화해변 #카페 #   
애월이 사진빨이 잘 받는 바다라면사계는 사진빨을 못받는 바다랄까?더 깊고 웅장한 사계바다를 좋아해서 자주 사계바다를 찾아가는데,요즘 핫한 플레이스가등장해 다녀와 보았어요.#사계 #사계브런치 #사계바다 #산방산근처#송악산근처 #형제섬 #뷰인스타 팔로우 환영​  Tropical hideaway트로피컬 하이드어웨이  오픈 10:00am-21:00​지난주 는 날씨가 봄날이였어요.하늘도 맑고 대신 바람이 엄청 불었었죠모처럼 아이등원 후에콧바람 쐬러 다녀왔어요. 주차하고 마주보이는 과 산방산의 투샷 푸른 바다와 하늘과 의 유명한 산의투샷이라니  송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 #송악산둘레길 걷거나 하고 오셔도 좋을 것 같아요.여름엔 #형제섬투어 오셨을 때나지금같은 봄엔 #유채꽃밭 보러오시기 좋아요.​ 주차하고 위를 바라보니 수영장 같은게 있어서한참을 물끄러미 바라보았어요.#젠하이드어웨이 처럼 위에 숙소도 있는 것 같았어요.수영장 이용해보러 한번 가보고 싶어서검색은 해봤는데 2인기준이더라구요.다시한번 검색은 해서 알아보고 포스팅 한번 해볼게요:) 입구로 들어오면 우측에 계단식으로 된 곳이 있는데저는 이 테이블이 좋더라구요.바다보이면서형제섬과 산방산이 동시에 보이는 바다뷰​  인테리어도 너무 센스있게 잘 되어 있지요?젠하이드어웨이 는 태국음식을 좋아해서 자주 가는데여기는 브런치 맛집 소품들도 너무 다 감각적이고 이국적이에요.이게 전세계 체인이란 말도 있구여..잘은 모르겠어요.  바람이 많이 불었지만 예뻣던 사계파도가 치는 바다 색이 에멜랄드로빛나는게 너무 예뻤어요.​ 계단쪽에 앉으면 뷰는 좋은데음식가지러 가는게 힘이 듭니다.젠하이드어웨이는 서빙을 해주는데여기는 셀프였어요. 맛있는 아점트로피컬 버거랑 라고파스타 샥슈카를 먹었는데빠짐없이 너무 맛있었어요.전 파스타 두번째 가서 다른 것도 먹었는데다 굿굿이에요. 샥슈카는 예전에 다른 곳에서 먹어 본 적이 있는데여기 이곳이 진정한 샥슈카였어요!제일 인기 메뉴인 이유가 있는 듯! 음료는 운전자는 커피커피 못드시는 분은 레몬에이드맥주킬러 맥주​  분위기가 정말 다시 젠하이드어웨이 온 것 같은위에 숙소이신 분들 식사까지 해결이 되니일석이조인 것 같아요.​  매장분위기  에서 이국적인 곳을 찾는다면,​  인테리어가 이국적이고 있어서 그런지 외국손님들도많이 있어요. 에서 발리로 여행 온 느낌이랄까소품하나하나 구석구석 정말 디테일 해요.  포인트 샹들리에가 너무 맘에 들더라구요.구석구석 안 예쁜 곳이 없지 않나요?!스케일이 정말 큰 소품 장식품 하나하나까지​ 음식은 맛도 중요하지만 어떤 곳에서 먹는지도 기분을 좌지우지하는 것 같아요.왜 이런 곳에선 돌을 씹어도 먹을 것 같은그런 기분의 장소였어요. 외부에서 보는 통창에 계단형식테이블아이랑 데리고 가기 정말편한 쇼파형태였어요.아이가 계단을 오르내리고 싶어한다면최악이겠지만 ​ #유채꽃 #유채꽃 #송악산근처맛집 #산방산근처맛집 #서귀포브런치카페ㅜ#바다뷰숙소 #숙소 #도호텔 #도바다뷰호텔 #인피니티풀 #도여행 #여행지추천 #도맛집 #형제섬뷰 #트로피칼하이웨이 #트로피칼하이드어웨이 #트로피칼하이드어웨이 #대정읍 #모슬포 #사계맛집 ​ 트로피컬 하이드어웨이 : 네이버방문자리뷰 75 · ★4.6 · 매일 10:00 - 21:00naver.me 
​​​어느덧 여행도 3일차에 접어들었다.이날은  + 시장에서 관광상품 사기가 메인이었다.도에 가는데 은 꼭 가봐야된다 싶었는데 이튿날 가면 다음날 관광이 제대로 안될것 같아서 삼일차에 가는 것으로 꾸린 동선이다.​식사는 2일차와 3일차가 서로 바뀌어서 흑돼지를 먼저 먹고 다음날 갈치조림을 먹었다 :)​​ ​이마트에서 장보고 다음날 아침 식후에 먹은 애플망고. 산 애플망고를 사고 싶었는데 마트를 다 돌아도 못구해서 태국산인가 브라질산 애플망고를 사먹었다.내 입엔 굉장히 이국적인 단 맛.​​​​평소 운동을 전혀 안하기 때문에 에서 그나마 초보자 코스라는 영실코스를 오르기로 정했다.​할머니는 조금만 같이 걷다가 내려오시게 해야지 하는 생각이었는데 오산이었음오히려 등산 초입부가 경사가 지고 힘들어서 등산을 즐기지 않는 노인분들께는 어려울 것 같다.할머니가 초반에 포기하고 내려가시느라 아빠도 중간에 같이 내려오셔야 했다. ​​ ​여긴 완전 초입.​여기서 잠깐, 영실코스를 선택했다면 매표소에서 돈을 지불하고 올라올텐데 처음 나오는 주차장에 주차하는게 아니라 제1주차장에 주차하는 걸 추천한다.​ 오백장군과까마귀특별자치도 서귀포시 영실로 495 ​두 주차장이 거리가 좀 있어서 오백장군과까마귀가 있는 제1주차장까지는 올라와야 조금이나마 체력을 비축할 수 있다.걸어도 풍경이 더 예쁜 곳에서 걷는게 낫다...​ ​등산로 옆에 계곡느낌이 나는 곳도 지나가고​ ​이제부터는 그냥 걷는 일만 남았다.그냥 끝없이 계단이 나옴. 너무 힘들었다.​​백록담을 보고 싶은 마음은 있었지만 현실적으로 체력이 버틸 것 같지 않아서 영실코스로 온건데영실코스도 등산초보자에게는 호락호락하지 않았다.​ ​이게 한 한시간쯤 걸었을때였나? 높아보이지만 아직도 많이 남았을때...그래도 영실코스 등산길이 고도 자체가 높은곳에서 오르기 시작해서 이쯤 올라왔다고 풍경이 벌써 예뻤다.​  ​ ​​ ​​ ​​​ ​탁 트인 풍경이 너무 좋아서 사진을 많이 찍었다.하지만 사진보다 실물이 더 아름답다.​ ​한창 지친 몸을 이끌고 사진찍을때가 병풍바위쯤이었는데 아직도 목적지인 윗세오름 대피소까진 온만큼 더 가야했다는 게 무서웠다.그래도 올라가는 중간중간 안내도가 있어서 내가 어디쯤 왔는지 체크해볼 수 있었다.​ ​ 영실코스 안내도 사진.남벽분기점까지 가시는 대단한 분들도 있지만 난 병풍바위에서 이미 지쳤었다 후후​​어쨌든 그래도 중간에 몇번씩이나 쉬면서 더 올라갔고 ​ ​멈출때마다 사진을 찍으며 대피소를 향해 더 걸어갔다.다행인점은 7월임에도 이 높아서 바람이 불때마다 굉장히 시원했다는 거.덥기까지 했다면 더 지쳤을텐데 날씨로 인해 힘들지는 않았다.​대신 선크림은 꼭! 자외선에 노출되는 모든 부위를 꼼꼼히 바르고 모자도 쓰는 것을 추천한다.선크림을 덜 바른 곳은 다음날부터 피부가 따가웠다.​​​ ​오르막길이 한참 지나면 신기하게도 평지같은 곳이 나온다.​ ​산 위로 올라와서 이런 탁트인 평지를 만날 수 있을 거란 생각은 못했었는데그림같은 풍경이 너무 좋았다.도시 어디에서 이런 사진을 담을 수 있을까.​도에서 가장 좋았던 여행지를 꼽으라면 이다.​​​ ​여기서는 조금만 더 가면 윗세오름 대피소가 나온다.평지를 지나서 다시 오르막길을 더 걸어가려니 숨이 턱 막히는 기분;;​ ​그래서 가기전에 노루샘의 차가운 샘물을 담아서 체력을 보충했다.​ ​그리고 이런길을 좀 걸어주고 나면 드디어 윗새오름대피소~​ ​여기서 남벽분기점을 향해 더 가시는 분들도 있지만 내 목적지는 여기까지였다.​ ​대피소에는 이런 안내문도 있고,​ ​​사진찍을만한 바위도 보였다.해발 1700m 의 위엄~프로등산객 분들에게는 아무것도 아니었겠지만 내 체력을 너무 잘 아는 나는 여기까지 온 게 스스로 뿌듯했다.​​​​​ ​대피소 안에는 앉아서 쉴 수 있는 자리가 있었다.​ ​대피소인 만큼 화장실도 있다.​​​이제는 왔던 길을 다시 내려가는 것만 남았는데오르막길과는 다른 느낌의 힘듦이 몰려와서 내려가는 길은 사진을 못 찍었다.​​​주차장으로 다시 내려오는데 한시간 반정도 걸렸으려나?4시간정도 등산을 했더니벌써 브레이크타임에 가까운 시간이어서 차에 타서 밥집부터 찾았다.​​​​도에 왔으니 생갈치는 꼭 먹어보고 싶어서친한 이웃님이 알려주신 갈치조림집 삼원정을 방문했다.​ 삼원정 중문본점특별자치도 서귀포시 색달중앙로 44 ​ ​메뉴는 이렇게... 산 갈치다 보니 가격대는 싼편은 아니었다.​우리는 다섯명이어서 통갈치구이 소 자와 통갈치조림 중 자를 시켰다.​​곧이어 물티슈와 수저 등의 서빙이 시작되었다.​ ​샐러드와 돔베고기, 한치무침 같은 밑반찬이 나왔다.​ ​​​​ ​갈치 구이가 먼저나왔다.갈치 위에 굵은 소금이 뿌려져 있어서 조금 놀랐다.일부러 굵은 소금을 뿌리신거 같긴 했는데 간이 일정하지가 않다보니 소금알갱이가 그대로 씹힐때는 너무 짜서 아쉬웠다.​​​ ​그 다음엔 갈치조림이 나왔는데이렇게 통으로 큰 갈치를 먹는 건 처음이라 설렜다.​ ​단호박이나 무 같은 야채도 싹싹 건져먹었다.​ ​갈치살은 이런 느낌이었고, 간이 잘 배어있어서 맛있게먹었다.​ ​​​ ​입가심으로 살얼음이 떠있는 시원한 수정과 한잔~​​​​​​갈치로 배를 채우고나서는 올레시장 구경에 나섰는데, 그래도 시장이라서 다른 관광지보다는 붐비는 편이었다.​​ 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​​ ​​​​​ ​기념품 샵중에 큰편에 속했던 소나이.​ ​시장안에 기념품 샵들은 다 돌아다니면서 구경했는데사진은 별로 못찍었지만 의 이 가득한 기념품들로 눈이 즐거웠다.아무래도 파는 물품들이 서로 겹치는 게 많아서 눈치껏 가격비교를 하고 구매하자.​​​ ​인형의 잔망스러운 표정이 너무 귀여웠다 ㅋㅋ​​​​​평소같으면 신이나서 시장을 몇바퀴씩 돌았을텐데 등산의 후유증으로 다리가 말을 듣지않아서 이날은 좀 버거웠다.​​ ​시장에서 사온 몬딱쥬스~ 한라봉 몬딱도 있고 천혜향 몬딱도 있었는데 둘중에 하나가 더 맛있었는데 어떤거였는지 기억이안난다 ㅋㅋㅋ​​​​그리고 숙소로 가기전에 천지연폭포를 들렸다.​​ 천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 ​​​ ​다섯시쯤 되었었나 사람이 없고 썰렁해서 벌써 문을 닫은 줄 알고 실망했는데 다행히 영업시간 종료가 아니어서 표를 발권할 수 있었다.​ ​​​​​ ​어떻게 된게 정작 폭포사진은 없고 폭포 가기 전에 찍은 사진만 있다.을 보고왔더니 폭포는 별로 인상에 안남은 것 같다.​ ​동물친구들이 너무 편하게 돌아다니고 있어서 한 컷 찍어봤다.​ ​​도의 다른 관광지들처럼 천지연 폭포도 돌하르방 석상을 볼 수 있었다.폭포가 크고 관광객들도 좀 보이긴 했는데 을 먼저 보고와서 그런지 큰 감명은 없었다.​​벌써 다음날 다시 집으로 돌아올 생각에 아쉬웠을뿐~이렇게 여름 휴가 - 여행편도 저물어갔다. 
 둘레길4코스,동백길을 걸어보고자 어제 저녁 다시 에 도착 서귀포에 여장을 풀고 이른 아침 숙소를 나서본다.  아침겸 점심으로 다정이네 김밥을 포장하고 1100 도로 입구까지 간선버스로 이동. 간발의 차이로 한시간 간격의 노선버스인 240버스를 놓치는 바람에 Taxi를 이용하여 무오법정사 입구에 도착. 둘레길 안내자의 간략한 설명을 듣고 돌길을 걷기시작해  보기로.  초입은 나름 둘레길을 관리하기위해 신경을 쓴듯해보인다.  거리식별은 이렇게 표시​   둘레길의 은 화산자갈과 흙으로 다져진 임도형태의 숲속 산책로 형태로 이어지는듯 하여 햇볕의 영향을 올레길보다는 아주 적게 받는것 같아 좋기는 한데,  돌길을 걷는게 여간 신경쓰이는게 상당히 조심스럽다.  돌길지나서 나오는 삼나무등으로 군락을 이룬 피톤치즈 머금은 부근을 지나면서 이제 막 60세를 넘어선 나의 길을 잠시 뒤돌아본다.오늘 걷는길에서도 나의 걸음을 추월해가는 젊은 걸음을 보았고, 또 내가 어떤 노부부를 추월해가는 순간도 있었고, 지금껏 순리데로 적응하며 살아온다고는 했지만,  그래도 내가 인식하지 못하는 어느 부분에서는 나의 추월이나 아집이 혹시나, 남에게는 불편이나 부당함을 느끼게 했을 수도 있다는 생각, 아니 충분히 그럴 수도 있었을거라는 생각도 해보며 여러가지 만감이 교차되는 산책길이었다.   홀로 걷는 이시간이 그래서 좋은듯 하다는것을 새삼 다시 느껴본다.  돈내코 탐방안내소까지 약 11.3KM의 산둘레길을 천천히 걸었다.  둘레길은 올레길보다는 개인적 소견으로는 30%이상 시간과 힘이 더 소요되는듯.  그리고 중산간도로에 걸쳐있는 둘레길 진입하기위한 대중교통은 마치 우리마을버스시간과 거의 비슷한듯.  40분에서 1시간 간격. ㅎㅎ 나도 이상한 도시 시골에서 사는건 아닌지?  
​ 기념품, 이제는 1950 한라벗 수제초콜릿​​여행을 다녀오면서 가까운 지인들에게 #여행기념품 을 살 때는 괜히 기분이 들뜨더라고요.내가 쓸 물건은 아니지만 여행 기념이기도 하고,이 선물을 받을 상대방의 기분도 나름 헤아려 보면서기대감에 들뜨거든요 ㅎㅎㅎ내 돈이 나가는 일이지만 그럼에도 즐거운 여행기념품!오늘은 #기념품 으로 구입하면 좋을만한#수제초콜릿 을 하나 소개해볼까 해요.​​​ ​​​사실 기념품이라고 하면 흔히 감귤 관련된제품들을 많이 받게 되거든요 ㅎㅎㅎ그래서 기대감이 약간 떨어지는 것도 사실이에요.하지만!!도를 닮은,  있는 #도기념품 이라면받는 사람도~ 주는 사람도~기분이 참 좋을 것 같아요.제가 받아본 기념품 #한라벗 초콜릿도그렇게 기분 좋은 선물이었어요.​​​  ​​​ 있는 도 기념품으로의 사계절을 담은 수제 초콜릿 기프트샵을오픈한  1950은 이제 도를 직접 방문하지 않아도!!집으로 배송이 가능하게 되었어요.언제든 집에서 도를 즐길 수 있지요.​​​ ​​​저도 을 담은 기념품인 1950의 인기 상품을 집에서 받아봤어요.항상 도 여행 선물이라고 하면감귤이 첨가된 간식만 받다가~수제 초콜릿이라고 하니 기대가 크더라고요.​​​ ​​​ 1950은 도 성산읍의 작은 마을의작은 컨테이너였다고 해요.의 숨결과 청정함을 가득 담은 초콜릿과빵을 만드는  1950은 직접 카카오를 분쇄, 가공하고의 청정한 재료들을 담아 제조공정하여 화학첨가물없이 만드는 수제초콜릿이라고 하더라고요.​​​ ​​​ 1950은 수제초콜릿 이외에도빵도 있더라고요.제가 맛보았던 악마의쨈도 있고요 ㅎㅎ​​​ ​​​ 1950의 수제초콜릿 중 하나인태블릿 초콜릿이에요.뭔가 귀여우면서 깜찍한 모양이더라고요.​​​ ​​​요건 아직 맛보지 않았지만보는 것만으로도 진한 초콜릿 맛이 떠오르는그런 한라벗 초콜릿이에요.기대기대~ ㅎㅎ​​​ ​​​ 1950의 인기 제품 중 하나인 현무암 초콜릿이랍니다.사실 이 제품은 이름을 듣기 전에 모양만 봐도 현무암스럽게 느껴지더라고요.​​​ ​​​짠 ㅋㅋㅋ도 하면 떠오르는 현무암!그 모습을 그대로 닮은 현무암 초콜릿인데요.크런키 초콜릿이라고 하면 제일 비슷할 거예요.​​​  ​​​초코볼처럼 하나씩 집어먹기 편한 현무암 수제초콜릿~하나 얼른 먹어 봤더니 바삭한 식감도 좋고,진한 초콜릿 맛도 참 좋더라고요.​​​  ​​​한라벗초콜릿 중에서 제일 기념품으로추천하고 싶은 제품이 바로 이 초콜릿이에요. 초콜릿이랍니다.​​까만색의 깔끔한 박스에뚜껑을 열면 갈색의 유산지가 한 장 덮여있어요.자꾸 모습을 보여주지 않으니 감질나서 ㅋㅋ​​​ ​​​바로  초콜릿이랍니다.모양을 보면 왼쪽의 판판한 초콜릿은도와 의 모습을 표현한 것 같고요.오른쪽의 줄지어진 8구 초콜릿이 바로 초콜릿이죠.​​​ ​​​을 형상화한 3D 몰드를 직접제작하여 만든 초콜릿이라고 하는데요.오직 에서만 맛볼 수 있는 1950의 시그니처 상품이라고 하더라고요.​​특히 4가지의 맛은의 사계절을 담았다고 하는데요.그 부분은 밑에서 따로 알려드릴게요 ^^​​​ ​​​그 옆에 초콜릿 만큼이나큰 존재감을 가지고 있는 이 초콜릿!딱 봐도 도 같죠 ㅎㅎ​​​ ​​​그동안 기념품이라고 하면그만그만했어요.사는 사람도 그렇고,받는 사람도 그렇고~그런데  1950의 수제초콜릿이라면너무 반가울 것 같아요.도를 그대로 닮은 모양과특별함으로 오래 기억에 남을 것 같거든요.​​​ ​​​특히 질 좋은 재료와정확하고 청결한 공정으로 만든 수제초콜릿이라먹는 사람도 기분이 좋고요 ^^굳이 도까지 가지 않고도집에서 배송받아 맛볼 수 있는 특별한 초콜릿이라기억해 뒀다가 선물용으로 구입해도 좋을 것 같아요.​​​  ​​​저는 달달한 디저트를 좋아하고초콜릿 같은 간식도 커피와 함께 먹는 걸 즐겨서요.한라벗초콜릿이 그렇게 반갑더라고요.특히 흔한 초콜릿 모양이 아니어서보면서 먹는 즐거움도 있었어요.​​​ ​​​특히 이 을 닮은  초콜릿!한입에 쏙 들어가는 사이즈도 좋고요.4가지 맛도 골라 먹는 재미가 있지요.이  초콜릿은 의 사계절을 담았다고 하는데요.​​​  ​​​핑크색 초콜릿은 서귀포 백년초로 봄의 모습을,그린색 초콜릿은 성산읍 신산리 여린 잎 말차를 이용해여름의 모습을 나타냈어요.녹차의 경우 세계 3대 녹차 산지이며 차광 재배를 통한최고급 말차 생산 업체인 신산리영농조합과 협업했다고 하더라고요.​​​  ​​​딱 봐도 가을을 나타내는 다크초콜릿과의 흰 눈을 닮은 화이트초콜릿은부드러운 치즈 식감으로 입에서 녹여 먹으면정말 맛있어요.​​​ ​​​도를 담은 한라벗 초콜릿 1950의 수제초콜릿이 이제기념품의 대세가 되지 않을까 싶은데요.받는 사람도 마치 도에 다녀온 것 같은그런 느낌이 드는 도 선물이에요 ㅎㅎ​​모양부터 달콤하면서 진한초콜릿의 맛까지 모든 것이 만족스러운수제초콜릿, 기념품으로 강추해요!​​​이 포스팅은 업체로부터 제품을 무상으로 지원받아 작성하였습니다.​​​ 
​나의 4월 2주간의 도 여행도 벌써 3달 전이라니!시간이 너무 빨라 무섭고, 2주동안의 도가 매우매우 그립다.​더~ 잊혀지기 전에 하나씩 올릴 도 여행 기록의 첫 번째.이번 도여행에서 꼭!! 해보고 싶었던  등반.​마침 시기도 적당했고, 날씨도 좋았고, ​​ 나의 홀로  등반 계획을 말하니, 엄마랑 동생도 같이 해보고싶다고 해서 가족일정에 들어가게 된  등반.​결론부터 말하면, 매우 잘한 일 ^-^ 혼자했으면 많이 힘들었을 것 같다,,,혼자 등반하신 분들 대다내...​오전 7시 10분 호텔 출발!​​  등반에 앞서, 중간지점에서 간단히 챙겨먹을 점심거리를 샀다. 김만복 동문시장점특별자치도 시 북성로 65 우리가 시내에서 묵었던 숙소에서 제일 가까워 걸어서 방문이 가까한 김만복 동문시장점.오픈시간 7시를 살짝 넘겨 25분쯤 도착했다.​​  컵라면도 미리 챙겼고, 다른 주전부리들도 많이 챙겼기에,제일유명한 만복이네김밥 2개랑 오징어무침1개를 구매했다.​​​ ​카카오택시를 불러 으로 가는 길...날씨 실화냐구요...​이런 날씨에, 구불구불한 길을 거침없이 달리던 택시아저씨 때문에가는 길에서부터 엄마랑 동생이랑 나랑 엄청 긴장했었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  근데 이게 왠일이야!!!!!!!도착하고 나니 하늘이 파랗게 너무나도 날씨가 좋아졌다.​입구에서 홈페이지를 통해 예약한 내역을 확인하고, 간단한 안전교육(?)을 받고 입장할 수 있었다.​​오전 8시 등반 시작!​​  ​입구에서 발견한 탐방로 안내문..이제 막 시작한 건데 앞으로 가야할 길이 먼 걸 보고 긴장 반, 설렘 반!!​미끄럼주의 알겠는데, 썰매금지 뭐냐구욯ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ눈 많이 쌓인 에서 썰매타기 내 의지 아닌거 아니냐며..​​​ 오전 8시 45분​챙겨온 주전부리를 벌써 꺼냈다.첫날 동문시장에서 사먹고 너무 맛있어서, 또 사러가고, 또 사러갔던 청춘오란다.원래도 좋아하는 오란단데, 소름끼치게 달지도 않고, 쫀득?하게 바삭한 맛이 최고였다.​나의 2주 여행 내내 나의 당떨어짐을 채워준..ㅎ​​  ​그리고 힘을 내어 계속계속 올랐다.돌로 된 경사길이 많아서 조금 힘들었던 것 같다.​아침을 챙겨먹지 않고 올랐던 이라, 얼른 진달래대피소에서 점심먹을 생각에 후다다다다닫 올라갔다. 햇살 최고 !​​​  오전 10시 40분 진달래 대피소 도착!​역시나 동문시장에서 구매한, 요즘 도 컵라면으로 핫하다는 흑돼지 라면 돗멘 1개씩이랑아침에 사온 만복이네 김밥으로 간단히 해결하고, ​오메기떡이랑 한라봉까지 후식으로 먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 정도면 진달래대피소에 먹으러 온 것 아니냐며,, 도에서 유명하다는 것들 다 먹어버리기~~​​​ 오전 11시 25분​너무나도 설렜던 표지판 '정상으로 가는 길'에서 인증샷 한 컷 남기고~서둘러 다시 올라가기 시작했다.​그리고 점점 말이 없어지고, 개인플레이를 하기 시작했지.​​ ​한참 오르다 보니 아직 녹지 않은 눈을 발견했다!!! 4월 초에 눈이라니!!!​​​  ​우리엄마 인증 샷 !!!나도 힘들었던  등반이었는데, 우리엄마 체력 정말 대다내!!​​  오후 12시 20분​곧 정상이 보이는 듯 했다.여기 정말 너무 예뻤다, 날씨랑 분위기, 모든 게 완벽해서 동영상도 한가득이다.​생각날때마다 꺼내보는 중... 등산 가고싶다 ㅠ_ㅠ! 자연러버<3​​​​ 구름에 가려졌다, 맑아졌다 반복하던 날씨였다.오히려, 구름 한 점 없이 햇살이 쨍하기만 한 것보단 좋았던 것 같다.​아 물론 우리는 운해와 풍경을 다 봤기에 좋았던 거지만, 구름만 가득했다면 진짜 아쉬웠을 것 같다​​​​  ​구름이 가득가득낀 정상 밑도 이뻐서 한참을 사진을 찍었다.​근데 동생이 자꾸,,,, 백록담은 정말 미첬다며, 이렇게 구름꼈을 때 얼ㄹ른 올라가서구름이 없어졌을때 더 멋진 광경을 봐야한다고 재촉재촉했다..​운동선수 출신 내동생은 나와는 페이스가 달라, 이미 백록담 구경하고 우리 마중 나온거였음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아마도 제일 고비였던 순간이었을 우리 엄마,,귀여워,,,​​​​  ​오락 가락 한 날씨,,,, 그리고 저 멀리 보이는 인증샷을 남기기 위해 줄 서 있는 수많은 사람들 !!!​오후 12시 40분 정상 도착!!!!​​​  ​정상 도착한 우리 셋 인증샷.​아빠는 먼저 육지로 올라가셔서 없듬..흑..​​​ ​인증샷 남기기 위해 줄서있다가, 누군가 어! 보인다! 하면우다다다다닫 올라가서 다들 인증샷 찍기 바쁨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 나도 그 중 하나.. !​실시간으로 구름이 뒤덮고, 걷히는 광경을 보고 있자니 마음이 웅.장.해.진.다.​​​ ​그리고 인.증.샷.들.​​사실  등반은, 한겨울에 하는 것이 버킷리스트였는데, 도에서  등반할 기회가 몇 없을 것 같아 도전했다.2/3쯤 올라왔을 때 부터, 내가 무슨 부귀영화를 누리자고,,,혼자왔으면 정말 큰일날뻔했다,,, 하고 속으로 생각했는데,​막상 올라오니 그런생각들도 다 사라지고,오히려 혼자왔었으면 이 기쁨을 혼자만 오롯이 느껴야한다는 점에 더 슬펐을 것 같다.​엄마도 너무너무 뿌듯해하고 좋아해서 2배 3배 행복했다 >_<!​​ ​안녕 내 등산화..더 많이 신어줄께..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​두둥실 두둥실~~구름이 이렇게 이쁠 일이냐구요~~​​​ ​오후 1시 50분 하산 시작!​​어쩌다 보니 정상에서 한 시간이나 놀았닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2시부터는 무조건 하산을 해야하기에, 안내방송도 계속해서 나오고 그랬다.그리고 이제 막 도착한 사람들도 보였는데, 2시쯤엔 날씨가 계속 흐려서ㅠ 내가 다 속상했어ㅠㅠ​​​ ​오후 2시 30분 다시 진달래대피소!​화장실만 잠깐 들렸다가 부리나케 내려왔다.​​  ​​내려오는 길엔,, 나의 급격한 체력 저하로 (언제 이렇게 체력저질이 되었지..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)사진이 별로 없다.​비가 많이 내리진 않았지만, 부슬부슬 내리는 비에 행여나 감기에 걸릴까 미리 챙겨온 우비를 입었다.내려가는 길에 나이가 쫌 있어보이시는 부부가 계셨는데, 그냥 내려가시는 게 맘에 걸려서,하나 남았던 우비를 드렸다. 너무 감사해 하시던 모습에 더 기분 좋아지구~ 열심히 말없이 내려왔다...ㅋ..ㅋ..​하산하는 동영상에 내 영혼 1도 없음..ㅎ​​​ ​짜란!!!!  등반 인증서!!!!!안내센터같은 곳에서 무인으로 발급받을 수 있다.​​오후 5시 하산 완료!​카카오택시로 불러서 시내로 나갔다. 근데 하필이면 택시를 잡자마자 핸드폰 배터리가 나가서,,기사아저씨 만나기 전까지 너무나도 불안초조했지만, 다행히 잘 만났고, 편안~하게 시내까지 올 수 있었다.​​ ​ 등산 후, 흑돼지와 함께 으로 마무~으리!!!우리 가족끼리 술 마시면, 소주는 평생 마셔본적이 없고,,인당 맥주 2~3캔 정도인데, 이날은 신기하게도 무려 이 술술 들어갔다.​오겹살도 어마무시하게 먹고, 볶음밥까지,,ㅎㅎㅎㅎ그리고 무엇보다 냉면이 공짜!!!!!!였던 이곳!!!!!!​​배~부르게~ 행복하게~ 마무리 한 도에서의 과 함께했던 하루!포스팅 끝!​​ 
등산후 먹는 .첫 등산하면도움될수있는글이에요.저는 등산화가 없어서 일반운동화를 신고갔는데 일반운동화로 많이들 신고산에 올라가시는거같았어요!등산신발이그렇게 꼭필요한 코슨아니라고봅니다.올라갈수록 기온이 떨어져요.얇은 옷을 꼭챙겨서 가시는걸 추천해요. 필수에요.입구쪽에 있는 매점에서간단한 요기거리구매한뒤 가방에넣고 올라가세요.길을따라 쭉 올라가다보면많은 동식물들과 자연을볼수있어요 !!!어느새해발 700m까지힘을짜내서 등산로를 올라가다보면표지판을 지나산중턱쯤 도착했을때정면을 보게되면등산로 사이로경치가 한눈에 들어옵니다..이곳이 진짜 뷰가 좋아요.곧 있으면 정상….....딱 정상에 발을딛이면인증샷을 찍기위한 사람들이 많았어요.등산후 먹는 .저도 순서를 기다렸다가 사진찍구매점에서 아침에 사온 음식을먹는데땀을 쫙빼고 먹어서 그런지진짜 개꿀맛나게먹었어용ㅋㅋ비석에 손한번올려주고근처의 카페에서아메리카노를 한잔 마시면이게 행복이구나 싶어요.7시쯤 늦게 유명한 횟집에서모듬회와해물찜을 먹고집으로 갔어요.등산을 원래 좋아하지않아서처음엔 걱정을 많이하고 갔는데포기하지않고 끝까지 올라가니그 뿌듯함과 성취감이정말 많이 느껴지니한번쯤은 마음먹고 산에 오르시는걸 ! 그리고 정상꼭 찍으시는걸 추천드려요!등산후 먹는 . ​ 
도 대표 소주  소주 '소주' 하면 떠오르는 건 많이 마신 다음날 머리 아픈 술이라고 하지만  소주는 화산 암반수로 만들어 그야말로 소주의 근원인 물이 좋아 숙취가 덜하다고 합니다 마셔도 머리가 안 아프고 숙취가 덜 하다면 좋은 술 아닌가요? 저도 술은 좀 마실 줄 아는지라 주종을 가리지 않고 마시는데요 소주와 막걸리를 많이 마시면 다음날 머리가 많이 아파 고생깨나 한 적이 있어요  소주는 도 지역 소주라 도에서만 파는 줄 알고 계시죠? 하지만 국내 웬만한 지역의 편의점과 대형 마트에서 쉽게 구매가 가능하답니다 사실 분들은 참조하시고 이용에 착오가 없으시길 바랍니다 ​​ 소주는 1950년부터 지역 소주를 만들기 시작해 무려 71년 동안 명맥을 이어 왔으며 명실공히 도 대표 소주로 이름을 드높이게 되었어요화산 암반수로 만든 맑고 깨끗한  소주는 도 지역 분들뿐만 아니라 많은 관광객 들에서 품질로서 인정받아조금씩 소주시장에서 몸집을 키우고 있는 것 같아요 명칭: 소주since 1950식품유형:소주알코올:17도​​제가 보여드린  소주는 도 현지에서 직접 공수해 온 것입니다제가 가져 온 건 아니고요 를 다녀온 지인이 저에게 마셔보라고 한 병을 선물로 준 거에요저는 한 병으로는 부족하다 싶지만 선물하는 사람의 성의를 생각해 고맙다는 의사 표현을 했고요어떤 맛인지 직접 마셔보기로 했어요 ​​이날 마침  소주와 잘 어울릴 것 같은 안주인 국물 닭발을 만들어 보았어요  소주 도수가 17도 밖에 안 되기 때문에 자극적인 안주가 어울릴 것 같지 않은데요 ​​국물이 자작한 국물 닭발과  소주를 나란히 놓고 보니 나름 잘 어울리는 그림이 만들어졌어요 ​​ 소주 17도를 투명 잔에 따르니 상당히 맑고 투명한 모습에 안구가 정화되는 느낌마저 들었어요  ​​소주 특유의 알코올 향은 그다지 강하지 않고 초 깔끔하고 마일드한 뒷맛이 좋았어요 ​​알코올 도수가 강하지 않아 안주는 많이 필요 없지만 매콤 달콤한 국물 닭발과 함께하니 술이 술술 들어가는 것 같더라고요 ​​이번엔 차가운 얼음을 넣고 온더락으로 마셔보니 알코올이 완전히 중화된 듯 거의 맹물 맛만 느껴집니다 소주 17 도는 알코올 맛이 강하지 않아 온더락으로 드시는 건 추천드리고 싶지가 않네요  ​​ 17도를 시음해 본 느낌을 말씀드리자면 차갑게 마실수록 알코올 맛이 덜 느껴지므로 소주의 쓴맛을 싫어하시는 분들이 좋아할 것 같은 느낌이 들지만 소주의 씁쓸한 맛을 좋아하는 애주가분들에게는 약간 실망스러운 맛이 될 것 같네요  ​​ 소주는 17도, 21도를 시판 중이데요상대적으로 알콜 도수가 높은 21도는 어떤맛인지 궁금하네요대형 마트에서 쉽게 구매가 가능하다는  소주~현지에서만 맛볼 수 있었던  소주를집 주위에서 쉽게 구할 수 있다니 얼마나 다행인가 싶네요 
​안녕하세요.맑은 공기와 깨끗한 물,자연이 살아 숨쉬는 도의 대표 쇼핑몰 삼다몰입니다.​오늘은 의 따뜻한 햇살과 청명한 해풍을 맞으며 자라풍부한 영양과 탱글탱글한 과즙을 가득 품은 한라봉을 소개합니다.​​  ​​​일본에서 청견과 병감을 교배해 개발한 만감류 품종인 한라봉은1990년대부터 도에서 본격적인 재배가 이루어져풍부한 일조량과 천혜환경으로 를 대표하는 로 자리매김했는데요.​열매 꼭지의 튀어나온 부분이 마치 의 봉우리 모양과 비슷하다는 것에 착안해한라봉이라 불리우게 되었습니다.​ 삼다몰 한라봉은 12월부터 6월까지 수확이 진행됩니다.​​  ​​​한라봉의 껍질을 깔 때부터 특유의 향으로 상큼미를 과시하고과육은 오렌지처럼 약간 단단한 편이지만달콤한 과즙과 비타민C가 풍부해달달하면서도 상큼한 맛이 일품입니다.​갓 수확한 한라봉에서 신 맛이 강하게 난다면시원한 곳에서 보름에서 한달 정도 숙성시킨 후 먹으면고당도의 한라봉을 즐기실 수 있습니다.​​​ ​​​수제 한라봉청으로 만들어여름에는 시원한 얼음과함께 상큼한 에이드로 즐기고겨울에는 따뜻한 티로 한라봉 향과 맛을 즐기실 수 있습니다.​집에서도 편안하게 휴식하며맛있는 한라봉음료를 즐기는 나만의 홈카페를 만들어보세요!​​​  ​​​최상의 품질을 위해 당도와 산도를 체크한 다음도 상위 1%의 농장에서만 직접 수확하여고품질의 선별,포장까지현지에서 직접 진행되는 삼다몰의 한라봉은특유의 독특한 향과 과즙터지는 식미감으로 대표과일 한라봉을 만나실 수 있습니다.​​​​ ​ 
근처의 오름을 오른 후에 들렀던, 다음 여행 때도 꼭 다시 한 번 방문하고 싶은 그런 맛집이 있다. 가기 전부터 에 살고 있는 일행의 지인이 소개해준  아래 첫 마을이 바로 그 집이다.  아래 첫 마을은 메밀로 만든 면요리를 주 메뉴로 판매하고 있는 곳인데, 아마 많은 사람들이 '에서 웬 메밀?!'이라는 생각을 할 수 있지만 사실 우리나라에서 가장 많은 메밀이 재배되고 수확되는 곳이 바로 강원도가 아니라 다.​의 대표 간식 중에 얇게 부쳐 낸 메밀 전병에 김치를 넣고 말아서 먹는 빙떡이라는 요리가 있고.또 에는 봄과 가을 2번 동안 메밀을 재배할 수 있는 품종개량과 재배법도 예전부터 행해지고 있다.그러니, 에서 맛을 좀 안다는 사람들은 메밀 맛 좀 봐야한다.   여러 음식점들 중에서도 담백하고 깔끔한 맛으로 사랑받고 있는  아래 첫 마을은그 명성에 답게 웨이팅이 장난 없다ㅋㅋ 테이블링 어플을 통해서 웨이팅 등록이 가능하니 유용하게 쓰면 좋다.(테이블링 어플의 아쉬운 점은 내 앞에 몇 팀이 남았는지는 알려주지만.. 예상 대기 시간이 몇 분인지는 안 알려준다.)오름 주차장에서 출발하는 길에 테이블링으로 웨이팅 등록을 했고, 운 좋게도 주차하자마자 입장 안내 연락을 받았다.  자리에 앉으니 기본 반찬이 나온다. 무말랭이장아찌와 백김치.색은 잘 들어 있는데 짠맛보다는 새콤달콤하면서 깔끔한 시원한 맛이 느껴지는 무말랭이장아찌와들큰하면서 시원한 맛과 아삭아삭한 식감이 잘 어울러진 백김치는 담백한 메밀 메뉴와 함께 먹으면 아주 잘 어울린다. 메밀 물냉면 10,000원엄청 배고파하며 기다렸는데 드디어 등장한 메인 메뉴들!! 국물을 먼저 맛보니 고기향이 느껴진다.냉면이라 고기를 넣고 육수를 끓여낸 것 같은데, 깔끔한 깊은 맛 또한 느껴진다.일단 육수의 맛이 진하면서도 깔끔하다보니 이미 맛이 기대된다.(첫 입에 손님이 많은 이유를 알 수 있겠다ㅋㅋ) 부드러운데 뚝뚝 끊어지기보다는 적당한 찰기를 가지고 있는 메밀면이 참 매력적이다.구수한 풍미를 가지고 있는 메밀면이 깔끔한 국물과 잘 어우러지니평양냉면의 담백함에 메밀의 구수함, 그리고 적당한 고기의 진한 감칠맛이 잘 느껴진다. 메밀 비빔냉면 10,000원여기에 새콤달콤매콤의 3박자가 제대로 잘 어우러진 비빔냉면도 매력적이다. 상업적으로 만들어 진 비빔냉면 양념의 쨍하고 인위적인 맛이 아니라직접 만든 양념장으로 감칠맛과 단맛, 짠맛, 새콤한맛, 매운맛이 정말 잘 어울린다. 양념장만 맛보았더니 바로 만든 것이 아니라 어느 정도 숙성의 시간도 가진 것 같은데,숙성하는 시간과 숙성할 때마다 변화하는 맛을 얼마나 잘 캐치해서 고심했을까 하는 생각이 들었다. 메밀 비비작작면 10,000원그리고  아래 첫 마을의 초초초 대표 메뉴!!식당 안으로 들어설 때부터 각 테이블마다 이 메뉴가 없는 곳이 없었다. 그래서 이건 바로 주문했어야만 했다.어린아이가 천진난만하게 낙서하듯 그리는 모양을 이르는 방언인 비비작작.간장을 베이스로 해서 들기름을 곁들인 양념장에 버섯, 무채, 무순, 통들깨가 곁들여진 비빔면이다. 부드러운 메밀면이 간장으로 비벼 낸 간장국수의 느낌이 난다. 여기에 들기름 특유의 고소함과 입 안에서 톡톡 터지는 통들깨는 매력을 2배, 3배로 올려준다.양념장의 맛이 과하지 않기 때문에 메밀의 고소함이 그대로 느껴지고, 아이들이랑 함께 방문할 때에도 부담없이 담담하고 담백하게 맛볼 수 있는 메뉴인 것 같다. 메밀 전 7,000원여기에 툭툭 끊어지지만 메밀 특유의 고소함을 담은 메밀전으로 마무으리!! 식사를 하고 나니 식당 뒷편으로 하얀 메밀밭이 펼쳐져있다.항상 소설 <메밀 꽃 필 무렵>의 배경이었던 강원도 봉평의 하얀 메밀밭만 생각했었는데,에서 파란 하늘과 푸르름, 그리고 하얀 메밀꽃이 너무 조화롭게 잘 이루어졌다.톡톡 터지는 팝콘처럼 보이는 이른 여름의 메밀꽃은 의 얼굴도 참 잘 닮아 있었다. 눈에 예쁜 풍경도 담고, 배에 맛있는 음식도 담고..너무 좋았던 의 맛이었다. 여기, 강추!! 아래첫마을영농조합법인특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 675 ​ 
도 흑돼지 쇼핑몰, 흑돼지, 도 흑돼지,   그린포크  도 가지 않고 도 흑돼지를 동네 수영장에서 구워 보셨나요?아침, 점심, 저녁 삼시세끼 고기 구워 보셨나요?저는 해봤어요. 삼시세끼 고기 구운게 자랑~입니다. 그것도   흑돼지로다가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      짐은 지난 밤에 다 싸놓고, 송추로얄수영장 명당 자리 차지하겠다고 영감님이 1차로 출동2차로 베베권이 눈 뜨자마자 나머지 식구들 눈꼽도 안떼고 수영장으로 출동했어요. 이미 이른 아침부터 숯불에 냄새가 사방팔방~ 빈속을 더욱 자극합니다 ㅠ.ㅜ  아침엔 간단히 라면이나 끓여먹고 놀자 했건만도저히 참을 수가 없어 점심을 위해 준비했던 도 흑돼지 목살부터 개봉!! 이 때 시간이 9십니다. 오전 9시-_-       인터넷 쇼핑몰에서 고기 구매해본 건 난생 처음인데, 일요일에 수영장 가서 구으려고 금요일에  그린포크에서  흑돼지 목살 1kg과 한우 안심 500g을 주문했어요.토요일 낮에 배송받아서 냉장고에 넣어뒀다 일요일날 챙겨왔는데 배송상태며, 고기상태가 아주 좋더라구요. 진공 포장도 잘되어 있어서 냉장고에 넣어뒀다 바로 아이스박스로 옮기기만 하면 되니 편하네요.        눈뜨자 마자 혼자 자전거 타고 와서 자리잡고, 모기장텐트 치느라 고생한 영감님은쉴틈도 없이 숯불 붙이고 고기 굽기에 나섭니다. 선홍빛 신선한  흑돼지 목살!!! 빨리 익어라~~~       두툼하니~ 숯불에 구워먹기에 안성맞춤 두께에요.      영감님이 힘들게 붙인 숯불에  흑돼지가 맛있게 익어가고 있는데육즙이 줄줄~~ 때깔이 아주 예술이에요.보기만 해도 침이 쥘쥘 나서 혼났네요-_- 나는 왜 사진을 이따구로 밖에 못 찍었는가!!!!     영감님 혼자 불 앞에서 고기 굽는 동안역시 점심식사 거리로 준비해 온 부대찌개를 끓였어요.고기에 찌개까지 곁들이면 완벽하니께 ㅋㅋ 물론, 이건 물 넣고 끓이기만 하면 되는 반조리품;;       베베권은 할아버지 손에 맡겨버리고, 일단 우리 먼저 먹어요.도저히 참을 수가 없었어요.       아빠 미안해요. 근데 너무 맛이쪄 -ㅠ- 고기 육즙이 예술이에요. 식감도 예술이에요.역시 돼지고기의 최고봉은  흑돼지에요.       함께 구운 양송이 버섯에 마늘과 같이 먹고, 풋고추 올려 쌈도 싸먹고~       흑돼지 목살 껍데기 부분이 참 두툼한데 따로 잘라서 익혔어요.일반 삼겹살, 오겹살의 비게 식감과는 비교 불가!정말 쫄깃쫄깃 고소해요乃       이런 안주에 술 빠지면 서운하겠죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ      아침 일찍부터 부지런히 움직이고, 배불리 먹었더니 잠이 와서 잠깐 자고 일어나서점심 시작합니다. 목살 다 먹었어도 걱정 없어요. 제대로 준비해왔거든요:)점심식사 컨셉은 몸보신이에요. 그린포크에서 주문한 등심과 신세계백화점 세일에서 공수한 전복을 구워요.       전복의 양이 많아서 등심은 일단 한덩이만 구웠는데엄마 표현에 의하면 "고기가 입안에서 살살 녹는다"몇일 전부터 소고기가 너무 먹고 싶다고 하셨는데 너무너무 맛있게 잘 드시네요. 접시에 쌓일 틈도 없이 금새 다 먹어버렸어요.       점심도 배불리 먹고, 베베권 낮잠자는 사이 낮잠 한판 더 자고5시쯤 자리 치우고 집으로 돌아와서 집 청소하고, 밀린 빨래하고 움직였더니 금세 또 배가 고프더라구요. 남은 등심 구워서 기력 보충하기로 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       종일 고기를 구워먹어도 질리지 않는 쫄깃하고, 고소한 도 고기 맛! 정말 최고에요.영감님이 다음에도 꼭 이 고기를 사달라며 주문할 정도~  그린포크에서 주문하면 언제든 도 흑돼지를 집에서 맛볼 수 있으니 걱정마세요. 또 사드릴께 ㅋㅋ http://www.greenporkmall.com/      도에서만 판다는 말고기 판매하는 것 보니, 도 업체가 확실하네요.무슨 맛일까 궁금하긴 한데.... 먹어볼 자신은 없으니까 구경만:)       고기는 구이용, 보쌈용 용도별로 주문하면 적당한 사이즈로 보내준답니다.       저 멀리 도에서 비행기 타고 날아오지만, 배송은 단 하루면 된다는 사실~오전 11시전에만 주문하면 다음날 우체국 택배로 안전하게 받을 수 있어요.    싱싱한 고기는 정육점가서 직접 사야한다는 편견은 이제 버리는걸로~        이 글은 위드블로그에서 제품 또는 서비스를 지원받아 작성된 글 입니다.   
도 흑돼지. 그린포크 햄버거자주 가는 길에 한번쯤 뭘 파는 곳일까?  한번씩 기우둥해서 가는 길목에 있는 곳입니다.알고 보니 이곳은 도 흑돼지. 정육을 하는 곳입니다. 고기를 부위별로 해체해서 냉장실에 진열을 하는 곳인거죠...유리문에는 전단지가 있고 한데 안에는 직원들이 엄청 많아 식육정은 아닌듯 해서 ~밖같에 햄버거를 판다는 내용이 있어서 들어가보게 되었습니다.떡갈비 보리빵버거가 빵도 괜찮다고 해서 구입하게 되었습니다.먹어보니 고기 패드를 통으로 잘 튀겨서 패드 질이 정말로 좋더라구요...일반 햄버거들은 맛을 내기위해 향신 조미료를 많이 넣는데 이곳은 전혀 그런거 없이 질좋은  빵에 질좋은 고기등 신선한 재료를 잘 써서 잘 만든 햄버거 같습니다.사실  다른 음식점하는 친구애기도 여기 햄버거가 정말 맛있다고 하네요..  아침에 모닝 커피가 좋다며 사장님의 친절히 커피한잔 서비를 주시면 웃는 인상으로 잘 맞이도 해주시네요.한번 펜션에서 바베큐를 하기위해서 돼지고기를 사고 갔었는데 같이 않간 다른분들은 고기가 신선하고 좋다고 친창을 받았던 것 같네요.신선도를 전문으로 하는 곳 이라 돼지 고기도 괜찬은 곳 같습니다.  만약에 고기를 직접 사서 다른데서 구워드시기에 힘드시다면 바로 옆에 올레구이촌에 가셔서  상차림비만 따로 내시면 간편하고 저렴하게 구워드실수도 있어요.직접 체험하고 좋은 맛집들을 추천하는 곳으로서 아래링크를 클릭하시면 더욱 많은 현지인 맛집들이 있어요.. ▽▽▽   흑돼지만이 아니라 맛있는 감귤, 레드향, 한라봉, 천혜향 등을 둘러보실려면 이곳 아래를 누리시면 다양한 을 보실수 있습니다.  ▽▽▽▽   홈페이지 바로가기  jjshop.kr
  ​​도선물추천 마들렌   서울에서 가까운 도는 보통 1년에 두어번여행을 가는데 올해는 이런저런 바쁜 일들로한 번 밖에 다녀오지 못했네요.​내년 봄에 남편과 결혼 1주년 기념으로 다녀오려벌써부터 여행 계획을 세우고 있답니다.​도는 언제가도 새롭고 맑은 공기와 자연의 경치를감상할 수 있는 아름다운 곳인데요.​다녀올 때마다 가족들과 주변의 지인들에게선물할 소소하지만 도만의 특색이 담긴로 유명한 백년초 초콜릿과오메기떡 등을 선물하곤 했어요.​하지만 이런 선물들이 이제는 식상하더라구요.좀 더 새로운 선물이 없을까? 찾던 중도에서 근무중인 딜러 친구의 추천으로청정 의 사계절을 담은 #마들렌 을 알게되었어요.​​​​   의 정기를 머금은 신선한 재료로청정 자연의 맛을 정성스레 담아 만든 #마들렌​도의 특징을 이색적으로 담아낸 모양의 도빵 마들렌이에요.​봄, 여름, 가을, 겨울에 어울리는청정지역에서 재배한 신선한 재료만을사용해 만든 # 이랍니다.​박스 디자인도 예뻐 선물하기 딱 좋겠더라구요.​​​​   마들렌 의 각 사계절 박스마다안내되어 있는 '배지근한 돌코름?을 담다'라는 말은도의 사투리로 담백한 달콤함이란뜻을 지니고 있는데요.​달콤함이 달달하게 맛있는거지왜 담백하게 달다고 할까?라는 생각이 드시겠지만도빵 마들렌 를 한 번 드셔보시면참 담백하게 달구나라는 맛을 느껴보실 수 있답니다.​저도 먹기 전까지는 어떤 맛일지 몰랐지만먹어보니 알겠더라구요!​그럼 제가 먹어본 도빵 마들렌 의사계절을 담은 녹차, 블루베리, 레몬, 한라봉4가지 맛과 각 재료의 특징에 대해 설명드릴게요.​원래 맛있는 빵은자세히 알고 먹으면 더욱 맛있는 법이지요♥​​​​     첫 번째로 카테킨 성분이 함유되어 콜레스테롤과혈당을 낮춰주는 녹차를 듬뿍 담은 봄의 녹차 마들렌​​​​     두 번째는 안토시안 성분이 함유되어 눈과뇌세포 노화예방에 효과적인블루베리를 듬뿍 담은 여름의 블루베리​​​​     세 번째는 다량의 비타민C와 칼륨이 함유되어감기예방과 피부트러블 감소에효과적인 레몬을 듬뿍담은 가을 레몬​​​​     네 번째는 다량의 비타민A와 C가 함유되어눈의 피로회복과 피부건강에 도움이 되는한라봉을 듬뿍 담은 겨울 한라봉​​​​     각 박스당 소포장된 마들렌이 12개 들어있어요.​이제는 각 계절별로 박스를 구매하지 않아도1박스만으로 사계절 마들렌 를만나볼 수 있다는 것!​최근에 녹차맛 4개, 블루베리맛 4개,레몬맛 4개, 한라봉맛 4개로 구성된 1Box를구매할 수 있도록 리뉴얼되었답니다.​​​​     각 소포장 봉지마다 맛이 표기되어 있어레몬과 한라봉 맛을 헷갈일 일은 없어요.​헷갈리더라도 둘다 맛있으니걱정말고 맛있게 드시면 된답니다.​그리고 원래 맛있는 건 눈으로 먹고코로 맛을 음미한 후 먹어야 제 맛이죠.​예쁘게 포장된 마들렌 는보기만해도 담백하게 달달한 맛이 느껴지더라구요.​​​​      퐁신한 마들렌 에 어울리는따뜻한 아메리카노와 함께 먹으면도를 가지 않아도도에 온 듯한 느낌적인 느낌♥​마들렌을 한 입 베어 먹으면도의 향이 입 안에서 머문답니다.​시중에 판매하는 마들렌과는 달리마들렌는 20년 이상 제빵 경력을 갖춘제빵 조리장이 직접 제조하여 최상의 퀄리티인마들렌의 맛을 느낄 수 있어요.​​​​   녹차, 블루베리, 레몬, 한라봉 4가지 맛 모두 맛있지만베스트맛을 뽑자면 레몬맛과 한라봉맛이요!개인적으로 레몬과 한라봉을 워낙 좋아한답니다 :)​마들렌을 베어물면 입안에서사르르 으스러지는 식감은 물론이고사계절 맛의 풍미까지 당연 으뜸이에요.​먹는 순간부터 눈 앞에도의 드넓게 펼쳐진 녹차밭이 연상되고감성 넘치는 도 카페에 와 있는 듯해요.​이제 식상한 선물말고 도의 특색을 담은맛있는 도빵 마들렌 로센스있게 선물해야되겠어요.​올 겨울 도 여행 계획이신 분들은도빵 마들렌 한 박스씩손에 쥐고 돌아오셔요♥​​​​ 마들렌 : 네이버쇼핑 스마트스토어청정 의 신선한 원료를 담아 에서 직접 만든 마들렌입니다.smartstore.naver.com   ​​#마들렌선물 #기념품 #도선물추천#기념품 #도과자 #도선물 
여행을 갈 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요? 어떤 것을 중요시 여기느냐에 따라 제각각 다를 테죠. 편안하고 깨끗한 숙소, 여행지에서만 만날 수 있는 특별한 풍경, 낯선 곳에서 누리는 여유, 어느 것 하나 빼놓을 수 없죠. 여기에다가 로 만든 맛있는 ‘음식’도 더해봅니다.​식도락 여행이라는 말이 있듯이 다양한 음식을 맛보고 즐기는 것은 여행에서 중요한 부분을 차지합니다. 우리 동네 어디서든 마실 수 있는 아메리카노를 마시려고 도를 가는 사람은 잘 없습니다. 이왕 간 김에 그 지역의 특별한 음식을 맛보고 싶어하죠.​물론 요즘은 스마트폰만 있으면 알래스카에 있는 연어도 우리 집 식탁에서 먹을 수 있는 시대입니다. 하지만 그 지역에서 난 신선한 재료들로, 지역의 정취를 가득 담아 만든 음식들은 여행객들에게 오감만족을 선사합니다.   느 집엔 감자빵 없지?강원도 춘천시에 위치한 카페 ‘감자밭’이 여행객들 사이에 인기를 모은 것도 같은 이유에서입니다. 카페 감자밭은 강원도산 감자로 만든 ‘감자빵’을 대표 메뉴로 선보입니다. 감자빵은 동그란 모양새하며 겉에 묻은 흙(!)처럼 보이는 시즈닝까지 밭에서 갓 캐낸 감자와 꼭 닮았습니다. 쌀가루로 만든 빵 속을 구운 감자로 꽉 채웠습니다. 출처 : 감자밭 인스타그램첨가물도 거의 안 들어가는데 맛이 다소 심심하지 않을까? 이런 생각도 잠시입니다. 감자빵의 주원료는 감자밭 이미소 대표의 아버지가 직접 개발한 ‘로즈감자’입니다. 로즈감자는 포슬포슬한 식감과 달달한 맛이 특징으로 따로 설탕을 첨가하지 않아도 은은한 단 맛이 배어 나옵니다.​첨가물도 거의 안 들어가는데 맛이 다소 심심하지 않을까? 이런 생각도 잠시입니다. 감자빵의 주원료는 감자밭 이미소 대표의 아버지가 직접 개발한 ‘로즈감자’입니다. 로즈감자는 포슬포슬한 식감과 달달한 맛이 특징으로 따로 설탕을 첨가하지 않아도 은은한 단 맛이 배어 나옵니다. 출처 : 감자밭 인스타그램감자밭은 감자빵 출시 3개월 만에 백화점 식품관에서 팝업스토어를 진행했으며 이후 위메프, 마켓컬리 등 이커머스 플랫폼에도 입점했습니다. 처음에는 춘천의 명물로 남겨두기 위해 다른 지역에 매장을 내지 않으려 했지만 감자 농가를 활성화하기 위해서는 더 많은 소비자를 만날 필요가 있었습니다. 이제 감자빵은 전국의 소비자들과 만나고 있습니다. 감자밭은 감자빵 외에도 감자를 활용한 디저트를 개발하기 위해 노력을 기울이고 있습니다.​​순두부로 아이스크림을 만들다강릉의 명물이 된 ‘순두부 젤라또’는 초당순두부 마을에서 3대째로 30년 넘게 운영해온 순두부 가게 옆 작은 콩 창고에서 출발했습니다. 순두부젤라또 김범준 대표는 부모님이 운영하는 가게에서 일을 하던 중 사람들이 식사 후 먹을 디저트를 만들고 싶다는 생각을 했습니다. 젊은 층에게 큰 인기가 없는 두부를 활용할 수 있으면 좋겠다라는 바람도 함께였죠. 출처 : 순두부젤라또 인스타그램김 대표는 독일 함부르크에서 유학하던 시절 즐겨 먹은 젤라또를 떠올렸습니다. 젤라또는 유지방이 적고 천연재료로 만들어 건강한 디저트입니다. 부드러운 순두부와 어울렸죠. 김 대표는 이탈리아 볼로냐에 직접 가 3대째 운영하는 젤라또 가게에서 젤라또 만드는 법을 배웠습니다. 다시 한국으로 와 2년 가까이 연구한 결과, 완성도 높은 순두부 젤라또를 만들 수 있었습니다.​순두부젤라또는 고소한 순두부의 풍미와 쫀득한 젤라또의 식감이 조화를 이룹니다. 처음에는 생소한 조합에 꺼리는 사람들도 있었습니다. 심하게는 대놓고 구토하는 시늉을 하는 이도 있었다고 합니다. 게다가 순두부 가게 옆 2평 남짓한 작은 공간에서 판매하다 보니 더욱 무시하는(!) 사람들도 있었죠. 하지만 SNS를 통해 바이럴되면서 순두부젤라또는 강릉하면 떠오르는 대표 디저트가 되었습니다. 판매 첫해 매출은 2500여만 원이었지만  이듬해에는 3억원까지 매출이 오른 것입니다.​어느 순간 커피 도시로 불리우는 강릉이지만 1970년대부터 자리잡은 초당순두부가 다시 위상을 찾게 됐습니다. 순두부젤라또의 가맹점을 내달라는 요청은 국내뿐만 아니라 미국 등 해외에서도 쇄도합니다. 하지만 김 대표는 굳건하게 거절 의사를 밝힙니다. 높은 퀄리티의 맛을 유지하려면 오직 직영 체제로만 운영해야 한다는 확고한 신념 때문이죠. 순두부젤라또가 꾸준히 여행객들의 입맛을 사로잡을 수 있는 이유가 아닐까요?​​도까지 가서 굳이 스타벅스 가는 이유오직 도에서만 맛볼 수 있는 스타벅스의 한정 메뉴는 도 여행객들이 ‘굳이’ 도에서 스타벅스를 가는 이유입니다. 스타벅스는 2016년 7월부터  지역의 특색을 담은 전용 메뉴를 개발해왔습니다.  까망&쑥떡 크림 프라푸치노_출처 : 스타벅스 한정 메뉴는 감귤, 한라봉, 말차 등 의 을 활용해 만들어집니다.  한라봉 그린 티 라떼,  호지샷 라떼 등이 대표적입니다. 푸릇한  쑥쑥라떼도 빼놓을 수 없는데요, 의 쑥을 활용하면서 의 오름길을 상징한다고 합니다. 한편, 도뿐만 아니라 도의 최동단에 위치한 우도의 인 땅콩으로 만든 돌코롬 쫍지롱 와플 샌드,  땅콩 생크림 롤도 이색 메뉴입니다.​또 하나 독특한 점은 메뉴의 이름마저도 도 사투리를 응용해 지었다는 점인데요. 돌코롬 쫍지롱 와플 샌드가 대표적입니다. 달콤하다는 뜻의  방언 '돌코롬'과 짭짤하다는 뜻의  방언 '쫍지롱'을 합쳐서 만들었죠.  현무암 러스크_출처 : 스타벅스스타벅스는 의 뿐만 아니라 , 현무암, 돌 하르방 등 지역적 이미지도 제품에 녹여냈습니다.  스노잉 백록담은 푸른 백년초베이스를 통해  백록담의 눈꽃이 피어나는 호수를 표현했습니다.  까망 라떼는 도의 돌담길과 하르방의 풍경을 느낄 수 있도록 흑임자를 활용해 만들었죠. 오징어 먹물 케이크 시트로 현무암을 표현한 당근 현무암 케이크도 빼놓을 수 없습니다. 이처럼 스타벅스의 다양한  한정판 메뉴들은  여행객들이 '굳이' 도까지 가서 꼭 스타벅스를 들르게 하는 요인이 됐습니다.​스타벅스는 지역 매장 22곳에서 한정 메뉴를 선보입니다. 전국, 사실 세계 어디서나 볼 수 있는 프랜차이즈지만 지역 특화 브랜딩을 시도한 결과, 스타벅스는 여행객들의 입맛까지 사로잡았습니다. 혹시 도에 방문하시게 된다면 도에서만 맛볼 수 있는 메뉴들을 먹어보는 것은 어떨까요?​​​​제작 조지윤inter-biz@naver.com   ​ 
안녕하세요 홀릭입니다 오늘은 제가 상반기 젤 큰 행사 친한 언니의 결혼식차!!! 도에 방문했었는데 그때 다녀왔던 도 맛집 털이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(당분간 도 포스팅만 주구장창 올라오지 않을까 싶습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ) 기회에 1일 3포스팅도 생각 중 ​​  ​아무튼 그냥 먹고만 올수 없어서 오름도 많이 걷자 했는데, 근처에 수목원도 있어서 밥먹기전 양심적으로 수목원까지 찍고 왔다는 건강한 이야기 ​주차장도 오른쪽에 꽤 크게 있는데, 이날은 옆의 커피집이 쉬어서 더욱 한적하게 이용할수 있었습니다 ​  ​#보스코화덕피자 에 다녀가신 백종원 선생님 (소유진님 싸인도 있더라 ㅋㅋㅋ) ​​사장님의 할머니가 해녀 출신이라서 도  중 하나인 '톳' 을 피자에 넣었다는 감동적인 스토리 ​자연산 톳은 정말 시금치를 뛰어넘는 슈퍼푸드 같은데 톳을 이용한 도우라니 기대기대!! (심지어 도우에는 도  톳에다가 오징어 먹물도 넣었다고)   ​보스코는 무슨 뜻인가 했더니 숲이라는 이탈리아 어 라고.. !! 수목원과 가까워서 그런지 숲에서 즐기는 그런 컨셉이 더 잘 어울립니다 ​​​​  ​​주문은 편하게 연결된 전자 패드로! ​저희는  용암피자와 수제 한라봉에이드, 그리고 하이네켄 무알콜을 시켰습니다 ㅋㅋ​ ​1인 을 위한 포크와 나이프  ​저희를 위한 건강식 컨셉에 딱 맞게 ㅋㅋㅋ​피자 하나만 시켜도 나오는 푸짐하고 상큼한 양의 샐러드!!! ​​  ​​양배추와 상추, 그리고 토마토까지 굉장히 성의있고 예쁘게 썰어서 나온 모습에 감동 받았어요 ​(메뉴판에 샐러드 추가는 3000원이었다며) ​​ ​맛있었던 무피클 ​  ​​가기전에 찾아봤던 다른분 블로그 후기에서 한라봉에이드 맛있따고 했는데 와 진짜 대박!! 한라봉 에이드가 맥주에 비등비등한 정도! 에이드도 맛있어서 가족단위 손님들에게도 좋겠더라 라는 생각과 함께 ​또 하나 특이한점은 #피자엔맥주 이른바 #피맥 을 위한 차별화 포인트중 제가 요즘 푹 빠져있는 하이네켄 무알콜 ㅋㅋㅋㅋ무알콜도 있어서 냉큼 시켰습니다 ​(운전자도 피맥 가능할수 이따!!! 이런 느낌? ㅋㅋ) ​샐러드 먹으면서 기다리다 보니 어느새 도착한   ​용암피자!!!! 도 피자 맛집 으로 손꼽히는 보스코 이기에 비주얼도 심상치 않은 이 피자!!!!! ​진짜 약간 도 를 형상화한 것 같은 느낌? ​  ​ 용암 같은 체다치즈의 향연!!! ​완전 꾸덕꾸덕하고 찐한 맛의 체다치즈가 듬뿍 있어서 진짜 시선 강탈이었구요 ​도  톳이 도우에도 있지만 제일 위에 톳 리얼 생물로 올라와있어서 시선 강탈  ​​사장님이 아주 머리를 많이 쓰신것 같은게 ​새우를 튀김으로 해서 감자채들과 같이 올려낸 신공! ​처음에는 감자채가 뭐지? 했는데 아 감자!!! 하니 너무 바삭한 식감이 또 바로 연상되었습니다 ㅋㅋ​​​ ​감자 채 + 새우튀김 + 체다치즈 쫀득하게 가득한 보스코 피자 한번 덜어 봅니다 ​  ​절묘한 조화!!!! 왜냠 감자는 담백한데, 치즈의 짭쪼롬하고 찐한 맛이랑 같이 있어서 군것질 같은 느낌!?​  ​저는 톳을 마니 먹지 않았는데 같이간 지인은 도 인 톳의 효능을 먼저 알고 있어서인지  톳을  피자에 곁들여 다 먹었구요 (톳은 올클리어 ㅋㅋ) 심지어 추가하고 싶어서 물어봤는데, 그건 제가 말렸다며 ​​또,  피자에 토핑으로 들어간 새우튀김이 독특했어요 ​새우를 그냥 튀겨낸게 아니라 약간 맛탕같은 느낌으로 달달하게 입혀낸 (?) 그런 느낌!? ​사실 보스코 피자중에서 #용암피자 가 제일 찐하고 특색있는 느낌 다른 무난무난한 피자들 (페퍼로니 이런 것들) 도 기대되는 그런 피자였습니다 ㅋㅋ​  ​또하나 보스코 피자가 인상적이었던건 바로 #도포장음식 으로 주변분들이 많이 싸가시는 거였는데요 ​저희가 식사하는 중간에도 미리 전화로 포장해가시는 분들이 2분이나 있었어요 (약간 이런 포인트 신뢰감 급 상승 ㅋㅋㅋ) ​도 포장음식은 여러가지가 있긴 한데 또 바로 옆에 수목원 옆 야시장에도 많긴 한데 약간 특색있는 도 포장음식 같은 느낌?   ​먹으면서 보니 보스코 화덕피자에서는 비오면 우산도 빌려주는 착한우산도 하고 있고 ​카카오 플러스친구만 맺어도 2,000원 혜택에 ​3번정도만 가서 먹으면 서비스로 다양한 것들을 주는 행사를 많이해서 여러번 가시는 단골들도 많구나 ! 이런걸 알수 있었던 후기 ​ 리보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자 ​수목원길야시장도 덕분에 구경하고 오기는 했지만 그래도 무엇보다도 도 에서 포장음식으로도 손색 없는 피자를 만나다니! ​(사실 저희도 먹다가 배가 불러서 중간에 두조각 남긴거 포장해갔는데, 그것 까지도 깔끔하게 챙겨주셔서 감동했더라 ㅋㅋㅋ) ​​건강도, 피맥도 함께 즐길수 있었던 #도맛집 #수목원맛집 보스코 피자였습니다 ㅋㅋ​**본 포스팅은 업체로부터 음식과 소정의 원고료를 지원받았으나, 본인의 주관에 입각하여 작성한 후기입니다 **  
 인 흑돼지를 저렴하게 또 신선하게 먹는 방법~ 흑돼지 정육점 그린포크   도 하면 돼지고기죠~!!돼지고기는 사랑입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    많은 분들께서 즐겨 드시는 돼지고기...근데 돼지고기하면 산 돼지고기를 떠올리시는분들이 많으시잖아요?  아무래도 깨끗한 환경에서 자란 돼지들이 그만큼 더 맛있는게 아닐까해요~그리고 에서 난 돼지고기를 바로먹기 때문에 유통과정이 짧아서...도에서 먹는 산 돼지고기의 맛이 좋을수 밖에 없는거 같습니다 ㅋㅋㅋ 그런 산 돼지고기, 흑돼지를 저렴하게 먹는 방법!!! 을 알려드리겠습니다.바로 그린포크에서 사는거죠! ㅋ   오늘 소개할 그린포크입니다. 정육점이에요 ^^  이름에서 볼수 있다시피 산 돼지고기를 취급하는 정육점입니다. 도에 여러 지점이 있어서 신선한 도흑돼지, 산 돼지고기를 쉽게 구매해 드실 수 있어요~    제가 방문한곳은 용담점이었어요~ 전에 이 근처에 살았던 터라...  돼지고기 먹고 싶을땐 항상 이곳에서 샀었는데~갈때마다 참 친절하고 신선한 고기를 구매할 수 있어서 좋았답니다.                   일반 정육점 치고는 굉장히 규모가 큽니다. 에서 길러낸 돼지고기들을 해체하는 작업을 하는 공간인거 같아요~ 그리고 도 뿐만 아니라 전국으로 배송될 고기들을 저장하는 공간도 있는거 같았구요~산 돼지고기의 인기를 새삼 느낄 수 있었습니다.직원분들도 여러분이 계셔서 열심히 고기 썰어내시느라 정신 없으시더라구요 ㅋㅋ                                               이미 냉장고 안에는 각종 돼지고기들이 ' 저와 오늘 뜨거운 밤을 보내요~~~ ' 하며 유혹의 손길을 내밀고 있었습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   흑돼지 뿐만 아니라 일반 돼지고기들도 많구요~소고기들도 많이 있습니다.산이라 더욱 믿음직스러웠지요 ^^                 그린포크의 장점 한가지~! 원하는 부위를 원하는 양만큼 바로바로 잘라서 주세요...가끔 국내산과 수입산고기들을 섞어서 파는 비 양심적인 가게들이 있다고 하던데이렇게 보는 앞에서 신선한 돼지고기를 바로 썰어주니 더욱 믿고 먹을 수 있었습니다.요렇게 큼직큼직하게 썰어야 고기의 제맛을 느낄 수 있지용 ㅋ                  이렇게 신선한 고기를 사서~ 집에서 구워먹어도 좋지만~!!! 그린포크에서 안내해주신 올래구이촌이라는 정육식당에서 구워먹기로 했습니다.       자~ 맛있는 돼지고기 구워먹으러 고고싱~!!!                              그린포크 용담점에서 나와서 오른쪽으로 약 20미터 정도 내려가면 보이는식당입니다.  그린포크에서 구매하신 고기를 이곳에서 구워먹으면 참 좋아요 상차림은 1인당 3500원이었습니다.     사실 집에서 구워먹는것도 좋긴 하지만 설거지며 냄새며... 번거로운건 사실이잖아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ    걍 이렇게 밖에서 먹고 들어가는게 편하더라구요                    자~ 오늘 제 피와 살이 될...ㅋㅋ 흑돼지 오겹살, 목살, 갈매기살, 항정살 님들입니다 ㅋㅋㅋㅋ먹기도 전부터 배가 두둑해지는거 같아요 ㅋㅋㅋ어서 구워서 호로록 하고 싶어용                올래구이촌에서 주신 특제소스~!! 새콤달콤한 간장소스였는데요~   완전 제 스타일이었다능!!!       샐러드도 굿굿~!                불판위에 김치 콩나물 잡채를 올려주시더라구요~~!! 고기 구워먹으면서  함께 구워먹는 김치....   중독성 대박인거죠 ㅋㅋㅋ         오늘의 첫번째 타자인 항정살을 구워봅니다      지글지글.... 소리와 고소한 냄새까지..........     역시 고기는 사랑입니다 ^^                         실컷 굽다보니 항정살은 온데간데 없고...ㅋ  이번엔 갈매기살을 구웠지요....    쫄깃함이 일품인 갈매기살!!!  하~~~ 포스팅하는 이순간에도 침이 츄르릅....       쫄깃쫄깃 갈매기살 한점 드실래요?     ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    부러우면 지는겁니다                     양이 너무 많아서 목살은 다 먹지 못하고 산 흑돼지 오겹살로 마무리하고 돌아왔습니다.   도 여행하면 맛있는거 먹기!!! 빠질 수 없죠?   그 중에서도 산흑돼지, 산 돼지고기 꼭 한번 드시고 가셔요 ^^이왕 드시는거 신선하고 저렴한 그린포크에서 구매하시면도 여행이 더욱 맛있게, 즐겁게 기억될꺼에요!!!!p.s 또 먹고 싶당...ㅋㅋㅋㅋㅋ             인 흑돼지를 저렴하게 또 신선하게 먹는 방법~ 흑돼지 정육점 그린포크끝!!!   
 안녕하세요 씨입니다. :)  오늘은 오직 도에서만 맛볼 수 있는 도  소주﻿에 대해 알려드릴게요  각 지역마다 지역소주가 있듯이 도의 지역소주는 소주에요.도에 놀러가셨을 때 신선한 회나 흑돼지 삼겹살 먹을때 소주를 곁들여먹으면 정말 맛있어요.요즘은 웰빙을 중요시해서 물도 아무거나 먹으면 안되잖아요.소주는 해저 80m에서 뽑은 암반수로 만든다고 합니다.그래서 그런지 다른 소주보다 목넘김이 좋다고 하네요.  그리고 특이한 점은 소주병이 다른 소주들의 병은 초록색이지만소주는 하얀색이에요. 참 맑아보이지않나요?^^소주는 오직 도에서만 맛볼 수 있으니까도에 오시면 꼭 맛보세요~!!  씨에서 소개해드리는 도   소주였습니다~^^  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 씨 여행 팁 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━고풍스럽고 아름답기까지한 신라호텔 체험 도에서 빼놓을 수 없는 관광지 종류 베스트4  여름 최고의 휴양지 도를 소개합니다     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━  연인 ＆ 부부들을 위한 도 허니문 패키지▼▼▼  http://www.cjeju.com/package/honey_cartel.html﻿﻿ 
 오리지널 소주그 맛에 감탄하다소주는 청정 재주에서 생산된 쌀로 만든증류원액과 화산암반수로 만든 프리미엄 소주입니다​특히 알칼리성 환산암반수를 지하에서 뽑아 올려미네랄 용존산소가 풍부한 청정수를화학처리를 거치지 않고 자연수 상태로 사용​ 800고지에서 자생하는 조릿대 숯으로정제하려 그 맛이 순하고 부드러운저도쥬 소주입니다     도에서 판매되는 소주로아는 동생이 선물로 사온  소주  ​귀여운 미니어처의 상품으로 되어 있어서먹는거 보단 관상용으로 보관을 할려고 합니다​선물용으로도 좋을거 같아서 보관중입니다^^     도  소주는1950년의 한일소주의 명맥을 잇는 소주로1993년 출시 현재까지소주의 애호가들의 변함없는 사랑을 받는다고 합니다​도 쌀을 원료로 한 증류식 원액 첨가     ​감사의 선물로 귀한도 특산품을 받았네요​다음에 저도 도 가면 꼭 사와야 갰어요​ 
돼지고기 값이 하늘 높은줄 모르고 계속 치솟고 있습니다 ㅠ올 여름 휴가철 들어 최고치를 찍을거라 예상되는데요~~그래도 먹을건 먹어야 하는지라.... ㅋㅋㅋ아예 먹을거 제대로 먹자해서 도 흑돼지를 주문했는데요역시 도 흑돼지는 뭔가 달라도 다르더라구요그래서 오늘은  인 도 흑돼지 쇼핑몰 한 곳을 소개개 드리려 합니다.바로  그린포크 우영밭이라는 쇼핑몰입니다.         청정 의 깨끗함을 그대로 담은 우영밭은 그린포크의 고유브랜드명입니다.순수 에서 건강하게 자란 믿을 수 있는 쇼핑몰이죠 일단 홈페이지에 들어가시면 다양한 청정 돼지와 청정 한우 등 청정 의 건강한 맛을 그대로 느낄 수 있는 제품들이 눈에 띕니다. 고기를 무지 좋아하는 저로서는 홈페이지 사진만 봐도 식욕이 마구마구 땡기더라구요^^여러분께서도 함께 경험해 보시겠습니까?? ㅎㅎㅎ  그린포크 우영밭 구경가기http://www.greenporkmall.com/          우영밭은 어로 '텃밭'을 뜻하는 말로 직접 가꾸어 먹는 음식처럼 믿을 수 있는 식품이란 의미가 담겨져 있다고 합니다.그 의미에 맞게 원료부터 가공,제조까지 철저한 위생관리를 통하여 모든 제품을 정성들여 만든다고 하는군요~~       HACCP 인증마크와 청정품질 인증마크까지 획득했으니...이 정도면 안심하고 먹을 수 있겠네요^^      앞서 말씀드렸다시피  그린포크 우영밭 쇼핑몰에는 크게 돼지고기와 한우로 나뉩니다.요리하는 용도에 따라 각각의 제품을 만나볼 수 있죠!!!!  우선 구이에는 흑돼지와 일반 돼지로 나뉘구요~~전체적으로 일반 돼지에 비해  흑돼지가 비싼 가격으로 형성되어 있습니다.물론 당연한 말이겠죠?? ㅎㅎㅎ        카레 및 장조림 등을 할 수 있는 부위이구요~~      아이들이 좋아하는 등갈비와 쪽갈비도 있습니다.       산 한우의 맛도 상당히 궁금했는데요~~한우는 다음 기회에 제대로 한번 먹어보려구요^^       이렇게 우영밭 으뜸상품도 준비되어 있네요!!특히 흑돼지 수제소시지는 아이들이 꽤 좋아할 거 같습니다.        좀더 품격있는 선물세트를 준비하신다면...우영밭 선물세트가 적절하지 않을까 생각됩니다.       저는 한참을 고심하다가 흑돼지 오겹살과 등갈비를 주문했습니다.이번에는 큰맘 먹고 흑돼지를 시켰네요^^  용도 선택이 가능해서요 알맞은 크기로 가공이 되서 배송된답니다.       클릭 몇번으로 이렇게 쉽게 주문완료를 했네요!!오겹살 1kg이면 우리가족 실컷 먹을 수 있을거 같아요!         모든 가공과정과 배송과정이 본사 자체적으로 모두 진행되기 때문에모든 제품에 대하여 합리적인 가격으로 공급받을 수 있다고 합니다. 홈페이지를 보시면 요즘처럼 돼지고기 값이 비싼 반면에흑돼지 임에도 불구하고 저렴한 가격으로 판매되고 있는 것을 알 수 있습니다.        딩동~~드디어 주문한 흑돼지 도착요^^토요일날 주문했는데 화요일 오전 일찍 도착을 했습니다.참 빠르죠??      뚜껑을 여는 순간 우영밭 안내 책자가 보이구요       드디어 흑돼지 오겹살과 등갈비가 보입니다.이것들이 바로 에서 비행기 타고 넘어온 녀석들이란 말씀!! ㅋㅋㅋ        물론 진공포장이구요~~ 바닥에는 커다란 아이스 팩이 깔려있어서요즘처럼 더운 날씨에도 고기가 상할 염려는 전혀 없답니다.        안내책자를 보니까 더욱 믿을 수 있겠더라구요고히 잘 보관하고 있겠습니다^^        자! 이제부터 폭풍흡입 타임~~~~♪♬  도착한 첫날에는 집에서 흑돼지 오겹살을 구워 먹었습니다.        딱봐도 고기조직이 견고하다는 것을 알 수 있더라구요껍질이 그대로 살아있는 산 흑돼지 오겹살이랍니다         이렇게 집에 있는 갖은 채소를 총동원 시켜놓구요~~       불판에 올립니다.치이익---- 하는 소리가 더욱 경쾌하게 들린다고나 할까요?? ㅋㅋㅋ        우리 아이들은 기다림에 지쳐 주걱을 빨고 있습니다.평소 삼겹살을 잘 먹는 편은 아닌데요~~ 이날만큼은 어찌나 먹고 싶어 하던지~~욘석들도 좋은건 아나봐요~~~*^^*         오겹살 구이에 묵은지와 된장찌개가 빠져서야 섭섭하겠죠?? ㅎㅎ아주 이날 고기파티 제대로 했네요~~         노릇노릇 익어가는 오겹이들~~~       딱 가위질 할때 부터 고기의 높은 질을 알 수 있겠더라구요제가 한 가위질을 하걸랑요~~ ㅋㅋㅋ        적당한 크기로 잘라~~~         한입 꿀꺽~~~크아~~~ 내륙(?)에서는 절대 느낄 수 없는 고소한 육즙이 그대로 살아있습니다.이래서  흑돼지~~흑돼지~~~ 하나봐요       쌈에 싸 먹어도 끝내줍니다          너무 먹고 싶은 나머지... 아직 익지 않은 고기를.....           우리딸은 엄마가 세팅해 주는대로 잘 받아 먹습니다.   어서와! 이런 돼지고기는 처음이지?! ㅋㅋㅋ          늘 그렇듯 우리 아들이 2차 레시피에 들어갑니다.고기 굽다가 볶음밥 만드는걸 좋아해서요~~오늘은 특별히 흑돼지 볶음밥이라는 사실!!!         묵은지와 함께 먹어도 기가 막히더라구요 암튼 도 흑돼지를 이렇게 집에서 편안하게 먹을 수 있다는 사실 자체가 참 신기하고 기분이 좋았습니다.        다음날 저녁에는 돼지 등갈비찜을 먹었습니다.덕분에 아주 돼지고기 실컷 먹었네요^^          겉보기에는 일반 등갈비와 별반 차이가 나지 않아 보여도...실제로 먹어보면 등갈비 또한 돼지의 특별한 맛을 바로 느낄 수 있답니다. 일단 살이 어찌나 연하던지..평생 이렇게 부드러운 등갈비는 처음이었다니까요??          우리 아그들은 오히려 등갈비를 더 잘 먹더라구요이로 살짝만 물어도 살이 다 발라지니까 먹기에도 편하고 부드러워서 아이들 먹기에 딱이랍니다.        앞으로 큰일이예요~~이미 돼지의 맛을 알았으니... 앞으로 돼지 아니면 먹지 않을까봐요~~~ ㅋㅋㅋ  집에서 편안하게 도 흑돼지를 먹는 상상~~~이제 상상만 하지 마시고  그린포크 우영밭에서 저렴한 가격으로 안심하고 주문해서 드세요청정 의 깨끗함을 그대로 느낄 수 있으실겁니다. 지금까지 [ ] 도 흑돼지 쇼핑몰-  그린포크 우영밭 리뷰였습니다.   이 글은 위드블로그에서 제품 또는 서비스를 지원받아 작성된 글 입니다.
   도 여행 선물은 동문시장에서! 질좋은 이 가득 ★ 도산 톳으로 톳밥 만들기,  고사리,  취나물, 도 건톳       2년차 아줌마인 베짱이는 이번 도여행에서 꼭 도 시장을 다녀와야 겠다고 다짐했어요 :-) 친구 박씨가 도에 가면 꼭  고사리를 사오더라구요! '도대체 어떤 물건일꼬' 하고 궁금하기도했고도 시장의 모습도 보고싶었구요.           도에 큰 시장이 몇군데 있던데 제가 갔던 곳은 시에 위치한 동문 시장입니다.마지막날 공항 가기전에 들렀어요.   활어, 횟집, 젓갈, 건어물, 갈치 이런것들이 종류별로 모여 있더라구요.정말 사고싶은거 많았어요!  어찌나 싱싱해보이던지 다 못먹으면냉동실에라도 왕창 다 넣어두고파@.@ 하는걸 겨우 참았네요  물좋은 생물이 많아서 집으로 돌아올때 공항 가기전 마지막 코스로 들려서 장보고 오면 좋을 것 같아요.  주차는 동문시장 입구쪽에 있던 공영주차장에 했어요.주차 기계가 고장난건지 원래 무료인건지, 그 날은 무료였던건지 (방문한 요일은 일요일)무료 주차였답니다.      아쉽게도 시장 구석구석 사진은 담지 못했어요.;ㅅ;  혹여 와구와구 사진찍는 모습이 열심히 장사중인 분들을 기분 상하게 만들진 않을까 싶어 제가 구입한 곳에서만 슬쩍슬쩍 찍어왔네요.          젓갈 골목 라인에서 온전히 울엄마의 feel에 의해 콕 찝어진 이 곳은 연대상회라는 곳이에요.고운 할머니 한분이 젓갈을 손수 만들어 팔고 계셨어요.  엄마는 자석에 이끌리듯, 원래 아는 할머니 였던 듯,여기가 좋다며 여기서 몰빵 하셨습니다요.          소라젓갈, 전복젓갈, 소라+전복젓갈 이렇게 3가지가 있었구요,제 추측인데요 아마 종류는 그때그때 다를것 같아요.       엄마는 종류별로 다 샀구요, 베짱이는 전복+소라 젓갈만 구입했어요.맛에 대한 후기는 스크롤 아래에서 한번에 정리 할께요 :)         그리고 삼양 내장집에서는 반건조 오징어를 구입했어요.          완전 실하다잉! 초크초크 한것이 그냥 깔꼼하게 반건조 되어있는 것이..  이거 버터 살짝 발라서 구우면 맛나겠당! 아니 그냥 불 맛나게 대충 구워도 맛있을꺼야! 라며 구입했어요.        그리고 사진에는 없지만 오메기떡과, 건어물 가게에서 도산 건톳,  건고사리, 건취나물 까지 구입했답니다.      일단, 베짱이가 여지껏 혼자만 아껴 먹고있는 오메기떡을 보여드릴께요 하하  본의아니게 신랑이 먹어야 할 타이밍에 집에 없어서, 소분해서 냉동실로 들어가 버렸거든요.떡은 금방 쉬니까요 히히 신랑! 일부러 안준건 아니야!       여진떡집에서 구입한 오메기떡. 온가족으로 보이는 사람들이 어찌나 열심히 오메기떡을 빚고 계시던지 :)        겉에 투덕투덕 붙은 팥이 탱글탱글 씹히는 것이 정말 맛있어요.          반을 잘라서 보여드릴께요.안쪽에는 진한 쑥 향의 쑥덕이 있구요, 그 안에는 달콤한 팥소가 들어 있답니다.            떡한개가 어찌나 실한지 2개 먹으면 배부르더라구요 :)         달콤해서 커피랑도 잘 어울려서 커피랑 먹으니 아침 한끼가 되구요!            여기 택배주문도 받는댔거든요.아무래도 다먹고나면 또 생각나서 시키게 될 것 같아요:D       이제 보여드릴 것은 건취나물, 건 고사리, 건톳 이에요.어느 가게였는지 사진이 없네요 힝.. 전화번호는 나와있으니 혹시라도 관심있으시면 저 전화번호로 문의를 해보심이..      친구가 도산 고사리는 확실히 달라! 라고 말하던  고사리에요.사실 고사리 나물은 한번도 안해봤는데 히히.. 이참에 해보려구용          톳밥 해먹으려고 사온 톳!         향내가 쥑인다는 취나물까지 ..이렇게 3종 셋트 입니다.         사실은 3가지 모두 요리해보고 3가지 모두 레시피랑 같이 올리려고 했는데 차일피일 미뤄질것 같아서 우선 얼마전에 먹었던 톳밥 부터 올리려고 해요        베짱이표 도산 건톳으로 만든 톳밥! 공개합니다 :)    위에 사진에서 보시다시피 건톳에 염분이 많이 묻어 있기 때문에 밥짓기 전에 끓는 물에 한번 데쳤어요.(건톳 가게 아주머니 Tip 이었답니다)       많이 안넣었는데도 이녀석들이 초콤씩 커지더니         통통해졌어요 :)       너무 오래 데치지는 말구요, 적당히! 그 다음 찬물에 헹구는 것 까지 했어요.         완성된 톳밥을 쓱쓱 비벼먹으려고 건표고도 불려서 넣었습니다.          물은 평소하는 거랑 비슷하게 맞췄던 것 같아요.베짱이네는 현미밥을 먹고 있어서 보통 밥 지을때보다 좀더 넉넉하게 넣는 편이에요.    자 그럼 잘 되었는지 볼까요 ♬ ↓↓↓↓↓↓          우와 @.@ 근사하당!  밥솥을 여니까 톳과 표고의 향긋한 냄새가 스윽 올라오더라구요          약간 꼬돌하게 되긴 했지만 첫시도 치고는 정말 훌륭하게 잘 되었어요  다음번에는 더더 맛있게 할수 있을꺼야! 라고 자신감 상승 :)       이 맛있는 톳밥과 함께 할 맛있는 젓갈! 두그두그둥!      바로 전복소라젓갈 이에요! 정말 짜지도 않고 딱 맛있게 만드셨더라구요.오랫만에 젓갈을 먹으니 살짝 비리다는 느낌이 들어서 참기름 한방울 또록! 했습니다. 그랬더니 역시나 밥도둑!         신선한 재료로 만들어서 인지 오독오독 한 전복과 소라의 질감이 그대로 느껴지는 젓갈이었어요.        베짱이표 파김치도 같이       재래김에 간장대신 짭쪼롬한 베짱이표 파김치를 넣어서 톳밥을 싸 먹었어요!  완전 꿀맛!           정말 간단하게 뚝딱 만들었는데 보기에 멋져보였는지신랑이 어찌나 칭찬을 해주던지 하하 아주 어깨가 으쓱으쓱 해졌답니다.         보통 도 갔다오면 선물로 감귤 초콜렛 정도만 사오곤하잖아요.꼭 시장에 들러서 도  구경도 하고 쇼핑도 해보세요! 강추강추 합니다   ★★★★★           ▲▲▲동문재래시장 홈페이지가 있네요 :)링크 해놓을께요 http://dm.market.jeju.kr/contents/index.php?mcode=M01&mid=0203                                     
우체국쇼핑 - 추석선물 고민하신다면 우체국쇼핑에서 제가 구입한    녹차맛 고등어살 구경해보세요  휴 이제 추석이 채 한달이 안남았네요.매년 명절이 다가올때면 한달전부터 이리저리 분주하게 되는데 미리 준비해야 할 추석선물이 가장 고민되는거 있죠. 시댁이나 친정에는 따로 준비하는게 있지만 가깝게 지내고 있는 이웃이나 친한 지인들에게 부담 없으면서 편하게 선물할 수 있는 선물이 신경쓰일 수 밖에 없더라구요. 부담되지 않는 선에서 선물할 수 있으면서도 받으시는 분들이 만족하실만한 선물이 뭘까 고민하며 이리저리 둘러 보다가 우체국쇼핑에서   녹차맛 고등어살을 보고  맛이 어떨지 제가 먼저 맛을 보고 난 후 다시 추가로 구매하는게 낳을거 같아서 하나 주문했어요.   우체국 쇼핑 많이 이용하시죠?저 같은 경우에는 선물할 경우 가장 먼저 찾는곳이 바로 우체국 쇼핑이에요.우체국 쇼핑의 가장 좋은 점이 바로 을 산지에서 직접 생산자가 배송해주신다는점이거든요.직접 포장을 해서 보내주시니 더욱 더 신선하고, 정성이 담겨 있는거 같아서 정말 좋은거 같아요.그리고 또 하나 바로 택배로 받지만 포장에서 부터 신경쓴 점이 확 보이더라구요.   박스 뒷면을 뒤집어 보니 제가 구매한 고등어에 체크가 되어 있어 있네요.   스트로폼 박스부터 타 쇼핑몰에서 구매한것과는 확 비교가 되지 않으세요?박스에서 꺼내서 딱 보는데 정성스러운 포장 덕분에 안에 내용물이 뭘까 더욱 더 기대되는 마음이 커지는거 있죠.이 정도의 정성스러운 포장이라면 어디 선물해도 손색없는 선물이 되지 않을까 싶어요.   어머나 고등어살도 차곡차곡 깔끔하게 담겨있네요.저도 몇차례 고등어살을 구매한적이 있지만 이렇게 깔끔하게 포장되어 온건 처음 접한답니다.     녹차맛 고등어살은 한팩에 반마리씩 손질되어 들어 있어서 팩에서 꺼내서 바로 조리할 수 있어서 좋아요.저희집 같은 경우에는 단촐한 세식구라서 한마리 구워먹으면 되는데 인원수가 더 많다거나 적은 경우에는 한마리가 너무 많거나 적을 수 있는데 이렇게 반마리씩 포장되어 있으니 먹기 딱 좋은거 같아요.   해순이라는 상표등록 마크 인상적이지 않으세요?전 너무 마음에 드는거 있죠....마크 옆에 유통기한이 보이네요.뒷면으로 뒤집어 보니 고등어살 조리방법 부터 시작해서 원산지, 유통기한, 제조원까지 꼼꼼히 적혀 있어요.   아이스팩이 어디 있는지 궁금하셨을거에요 ㅎㅎ순고등어 살을 걷어내니 아이스팩에도 해순이가 보이지 뭐에요.두팩이 들어 있었는데 살짝만 녹았을뿐 거의 녹지 않았어요.제가 구매한게 한참 더울때라서 신선도가 걱정될 수 밖에 없는데 집앞에서 산것처럼 신선 그자체에요.    모두 꺼내서 세어보니 13팩이 들어 있네요.이 정도 양이면 단촐한 저희 가족 같은 경우에는 두팩을 먹으면 되니 딱 좋은양이에요.제가 예전에 엄청난 양의 고등어살을 구매해서 이웃들 나눠주고도 처치 곤란해서 나중에는 냉동실에 있는것만 봐도 여간 스트레스가 아니었던터라 적당한 갯수가 마음에 들어요.저희 가족 한동안 아주 맛있게 잘 먹겠네요.   고등어살이 마침 저녁준비하기전에 도착한 터라 어서 맛을 보고 싶어서 두팩만 남겨두고 냉동실에 두팩씩 담아서 정리했어요.그냥 구워 먹을까 하다가 전날 생선구이를 먹어서 고등어 조림을 해볼 생각이에요.   팩에서 꺼내서 서로 다르게 놓아봤는데 정말 신선해 보이죠?윤기가 좔좔 흐르는게 정말 신선해보여요.그리고 넘 좋은건 바로 뼈가 없는 순살 고등어라는 점이고, 또 하나는 씻을 필요도 없이 그냥 바로 조리할 수 있다는점이에요.냄새나는 생선 손질하는거 솔직히 즐거운일이 아닌데 이렇게 다 손질 되어 있으니 얼마나 좋은지 몰라요 ㅎㅎ     고등어 구이 하나 있으면 다른 반찬 없어도 밥 한그릇은 그냥 뚝딱인거 같아요.구이판에 자주 구워 먹는편인데 이번에는 그냥 후라이팬에 기름 두르고 구워 봤는데 노릇노릇 맛있게 구워졌네요.고등어살을 구울때에는 먼저 살 부분을 구운 다음에 껍질이 있는 부분을 나중에 구워야 하시는거 아시죠?그리고 냉동실에서 바로 꺼내서 구우셔야 모양도 흐트러지지 않게 잘 구울수가 있어요.      고등어 조림 좋아하세요?...전 정말 좋아하거든요.특히 감자 두껍게 쏭쏭 썰어 넣고 꽈리고추 넣어 조리는것을 특히 더 좋아하는터라 고등어 조림을 만들어 봤어요.양념장은 버섯육수 한컵에 조림간장두스픈, 고춧가루 2스픈, 고추장반스픈 넣어서 만들었어요.양념장에 그냥 조림을 해도 되지만 저랑 남편은 국물이 조금 넉넉하게 있는걸 좋아해서 육수를 꼭 넣어줘요.    국물 자작한 고등어 감자 조림 완성이에요.저희 가족 모두 고등어를 좋아해서 자주 구매해 먹곤 했지만 정말 맛있다라는 감탄사가 나올 정도로 입맛에 딱 맞는 고등어살은 아직 맛본적이 없었거든요.이상하게 손질되지 않는 고등어 보다는 맛이 덜하더라구요.조리해 먹기에는 편리하지만 고등어의 깊고 진한맛이 부족했었는데 우체국 쇼핑에서 구매한  녹차맛 순고등어살은 기대이상으로아주 맛있었답니다. 팩에서 꺼내서 바로 조리할 수 있어서 편리하고, 맛은 어디빠지지 않을 정도로 너무 맛있어서 이번 추석에 선물하면 정말 다들 좋아하실거 같아요.이제 추석도 얼마 남지 않았으니 선물할 분들에게 미리 주문해서 보내드리기만 하면 되겠네요^^    관심있으신분들 클릭해보세요http://mall.epost.go.kr/front.goods.RetrieveCategoryGoodsInfo.mall?cateCode=130803&goodsIdn=20863 
  국내 여행지 1순위로 뽑히는  !! *.*깡도 얼마 전에  여행을 다녀왔는데요~ 갈때마다 다른 느낌의 의 매력에 퐁당 빠졌더라죠 ♥ 여행의 여운이 남아 얼마전 을 판매하는 이몰에서 들을 만나 보았어요 ! 야호~~♬ 이제는 집에서도 를 느낄수 있겠어요 ☞☜      감귤과자/어간장/구아바잎/미역/무말랭이/톳/느낌/오가피양이 어마어마 하죠~? ♥.♥제품 하나하나씩 소개 해드리고, 요리 가능한 제품들은 따로 요리폴더에 포스팅 !!     깡은 어린이 입맛이라.. 과자, 사탕, 빵 요런거 참 좋아라해요 ^.^나이먹으면 식성도 변한다던데.. 어쩜 이리도 한결같은지?ㅋㅋㅋㅋㅋ택배 박스에 가장 크~게 자리잡고 있던  감귤과자 !! 바로 개봉 들어갑니다 !!!!!!        감귤과자 종합세트에는 총 3가지 종류의 제품으로 구성되어 있었어요 !감귤과자 / 자색고구마 / 참다래그중에서 깡은 자색고구마 맛이 가장 맛있더라고요 ♥       몸에 좋은  오가피 !! 물이라기 보다는 약이라는 느낌?한포에 물 500ml와 희석해서 먹는건데 진하게 먹어도 괜찮더라고요~!진~한 녹차 마시는 느낌? 깡은 평소에 물을 거의 안마시는데 몸에 좋은거니 꾸준히 마셔야겠어요^^*       껍찔째 마시는 느낌 !! *.*산 친환경인증 농산물로 인공색소와 합성보존료를 사용하지 않는다니 믿을만하네요 !한통에 100ml * 5개씩 포장되어 있어 아침 출근길에 먹고 있답니다 ^^      구아바잎 / 무말랭이 / 톷 /  참미역요리로 활용 가능한 제품들이라 요리 폴더에 하나씩 따로 리뷰할게요 ♥      물에 우려먹는 구아바 잎 !! *.*예전에는 쓰고 맛이 없으면 입에도 안댔는데, 이제는 건강부터 챙기게 되네요ㅋㅋ다이어트 중인 깡~ 다이어트 할때는 물을 많이 먹으라고 하잖아요, 구아바잎 몇개 띄워서 우려먹어야 겠어요~~ㅋㅋ     장독대에 빠진  바다의 맛!  어간장 !! *.*3년간 자연숙성시킨 우리나라 대표적인 수산 발효식품이라고 하네요 !!간장 맛이겠거니~~ 했는데 확실히 일반 간장과는 맛이 달라, 바다의 향이 느껴지더라고요 !평소에 사용하는 간장과 비슷한 용도로 사용 가능하며, 깡은  미역국에 살짝쿵 넣어 요리해보려고요 ♥선물용으로도 훌륭할것 같아 한통은 선물해야겠어요 ^^       깜찍한 해석공예 액자도 함께 넣어 주셨어요 *.*표 해석공예 이니까~ 다음에 여행에서 사진 담아와서 예쁘게 껴둬야 겠어요 ♥다음번에는 이몰에서 한라봉을 구매하는거로..☞☜      쉬즈블로그 이몰 리뷰어에 선정해 주시어 다시한번 감사드립니다.    
비가 주룩주룩오는 도 마지막날...오늘 날씨만 좋았다면 100% 성공적인 여행이 되었을 뻔도 한대... 날씨가 좋지않았네요 .. ㅠㅠ덕분에 일찍이 도착한 이곳도하면 생각나는 단어 뭐가있으세요?? ㅎㅎ도하면,, ,,도하면,, 흑돼지 도야지 돼지 흑흑 ㅋㅋ바로바로  흑돼지를 아주 저렴하게 구입하실 수 있는 그린포크에 왔답니다!도 여행을 끝나고 기념품? 도만의 특별한음식 사갈께 없을까 하시는 분들 집중! 이곳은 돼지고기, 소고기를 판매하는 정육점이랍니다!도 인 흑돼지를 저렴하게 구입하실 수 있어요!!!도에 왔으니 흑돼지 먹어봐야지 않겠어? 하시는분들.. 식당가면 값이 어마어마 하실걸요? 하지만!그린포크에서 직접 사게 되면 엄청 싸답니다!왜냐? 유통마진을 최소화 하였기 때문에 가격이 싸질 수 밖에 없다는점!!오전에 오시면 가계에 진짜 돼지들을 걸어놓고 직접 이곳에서 손질을 한다고하네요..티비에서만 보던 돼지도축! 실제로 구경하실 수 있대요 ㅎㅎ   그린포크는 받은 상장도 엄청나네요.. 그만큼 믿을만한 가계인증!  한우 소(음메) 1++ 인증서! 팩에 담긴 고기들을 직접 고르시면 된답니다!오늘 도축된 고기들을 팩에 포장해 놓은거ㄱㅣ때문에 안심 하셔도되요! 마트온느낌 ㅎㅎㅎ  한우등심 1++330g 28000원 밖에 안해요 !!!!!!완전 싸죠 ? 말고기도 팜뜨헉.말 ㅠ ㅠ 근데 맛이 궁금하다.. 잔인ㅋㅋㅋ 저는 어느부위가 맛있는지 잘몰라서 직원분께 추천부위로 달라고하였더니아주 친절하게 설명 해주셨답니다!한우부채살,한우치마살과흑돼지 안심과,오겹살을 추천받았답니다. 여행 마지막날 이렇게 저렴한 고기들을 선물용이나, 기념품?으로 사가셔도되지만 ! 직접 구워 드실 수 도있답니다. 고기를 구매한 후 그린포크에서 20m정도만 밑으로 내려가면 고기를 구워드실 수 있답니다.고기를 사가면 상차림비용만내고 구워드실 수 있는거죠! 가계에서 먹었을때와 고기를 직접 구매해서 먹었을때 가격 비교해볼까요? 그린포크에서 흑오겹살 1인분 200g 5560원식당에서 흑오겹살 1인분 200g 15000원거의 3배차이! 식당에서 상차림비용등등 빼도 엄청난 가격차이죠 !! 그린포크에서 가져온 치맛살을 구워볼까요? 육회로 먹고싶다능....   흑돼지도 구워서 냠냠냠!!! 음~~~ 이맛이야  쌈도 싸드셔용 ㅎㅎㅎ전원래 고기만 먹는걸 좋아하는데 요즘은 쌈을 잘 싸먹는답니다 ㅋㅋㅋ 쌈의 매력에 빠진거죵 ㅎㅎㅎ 저희는 배불러서 다시 포장해서 집에가서 먹기로 결정!!ㅋㅋ 도 기념품하면 한라봉,감귤등등이 있겠지만에서 직접 잡아 최소한의 유통과정을 거쳐 저렴하게 판매하는  그린포크에서 흑돼지도 좋을것 같네요!!특별자치도 시 남성로 18 t.064-725-6588
       수육이 넘넘 해먹고 시포서  포크에서 고기를 시켰어용    http://www.greenporkmall.com/ 요기홈페이지!!       구입하는건 완전 간편함!       사이트에 들어가셔서  회원가입하시고 주문하시면 되용             구이용인지 보쌈용인지,, 뭐 찜용인지 부위마다 틀려요 조리법에 따라 보내드리니 완전 편리!   선택하셔서 바로 구매 하심됩니당 ㅋㅋ                 자취생에게 보쌈이란~~ 시켜먹긴 넘비싸구 해먹기는 힘든 ㅠㅠㅠ찜통이업으니까      주문을 시켜서 엄마집으로 ㄱㄱ ㅋㅋㅋㅋ             ​쪽갈비 2kg찜용과수육용 오겹살1kg 를 주문!   이래도 오만원정도의가격 ㅠㅠㅠ                                            오겹살 먼저 씻엇는데뼈가커요 ㅠㅠㅠㅠ뼈무게가 상당할듯 근데 고기는 어린돼지같다고엄마가 고기가진짜 좋은고기라고 하셨어용ㅋㅋㅋ      ​        사진찍을땐 엄마가하고저도 같이했어여..엄마가 다한게 아님 ㅎㅎㅎㅎ 이래뵈도 한요리솜씨함ㅎㅎㅎ             ​오겹살 색이 좋아여 부농부농행   이것으론 수육을 할거에요! 쪽갈비는 찜용              수육부터 하기로 햇어요 !!           ​ 백숙용 냄세제거제를 넣고 된장조금 소금을 소금소금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                   ​쪽갈비도 할거에요 ㅋㅋㅋ 흔히아는 쪽갈비와 다른 이유는찜용이기때문   구이용으로 시키시면 저 작은 대가 있는 쪽갈비만 받아보실 수 있습니당ㅋㅋ                   그사이 완성된 수육!!  껍데기도 있는 정말 질이 좋은 고기에요    잡내 하나없이 너무잘된 수육 ㅎㅎ       ​   마치 명이나물같은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ간장초절임 깻잎과 함께 싸먹으면 짱맛 ㅠㅠㅠ그야말로 환상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ              때깔보소...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   새벽에 위꼴 ㅠㅠㅠ             요로케 엄마랑 밤에 먹기...ㅋㅋㅋㅋㅋㅇㅏ빠는 아침에 먹어찌용                      요로케 싸먹으면되용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                그사이 쪽갈비가 다 삶아지고 양념장을 만들거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ              그냥 간장넣고 마늘넣고 설탕도 좀 넣고 샥샥샥  참기름도 넣고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐이것저것 때려부어여 저는 그냥 레시피가 없어요..항상 엄마도 이거맛있다고 어케하냐하면그냥했다함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유전인가옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ              키위를 갈아야하는데믹서기가 내집에 있어서 걍 송송넣음ㅋㅋㅋ                              ​​        완성!! 압력솥에 넣구 쪄서 그런지 짱 부드러워용ㅋㅋㅋㅋ 짭짤하구 달달하니맛이씀                   야들야들                먹어도 남음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무맛잇게 잘먹엇네여  가격도 저렴하구 자주애용해야 겠어요 보쌈은 그야말로 짱ㅋㅋㅋㅋ                이 글은 위드블로그에서 제품 또는 서비스를 지원받아 작성된 글 입니다.​
  도에서 다녀온 후 떡실신하고서 지금 정신차렸어요!!  거두절미하고 전 여행 가기 전에    기념품으로 도 흑돼지, 황금향, 초콜렛을 사오겠다고 다짐했었어요 황금향과 초콜렛은 동문시장에서 샀고 도 흑돼지는 어디서 살까... 고민하던 중에 찾아낸 정육점!!  그린포크  어때요?  시외 버스 터미널이랑도 가깝죠? 걸어서 5분거리!! 게다가 여기서 공항까지 택시타고 가면 3000원 정도밖에 안나오더라구요    시외버스 터미널에서 왼쪽으로 보이는 사거리를 지나면 이렇게 삼담우체국이 보여요!!  ​그 길을 쭉 따라가다보면 곧  그린포크 정육점이 보입니다!!   돼지고기 소고기 말고기 오리고기 닭고기 안파는 것이 없네요 그 외에도 수제소세지, 수제돈까스, 떡갈비 등등 어마어마하게 팔고 있습니다  ​​꺄 이 수많은 고기를 둘러보면서 엄청난 고민에 빠졌어요​막상 오니까 다 가져가고 싶다!!​   요렇게 어르신들에게 좋은 말뼈 엑기스도 팔구요!! 골다공증 예방에 요게 좋데요    약간의 고민 끝에 소고기 업진살과 도 흑돼지를 반반해서 5만원 어치를 샀어요 위의 사진은 진공포장 해주시는 모습이에요♥  그렇게 소고기와 돼지고기님이 포장되시는 동안 전 가게를 한 번 쓱 스캔 수많은 표창장과 각종 인증서!! 이거 보고 진짜 믿을만하다고 느꼈어요  티비에도 나온 적이 있구요  ​구매하신 고기는 올래구이촌이란 곳에서 드실 수 있데요!! 택시타고 오다가 봤는데 5분거리도 안되는 듯 보였어요 그리고 그 날 그 날 할인 행사를 하네요!!  각종 야채들도 먹기 좋게 포장해서 파는데 모두 국내산! 생산일자도 최근이에요!!  짠! 가져가기 편하게 선물세트로 주셨어요!!   기념품 챙기시는 분들이라면 솔깃할거에요 :) 고기를 택배보내기도 그렇잖아요 고기가 잘 보관될 수 있게 진공포장도 해주시고 아이스팩도 엄청 큰 것으로 해주셔서 집에와서 열어보니 고기가 신선한 상태 그대로더라구요!!   바로 구워먹었습니다!! 먼저 소고기 업진살부터!!  아.. 너무 맛있었어요 ㅠㅠ 가족들이 모두 맛있다고해서 뿌듯했어요  전 소금파!!  우오왕!! 너무 맛있어!! 진짜 대박 끝내줌 ㅠㅠ  다음은 유명한 도 흑돼지!! 가게에서 먹는 것이 아니라  이렇게 집에서 구워먹으니 느낌 요상하던데요 ㅋㅋ  엄청난 양!! 단 세줄 잘랐을 뿐인데 불판에 고기가 가득 찼어요!! 이러고도 고기가 남아서 고생고생 행복한 고생  이렇게 쌈싸서 냠냠 너무너무 맛있더라구요!! 믿을만한 정육점에서 사니 안심할 수 있고 가게에서 먹는 것보다 양도 정말 많아보이고♥  인 도 흑돼지 사시려는 분들이면 공항 근처라서 접근성도 좋은  그린포크 추천해드릴께요!!  
  한달전부터 계획을 세운행!! 작년부터 를 다녀온 사람들 포스팅을 볼때마다아 가야지 아 가야지 하면서 쉽게 가지 못한 도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국엔 1박이지만 도를 가기로 결정 생각해보면 내가 대전 가는것보다 시간도 덜걸리고 싸게먹힘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금도 몸상태 깔끔한게 왠지 자주 찾을거같은 도 ㅋㅋㅋ          한달전에 티켓을 예약하고그다지 감흥이 없었지만 d-day3일전부터나는 엄청나게 설레이기 시작했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈누난나 오랜만에 가방모드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무하핳ㅎ하 전날 신나게 패킹하고 잠도 설침            우오 도!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!                티켓을 끊고 10키로 이상은 화물로 보내야 한다길래.....나의 가방아 잠시만 안녕                  내가탈 부산에어       비행기에 타자마자창가인 나으 자리에 떡하니 앉은 커플ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장난하나 내자린데알콩달콩한 커플들에게 내자리라고 나오라고 한마디 던진후 당당히 내자리 착석 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼬맹이 커플들..... 어디서 콱 그냥            창가에 기대서 한번 눈을 깜빡였는데 공항 도착참 빨라중간에 음료수 마실꺼냐고 물어보긴한거 같은데내가 머라 대답헀드라.......                    날씨 찬란함  FINE10몇일?만에 맑은 하늘이란다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ푸홯하 ㅋㅋ기분째지는고만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            왔다하면 한장씩 꼭있는 사진도 한번 찍고            전날 미리 도에 와서 1박한재철이형 냉냉누나를 만나서 거의 한달을 계획은짠냉비게이션 가동          날씨 진짜 좋네..................행복하네...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                동부두에삼십년해장국ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ별미다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ건물에서 느껴지는 숨은 맛집포스너나 나나 다 걸려있는 KBS SBS MBC 현수막따위 안걸려있어도 맛있는 집   배도 채웠겠다 슬슬 출발가는동안 지금매우 핫한 겨울왕국을 무한반복 눌러놓고     저멀리 보이는 목적지                 가는길에 너무 가슴 뻥 뚤리는 곳발견바로 멈춰서 어김없이.................................            올라갈수록 보이는 눈더미들쿵덕쿵덕쿵덕설렘설렘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ              영실코스 입구에서 아이젠,스틱 장착나는 뭐 필요없을거 같아서아이젠은 패스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ         start        난지금 나중에 만날 여자친구와 같이 다닐 데이트코스 미리 탐방중인거다 나 좀 신ㅋ남ㅋ          삘받은 나는 혼자 미친듯이 올라가기 시작              하늘정원엄청나다대다나다짱 눈대박 겨울왕국이다 엘사왔다간줄알았네      와 정말 혼자 걸어가면서이럴수가 있구나 하면서정말 눈으로 보이는대로 담고 싶어서 필사적으로 찍은거 같다                 하늘정원을 나와서 잠시 쉬는 타이밍에 전날 일하고있는 나에게캠핑중이라며 사진보내며 놀려준 정훈이형을 위해          특별히 페이스타임 걸어드림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핸드폰 너머에 들리는소린 오직 "대박 야 대박"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와야죠 형              일단 한번 쉬어가는 타이밍 은 곧   다같이 포토타임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 사진패밀리중 홍탐누나가 빠져서 아쉬웠지만빈자리를 재철이형이 사진을 매우 찍음..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      우리만이라도 열심히 찰칵찰칵                             찰칵찰칵     외국이든 우리나라든 어디가면 한국사람만 사진찍고 올리고 그런단다어느사람들은 안좋게 볼때도 있는데 그게 뭐가 나쁜지 모르겟다암만 기억력이 좋아도 잊는 순간이 있을텐데 잊지않으려고 기록하는건데뭐 돌에 낙서까지 해가며 흔적을 남기는건 나도 꼴불견이더라   뭐그냥 그렇다는..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                           하늘 구름 눈흰 파 흰 파 멋져멋져배색이 엄청나 아주         신나 신나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                       냉냉누나랑 파닥파닥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 왜캐 웃기지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 재밌다응몇년만에 눈밭에 누워본건지 모르겟네                   어떨땐 친형 친누나                 누난 가끔 내 비서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ             진짜 사람 인연이란게 창원,청주 정말 ㅋㅋㅋㅋ 말도안되는 곳에서 몇년을 살다가 이렇게 좋은 사람들 만나서 좋은곳을 다니고신기하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캠핑을 하기전엔 항상 심심하고 똑같은 패턴의 생활만 하고매일이 지루했었는데이젠 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ씐남 아주 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     아 이번 포스팅 이상하게 센치해지네                                 암튼 우리 굵고 길게 봅시닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                     다시 출발 !!!!!!!!!!!!            우주같아!!!!!!!!!!!!          그리고 얼마 지나지않아 휴게소 도착                      일단 인증    그리고 넘처나던 휴게소컵라면 줄이 이렇게 긴건 한여름 피끄때 수영장 매점보다 더함      우린 초ㅋ코ㅋ파ㅋ이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                   초코파이 폭풍 흡입후 한 20분동안 멍때리고 얘기하고 내려갈준비           조만간  꼭 다시 오겟어        하산후에  1박을하기위해 협재로 고고싱가는길에 벌써부터 핀 유채꽃              ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당연히 바로 멈춤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                        신혼여행왔을때 찍는다는 유채꽃밭컷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이 젠장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃지마                            1박할 협재를 향해 가는도중 들린이름 까먹은 엄청큰 햄버거 집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청큼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ             어둑어둑 해질무렵그림같다던 협재 도착   무려 꽁짜    돈내고 팬션 빌리는것보다 훨 괜찮은거 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                             후다닥 아늑한 잠자리 완성후먹을거리와 술 open       냄새맡고 다가온 길냥이           조금 놀아주다 바로 달리기 시작               ?인  소주로 한잔꺽으면서캠핑의 꽃인 불놀이  퇴근후 아침부터 이시간까지 알찬 시간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ냉누나가 짠 스케쥴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자주 애용하겟습니다 냉냉투어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ              어김없이 찾아오는 1박의 아쉬움을 뒤로하고 공항으로 출발 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다음엔 좀더 오래 있고싶은 도            재밌었던 도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 몸도 괜찮다 자주 오겠는걸 ........?ㅋㅋㅋㅋ벌써부터 다음 도 일정이 기다려진다                           또 봐 요 옹 ~             
 마지막 여행 빈손으로 돌아가기엔 넘 아쉬워 공항과 가까운 도 매장 해올렛에서 맛있는 간식 오메기떡파이를 비롯해 여러가지 구매하였습니다.   도  전문매장 해올렛 ​영업시간 오전 8시 30분~ 오후 19:30 분​ 064 746 2001 (주차는 매장앞)​시간 잘 살표 보시고 비행기 출국시간 전에 들려 보고 가시면 좋을거 같습니다. ​ 해올렛 매장은 에서 자라고 난 도 로 간식거리. 쿠키 과자 초코렛을 비롯하여 ​산지에서 자란 표고버섯 고사리 그리고 유채꽃 꿀 과 여러차 수산물 옥돔 고등어 천혜양. 귤 한라봉 다양한 상품등이 준비 되어 있습니다., ​ 저는 도 해올렛 들릴때마다 꼭 구매하는 간식이 있는데  오매기떡파이입니다. ​오메기떡 파이는 버터가 많이 들어간 부드러운 쿠키안에 찹쌀과 쑥향이 들어간 고급 파이입니다. ​집에서 커피마실때 함께 먹으면 좋은 디저트입니다. ​아이들 학원가기전에 먹고 가기에도 좋은 간식이구요~~​​ 허쉬와  녹차와 감귤의 꼴라보 미니 웨하스 달콤하고 초코렛 맛도 훌륭해~~~​도 다녀오신 분들 감귤 녹차로 만들었다는 초콜렛 기념품 맣이 사오시고 선물도 해주시잖아요!!​그런데 그 초코렛맛이 그냥 그랬는데 ^^;;​허쉬와 이 만나 초코 웨하스를 만들었느데..역시 초코렛은 초코렛 전문 브랜드가 만들어야 맛이 있습니다. ​ 우도 땅콩 초코스틱 도채비100% 우도 땅콩으로 만들어 더 고소한 초코스틱!!크기도 크고 바삭한 크런치 쿠키가 함께들어 있어 재미있는 식감도 느낄수 있습니다. ​저희 아이들이 더 좋아하는 간식!!입니다. 귤이 퐁당 벨리!국산 산 감귤 농축액 함량이 높은 쫄깃한 젤리입이 심심할때 하나씩 꺼내먹기 좋은 젤리입니다.   흑돼지라면 돗멘국물이 진하고 감자면으로 만든 돗맨얼큰한 국물에 돼지고기도 들어 있어~^^​편의점 라면만 맛있는줄 알았는데면빨도 좋고 진하고 구수한 국물애들도 편의점 라며 이외에는 잘 먹지 않는 편인데끓여주면 게눈 감추듯 홀라당 먹어 버립니다. ​​ 냉장고에는 옥돔과 갈치 고등어 선물셋트까지 수산물 손질이 일단 너무나 깨끗합니다. 포장도 너무 잘되있어 선물용으로도 많이 나간다 합니다. ​ 도중 빼놓을수 없는 꿀!!유채꽃 꿀은 전에 고마운분께 선물한적이 있는데 꿀 농도가 깊고 맛도 진하다며 좋아하시더라구요~~​ 표고버섯과 표고버섯가루 그리고 고사리 같이 간 일행도 저처럼 서울올라가기전에 꼭 해올렛에 들리는 나름 단골인데 ~~그 분은 꼭 표고 분말을 이곳에서 구매하신다 해요~찌개나 국에 넣으면 맛의 깊이가 달라진다 하더라구요~~​ 오~ 헤이드와 그유명한  소주 로 만든 우도 땅콩  막걸리 천혜향 음료 등등술과 음료만큼 좋은 선물이 있나요?^^ 과일도 명품 천혜향과 한라봉이 판매되고 있었습니다. 빛깔도 좋고 크기도 좋고 박스도 고급져서 귀한분께 선물하기 딱 좋을듯 합니다. ​ 그 밖에도 도를 상징하는 여러 펜시 굿즈용품과 마유로 만든 뷰티 용품 디퓨 저 향수등 앙증맞고 이뿐 기념품등도 많이 준비되어 있었습니다. ​이곳 해올렛에서 도에서만 나는 도을 구입하시면바로 택배로 부쳐 줍니다. ​공항에서 비행기 기다리며 탑승수속 하고 비행기 게이트 까지 걸어가고~~​올때는 빈손이었지만 돌아갈때는  한짐그게 싫어서 택배로 보내고 싶었는데 해올렛에서 택배서비스를 한다니 굿!!!!​​ 택배도착~!도 해올렛에서 주문하고 2~3일만에 도착한거 같습니다. ​ 도로 만든 흑돼지라면 돗맨 딱새우라면 딱멘우도땅콩초코스틱 도채비허쉬미니웨하스 오메기떡파이~​뽁뽁이에 잘쌓여 잘 도착 했습니다. ​ 초콜렛 전문 제과 허쉬에서 만든 초코와 에서 자란 녹차와 감귤의 꼴라보 허쉬웨하스미니   색깔도 너무 이뿌고 내용물에 따라 맛도 달라한입크기 미니 웨하스는 먹기도 편해~~손에 잘 묻지않은 초코렛이라 먹으면서 따로 물티슈들은 필요 없습니다!!^^​ 녹차와 감귤 향과 맛이 그대로 살아있고 거기에 달콤한 초코렛이 겉으로 코팅되어 있어 보기에도 좋고 맛도 좋고!!​심심하거나 출출하고 단거 땅길때 이만한 간식이 없습니다. ​지퍼식 밀봉이 가능하여 먹고싶은 갯수만 먹고 야무지게 지퍼로 채워 놓으면 보관하면서 먹을만큼 드실 수 있습니다.  오메기떡파이입니다. 버터함량이 가득한 부드러운 쿠키 안에는 쫀득한 식감의 젤리같은 잼이 들어 있는데 이건 찹쌀과 쑥향이 들어 있는 오메기?그래서 오메기떡파이 인가 봅니다.  포장도 이뿌고 먹기좋게 낱개 포장되어 나들이 갈때 차안에서 먹기 좋고집에 손님 오셧을때 커피와 함게 내놓기도 좋은 디저트 파이 입니다.  저는 요즘  애들 학교 보내고 커피와 함께 오메기떡파이 먹으며 넷플 드라마 몰아보기 하는데그시간이 저의 하루중 완전 꿀중에 꿀시간 입니다!!^^ 부드럽고 촉촉한 파이 그안에 구수한 참쑥분말과 좁살가루가 들어잇는 쫀득한 내용물 왜 쫀득한가 하니찹쌀이 들어 있어 쫄깃!!​​ 오메기떡만큼 맛좋은 우도땅콩 초코스틱입니다. 크런치와 우도 땅콩이 만나 바삭한 초코스틱 과자초코렛이 달콤해서 자꾸먹게 되는데요~~​  도채비라는 이름도 너무 귀여워요~100% 우도 땅콩이 들어 있어 더 고소합니다. ​도채비가 뭔고? 하고 찾아 봤더니 도채비는 어로 도깨비를 말한다 해요~~​사이즈도 크고 우도땅콩도 촘촘히 박혀서 도깨비 방망이를 연상시켜 도채비라 보르나 봅니다!​​ 도 해올렛에서 택배 바도 저는 요즘 오메기떡파이와 도채비 먹는 재미에 푹 빠졌습니다. ​달콤하고 달달한 모두 식감이 서로다른 음식이라 먹는 내내 즐겁습니다!!^^ 이건 꼭 드셔보아야 합니다.  딱새우 라면 돗맨도 그렇고 딱새우라면 딱멘도 그렇고 일단 라면이 좀 맵습니다. 그런데 맛있게 매운맛!!  보통 라면에 딱새우를 따로 넣기도 하는데 딱새우 라면 딱멘 간편하게 간식으로 먹을려 했는데 국물맛이 깊어 밥까지 말아 먹어 간식보다는 한끼가 되었다는!!​ 사이즈는 편의점에 파는 꼬마컵라면 보다는 좀더 큽니다. 뜨거운 물을 붓고 3분후에 열어 봤더니 딱멘스프안에 드어 있던 건더기가 가득~~~(건미역 당근 건파 홍합엑기스)아까 후레이크 보고 설마 이런 비쥬얼이 나올까 했는데 ~~대박입니다!!​​이래서 맛이 깊고 담백한 감칠맛이 마구맘구 났나봅니다.  면빨까지 훌륭했던 딱새우 라면 딱멘 컵담에 해올렛 가면 이것만 한박스 따로 주문할까봐요~~~​  여행 즐겁게 하시고  에서만 나는 도 구매하실분들은 서울가는 비행기 시간 잘 맞춰서 한번 들러 보세요~~​택배서비스가 되기 때문에 꼭 여행 마지막에 들르지 않아도 될듯요~~근처 용머리 해안과 이호테우해변도 가까우니시간 구애받지 않고 쇼핑하셔도 좋을거 같습니다. ​​---------------------------------------------------------------------------본포스팅은 해올렛매장을 소개하면서 소정의 원고료를 지급받았습니다.  
지기가 추천하는 명품 한라봉     도  명품한라봉      도 하면 떠오르는게 무엇이있을까요?  도하면~ 많은 것들이 있지만~도를 지켜주는 이겠지요~ㅎㅎ 은 남쪽에서 가장높은 산이지요~ 겨울에가면 눈꽃을 봄에가면 꽃을 가을에가면 단품을 보여주는 아름다운 산입니다~도  중 과 비슷하다고 하여 이름이 붙혀진게 있습니다~ 그게 바로 한라봉이랍니다.너무나 많이 알고있고 유명한 한라봉~ 에오면 꼭한박스씩 사고간답니다~한라봉은 노지감귤과 달리 오랫동안 후숙할수 있으며  당도가 높은 과일입니다.한라봉을 바로 따서 먹으면 약간 신맛이 날수도 있겠지만~ 이는 2~3일정도 그늘진 곳에 보과하시면 산이 달아나 더욱 맛있는 한라봉을 드실수 있답니다~ 한라봉~ 감귤류의 메리트는 바로 비타민이겠지요~ 한라봉에는 비타민이 많이 함유되어있다고합니다~비타민은 다들 아시다시피 우리 몸속에서 많은 작용을하지요~ 피로회복, 골다공증 완화 등 우리몸에서 꼭필요한 영양소 이기도 합니다~도는 지금 한라봉을 수확중이랍니다. 예쁘게 생긴 한라봉이 나무에 달려있는 모습을 찍어보았지요~ 한라봉은 당도도 높고 선물하기에도 좋아 많은 분들이 찾으시는과일입니다~글새서 명품한라봉이겠지요~~~ ㅎㅎ;;   한라봉을 정성스럽게 따서 이렇게 포장을 하고 나간답니다~ 한라봉을 받아보면 프른입과 노란 한라봉의 매력에 흠뻑 빠지실수 있답니다~모두들~ 이겨울 맛있는 한라봉먹고~ 겅간도 챙기시기 바랍니다~ 
​​​" 조면암 분출시기· 규명한 논문 국제학술지 게재"                                                                                     국외연구진(호주 커틴대학)과 공동연구로  화산활동  규명http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=233679" 조면암 분출시기· 규명한 논문 국제학술지 게재" - 환경일보 화산지질학적 가치가 전 세계에 알린다특별자치도 세계유산본부(본부장 김대근)는 에 분포하는 여러 조면암들의 분출시기와 분출...www.newsje.com  화산지질학적 가치가 전 세계에 알린다특별자치도 세계유산본부(본부장 김대근)는 에 분포하는 여러 조면암들의 분출시기와 분출을 규명한 논문을 국제학술지 '화산과 지열연구지'에 게재했다고 17일 밝혔다.해당 논문은 세계유산본부가 문화재청의 지원을 받아 2016년부터 2019년까지 4개년에 걸쳐 추진한 '천연보호구역 기초학술조사'의 일환으로 호주 커틴대학의 마틴 다니식(Martin Danisik) 박사 등과 공동으로 추진한 연구의 결과이다.논문에서는 조면암에 포함된 저어콘이란 광물을 분리해 U-Th 비평형 연대측정법과 (U-Th)/He연대측정법을 동시에 적용해 에 분포하는 여러 조면암들의 분출시기를 보고했다.논문에 따르면 의 아흔아홉골-약 10만년(97±7ka), 삼각봉-약 8만년(78±5ka), 영실-약 6만년(62±6ka), 성판악-약 3만년(31±2ka),  백록담 서벽-약 2만3천년(23±2ka), 돌오름-약 2천년(2±1ka) 등 각기 시기를 달리해 분출됐다.특히 약 2천년의 분출연대가 보고된 돌오름은 지금까지 도에서 보고된 가장 젊은 화산으로 기록됐다.또한 송악산-약 3천6백년, 만장굴(거문오름용암동굴계)-약 8천년 등 분출 시기에 대한 논란이 있었던 화산활동들에 대한 연구결과도 함께 보고됐다.논문에서는 조면암질 마그마의 분출시기 뿐만 아니라, 지하 조면암질 마그마 방의 형성과 그 이후 화산분출까지의 시간적 간격도 계산해 냈다.도 조면암질 마그마는 지표로 분출 전 약 1~2만년의 비교적 짧은 기간 동안(최대 약 3만년) 지하에 머물다가 분출하는 것으로 밝혀졌다.이는 도 지하 천부에서의 마그마 방의 규모가 비교적 작고 단순하기 때문인 것으로 추정되고 있다.연구를 진행한 연구부 안웅산 박사는 “이번 연구결과는 의 형성과정을 밝히는 시발점이 될 것”이라며 “앞으로  지하 마그마 구조 연구(2020~2021)와  지질도 구축(2020~2023)을 통해 세계자연유산 의 화산지질학적 가치를 밝혀 나가겠다”고 밝혔다. 신창훈 연구부장(사진=환경일보D/B)신창훈 연구부장은 “이번 논문은 이 가진 화산지질학적 가치를 국내·외에 널리 알리는 계기가 될 것”이라며 “앞으로도 지질, 동식물, 토양 등 여러 분야에 걸쳐 보다 폭 넓은 연구교류를 통해 도가 가진 자연자원의 가치를 발굴하고 알리는데 힘쓰겠다”고 말했다.
도에는 전 세계를 대상으로 습지(Wetland)로서의 중요성을 인정받아 국제협회가 지정 보호하는 습지인 ‘람사르습지’가 모두 5곳이 있습니다. ‘동백동산습지, 물영아리습지, 물장오리습지, 숨은물벵듸습지, 1100고지습지'가 바로 그 곳입니다. 오늘은 1100고지 습지에 대해서 말씀드리고자 합니다.　   　1100도로는 도로의 해발고도가 1,100m인데서 붙은 명칭으로서 시와 서귀포시 중문을 연결하는 도로이며 제99호선이라 칭하기도 합니다. 5·16 도로에 이어 을 횡단한다고 하여 제2 횡단도로라고도 하며 또한 1,100고지를 최고로 하여 가로지른다하여 1100도로라고 명명하고 있습니다. 이 곳은 의 남쪽과 북쪽을 가르는 경계 역할을 합니다. 특히 설경이 유명해 겨울철에 눈이 내리면 의 눈꽃을 보기 위해 많은 사람들이 찾는 곳이기도 합니다.　  　바로 이 곳에 도에 있는 5곳의 ‘람사르습지’ 중 한 곳인 ‘1100고지습지’가 있습니다.  서쪽 산록을 관통하며 시와 중문을 잇는 1100도로의 가장 높은 곳에 위치한 습지로, 2009년 12월 ‘람사르습지’로 등록되었습니다.　    　‘1100고지습지’는 국립공원과 생물권보전지역 안에 위치해 있으며, 13ha 면적으로 민물성 늪과 식물로 구성돼 생물 다양성이 풍부한 고지대 습지로 분류됩니다. 현무암으로 이루어진 의 지질  때문에 투수성이 높아 담수량이 많지는 않으나, 야생동물에게 중요한 물 공급원 역할을 하고 있다고 합니다. 　  　특히, 1100고지 습지는 독특하고 희귀한 유형의 습지로 평가받고 있습니다. 에서만 분포하는  고유 식물인 한라물부추는 물론이고, 한국 고유 식물로 멸종위기종 2급인 지리산오갈피가 남한에서는 지리산을 제외하고는 유일하게 분포하고 있는 지역입니다. 또 멸종위기 야생동물 1급인 매, 2급인 말똥가리, 조롱이, 천연기념물인 황조롱이, 두견, 도 특산종인 도롱뇽, 한라북방밑들이메뚜기, 밑들이 등이 서식하는 것으로 조사되었다고 합니다. (출처: [네이버 지식백과]  1100고지습지) 　   　습지 주변지역은 낙엽활엽수림 지역과 초지 및 관목림으로 형성된 지역으로 구분할 수 있습니다. 1100고지 주차장 도로 맞은편에 위치해 있어서 어렵지 않게 찾을 수 있는 곳입니다. 이 곳에 들어서면 습지 관람의 편의를 위해서 만들어진 나무 데크를 따라 10여분 정도 타원형의 둘레를 천천히 걸어가노라면 굳이  정상을 가지 않더라고 한라의 깊은 산속에서나 느낄 수 있는 그런 기운을 온전히 받을 수 있습니다.  　  　는 예로부터 물이 귀한 곳입니다. 따라서  곳곳에 형성되어 있는 작은 습지 하나 하나가 매우 소중한 자연자원이기도 합니다. 어떤 이는 습지라고 하면 굉장한 규모의 호수 등을 연상하기도 하지만 의 습지는 육지의 그것과는 규모나 생태 측면에서 아주 다릅니다. 의 습지가 세계적으로 인정받는 이유 중의 하나도 생태환경의 다양성과 그 곳에 기생하는 식생의 다양성이 매우 우수하다는 것입니다. 자동차를 타고 가면 결코 볼 수 없는 것들을 멈추고 걷다 보면 보이게 되는 아름다움이  곳곳에는 아직도 많습니다. 올 가을에는 의 속살 깊은 곳을 느릿느릿하게 걸어보시길 권해봅니다.  　  ​​​  ​ ​ 
이번에 세계 자연유산센터  연구부에서 조릿대 시험 연구지 조사 중에 있으신 연구사분께서 조릿대와 구상나무에 대한 현장 교육에 시간을 내주신다고 하셨습니다, 이에 함께 참여하며,  영실 코스 주변의 조릿대와 철쭉을 영상에 담아올 수 있었습니다. 입구에서 비표를 착용하면서 선작지왓을 향해 출발을 준비하는 와중에도 주변에 퍼진 조릿대는  산행에서 어느 코스에서나 볼 수 있는 풍경입니다. 등반길 저지대에서부터 시작되는 조릿대는 코스 내내 길동무같이 함께하는 모습을 볼 수 있습니다. 곳곳에 고운 잎을 자랑하며 만개한 철쭉 곁에서도 조릿대를 볼 수 있습니다. 세계유산본부  연구부에서는  조릿대 관리 방안에 관한 연구를 계속 진행하고 있습니다. 조릿대의 습격으로 인해, 주변의 다른 식물들이 자라지 못하면 균형잡힌 자연의 흐름은 아니겠죠,  그래서  국립공원에서는 벌채(예초)작업을 지속으로 진행하고 있습니다. 계속되는 조릿대 관리는 새로운 종의 식물이 자리잡을 수 있게 하고, 현재 다른 식물의 생육상태에  도움을 줄 수 있다고 합니다. 또한 조릿대가 꼭 나쁜것만이 아닌것이, 비가 많이 오는 이 있는 에서 흙이 유실되지 않도록 토질을 잡아주어 견고하게 만드는 역할을 해준다고 합니다.​https://youtu.be/1vdYsP3Y-BE 그런 내용을 생각하면서 담아본 영상은 이번에는 이계절에 화사하게 피어나는 철쭉보다는  백록담 아래로 무수하게 자리잡고 있는 조릿대밭을 돌아보게 되었습니다.​​​ 이상으로 세계자연유산   서포터즈 11기 나그네가 찾아본 영실 선작지왓의 철쭉과 조릿대밭이었습니다.​ 
6월 14일(월)​여행오면 날짜가 왜 그리 빨리 지나가는지...벌써 떠나는 날이다.오전에 잠깐  중턱을 가기로(물론 차로 ㅎㅎ)​ 1100고지 중턱에 있는 습지를 들렀다.​ ​유네스코 도 생물권보전지역​1100고지 습지는 이름 그대로  서쪽 산록을 관통하며 시와 중문을 잇는 1100도로의 가장 높은 곳에 위치한 습지다.2009년 12월 람사르습지로 등록됐다.1100고지 습지는 국립공원과 생물권보전지역 안에 위치해 있으며, 13ha 면적으로 민물성 늪과 식물로 구성돼 생물다양성이 풍부한 고지대 습지로 분류된다. ​ ​자연학습탐방로 입구나무 데크로 되어 있어 걸어서 습지를 한 바퀴 돌 수 있다.탐방로 곳곳에는 1100고지 습지의 동물과 식생환경에 대한 안내문이 설치되어 있어 습지의 정보를 알 수 있다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​산딸나무꽃​ ​ ​현무암으로 이루어진 의 지질 으로 투수성이 높아 담수량이 많지는 않지만, 야생동물에게는 중요한 물 공급원 역할을 하고 있다. ​다음을 기약하며 공항으로 서둘러 출발했다.공항에는 전날 동문시장 떡집에서 주문한 오메기떡이 우리를 기다리고 있기 때문이다.​먹고 쉬고 걷고...참 좋은, 보석같은 발전과 보존 속에서 열심히 고민하며 잘 성장하는 가 되기를 기대하며 비행기를 탔다. 
이번  여행 때는 을 잠시라도 느끼고 싶어서 에서 차로 올라갈 수 있는 가장 높은 곳인1100 고지휴게소를 네비에 찍고 갔다.  막상 1100고지휴게소에 도착하니 편의점에 잠시  들리고 주위를 둘러보는데 이 멋있긴 했지만 절경이 그렇게 좋다는 생각을 못했다. ​하지만 그때 한 외국인이 휴게소 건너 편에 있는 좁은 길로 들어가는 모습을 보고 사랑이랑 같이 그 길을 따라 들어가보니 거긴  1100 고지 습지 보호구역 이었고, 습지를 구경하며 산책할 수 있도록 산책로가 잘 만들어져 있었다.  *  1100고지 습지보호지역 :​ 1100 고지 습지는  고원지대에 형성된 대표적인 산지습지로서 지표수가 흔하지 않은 의 지질을 고려할 때 매우 중요한 지역입니다. ​멸종위기 야생동물 및 고유생물, 경관, 지질 등 보전할 가치가 뛰어나 습지보호지역으로 지정하여 보호하고 있으며, 람사르 습지로도 등록되어 있습니다.   걷다보니 이색적인 풍경 속에 익숙한 풍경이 우리 앞에 펼쳐졌다. 겨울왕국에 나오는 트롤 서식지 같은 풍경 :)   사랑이에게 "트롤이다! 여기가 트롤이 사는 숲인가봐." 라고 말하니 사랑인 호기심 가득한 눈빛으로 트롤을 유심히 바라보더니 트롤을 만난 기쁨에 다른 트롤들도 찾아보자고 말하며 산책을 이어갔다. ​산책하다보면 1100고지 습지와 관련된 설명을 해놓은 표지판들을 만날 수 있었는데, 그 설명을 통해 1100고지 습지에 대해 조금더 잘 이해할 수 있어서 좋았다.   트롤 같이 생긴 암석은 자세히 관찰해보니 지의류가  암석을 덮고 있었는데, 지의류는 균류와 조류가 공생하며 형성된 독특한 생명체이자, 1100고지 습지의 건강한 자연환경을 알려주는 중요한 생물 자원이라고 한다.   사랑인 걷기를 즐기는 편이 아니지만 이 산책길을 걷는 순간만큼은 어느 누구보다 더 발걸음이 가벼워보였다. ​그러다 우리가 다녀왔던 1100 고지습지 휴게소가 습지 너머로 보이기 시작했다. 휴게소에서 봤을 땐 잘 몰랐는데, 이곳에서 바라보니 습지에서 받은 감동 때문인지 그 절경도 더 멋있어 보였다.   1100 고지 습지는 자연 그대로 보존된 아름다운 곳이기에 에서 뜻밖의 보물을 발견한 것 같아 산책하는 내내 기쁨과 감동이 교차했다.  하지만 차를 타고 내려오는 길에는 안개가 자욱하게 껴서 시야가 거의 보이지 않아 그가 천천히 비상등을 켜고 운전하며 고생했는데 이 역시 에서 느낄 수 있는 안개 속 드라이브이기에, 우리에겐 또 하나의 특별한 추억이 되었다.  
의 봄은 유채가 시작으로 이후 벚꽃과 유채가 함께 어우러진 풍경을 볼 수 있다.​ 유채가 아름다운 이유는 배경이 되어주는 바다와 산이 있기 때문 그 대표적인 유채꽃 명소 산방산, 의 유채 풍경을 소개해 본다.  .산방산 유채꽃 글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내 유채의 개화시기는 보통 3~5월이나 요즘은 품종개량으로 1월에서부터 지역적인 을 따라 한여름까지 찾다 보면 1년 내내 유채의 모습을 볼 수 있다.  산방산과 어우러진 유채 역시 1월에서 5월까지 위치에 따라 감상이 가능하다. 1월에 만발하였던 유채가 4월에는 조금 시든 느낌이랄까? 그래도 유채는 다른 봄꽃들보다 오래 그 어여쁨을 뽐낸다. 는 유채의 고장으로 도 사람들은 여름 태풍으로부터 피해가 적은 유채 농사를 과거부터 짓게 되었다고 한다.  유채와 산방산 뒤로 의 풍경이 아른거린다.산방산(山房山. 395m)은 측화산으로 전설에 따르면 옛날 한 포수가 에 사냥을 나갔다가 잘못해서 산신의 궁둥이를 활로 쏘게 되었는데 이에 산신이 노하여 손에 잡히는 대로  봉우리를 뽑아 던진 것이 날아와 산방산이 되었으며 그 뽑힌 봉우리가 백록담이 되었다는 전설이 남아있다. 산방이라는 명칭은 산 중턱에 굴이 있어 산의 방이라 하여 산방산이라 불리게 되었는데 이곳이 산방산의 산방굴사이다. 유채꽃과 산방산 그 너머의 까지 노오란 물결이 장관을 이루었다. 산방산 주변으로 유채밭이 많이 형성되어 있으며 일부 유료입장으로 관람할 수 있는 장소가 마련되어 있다.이외에는 농사를 짓는 유채 밭이기에 함부로 들어가 작물을 훼손 시키는 행위는 삼가 여야 한다. 흰색의 차가움이 연상되는 국내 최고봉 (漢拏山. 1947m)과 따뜻한 느낌의 유채 상반되지만 그 서로가 어우러지는 의 자연이다. - 마무리 글 -잔설(殘雪)이 남아있는  그곳에는 꽃피우지 못하는 유채꽃 남겨 본 뒤 돌아오게 되었다. p.s 이제 벚꽃 보러 가련다.~​​봄, 여름, 가을, 겨울 발길이 닿는 곳 어디든..- 여행을 꿈꾸는 사내 -  산방산특별자치도 서귀포시 안덕면특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 
#cc#골프클럽#골프리조트#컨트리클럽​​​​ cc​​​​10월에 가는 골프는 날씨가너무 좋아서 굿^~~^🤗 cc클럽하우스​cc로비의 모습입니다시에서 가깝죠~가격을 지불하고 락카로 갔습니다​ ​락카와 샤워장은 사진처럼깨끗합니다직원들도 친절합니다​  ​저희는 1번홀인데 표지판은 10번입니다파4로 그린은 빠른편이었고cc이 공이 오른쪽으로 많이 휜다고 캐디언니의 말의 시작으로란딩이 시작되었습니다​ ​페어웨이상태는 양잔디라 좋은데~~찍어치다가 잔디포가 떠집니다ㅋ​ ​그린은 2단그린도 많고 도 그린의특징인 평지인듯 보이지만 쪽이  높은쪽인걸잊으시면 안되요🙂​ ​그늘집은 아까 출발했던 10번홀 옆에 있습니다오떡순 시켰어요막걸리와요~~오뎅 순대 떡볶이 캐디언니 추천으로시켰습니다​ ​십오분 지나니 후반라운딩 가자고 캐디언니가 부릅니다후딱 계산하고 란딩 고고~~~​ ​파3의 모습입니다하트가 티박스이고 하트얼굴이 그린입니다오른쪽으로 휘니 유의하시면 됩니다​10월의 골프는 날씨와 온도가너무 좋아서 좋은추억을 만든cc 좋아요😀  굿~~~👍 ​​​​​​ 
봄봄봄봄~봄이 왔어요~~이 노래부르며 포스팅한지가 언제인데...안녕하세요~  시오여니네입니다^^  보름 전 쯤 제가 입춘대길 봄 노래를신나게 부르며 포스팅을 올렸었지요.근데...는 겨울을 보내주기가 싫은가 봅니다^^따스한 햇살이 비추는가 싶더니 눈이 며칠동안 쏟아져 내린 였네요.​그래서 어제 시오여니와 함께 봄에 겨울을 다시 만나고 왔답니다.봄에 누리는 겨울왕국 어떤 모습인지포스팅 지금 바로 출발해보아요~^^추~~울~~발  Let it go~ Let it go~Can't hold it back anymoreLet it go~ Let it go~​  1100고지​ 천백고지휴게소특별자치도 서귀포시 1100로 1555  1100고지는 시와 서귀포시를 연결하는 1100도로에서 가장 높은 곳에 있는 고지예요.1100도로는 가장 높은 곳의 해발고도가 1,100m인 데서 붙인 명칭으로, 가장 높은 곳이 바로 1100고지랍니다.  중턱에 자리잡고 있으며, 의 남쪽과 북쪽을 가르는 경계  역할을 하는데  등반을 하지않아도 을 느낄 수 있는 곳이랍니다.​겨울이 되면 시오여니처럼 어린친구들도 겨울산을 느끼기 위해 많이 방문하는 곳이지요~^^​눈이 많이 내릴 경우에는 차량통제를 하기 때문에꼭도로상황을 확인하고 출발하셔야 해요.​도 1100고지 cctv를 통해 실시간 도로 상황을 확인하실 수 있어요.​저희도 도로상황을 확인후 출발하였네요.  설경을 보기위해 드라이브도 많이 하는 1100도로입니다.  주차공간이 협소해서 다들 갓길주차를 하는 편이구요 중앙선 침범 불법유턴까지... 주차난이 심각하기 때문에 운전이 서투시거나 주차걱정이 되시는 분이시라면버스이용하셔도 좋을 듯 싶어요.    240 버스를 타시면 바로 1100고지 휴게소 앞에 정차가 되니 편하게 방문하실 수 있어요~^^   바로 요 앞에 내려준답니다~^^1100고지 휴게소 입니다.​1100고지 휴게소에 도착하면 바로 마스크를 쓰고 있는돌하르방를 만날 수 있어요.  백록동상도 1100고지를 대표하는 백록동상이랍니다.옥황상제가 하얀 사슴을 타고 내려와 사슴들에게 물을 먹인 곳이 백록담이라 하지요.그래서 이렇게 백록동상이 을 바라보고 있는 듯 싶어요~^^백록동상이 바라보는  모습은 이렇습니다. 2022년 2월 21일 입춘이 한 참 지난 의  모습이랍니다.  백록동상 옆에는 고상돈 동상도 자리하고 있답니다.한국인 최초로 에베레스트 정상에 오른 고상돈 산악인의 동상인데요. 출인의 산악인으로 안타깝게 매킨리 등정에서 사고를 당한 후 그 유해가 이 곳 1100고지에 묻혀있다해요.누군가가 동상앞에 귀여운 눈사람도 만들어 놓았네요.​  휴게소 옆에는  국립 공원 안내도가 있구요. 국립공원는 흡연, 캠핑 금지구역입니다.  1100고지 습지는  고원지대에 형성된 대표적인 산지습지로서 지표수가 흔하지 않은 의 지질 을 고려할 때 매우 중요한 지역이랍니다.​멸종위기 야생동물 및 고유생물, 경관, 지질 등 보전할 가치가 뛰어나 습지보호지역으로 지정하여 보호하고 있으며, 람사르 습지로도 등록되어 있답니다.  휴게소 맞은편에 1100고지 탐방안내소가 있구요.탐방안내소 바로 옆 쪽에 탐방로가 있답니다.탐방로는 입장료없이 무료로 관람 하실 수 있어요~^^  데크 길을 따라 걸으시면서  설경을 감상하실 수 있답니다.저희 시오여니는 데크길 설경감상 보다는 눈썰매를 원했기에 저희는 데크길이 아닌 다른 쪽으로 이동했답니다. 시오여니와 함께 썰매타러 고고씽 해볼게요.   고고씽하던 중 싱크홀을 만났네요.  꽤 깊었네요. 혹시 1100고지 방문하시는 분들은 설경에 빠져 위험한 상황이 발생할 수 있으니주의가 필요할것 같아요.​  이제 본격적으로 씽씽 달려보려  오르고 또 오르는시오여니네요.이때까지는 힘든 줄 도 모르고 힘이 팔팔 넘쳤네요.  낮은 언덕에서 출발하여  점점 높은 곳으로 향했네요^^  너무 슝~~ 내려가서 혹시 멈추지 못 할까봐 함께 뛰었던 시오여니맘입니다.  눈썰매를 너무 타서 힘들다며 쫌 쉬겠다고 하더니 시오여니 결국...뻗었네요ㅋㅋㅋ  잠깐  설경 사진을 찍고 있었는데...갑자기 시오여니가 안보여서 어디있나 찾다보니나무위에 올라가 있더라구요.태풍에 쓰러져 있는 죽은 나무 같았는데 둘이 숲속놀이를 많이 다녔어서 그런지 나무타기가 무섭지 않나봐요~​  나무타기했다 눈썰매 탔다를 반복하는 아이들...제가 시오여니와 함께  숲속을 자주 다니는 이유 중 하나가 건강이었답니다.​이렇게 의 자연을 벗삼은 후 면역력이 강해진듯 시오여니의 감기도(어릴때 폐렴으로 몇 차례 입원했던 시오여니)시연이의 아토피도 좋아진듯 싶어요. 그리고 예전에 비해 밝아지고 씩씩해진듯요^^이런 모습을 보고 있노라면 코로나19로 일은 잃었지만 내새끼들의 건강한 웃음은 찾은 듯 싶네요.  시온아~ 시연아~엄마의 생각이 맞는거지? ?ㅎㅎㅎ이렇게 1100고지의 설경을 누린 시오여니 올 해도 건강하게 지나가길 바래봅니다❤ ​봄에 찾아가 본 눈 내린 설경 속  1100고지의 포스팅은 여기서 마치도록 하겠습니다.​오늘도  시오여니네를 방문해주시 모든분들 의 힘을 받아 올 봄 따뜻하시고  건강하시길 바래보아요💚  ​#도 # #여행 #겨울여행#2월에가볼만한곳 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 # #1100고지 #1100도로 
작년에 이어 올해 두번째 올라가는  영실코스.등린이에게 딱 좋은 코스로 유명하죠. 백록담을 보려면 성판악코스를 가야 하는데 백록담은 밑에서 눈으로만 보기로 하고 영실코스로 향했습니다.왕복 5시간이면 가능하고 험난한 코스가 없어서 운동화 신고도 무난히 갈 수 있는 코스에요.숙소에서 주차장까지 가는 길도 드라이브로 손색이 없습니다. 일반 도심속이 아닌 산길을 따라 30여분간 가을 드라이브를 느낄 수 있었어요.​ ​​​​카카오네비 영실주차장에 주차를 하고 산행을 시작합니다.영실주차장은 약간 서남쪽에 있어서 중문이나 서귀포쪽에서 오기 좋습니다.단풍철이라 그런지 주차장이 만차라 30분정도 대기후 주차를 했어요.일부 급하신 분들은 택시를 타고 올라가더라구요. 편도기준 2만원정도 했던거 같아요.휴게소에서 주차장까지만 걸어서 한시간 넘게 걸린다니 택시탈만도 합니다ㅎㅎ​ ​​​​작년에는 늦겨울 2월에 갔는데 올해는 단풍 피크인 10월말에 갔습니다.그런데 은 가을은 좀 별로 인듯 해요. 겨울산으로 좋다고 하는데 가을 단풍의 멋은 없습니다.휴화산 이라 그런가봐요. 그래도 초입 부분에는 제법 숲속 풍경을 경험할 수 있습니다.다른 국립공원 산들과는 다르게 은 뭔가 신비로운 멋이 있어요.​ ​​​​​화려한 단풍은 별로 없지만 깊은 산속에 들어와 있는 신비로운 자태가 또한 매력입니다.한시간여 숲길을 지나고 나면 병풍바위가 나타납니다. 두 번째지만 여전히 멋지네요.​ ​​이후에 펼쳐지는 넓은 고지대 초원같은 공간도 마음을 시원하게 해줘요.​ ​​​​계단을 따라 한시간여를 더 올라가면 윗세오름  휴게소가 나옵니다.여기서 대부분 컵라면도 먹고 식사를 하고 내려가죠. 매점은 없고 화장실만 있습니다.여기서 사진도 찍고 멀리 백록담을 배경으로 전망대도 있어요. 마치 하늘에 와 있는 듯한 신비로움이 있습니다.​윗세오름에서 내려가기도 하는데 저희는 남벽분기점까지 다녀왔어요.특별한 건 없었지만 백록담을 좀 더 가까이 가서 볼 수는 있었습니다.시간이 남는분들에게 추천ㅎㅎ​ ​​​​당일치기로도 가능한  영실코스입니다.가을 단풍산을 기대하면 별로지만 만의 멋스러움이 있어요.등린이 저질체력이라면 도 방문때 도 꼭 가보세요^^.​​ 
1 편에 이어서...​ 어리목 휴게소에서 약 1시간 40분 만에 고도 1,500m에 있는 사제비동산에 도착했다.시간은 오전 9시 54분.사실상  여기서부터  정상 고원지대가 펼쳐진다고 볼 수 있다.​  정상의 드넓은 고원지대를 탐방하는 것은 고원지대가 대부분 평지에 가까운 완만한 경사지로 이루어져 있기 때문에 등반이라기보다는 산책에 가깝다.도의 해안 저지대와 다른  고지대의 이 고스란히 드러나는 독특한 자연환경을 걸으면서 둘러보는 것이라고 할 수 있다. ​한편으로는 여기까지 힘들게 올라온 노력에 대한 보상이라고 볼 수도 있을 듯.나도 마찬가지지만 사람들이 을 좋아하고 기회 되면 탐방하려고 하는 이유가 백록담을 가까이서 보고 주변 고원지대를 보기 위해서라고 할 수 있을 듯하다.​사제비동산에서 윗세오름 대피소까지의 여정은 아래 지도를 참조.​ 위 3D 위성 사진에서 보듯이 고도 1,500m의 사제비동산에서 1,700m의 윗세오름 대피소까지는 완만한 경사를 이루는  고원지대 초지를 통과하게 된다.​탐방 과정에 오른쪽에 사제비동산 오른쪽 능선과 왼쪽 능선, 만세 동산, 웃세누운 오름, 웃세족은 오름을 볼 수 있고 왼쪽으로는 민대가리 오름과 장구목 오름을 볼 수 있다.최종적으로는 대피소 뒤로 웃세붉은 오름과 백록담 서벽을 보게 된다.​​ 1,500m 사제비동산에서 뒤로 내려다보니 정상에 원형의 굼부리(분화구)를 가진 1,172m 높이의 어승생이 내려다보인다.​  정상을 확대해 보니 탐방객들이 제법 있다.​​ 끝인가 싶었는데 돌계단이 또 나오고.탐방로 옆에 산철쭉이 활짝 피어서 산행의 피곤함을 덜어준다.​​ 흰색의 처음 보는 작고 예쁜 야생화가 피어 있다.멈춰 서서 이름을 검색할 여유가 없어서 그냥 지나쳤는데 나중에 찾아보니 향기가 있는 향기제비꽃이라고 한다.​아! 향이 있는 것을 알았으면 그때 어떤 향이 나는지 맡아볼걸...​ 높은 곳에 피어난 작고 아름답고 귀한 꽃이 그윽한 향기까지 품고 있는 것을 보기만 하고 지나쳤다는...어쩌면 굳이 향기를 맡아보겠다고 꽃을 괴롭히는 것보다 그냥 지나치는 것이 그 꽃을 위해서 더 나은 태도였는지도.​​ 다시  나무 데크가 이어지고. 봄 풍경을 상징하는 산철쭉이 조금씩 보이기는 하지만 조릿대가 너무 압도적으로 풍경을 지배한다.조릿대가 도 중산간 지역뿐만 아니라  고지대까지 점령하는 것을 모두들 걱정하고 있지만 뾰족한 방법이 없는 듯하다.​일일이 뽑아낼 수도 없고... 그렇다고 독한 농약을 칠 수도 없고... 결국 자연에 맡기는 수밖에 없을 것 같다.세상에 영원한 것은 없으니 언젠가는 저들도 다른 식물에게 자리를 내주는 때가 오지 않을까?자연은 그렇게 순환하는 것이니까.단지 짧은 시간을 살다가는 인간의 기준으로는 길게 느껴지는 그 순간을 참기 어렵기 때문에 인위적으로 바꿔보려고 노력하는 것이고.​​ 사제비동산에서 내려다보이는 오름 들.노루, 바리메, 붉은, 큰노꼬메, 쳇망, 족은(작은)노꼬메.​도에는 약 300여 개의 크고 작은 오름들이 있고 그중에서  국립공원 천연보호구역 안에 46개의 오름이 있다고 한다.​그런데 문제는 천연보호구역 안에 있는 오름 들은 엄격하게 탐방이 금지되어 있다는 것이다.특히 이들 보호구역 안에 있는 오름 들은 하나같이 보호구역 밖에 있는 오름 들 보다 더 높고 아름다운 오름들이어서 이들을 빼버리면 한마디로 앙꼬 없는 찐빵이라고 할 수 있기 때문에 오름을 좋아하는 사람들로서는 무척 아쉬운 부분이기도 하다.경험이 많고 일반인들이 모르는 숨겨진 탐방로를 잘 아는 일부 오름 마니아 들은 보호구역 안에 있는 오름들도 탐방하는 경우도 있지만 법적으로 금지된 행위이다 보니....   ​사실 300여 개의 오름이 있다고는 하나 내가 경험 바로는 이들 보호구역 안에 있는 46개의 오름들을 제외하면 실제로 올라가 볼 만한 오름 들은 허접한 오름들까지 모두 포함해도 대충 150개를 넘지 않으니 보호구역 안에 있는 오름들에 대한 갈증이 생길 수밖에 없기도 하다.​  위 오름 풍경 안내판에 나온 오름 들.​사진 왼쪽 사제비동산 왼쪽 언덕과 오른쪽 언덕 사이로 정상에 원형의 굼부리를 가진 쳇망 오름이 보이고 멀리 노로 오름, 바리메, 큰노꼬메, 족은노꼬메가 보인다.풍경 안내판과 달리 붉은 오름은 쳇망 오름에 가려서 보이지 않는다.​​ 왼쪽 큰노고메와 오른쪽 족은노꼬메.​​ 쳇망 오름 너머로 큰바리메가 보이고.​​ 쳇망 오른쪽 뒤로 왼쪽에 펑퍼짐한 노로 오름.​​ 노로 오름을 확대.정상이 여러 개의 분화구로 이루어져 있음을 알 수 있다.노로 오름 오른쪽 뒤로 새별 오름도 보이고 그 왼쪽 뒤에 금오름도 보이고. ​​ 새별 오름을 확대해 보고.새별 오름 특유의 누런 초지가 확연하다.​​ 금오름.정상에 습지가 있는 커다란 굼부리가 있는 특유의 모습을 확인할 수 있다.​​ 자세히 보니 금오름 왼쪽으로 정물, 당오름도 차례대로 보이고.정물과 당오름 사이로 야트막한 문도지 오름도 보인다.​​ 조금 더 높이 올아 왔더니 사제비동산 왼쪽 언덕 왼쪽으로 이스렁 오름이 보이기 시작한다.​  사제비동산 왼쪽 언덕.​​ 정상에 산철쭉이 피어있는 이스렁 오름.산철쭉이 곱게 피어있는 굼부리를 보니 그 안에 들어가 보고 싶어진다...​​ 조금 더 올아 왔더니 이스렁 오름과 사제비동산 사이로 또 다른 오름 보이고.​​ 정상에 군 통신시설이 있는 삼형제 오름 중에서 삼형제큰 오름.​​ 나무데크를 걸어서 사제비동산을 거쳐 만세동산으로 올라간다.​​ 위로 올라갈수록 조금씩 더 조망이 좋아진다.​​ 이제는 삼형제 큰 오름이 모두 보인다.사진 왼쪽과 중앙에 통신시설이 있는 오름이 삼형제큰 오름, 오른쪽 뒤에 삼형제 샛 오름, 그 왼쪽 뒤에 삼형제 말젯 오름.재미있는 것은 도 사투리로 샛은 둘째, 말젯은 셋째를 뜻한다고 한다.​​ 의 특산 식물들.설앵초, 흰그늘용담, 금방망이, 한라송이풀, 섬매발톱나무.한 번쯤은 봤을 것 같은데 눈여져 보질 않아서 기억은 안 난다.​​ 워낙 바람이 거센 지역이어서 산철쭉이 바닥에 바짝 엎드려서 꽃을 피우고 있고.​   특산식물인 설앵초가 바로 보이고 ㅋㅋㅋ​​ 조릿대 밭 사이에 그물을 쳐 놓았다.뭔지 모르지만 뭔가 보호해야 할 식물이 있는 듯.​​ 만세동산 직전에 전망대가 있고.전망대에 가서 주변을 둘러보았다.​​ 먼저 남서쪽에 보이는 백록담과 장구목 오름을 보고.​​ 전망대에 주변 조망 안내판이 있어서 비교해 보았다.​​ 조망 안내판과 똑같은 구조로 찍은 사진.왼쪽부터 민대가리동산, 장구목, 백록담, 윗세붉은 오름, 윗세누운 오름.​​ 장구목 오름과 백록담.​​ 왼쪽으로 민대가리 동산 전체의 모습.예전에는 전체가 나무가 없는 목초지여서 민대가리라고 불렀는데 이제는 국립공원이 되어 말들을 방목을 못하니 목초지에서 점차 숲으로 변하고 있다.​​ 왼쪽 윗세붉은 오름과 오른쪽 윗세누운 오름.두 오름 사이에 윗세오름 대피소가 있고.​​ 곧 야트막한 언덕으로 이루어진 만세동산이 보인다.​​ 만세동산을 확대해 보고.​​ 뒤로는 왼쪽에 어승생, 오른쪽에 큰두레왓에서 족은두레왓으로 이어지는 능선이 보이고.​​ 어승생.아직까지는 보이지만 만세동산보다 더 높이 올라가면 만세동산에 가려서 안 보이게 된다.​​ 족은두레왓.​​ 큰두레왓과 족은두레왓을 이어주는 절벽 능선.​​ 전망대에서 내려와서 보니 내 뒤로 몇몇 사람들이 전망대에 올라간다.​​ 만세동산 위로 올아 왔더니 더 멀리 있는 오름들이 보이기 시작하고.​​ 사진 중앙 사제비동산 왼쪽 능선과 사진 오른쪽 챗망 오름과 그 뒤로 보이는 수많은 오름 들.​​ 원형의 굼부리가 뚜렷한 쳇망 오름.​​ 사제비동산 왼쪽 능선과 그 오른쪽 뒤로 널찍하게 퍼져있는 노로 오름.​​ 사제비동산(왼쪽 언덕) 왼쪽으로 통신탑이 있는 삼형제 오름들이 보이고 그 뒤로는 거의 평평하게 보이는 한대 오름이, 한대 오름 뒤로 퐁낭 오름과 퐁낭 오름 오른쪽에 정상이 볼록한 북돌아진 오름이 보이고 사진 가장 왼쪽에는 노로오름이 조금 보인다.​복돌아진 오름 바로 뒤에 금오름, 금오름 오른쪽으로 뚝 떨어져서 정물 오름, 당오름, 도너리 오름이 보이고.그야말로  서쪽에 있는 주요 오름 들의 파노라마가 펼쳐지는 것이다.​​ 정상이 뾰족한 북돌아진 오름을 확대.바로 앞에는 도래 오름이 보이고 오른쪽 뒤로 금오름의 일부가 보이고.​정상이 마치 젖먹이 아기 엄마의 유두처럼 볼록한 북돌아진 오름의 특징은 어디서든 한눈에 알아볼 수 있게 하는 자신만의 유니크한 을 가진  오름 들 중에서도 거의 TOP에 속한다고 할 수 있을 듯.​​ 북쪽으로는 어승생과 족은두레왓 사이로 멀리 시 바닷가에 있는 사라봉과 별도봉도 확인이 된다.​​ 사라봉(왼쪽)과 별도봉(오른쪽).​​ 어승생 정상을 확대해 보니 왼쪽에 남좃은 오름, 오른쪽에 시 오라이동의 민오름이 보이고.​​ 민오름을 확대해 보고.민오름에서 날씨가 좋으면 여기 만세동산이 보인다는 뜻.​​ 남좃은 오름도 확대해 보고.남좃은 오름은 아쉽게도 정상에 군부대가 있어서 둘레길은 걸을 수 있지만 정상 탐방은 불가.​​ 국립공원 측에서 등산객 들이나 자연재해로 인해 훼손이 심한 지역을 열심히 복구하고 있다는 내용.​  녹색의 쉬운 구간이 끝나고 보통 난이도의 마지막 1.5km 구간이 시작된다는 탐방로 안내.​1.5km 구간이 끝나는 윗세오름 대피소에서 돈내코 탐방로가 시작되는 남벽 분기점까지 2.1km를 더 가야 하고 남벽분기점에서 약 7km 길이의 돈내코 탐방로가 시작된다.아직도 갈 길이 멀다... ​​ 털진달래와 산철쭉에 대한 안내.두 식물을 구분하는 방법은 4~5월에 잎보다 먼저 꽃이 피는 것이 털진달래이고 꽃부리에 털이 있다고 하고 산철쭉은 잎이 먼저 나온 후 꽃이 피며 꽃잎에 진홍색의 반점이 있는 것이 다르다고 한다. ​​ 민대가리 동산이 보이는 계곡을 산악기차 궤도가 아치형 다리처럼 넘어간다.마치 놀이동산의 놀이 기구처럼 보인다.​  뒤로는 조금 전에 거쳐온 만세동산이 내려도 보이고.​​ 마지막 구간을 힘을 내서 올라간다.​​ 일차 목적지인 윗세오름 대피소까지 1.1km 남았고.​​ 탐방로가 목재데크가 나왔다가 돌밭 길이 나왔다가 정신이 없다.앞에는 웃세오름 삼형제가 나란히 보이고.왼쪽부터 웃세붉은, 웃세누운, 웃세족은 오름.​​ 왼쪽에는 진짜 장구처럼 중간이 오목한 장구목 오름의 전체 모습을 볼 수 있고.​​ 장구목 오름 왼쪽 아래에 민대가리 동산의 전체 모습.​​ 오른쪽으로는 만세동산의 완만한 능선이 이어진다.​​ 노란색의 작은 꽃이 눈에 띈다.찾아보니 말 그대로 애기미나리아재비.힘든 산행 길이지만 저지대에서는 찾아보기 힘든 귀한 야생화를 보는 기쁨이 길고 긴 산행의 피곤함을 씻어준다. ​​ 뿐만 아니라 숲이 우거진 곳이라면 어디든지 노루를 볼 수 있다.사슴보다 작고 귀여운데 딱 한 가지 마음에 안 드는 것은 울음소리.​처음에는 들개 소리인 줄 알고 바짝 긴장하기도 했으나 자세히 들어보니 개소리보다는 피치가 낮고 길다.즉 개는 컹~ 컹~ 하고 짖는다면 노루는 글 표현하기 어려운데 돼지의 꽤~액 하는 소리와 개의 컹~ 하는 소리의 중간쯤 되는 것 같다.​도 산간에 들개가 있다는 소문 때문에 여행객들이 많이 겁을 내는데 개인적으로 올레길 전부 와 110개가 넘는 오름 들, 수많은 의 숲들을 혼자서 오르고 탐방하면서 산 중에 들개를 만나 적은 한 번도 없다.​초기에는 깊은 숲속에서 혼자 걷는데 갑자기 근처에서 "쾌에-액" 하는 크고 거친 노루 울름 소리를 들개 소리로 착각, 온몸에 소름이 돋았지만 그것이 주로 수노루의 울름 소리라는 것을 알게 된 후로는 별로 개의치 않게 되었다.  ​경험상 도의 깊은 숲이나 오름에서 인간에 길들여진 집 개들이 집을 나가서 생존할 가능성은 "제로"이다.인간에 의해 오랜 세월 길들여진 집 개들의 상 집을 나간다는 것은 말이 안 되고 설령 주인에게 버려졌다고 해도 민가 근처에서 서성이면서 사람들에게 의존하려고 하지 개들이 자발적으로 숲으로 들어간다는 것은 태생이 처음부터 야생에서 살던 늑대 새끼가 아니면 불가능할 것.  ​그런데도 가끔 숲 탐방로 입구에 들개를 조심하라는 경고판을 보면 왜 그런 근거 없는 안내를 해서 관광객들에게 겁을 주는지 이해가 안 된다.​​ 옷세족은 오름 정상에 전망대도 보이고.​​ 전망대를 확대해 보니 몇몇 탐방객들이 보이고.​​ 거의 평지에 가까운 길이 이어지고. 겨울 흰 눈이 수북이 쌓여 있을 때의 그림 같은 풍경이 그려진다.​지난겨울에는 아쉽게도 눈이 오는 시기에 공교롭게도 일 때문에 서울에 주로 있다 보니 겨울 눈 산행을 놓쳤다.(은 위도 상 따뜻한 기후대여서 겨울이라고 내내 눈이 쌓여있는 것은 아니고 눈이 온 후 수일 안에 올라가야 온전히 소복이 쌓인 눈길을 걸을 수 있음)​다가오는 겨울에는 무슨 일이 있어도 흰 눈이 가득한 겨울 산행을 꼭 오겠다는 결의를 다지면서 걷는다. ​ 산악 궤도 기차를 타고 온 사람들이 탐방로를 검사하고 측정하는데 여념이 없다.무슨 일인지 물어보니 나무 탐방로를 수리해야 할 부분을 찾아서 기록하는 일이라고 한다.​ 탐방로의 나무데크가 오래 못 버티는 이유는 겨울철에 을 올라가려면 등산화에 눈길에 미끄러지지 않게 하는 아이젠 장착이 필수인데 이 쇠못으로 된 아이젠이 나무 데크를 사정없이 부숴버리기 때문.   의 양치식물들.이 양치식물들은 뿐만 아니라 중산간 숲속에서도 흔하게 볼 수 있다.​​ 나무데크 탐방로 중간에 돌밭 길이 잠시 이어지고.​​ 색깔이 보라색인 설앵초도 보고.​​ 고산습지에 서식하는  희귀식물들.조금 전 그물망으로 둘러쌓아 놓은 곳에 희귀 식물들이 서식하는 듯.​  위세오름 대피소까지 탐방로 마지막 구간이 펼쳐지고.​​ 왼쪽으로 아주 느린 속도로 아무도 타지 않는 궤도 기차가 지나가고.조금 전 탐방로를 조사하던 국립공원 직원들이 기차만 대피소로 올려보내는 듯.​​  ​​  1,400m 이상의 고지대에서 서식하는 나비들.​​ 의 거세 바람을 피해서 눕다시피 하면서 자라는 눈향나무.​​ 오른쪽으로 웃세누운 오름이 보이는 것을 보니 다 왔다.​​ 확장공사가 한창인 윗세오름 대피소.​​ 해발 1,700m의 윗세오름 표지석.두 번째 본다.앞으로도 많이 볼 것 같은 예감이 들고.​시간은 오전 11시 14분, 해발 1,500m에서 여기까지 1시간 20분이 걸렸고 어리목 휴게소에서 여기까지는 약 3시간이 걸렸다. ​드디어  세 번째 등정의 첫 번째 구간이 끝났다.여기서 남벽분기점까지가 두 번째 구간, 남벽분기점에서 서귀포 돈네코 코스 출발점까지가 마지막 세 번째 구간이다.... 오늘 아주 죽는 날인 듯...​​2022년 05월 18일​ 
​국립호국원에 자연 친화형 묘비가 세워집니다​호국원의 묘비를 주변자연경관과 조화된 형태로 설치하는 내용의『국립묘지의 설치 및 운영에 관한 법률 시행규칙』 개정안이 시행됩니다.  ​ 중턱에 위치한 국립호국원은 세계자연문화유산인 국립공원이라는 지리적 을 고려해평평한 모양에 높이를 최소화 한‘와비’ 형태의 묘비가 설치됩니다. 높이와비(臥碑) 형태로 최소화​기재사항읽기 편한 가로쓰기로 변경​재질화강석에서 오석으로 변경​모양을 닮은 물결 모양으로 변경그밖에도 상석이 지면과 잔디에 묻히는 등참배 시 불편이 예상된다는 의견을 반영하여 상석 높이를 충분히 확보했으며,국립묘지 내 시설물에 대한표준디자인 마련·시행으로 품격과 통일성을 높였습니다.  국가보훈처는 앞으로도 국립묘지를국가유공자의 마지막을 품격 있게 예우하는추모와 안식의 공간으로 만들어갈 수 있도록최선을 다하겠습니다.​ 
지형 기후 고장에 대한 한국 지리 만화이것저것들의 하루 3갯벌,  그리고 고추장의 하루 벌써 개학을 한 학교도 있고우리 아이들 처럼 3월까지 방학인 학교도 있을 건데요우리 둘째 개학 후엔 3학년이 되어 사회 과학 등 학습 할  과목이 늘어난답니다. 우리 아이들 사회과목을 처음 접하면한국 지리에 대한 것들을 배우게 되는데요각 지역에 특산물 뿐 아니라 지리적 들을 배우게 되면서 사회과목을 어려워 하더라고요​하지만 우리 한국 지리 에 대해서재미있게 만화로 볼 수 있는 도서이것저것들의 하루 3 편은 만날 수 있었답니다. 이것저것들의 하루 3저자이혜진, 송미영출판위즈덤하우스발매2022.01.20. 이것저것들의 하루3갯벌,  그리고 고추장의 하루1, 2권이 역사 과학에 대한 이야기였다면3권은 지형 기후 고장에 대한 지리 만화랍니다. 우리나라 지형의 하루 우리 나라 기후의 하루우리나라 고장의 하루 등 세 가지 부분으로 나눠져있어요. ​우리 나라 지리의 이런저런 것들이 하루를 어떻게 보내고 있는지 보면서재미나게 한국지리에 대해서도 알 수 있게 된답니다. 전체적인 우리나라 지도를 보면서할머니 집도 찾아보고 우리집도 찾아보면서이야기 나눌 수 있었어요. 우리나라 지형의 하루 하루 ​산, 고개, 강, 동굴, 섬 등우리나라 땅이 만들어진 이야기를 싣고 있어요. 우리 한반도를 지리적 위치와 함께 먼저보여주고 범내려온다로 우리 나라를 표현한 것을 먼저 본 아이들이우리나라 지도 모습과 호랑이와 닮아서 그 때 그렇게 표현했구나 ~ 하더라고요. 갯벌에서 만날 수 있는 많은 생물들갯벌에 사는 샤샤샥에 대한 이야기를 보면서갯벌에서 게 많이 봤는데 이야기 하더라고요.  그리고 매번 부산 할머니댁 갈 때중부내륙고속도로 지나갈 때 문경 새재 휴게소 지나갔는데문경 새재 라는 지명이 뜻한 바를 담고 있어 흥미로워했어요​ 그리고 아찔한 다리를 보며이야기도 나눌 수 있었어요​​아이들과 인천공항 갈 때 지나갔던 인천대교지지난 여름 거제도 여행갈 때 지나갔던 거가대교까지직접 이렇게 책에 실려 있는 모습 보니 더 흥미로워 하더라고요. 우리나라 기후의 하루각 기후의 특징에 대해서도 싣고 있답니다. 안그래도 엊그제가 입춘인지라입춘에 대해서 읽어보며 이야기 나누었답니다. 다양한 봄 꽃들 구분하는 법 읽어보며얼른 봄꽃들 보고 싶다 하는 아이네요.​ 우리나라 고장의 하루다양한 우리 나라 고장을 보여주고 있어요. 처음에 이렇게 여행가자면서 엄마 아빠 조르기 없기 라는 말이 왜 나왔지 ? 했는데실제로 우리 둘째 읽다보니여기도 가고싶고 저기도 가고 싶다 하네요.  아이들 어려워 하는 행정구역에 대해서도 눈에 쏙 들어보게 보여주고 있어요. 아직 아이들과 동굴은 못가봤는데동굴도 가봐야겠는데요 ^^ 매번 도 가보고 싶다 하는 둘째그러고 보니 둘째 태어나고 도 가 본적이 없네요.​에 대해서도 보여주고 있답니다. 그리고 인천의 짜장면에 대해서도 보면서아이들과 차이나타운 다녀온 이야기도 나눌 수 있었답니다.  순창 고추장 부분을 보며난 요 정도 매운맛은 도전할 수 있겠다 하네요.​ 마지막엔 단어뜻 부분이 있었답니다.아이들에게 생소했던 단어들의 뜻을 쉽게 정리해주고 있어서참고하기 좋았어요. 예를 들면 국경이나 곶 같은 단어를이렇게 정리해두고 있어 찾아보며 읽을 수 있었어요. 이것저것들의 하루 1권 2권도 재미있었지만3권을 보니 우리 나라 곳곳에 대해서 알 수 있고너무 재미있다 하는 아이. 이것저것들의 하루 3​​재미있게 볼 수 있는 지형, 기후 ,고장에 대한한국지리 초등 추천 도서랍니다.​ 해당 도서를 지원받아 아이와 함께 읽어보고 작성하였습니다 
서귀포에서 보는 은 더 이쁘다.눈 오는 날 거북이 형상을 보여주고 있는  모습 그린팜파스 펜션064-763-7400 서귀포시 인정오름로 97입실 16:00 퇴실 11:007박 이상 한달살기는 전화문의3번째 방문하게 된  서귀포 한살살기 숙소한적하고 편안한 숙소를 찾으신다면^^​ [그린팜파스 - 홈] 도 그린팜파스 펜션입니다.달콤한 휴식, 힐링 산책을 즐길 수 있는 펜션 입니다.greenpampas.modoo.at ▲ 자세한 사항은 홈페이지 참조​ 그린팜파스 : 네이버방문자리뷰 41 · 블로그리뷰 56m.place.naver.com ▲ 네이버 예약 시 클릭!​  한달살기 좋은 펜션서귀포시 토평동에 위치한 이곳은근처 돈내코가 위치해 있고 서귀포 시내(올레시장) 과는 차로 8분 정도의 거리,가까운 곳의 대형 하나로마트는 5분 거리​시내와 가깝지고 멀지도 않은 이곳이야 말고 휴식을 즐기기엔 딱 적당한 장소에요.  시내와 너무 가까이 있으면 뭔가 복잡하고 시끄러울 수도 있는데적당한 거리를 두고 있는 위치라서 조용하게 즐길 수 있는 공간입니다.  주차 걱정 없이 넉넉한 주차 공간을 확보하고 있고​ 정갈하게 자리 잡은 의 을 잘 살린 집,단층으로 되어 있어서 아이들 있는 가족도 안전하게 쉴 수 있고 이곳​침실과 거실이 구분되어 있어 최소한의 거리도 적당히 둘 수 있어서 프라이빗하게 즐길 수 있는 곳이랍니다. ​ 이곳의 또 다른 장점은 계절별로 다양한 체험이 가능한 곳이기도 합니다.​봄철에는 하귤청 담그기 체험여름철은 청귤청 담그기 체험겨울철에는 귤따기 체험을 할 수도 있지요.​그 외에도 공동주방(객실 주방 있음), 3,500평 되는 정원 산책 등 많을 것을 누릴 수 있는 공간으로 서귀포에서 한달살기에 딱 적합한 곳입니다.  한달살기 숙소 내부 모습객실 안을 살펴볼게요.​ 깔끔한 거실 모습​침실 1 욕실 1 거실과 주방기본적으로는 있을 거 다 있는 객실최대 4인까지 사용할 수 있는 공간이에요.​ 반짝반짝 윤이 나는 거실 바닥과 창문 너머로 보이는 정원 및 주차장​ 이곳에서 편안하게 신고 다닐 수 있는 슬리퍼와 안전을 위한 소화기​ 더블침대 1 바닥에서 잘 수 있는 더블사이즈 매트​4인까지 함께 할 수 있고매트가 있어서 어린아이가 있는 가족에게도 거뜬하겠습니다.​  깔끔하고 군더더기 없는 욕실​욕실 밖으로 나오면 바로 거울 보며 치장할 수 있는 공간까지이동 동선을 잘 파악하시고 계신 것 같네요.  여행에서는 먹는 게 참 중요한 부분이죠?주방을 들여다볼게요.​  기본적으로 4인이 쓸 수 있는 식기들과편리함을 가져다줄 가전제품까지​  주방도구들과 없으면 섭섭한 비닐류​  전기압력밥솥과 프라이팬 냄비여행 와서 복잡한 요리는 노노~ (고생스러워 유~)간단하게 준비하기 좋을 것들이 기본적으로 잘 갖춰서 있어요.​그 외에는 야외 공동주방에서 찾으시면 없는 게 없을 겁니다.​ 거실 창문으로 마당 한번 바라보고​ 티브이 밑에 있는 이용안내를 한 번씩 읽어보시는 것도 이곳에서의 한달살기에 도움이 될 것 같습니다. 온 가족이 함께 할 수 있는 시즌별 체험봄철(4월~5월)은 하귤청 담그기 체험여름철은 청귤청 담그기 체험겨울철(11월 중순 ~12월 하순)에는 귤 따기 체험을 할 수도 있지요.​ 이곳  서귀포 한달살기 숙소 정원에는 하귤나무들이 많이 있어요.​하귤은 사계절 익는 귤이기도 합니다만, 4~5월쯤에 맛이 돌기 시작하면서 여름에 즐기기 좋은 귤이에요.​의 자몽이라고도 불리는 하귤은 새콤하고 쌉싸름한 맛과 적정한 단맛의 조화가 최고지요.​과육이 탱글 하니 톡톡 터지는 식감이라 그냥 먹기도 하지만 하귤로 청을 담그면 정말 맛이 일품이랍니다.  요즘 관심 폭발인 하귤나무​의 어디에서든 쉽게 관상용으로도 많이 보이는 하귤은 사계절 귤이 열린 모습을 볼 수 있는 신기한 아이랍니다.​여름철 어릴 적 먹었던 하귤이 생각나네요. ㅎㅎ하귤의 알맹이에 설탕 팍팍 놓고 섞어서 냉장고에 3시간쯤 두었다가 숟가락으로 퍼 먹었던..ㅋㅋㅋㅋ을매나 달고 맛나던지요^^​ ▲ 야외 마당 끝에 있는 공동주방제가 찾은 날은 앞으로 체험 계획이 있는 하귤청만들기 시범 체험하는 날이에요.​하귤이 조금 더 익으면 시행한다니 이번에 한달살기 하면서 함께 해보시는 것도 좋을 것 같습니다^^​공동주방에는 세탁기, 의류건조기, 냉장고, 가스레인지, 각종 양념장 등없는 게 없는 곳이랍니다.​객실에서 육류나 생선 등 냄새가 많이 나는 요리는 여기에서 할 수 있는 장점이 있어요!잘 사용 후 다음 분들을 위해서 뒤처리는 깔끔하게 하시면 됩니다.​  날씨가 좋은 날은 야외에서 바비큐 파티도 할 수 있어요.사장님께 말씀만 하시면 도구들을 다 준비해 주시고 음식들만 저희가 준비하면 된답니다.​밤에는 전등을 키면 어찌나 이쁜지...의 밤 감성 제대로 느낄 수 있답니다. 넓은 정원 산책숙소 앞으로 넓은 정원이 있어요.​아무나 들어올 수 있는 공간이 아니라서 숙소를 즐기는 사람들만의 특권이랍니다.​  넓은 정원 산책하면서 바라본  모습​ 오늘은 날이 좋아서 이 환하게 보여요.서귀포는 날씨의 변덕이 심해서  보기가 쉽지 않은데..눈 쌓인 에 거북이가 올라가 있는 형상을 보여주네요.​한달살기하면서 환하게 보이는 을 꼭 보시기를 바랍니다.​ 계절마다 이쁜 꽃을 피우기에 신경을 많이 쓰시는 것 같았어요.아직은 겨울이라 나뭇가지들이 앙상하지만 그렇지 않은 나무 들도 보이고, ​ ​ 여기저기 포토존도 준비되어 있고요.   스럽게 돌로 길을 안내해 주듯아기자기 한 모습이 참 정겨웠습니다.   봄이 되면 이 길도 꽃들이 활짝 반겨주겠지요.​ 분수대도 있어요.​ 여기 의자에 앉아서 분수대 구경도 하고 낭만을 느껴보세요.​ 완연한 봄이 되면 이곳은 벚꽃길이 되겠네요.양쪽에 벚꽃나무가 벌써부터 제 맘을 너무 설레게 하네요.​  동백나무​  매화꽃​  핑크색 속살을 드러낸 매화꽃​ 수선화​ 팜파스그라스억새와는 또 다른 느낌 화려하고 웅장하고 그러네요.​ 이 정도면 정말 괜찮은  서귀포 한달살기 숙소라 생각이 들어요.​ 아름다운  서귀포에서 행복하고 소중한 추억 만드시길 바랍니다.​​ 그린팜파스특별자치도 서귀포시 인정오름로 97 ​ 
국립공원의 대표 생물종 구상나무, 산굴뚝나비 깃대종으로 선정된 지 올해로 1주년 맞이​ 국립공원 깃대종-구상나무 의 생태·문화·지리적 을 띤 대표 생물종인 구상나무와 산굴뚝나무! 올해로 국립공원 깃대종으로 선정된 지 1주년을 맞이했어요. 깃대종이란, 1993년 국제연합환경계획(UNEP) '생물다양성 국가연구에 관한 가이드라인'에 특정 지역의 생태, 지리, 문화적 을 반영하는 상징적인 야생 동·식물로서 사람들이 보호해야 할 필요성이 인정되는 종을 말해요.  국립공원 깃대종-산굴뚝나비 국립공원 깃대종으로 선정된 구상나무는 한반도 고유종으로 세계자연보전연맹(IUCN) 적색목록 멸종 위기종이랍니다. 깃대종 중 하나인 산굴뚝나비는 천연기념물 제458호로 멸종위기야생생물 I급으로  백록담과 고지대에 서식해요. 멸종위기야생생물은 멸종 위기에 처했거나, 가까운 장래에 멸종 위기에 처할 우려가 있는 야생생물을 가리키는 말이에요. 멸종위기야생생물은 I급, Ⅱ급으로 나뉘는데 산굴뚝나비와 같은 멸종위기야생생물 I급은 자연적 또는 인위적 위협요인으로 개체 수가 현저하게 감소되어 멸종 위기에 처한 야생동물이 여기에 속한답니다.  깃대종 홍보물 지난 1년간 국립공원 깃대종을 알리기 위해  탐방 프로그램 '고지대에서 들려주는  이야기', '미래세대 환경교육' 등을 통해 기후 변화 등으로 사라져 가는 구상나무와 멸종 위기 야생생물 산굴뚝나비의 중요성과 보호 의식 확산에 힘써왔어요. 지난해 '만화로 보는 국립공원 깃대종이야기', '깃대종 손수건' 등을 제작하여 전국 21개소 국립공원, 환경 분야 기관·단체 등에 배부하는 것은 물론  탐방객을 대상으로 한 프로그램 운영 교육교재로도 활용하여 깃대종의 이해와 관심을 높여왔답니다.  산굴뚝나비 만들기 체험 올해는 국립공원 깃대종 선정 1주년 기념과 더불어 국립공원 지정 50주년을 맞는 해예요! 이에 맞춰 도민을 대상으로 관련 전문가를 초청하여 진행하는 '깃대종 현장 교육'과  체험 프로그램 교육자료인 '컬러링 북'을 제작하여 참여자들이 깃대종 그림책을 색칠하며  깃대종에 대한 흥미와 이해도를 높여갈 계획이에요. ​앞으로도 을 찾는 도내·외 탐방객들에게 에 서식하는 깃대종은 물론 모든 생물종의 중요성을 지속적으로 알리고, 국립공원 깃대종 보호 활동을 위한 교육, 홍보, 복원연구를 지속적으로 전개해나갈 계획이에요.  깃대종에 대한 많은 관심 부탁드려요! ​​​   ​ 
​​  천백(1100)고지​ 서귀포시 1100로 1555​​ 여행 계획 세울 때가장 1순위였던 그곳!! 천백(1100)고지를 드뎌찍고 왔습니다. ㅎㅎㅎ​물론 드라이브 코스로차를 타고 다녀왔지만,제 인생에서 가장 높은 곳에 올라가 본 경험이라 흥분 모드였어요.  ​영심이가 방문하기 2주쯤 전에친구가 갔었는데 설경이 너무 멋지다며어찌나 극찬을 하던지~~​비록 제가 갔을 때는 눈이 많이 녹아있었지만, 의 멋진 설경을 보며맑은 공기를 마음껏 담아 왔답니다.​​ 하얀 눈이 펑펑 쏟아졌던 며칠 전,도  천백고지는 엄청난차량들로 인해 도로가 마비될 정도였다고 해요.​불행인지 다행인지는 모르겠으나제가 방문했던 날  날씨는살짝 흐리고 눈이 많이 녹은 상태로 사람이 많지 않아서주차도 쉽게 하고, 차도 전혀 밀리지 않았습니다.✌️​ 드라이브 코스로 유명한곳이기에 평일, 주말할 거 없이사람들로 붐빈다고 하니방문 전에 천백고지 근처CCTV 검색하여 교통상황을 살피고출발하시길 추천합니다.​  1100고지에 도착하면먼저 '고상돈로' 라고 적힌 도로를 볼 수 있습니다. 고상돈로에서 태어나 한국인 최초로 에베레스트정상에 오른 고상돈 대장을 기리기 위해2010년 2월에 지정된 고상돈로!! 어승생 삼거리에서 서귀포시 탐라대 사거리 구간까지 총 18km의 거리를 명예도로로 지정하여 그의 업적을 기리고 있으며매년 '고상돈로 걷기대회'를 열어 의미를 되새기는 행사를 하고 있다.에베레스트 한국인 최초 등산인이엄홍길 대장님이 아니었구나 ;;;;  ​ 사진에 보이는 이곳이천백고지 휴게소 바로 옆인데눈이 많이 왔을 때는 뒤쪽으로 가서아이들이 썰매도 탄다고 해요.​친구가 보내 준 사진에는온 세상이 하얀색이었는데,불과 며칠 뒤에 다 녹아버리다니 ㅠㅠ​눈이 많이 왔던 그날은각자 챙겨온 썰매도 타고,눈사람 만들기, 눈싸움, 눈집게 등을 하며자연 눈썰매장에서 신나게놀았다고 🤣🤣​  천백고지 습지 전시관이라고적힌 곳이 바로 휴게실입니다.​간단하게 라면을 드시거나,커피 정도 마실 수 있다고 해요.​ 도 천백고지 탐방 안내소​바람이 너무 차가워서 탐방로를걸을까 말까 백 번 망설였지만,그래도 여기까지 왔는데, 그냥 돌아갈 수는 없지!!!​  천백고지 습지 탐방로는약 700미터의 나무 데크위를 걸으며 습지를 관찰할 수 있는 곳인데,눈이 많이 오는 겨울에는설경을 만끽할 수 있습니다.​ 힝~ 곳곳에 많이 녹아버린 눈ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​겨울왕국을 상상하며 왔건만,아쉬움이 너무 컸어요.  ​ 탐방로를 따라 걷다 보면습지의 식생환경과 동식물에 대한정보도 알 수 있었습니다.​  1100고지는현재 람사르습지로 지정되면서국제적인 보호를 받고 있는귀한 몸이라고👏👏​  의 지질 답게눈이 녹으면서 현무암이 정말 많이분포되어 있는 것을 볼 수 있었어요.​겨울이 지나고 봄이 되면 현무암 군락이 멋지게펼쳐지면서  고유 식물인한라물부추와 멸종 위기종 지리산오갈피, 멸종 위기 야생동물도 볼 수있다고 합니다.​ 탐방로로 이어진 나무 데크를 걷다사진 한장이라도 남기고 싶어 찍었는데바람 때문에 눈을 뜰 수가 없다😭😭​다행히 눈이 녹아서 미끄럽지는않았지만 곳곳에 아직 얼어있는 곳도 있고, 눈이 많이 오면 탐방로도모두 눈으로 덮이기 때문에무조건 조심조심🤞​ 이렇게 물이 꽁꽁 어는 추운 날씨에습지에 사는 동, 식물들은과연 어떻게 겨울을 이겨낼까...​참고로 겨울에는 겨울잠을 자겠지만날씨가 풀리면 가끔 뱀도 볼 수 있다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 천천히 산책로를 20분 정도 걷다 보면어느새 출구가 나옵니다.​날씨만 좋았다면 한 바퀴 더 돌고 싶을 정도로 멋진탐방로였는데, 아쉽지만 의 거센 칼바람이 발길을돌리게 만들었네요 ㅜㅜ​  천백(1100)고지 기념사진📸​한때는 우리나라에서차로 오를 수 있는 가장 높은곳으로 기록되었다고 하니인증 사진은 필수!!​생애 처음 가 본 ~비록, 드라이브 코스와1100고지 습지 탐방로 만으로만족해야 했지만, 그 웅장함과멋진 설경은 영원히 잊을 수 없을 것 같아요.​  ​  ​​ 1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 ​ 
특별자치도 세계유산본부(본부장 고순향)는 의 생태·문화·지리적 을 띤 대표 생물종으로 구상나무와 산굴뚝나비가 국립공원 깃대종으로 선정된 지 올해 1주년을 맞는다고 밝혔습니다.  깃대종이란 생태계의 여러 종 가운데 사람들이 중요하다고 인식하고 있는 종. 또 그 중요성으로 인해 보호할 필요가 있다고 생각하는 생물종을 말합니다.   구상나무. 포스팅 내 모든 사진의 출처는 도청 보도자료입니다.  산굴뚝나비. 세계유산본부는 지난 1년간 국립공원 깃대종을 알리기 위해 고지대에서 들려주는 이야기(136회 1857명), 미래세대 환경교육(94회 1560명) 등을 통해 기후변화 등으로 사라져 가는 구상나무와 멸종위기야생생물 산굴뚝나비의 중요성과 보호 의식 확산에 힘써왔습니다.​지난해는 만화로 보는  깃대종이야기,깃대종 손수건 등을 제작해 전국 21개소 국립공원과환경 분야 기관․단체 등에 배부했습니다.또  탐방객을 대상으로 한 프로그램 운영 시 교육 교재로 활용, 깃대종에 이해와 관심을 높여가고 있습니다.  국립공원 지정 50주년을 맞는 올해는 도민을 대상으로 관련 전문가를 초청해깃대종 현장 교육을 실시하고, 체험프로그램 교육 자료인 컬러링 북을 만들어참여자들이 깃대종 그림책을 색칠하며  깃대종에 대한 흥미와 이해도를 높여 나갈 계획입니다.​ 동-식물에 대해 관심을 기울이면서자연 환경 보호에 나서 보자고요 :) 국립공원특별자치도 시 오라이동 산107-20  ​ 
​​​구상나무와 산굴뚝나비, 국립공원 깃대종 선정 1주년                                                                       http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=221936구상나무와 산굴뚝나비, 국립공원 깃대종 선정 1주년 - 환경일보자치도 세계유산본부(본부장 고순향)는 의 생태·문화 ·지리적 을 띤 대표 생물종으로 구상나무와 산굴뚝나비가 국립공원 깃대...www.newsje.com               자치도 세계유산본부(본부장 고순향)는 의 생태·문화 ·지리적 을 띤 대표 생물종으로 구상나무와 산굴뚝나비가 국립공원 깃대종으로 선정된 지 올해 1주년을 맞는다고 17일 밝혔다.세계유산본부는 지난 1년간 국립공원 깃대종을 알리기 위해  탐방프로그램 `고지대에서 들려주는 이야기, ‘미래세대 환경교육’  등을 통해 기후변화 등으로 사라져 가는 구상나무와 멸종위기야생생물 산굴뚝나비의 중요성과 보호 의식 확산에 힘써왔다.유산본부는 지난해 ‘만화로 보는 국립공원 깃대종이야기’,‘깃대종 손수건’등을 제작, 전국 21개소 국립공원, 환경 분야 기관․단체 등에 배부했고  탐방객을 대상으로 한 프로그램 운영 시 교육교재로 활용, 깃대종에 이해와 관심을 높여가고 있다.국립공원은 지정 50주년을 맞는 올해는 도민을 대상으로 관련 전문가를 초청‘깃대종 현장 교육’을 실시하고, 체험프로그램 교육자료인 ‘컬러링 북’을 제작하여 참여자들이 깃대종 그림책을 색칠하며  깃대종에 대한 흥미와 이해도를 높여 나갈 계획이라고 말했다.고순향 세계유산본부장은“을 찾는 도내․외 탐방객들에게 에 서식하는 깃대종은 물론 모든 생물종의 중요성을 지속적으로 알려 나가고, 한라국립공원 깃대종 보호 활동을 위한 교육, 홍보, 복원연구를 지속적으로 전개해 나갈 계획”이라고 밝혔다.
안녕하세요오늘은 도로 놀러갔다오신 지인이여행기념 선물을 주셨습니다!​그것은 바로  술!! (두둥)​여행의 시작과 끝은 이라고 할만큼은 전국에서 참 이름난 술입니다. (200미리)주머니에 넣고 마시기 딱좋은 사이즈입니다.도 여행갔을때 지인 선물이 고민이다?망설이지 말고 이걸 추천합니다가격과 받는사람 만족도가 높습니다.  은 17도와 21도의 술이 있는데요 순한 17도  저리 구석에 치워줍시다. 오늘 제가 리뷰할 술은도의, 에서, 만의 시그니처 정통술 21도입니다. 안주는 롯데마트의 우럭회입니다.  광광우럭을 웃는모습으로 바꿔주고 한잔합니다  의 가격은 알수없으며맛은(21도) 일반 소주보다 뒷맛이 깔끔합니다.참이슬의 씁쓸하지만 단맛과는 다른흡사 보드카를 먹는듯한 무향 무취가느껴집니다. 이 술의 안주로는어떤것과도 잘어울리겠지만현지에서 드신다면라는 지역을 고려하여산 흙돼지를 추천합니다.​만약 타지에서 드신다면유사 안주 해산물이나 회를 추천드립니다그래서 저는 회에요  을 마시는 방법은1. 뜨겁게 데워먹는다2. 차갑게 먹는다3. 미지근하게 먹는다​세가지가 있습니다.저는 예전 도에 갔을때어르신들과 을 뜨겁게 먹고네발로 기어간 기억이 있기에​1번은 정통 주당을 제외하곤 추천하지 않고무난하게 차갑게 드시길 권장합니다깔끔해요 지나친 음주는 좋지않습니다.  그럼 행복한 밤 되세요 
4월.. 이제 날씨가 제법 산에 갈만한다. (윗 문장에는 다음의 행간이 담겨있다 ->겨울산행은 갖춰야할 장비도 많고 춥기도 하고..해도 늦게뜨고 지고..) ​매화가 피더니 곧이어 벚꽃이 피고 그들을 필두로 이제 이름모를 꽃들까지 모두 털갈이를 하듯 떨어져나가는 계절이 되었다. 이젠, 딱히 장비 없이도 바닥 튼튼한 운동화만 있어도 산에 갈만한 시간이 된 것이다. ​4월이면 시작해야지 시작해야지 차일피일 하던차에 마침  갈 일이 생겼고, 거기엔 산이 있었고, 우연히? 대한민국에서 가장 높은 산(1,947m)이었다. 이렇게 우리의 9번째 산행은 이 되었다.  산행시작이유  참고글 : https://blog.naver.com/xxxnoname/222019079575 가족산행 #1-새로운 가족 취미, 산행 - 100대 명산 트래킹아이와 가방을 짊어지고 세계를 떠돌던 시간도 1년 하고도 반이 지나가고 있다. ​코로나란것이 존재하지도...blog.naver.com  4월의 는...  특히, 코로나 시대여서 그런지.. 예약을 빨리 하지않으면, 렌트카를 할 수 가 없을 정도다. 이름있는 렌트카 회사들은 이미 경차건, 승합차건 모든차가 렌트가 불가했고이름없는 중소 회사들은 은근슬쩍 가격을 올려놓고 배짱장사를 하고있었다. 대충 생각해보니, 등산하러 가는 우리는 하루종일 주차장에만 있을 차, 쓸일이 많지 않을것 같아 택시와 대중교통을 이용하기로 했다. ​요즘 산에가려면 예약이 필요했다.우리는 이제 10살된 딸과 함께 움직이다 보니 보통 산행안내에서 안내해주는 시간보다 25% 정도 시간이 더 소요된다. 남들 4시간에 다녀왔다면, 우린 5시간 정도 소요되었었다. 은 사실 높은산이지 힘든산은 아니다. 시간이 문제지 극한의 체력을 요구하지는 않는다.(적어도 사족보행을 요구받지 않는 탐방로가 있다)우리가 선택한 코스는 비교적 짧은 왕복 20km의 성판악-백록담 코스이다. 보통 9시간코스이니 우리는 11시간 정도 잡고 오르면 될 터였다.   탐방로 안내도등사은 사전 예약시스템이 있어서 먼저 예약을 해야했다. 우리는 가장 이른 5시~8시 입장 예약을 했다.다행히 우리가 머문 서귀포에서 6시즈음에 버스가 있어 대중교통을 타고 성판악 주차장 까지 찾아갈 수 있었다. 우리가 찾은 날은 4월 18일.대체로 따뜻하지 않을까 싶어 한파준비를 하지 않고 왔는데..버스에서 내려 느껴지는 성판악은 바람이 불어 생각보다 쌀쌀했다. '해가 더 떠오르면 따스해지겠지?'싶어 간단한 주의사항을 듣고 예약하고 받은 QR코드를 찍고 산을 오르기 시작한다.(아래 관련 영상 참고) ​조금만 오르면, 개인적으로 가장 좋아라 하는 이 코스의 아름다운길이 나온다. 빽빽하고 키큰 나무가 늘어선 이길(아래 사진)길도 역시 완만해서 산책을 하듯 숲길을 걸어나가면 된다.  성판악에서 쑥밭 대피소 까지 약4km는 '난이도 하'의 기분좋은 길을 걸으면된다. ​쑥밭대피소를 지나면 이 코스에서 조금은 난이도가 높아지는데..이역시 돌길이 나온다 정도지 뭔가에 메달려 올라가기나 기어 올라갈 정도는 아니다. 무사히 진달래 밭 대피소에 올랐고(+3Km), 이 곳 대피소에서 준비해간 컵라면을 먹는다.역시 뜨거운 것이 좀 들어가주니, 바람에 추웠던 손도 몸도 좀 녹는듯 하다.   ​이번 산행에서 제일 힘들었떤 부분은 바람이었다.여태 경험해보지 못한 그런 바람이었다. 덩치가 큰 나마져도 휘청거리게 만드는 바람이었다. 아직 백록담에는 곳곳에 눈/ 얼음 들이 매달려 있었고 강한 바람을 이들을 날려보내면서가끔 등산객들에게 눈싸움을 걸어주고 있었다. ​그래도 다행인건 구름이 걷혀있어, 맑은 하늘과 백록담도 볼 수 있는 기회를 얻었다.  자람은 너무 강했고, 우리는 추웠다. 장갑도없어 아이와 아내는 손이 트고 있었다.정상석을 배경으로 사진을 찍지 못했다. 사진 한 장 남기려고 30분 이상 거기 줄서 기다를 필요는 없다생각했다..​(지난번 산행에서도 이야기 한 것 같은데, #블랙야크 얘들이 등산문화를 망쳐놓고 있다는 생각이다. 정상석에서 개별로 사진을 남겨야 등산인증을 해주다 보니, 단체로 가서도 꼭 한명씩 자세를 취하며 사진을 남겨야한다. 단체사진도 인정해주면 훨씬 바보같이 기다리는 시간이 줄어들지 않을까 생각된다. )​​조금 내려오자 다시 의 나무들이 바람을 막아준다.오후가 되면서 온도도 조금 올랐다.이제서야 산행이 즐겁다.  이 아이와 함께 하기 좋은 이유는 산의 이 다른곳과 많이 달라서일것 같다. 화산이야기, 화산섬이야기, 화산암이야기 , 돌에 구멍이 많은 이유, 바람이야기, 나무 이야기, 방풍림이야기, 그리고 산이 높다보니, 고도에 따라 다른 식물분포 등 재미있는 이야기가 자연스럽게 펼쳐진다. ​그리고 등산 인증도 해준다. 예약자가 당일 정상에서 찍은 사진이 있다면 이 인증서를 받을 수 있다(아래사진)(서윤이는 상 받았다며 학교며 학원에 들고가서 며칠 자랑을 했다)​10살의 서윤이는 9살의 서윤이와 많이 달랐다. 작년이었다면 일반적인 안내시간 보다 늦었을텐데올해는 딱 탐방로 코스에서 안내해준 시간안에 산행을 마쳤다.  ​글로 못 남긴 이야기는 아래 영상으로 남겨요.   ​ 
도 캠핑장  관음사 지구 야영장이곳은 아마도 도에서 가장 높은 곳에 위치한  중산간 캠핑장이 아닐까 싶다, 또한  국립공원 구역 중 가장 낮은 해발 570m에 위치하고 있으며, 유일한 야영장이 있는 등산 코스 중 하나인 관음사 코스 입구에 자리 잡고 있어 이색적인 야영장이 아닐까 싶다. 넓은 유료 주차장은 야영객들 보다는  등반하시는 많은 분들이 이용하시는 주차장이다. 넒은 주차장을 보면 잔디밭이 있는 쪽이 야영장과 보다 가까우니, 캠핑을 하실 분들께서는 진입해서 좌측 편 잔디밭이 보이는 구역으로 주차하시는 것이 좀 더 편하실 것이다. 그리고 웬만하면 유료 주차장 제대로 이용하자, 도로변 갓길에 불법주차하지 마시고~ 주차공간이 모자란다면 모를까 새벽같이  등반한다고 찾아서 주차장 주변 갓길에 불법 주차하는 것은 뭔지..~  주차요금이 비싸기나, 유료 주차장 제대로 좀 이용하자,주차요금은 하루 요금으로 다음과 같다.  관음사 코스 입구 (관음사 지구 야영장) 주차장 요금 (당일)​이륜차, 500원경형차 1,000원승용차(4톤 미만 화물차) 1,800원승합차 11~15인승 3,000원버스 16인승 이상 3,700원야영장 이용객의 경우에는 별도 사용요금이 책정되는데,  사용료와 숙박자 주차시설 사용료는 다음과 같다, 관음사 지구 야영장 사용료는 소형 3인용 이하는 3,000원, 중형 4~9인용은 4,500원 대형 10인용 이상 6,000원이다. 주차료 면제 대상과 야영장 이용하실 분은 사무실로 문의하시면 되겠는데, 전화번호는 다음과 같다 064-756-9950 무성하게 드리워진 나무의 녹음이 진한 5월말  관음사 코스 입구로 향하는 길이다, 입구에서 이 기억하는 사람, 부종휴 님의 동상을 볼 수 있다. 이분은  세계자연유산의 선각자로 꼽히는 인물이라고 한다. 살아생전에 식물학가, 산악인, 자연보호운동, 동굴 탐험가 등으로 활동하면서  자연자원의 숨은 가치를 숱하게 밝혀낸 분이다. 또한  등산 코스를 가장 많이 개척한 인물로도 꼽히기도 하는데, 여러 코스 중에 첫 번째로 꼽은 데가 바로 이곳 관음사 탐방로 곧 한산길이다. 다들 잘 아시겠지만, 관음사 코스는 가장 험한 코스로도 손꼽힌다.  관음사 코스는 사전예약하셔야 등반이 가능하시다는 것 잘 아실 것이다. 받으신 예약 입장권  QR코드 미리 열고 입장하시면 되겠다. 험한 코스~  관음사 코스, 잘 다녀오셔서 정상등정발급기에서 인증서 받으시길~ 바란다.  입장하실 때~QR코드 체크하시고..~ 등반 시작하시면 되겠다. 여기서 잠깐~  국립공원 탐방객 출입제한 시간 확인하실 수 있겠는데, 관음사의 경우 탐방로 입구와 삼각봉 대피소 기준 동절기(11,12,1,2월) 12시, 춘추 절기(3,4,9,10월) 12시 30분, 하절기(5,6,7,8월) 13시까지로 제한하고 있으니, 참고하시길 바란다. 그리고 오늘의 목적지 관음사 지구 야영장은 입구에서 좌측 편을 보시면 울창하게 우거진 나무그늘 아래 마련된 공간이 되겠다. 개인적으로~ 너무나 좋아하는 캠핑장 환경, 도 캠핑장이라고 말할 수 있는 자연친화적인 분위기를 가장 잘 갖추고 있는 곳이 아닐까 싶다. 사이트는 데크목이 아니다, 경계에만 나무로 나누어져 있을 뿐, 일반 노지라고 보시면 되겠다. 지난번 캠핑한 장소, 안쪽 깊숙하게 주차장과 멀리 떨어진 곳인데.~ 이곳에는 조금 특별한 나무가 있다. 도가 왕벚나무 자생지란 것은 다들 잘 아실 것인데,  이 나무는 왕벚나무 기준 어미 나무라고 한다. 왕벚나무의 자생지 보존과 함께 보급과 개량의 모수로 활용하기 위하여 나무의 모양과 개화 이 뛰어나 선정된 나무가 되겠다 오동동 왕벚나무, 특별자치도 향토유형유산 제3호다. 개인적으로 도 캠핑장 중에서도 가장 선호하는 곳이, 꼭 자연환경만은 아니다, 다음과 같은 준수 사항 아래 관리가 되고 있는 이유도 있겠다. 그중에 몇 가지 중요한 준수 사항을 확인해 보겠다.  관음사 야영장 준수 사항야영은 1회 7일(6박)까지 할 수 있으며, 다시 이용은 3일 이후부터 가능텐트 방치 및 시설 이용료 납부하지 않은 경우, 3회 계도하고 강제 철거취사는 지정된 취사장에서 휴대용 버너를 이용 국립공원 내에서는 땔감, 숯, 모닥불을 피울 수 없다. 국립공원 내에서는 흡연 및 음주 금지구역이다.야영장 내에는 애완용 동물을 데리고 다닐 수 없다. 관음사 야영장위와 같은 준수 사항 덕분에 우선은 장박 텐트가 눈에 띄질 않는다,~ 전혀!!!  그리고 숯불이나 모닥불 사용이 금지되어 있으니, 여기저기 난무하는 매캐한 연기도 없으니.~ 너무나 좋지 않은가.~ 자 그럼 다음으로 시설 확인하시겠다. 샤워장이 있긴 있으나, 코시국으로 현재는 이용을 하실 수는 없겠다. 취사장, 개수대와 취사가 가능한 공간이 되겠다. 음식물 쓰레기 처리가 가능하고, 기타 쓰레기 역시 야영장 입구에 클린 하우스가 있어서 분리배출이 가능하다.  넓고 시원한 공간 개수대 수압 좋다.~ 콸콸.. 시원하게 쏟아져 나온다. 도 캠핑장 관음사 지구 야영장 주차장 앞으로 넓은 잔디밭, 아이들과 가족이 함께 뛰어놀 수 있는 공간, 무엇보다도 화롯대 흔적이 없어서 좋다, 화장실도 넓고 깨끗하게 관리가 잘 되고 있다. 그 옆으로 야영장 안내도 있으니, 사이트 배치 참고하시자. 개인적으로는 주차장과 떨어진 안쪽 방향을 선호해서 깊숙하게 들어가는 편이다. 주차장에서 사이트로의 캠핑 장비 이동은 이렇게 인력거를 사용하시면 되겠다. 식수로 사용이 가능한 음수대도 있으니, 캠핑에 참고하시길.~ 생수 구입하실 필요 없겠다.  식기세척은 개수대에서~ 식수용으로만 사용대는 음수대가 되겠다.  등산 코스,  관음사 코스를 조금 부지런히 시작하시고 싶은 분께, 그리고 진짜 캠핑을 하시고 싶으신 분,  장박 텐트도 없고, 차박 차량도 없어 좋고, 화롯불에 매캐한 연기도,~ 음주 흡연에 요란한 소음도 없어 좋은  중산간 야영장, 개인적으로 가장 추천하는 도 캠핑장  관음사 지구 야영장이었다. 관음사지구야영장특별자치도 시 산록북로 588관음사지구안내소특별자치도 시 산록북로 588관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588  ​ 
 도 지형(2 )-산계-두모악 지질의 ,  지질의  도의 지형의 산계는 크게 보아 을 정상으로 하는 순상화산체를 이루는데, 이 화산체 상에 100m~200m 고도로 솟은 소위[오름]이라 불리는 368개에 달하는 기생화산들이 각처에 옹립하여 육지에서 찾아볼 수 없는 특이한 경관을 이룹니다. 이들은 항공사진과 야외조사를 통하여 분류한 결과 육상분화에 해당하는 분석구가 322개 수저분화에 해당하는 응회구, 응회환이 14개, 용암돔형이 16개, 순산화산형이 1개(모슬봉), 분출구의 형상으로 보아 열하 분기공에 속하는 것이 7개 등이 있습니다. 분석구:분석구는 단일 유회성 분화에 의해 형성된 단성화산체며 높이는 수백미터 이하이고 기저면의 직경은 약2KM이하가 보통입니다. 이러한 화산체는 일반적으로 고철질마그마가 스트롬볼리식 분화에 의해 형성된 것입니다. 화산쇄설물의 입자 크기는 수센티미터로 조립질이고 다공질분석이 주를 이루며 층리의 발달이 빈약한 성층구조를 가지는 것이 일반적입니다.  도에 분포하는 분석구는 도의 장축인 동북공~서남서방향을 따라 대상분포를 하고 있는 것이 특징적인데, 특히 구좌읍 송당리 일대 지역에는 100 개 지역에38개 이상의 분석구가 밀집 분포하는 최대의 밀도를 보이기도 합니다. 화산력 일부는 화산암괴 등으로 구성되어 있으며, 말굽형, 환형, 원추형, 복합형으로 구분되나 그 나머지는 비마그마성 활동에서 기인된 침식으로 원지형이 파괴되어 형태가 불명화거나 화산체가 정착된 후에 새로운 분화활동이나 용암류에 의해 부분적으로 또는 전체적으로 파괴 또는 매몰된 화산체도 있습니다. 말굽형 분석구는 마그마성 변형지형으로 화산쇄설물이 정착되어 화산체가 형선 된 후에 용암류가 분출되면서 화산체의 일부인 화구륜이 파괴된 것입니다. 말굽형 분석구에서 분출된 용암 중에는 비교적 최근에 분출된 신선한 용암류라고 판단되는 것들이 있습니다. 즉, 안덕면의 병악, 돌오름, 애월읍의 큰오름, 조천읍의 거문오름, 구좌읍의 둔지봉, 동거문오름, 용눈이오름, 표선면의 따라비 등이 이에 해당합니다.  환형 분석구는 화산활동중 가스 이외에는 다른 물질을 많이 분출하지 않고 형성된 마르형 화산지형입니다.   응회구, 응회환응회구와 응회환은 화산 분출시 고온의 마그마가 천해나 지하수 또는 지표수의 물과 접촉하게 되면 대량의 물이 기화하면서 압력이 증대되어 폭발적인 분화를 일으키는 하이드로볼케노 작용에 의해 형성된 화산체이므로 지형적인 특이한 모양을 보입니다. 즉 비마그마성 물에 의한 수증기 폭발이 발생하게 되면 분석구와는 대조적으로 대규모의 화구와 비로가 낮은 화구륜을 가지는 화산체를 형성하게 되며 이들은 주로 해안지역, 호수, 저습지, 지하수가 풍부한 지역 등에 위치하는 화구에서 형성되는 단성화산입니다. 도에 분포하는 기생화산중 응회구, 응회환에 해당하는 것은 대략 14개 정도로 성산읍의 두산봉, 성산일출봉, ﻿﻿구좌읍 입솔봉, 아부오름, 우도의 소머리오름, 표선면 매오름, 조천읍의 산굼부리, 한경면 당산봉, 수월봉,안덕면의 왕이매, 대정읍 송악산, 단산, 용머리등입니다. 도의 응회구에 해당하는 화산체로서 두산봉, 소머리오름, 당상봉, 수월봉, 용머리, 차귀도 등은 해안지역에 위치하고 있어 이들의 형성환경이 천해지역임을 의미합니다. 그러나 응회환에 속하는 산굼부리는 하천에 인접한 지역에 위치하고 있어 지하수와 관련된 프리아틱 분출인 것으로 판단됩니다. 한편 두산봉, 소머리오름, 당산봉의 분화구는 내부에 분석구를 가지고 있는데,  이것은 화산분화과정이 응회구를 형성하는 수중환경에서 육상환경으로 변화된 복합화산체임을 의미합니다. 즉 화가구 바다에 있는 동안에는 수증기가 폭발을 하지만 화구가 해상에 나타나게 되면 화구가 해수로부터 격리되어 스트롬볼리식의 분화로 변화하여 분석구를 형성하게 된 경우입니다. 따라서 이들은 단성화산이면서 2개의 화구를 가지는 단성의 이중식 화구입니다. 
털진달래와 함께한  윗세오름   * 일시 : 2022. 5. 31.(화)  * 코스 : 숙소출발(07:30)~영실매표소(08:40)~영실입구(09:25)~영실기암~병풍바위~쉼터(쉼, 간식, 11:36)~          선작지왓~윗세족은오름(11:55)~노루샘(12:08)~윗세오름 정상(12:22, 점심)~남벽분기점(13:35, 턴)~          방아오름전망대(방아오름 샘터, 쉼,13:45)~윗세오름 정상(14:48)~만세동산(15:15)~사재비동산(15:33)~          어리목 목교(16:22)~어리목 탐방로 입구(16:28)~버스 승강장(16:40)~숙소        윗세오름 공식거리 15.1km/삼성헬스 이동거리 약 23.68km, 걸음 수 33,111보 영실탐방로는 영실관리사무소(해발1000m)에서 영실휴게소(해발1,280m)까지 2.4km의 자동차도로 및 탐방로 병행구간과 영실휴게소에서 윗세오름대피소(해발1,700m )을 경유 남벽분기점(해발 1,600m) 까지 5.8km의 탐방로이며, 영실관리사무소에서 출발 시 편도 3시간15분, 영실휴게소에서 출발 시 편도 2시간30분정도 소요된다. 돈내코와 어리목탐방로로 하산 할 수 있다.경사가 비교적 급한 영실분화구 능선 (해발1300m ~1550m)을 제외하고는 대부분 평탄지형으로 탐방이 쉬운 편이다.(영실관리사무소에서 영실휴게소까지 2.4km의 구간은 12인승이하 차량만 운행이 가능함) 영실탐방로는 영주십경 중 하나로 영실기암이 사시사철 아름다운 자태를 뽐내며 탐방객들을 맞이하고 있고 산림청에서 지정한 아름다운 소나무 숲, 아고산식물의 천국인 선작지왓 등이 위치하고 있으며  노루를 가장 근접거리에서 관찰할 수 있는 곳이기도 하다. 에서만자생하는 흰그늘용담과 섬바위장대, 섬매발톱나무 등이 관찰되고 선작지왓 현무암질조면안산암 용암류가 만들어낸 돌탑이 성벽을 이루며 분포하고 있어서 독특한 경관을 연출하는 곳이다. 영실계곡과 윗세오름에서 용출되는 노루샘에서 식수를 구할 수 있으나 건기 시에 마르는 경우가 있다. 남벽순환로는 고도차가 거의 없는 고산평원으로 깎아지른 수직절벽인  정상의 남벽과 세 개의 방애오름이 연이어 펼쳐진다. 영실 병풍바위 정상에서 탐방로를 이탈하면 낙석 및 실족의 위험이 있기 때문에 반드시 탐방로를 따라 가야하며 선작지왓 과 남벽순환로 일대는 날씨변화가 심한 지역이므로 낙뢰, 안개, 환상보행, 저체온증 등의 위험요소가 발생하기 쉬운 곳이므로 사전에 날씨정보를 알아보는 것이 좋다. 탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)영실휴게소 -C- 영실계곡 -A- 병풍바위정상 -C- 윗세오름대피소 -C- 남벽분기점산행 경로영실매표소 ~ 영실탐방로입구 ~ 병풍바위 ~ 윗세족음오름 전망대~ 노루샘 ~ 윗세오름대피소 ~ 남벽분기점 ~ 윗세오름대피소 ~ 만세동산 ~사재비동산~어리목탐방센터 옛날 섬 지방 사람들의 생활은 대부분 힘들었다. 주요 산물이 바다에서 잡는 고기를 위주로 하다 보니 잡을 수 있는 양도 하늘의 날씨에 달려있었다. 바다를 생업 터전으로 하다 보니 사고도 많았다. 그러한 사고를 예방하기 위해 섬 지방 사람들은 신앙에 크게 의존했다. 그래서 에는 절(寺) 오백, 당(堂) 오백이라는 이야기가 있을 정도로 토속신앙에 의지하는 마음들이 강했다. 봄철 은 철쭉으로 유명하다. 그 중에서 영실(靈室)에서 ‘윗세오름’으로 오르는 코스의 철쭉이 아름답다. 영실이라는 의미는 불교에서 ‘영혼의 위패를 두는 빈소’라는 뜻을 의미하고 있다. 영실은 그런 전설을 가지고 있는 곳이다. 영실에 있는 오백장군에 관한 전설도 자식을 키우는 어미의 지극 정성을 보는 듯 가슴을 아리게 한다. 오백 명의 아들을 키우던 홀어머니가 자식들에게 먹이려고 큰 가마솥에서 죽을 쑤다가 가마솥에 빠져 죽었다. 집으로 돌아온 자식들은 가마솥에 있는 죽을 맛있게 먹었다. 그런데 나중에 솥 바닥에 사람의 뼈가 나온 것을 보고 그것이 어머니의 것이라는 사실을 알고 자식 오백 명이 모두 바위가 되었다는 전설이다. 이 바위가 병풍바위 위에 나란히 도열해 있는 오백 개의 작은 암봉으로 사람들은 이를 오백장군이라 부르고 있다.아름다운 병풍바위가 이런 슬픈 전설을 간직한 것이라는 사실을 알고 영실코스를 오르는 사람은 그리 많지 않다. 대부분의 사람들은 이백여 미터가 넘는 기암절벽의 병풍바위와 늦은 봄이면 피는 진한 연분홍색의 철쭉만 머리에 그리고 오르고 있다. 은 많은 눈이 내린 겨울산도 아름답지만 지금처럼 신록이 우거진 계절에 조릿대 사이로 붉은 기염을 토해내는 철쭉도 을 대표하는 명물로 손꼽히고 있다. 버스를 타고 영실매표소에 하차하며 산행은 시작되었지만 가슴에 맺힌 부정맥은 나를 자꾸만 작게만 한다. 어제 다랑쉬오름을 올라가며 나름 오늘 윗세오름의 산행에 대한 설계를 마쳤다고는 하지만 그건 어디가지나 이론에 불가하고 나의 몸 상태가 나 자신도 잘 모르고 있으니 말이다. 비록 약을 먹어 몸 상태가 조금은 좋아졌다고는 나도 생각지도 못하는 사이에 불식간에 발생할 수 있는 일에 대한 대비를 해야 함이다. 영실매표소에서 산행입구인 영실입구까지는 2.5km의 거리로 완만하게 고도를 상승시킨다. 포장된 도로를 따르는 편안한 길이지만 오늘은 택시를 타고 영실입구까지 가고 싶다는 생각이 들기도 한다. 거리만 7,000원에 운행하는 택시가 있지만 오늘은 보이지도 않으니 잡생각 할 일도 없이 오른다. 아마도 택시가 있다고 해도 타지 않을 가능성이 더 많았을 것 같기는 하다. 이왕 산을 오르기로 했으면 걸어서 가는 것도 좋을 것이다. 영실에서 산행을 시작하면 아름드리 소나무가 사람들을 반긴다. 하늘 높은 줄 모르고 쭉쭉 뻗은 적송(赤松)이 궁궐건축에나 쓰일 법한 모양으로 미끈하게 자라고 있다. 나무에서 발생되는 각종 유익한 천연향을 눈과 코로 음미하면서 오르다보면 오른쪽으로 일 천 여 개나 되는 엄청난 높이의 돌기둥이 병풍바위가 되어 타원형 모양으로 자리잡고 있다. 병풍바위 위에는 오백장군이 을 호위하는 듯한 모습으로 각자 자기의 위치에서 임무를 하는 듯 보인다.오를수록 바다에서 불어오는 시원한 바람은 머리를 맑게 했다. 숨이 부칠 때쯤 반갑게 얼굴을 드러내는 연초록의 다양한 의 키작은 관목과 청아한 새들의 지저귐으로 점차 나의 영혼도 자연과 하나가 된다.  영실기암과 오백장군을 배경으로 통형의 깔때기 모양을 한 붉음이 가득한 '붉은병꽃나무'와  병풍바위를 배경으로 만개한 산철쭉은 꽃바다를 이루며 멈춰 서게 한다. 언제 어느 때 발걸음을 멈춰도 어느 하나 이상하지 않으니 빠르게 산행이 불가한 나에게는 천군만마의 선물이나 진배가 없다.   오르는 길은 힘들어도 눈앞에 펼쳐지는 광경이 모든 수고를 보상해 주고 있다. 한창 물이 오른 철쭉은 고사목 사이사이에서 그들이 못다 한 삶을 위로하듯이 붉은 꽃으로 감싸주고 있다. 자연이나 사람이나 상부상조하는 것이 얼마나 아름다운 것인가. 이런 모습을 보면 자연도 서로를 배려하면서 살아가고 있다는 것을 알 수 있다.수직의 바위들이 마치 병풍을 펼쳐 놓은 것처럼 둘러져 있는 신들의 거처라고 불리는 영실 '병풍바위'  기암괴석들이 하늘로 치솟아 있는 오백나한(오백장군)상이 즐비하게 늘어서 있는 뒤로 파란 물감을 풀어놓은 듯 하늘과 바다가 하나로 이어지고 볼레오름 너머로 우뚝 선 산방산 주위의 오름 능선 눈부신 아침 햇살에 초록으로 물들어가는 싱그러움이 품에 들어온다. 뒤로 돌아보면 서귀포의 풍경들이 한 눈에 들어온다. 산방산을 비롯하여 범섬과 사계해변을 지나 송악산과 형제섬은 물론이고 국토최남단이라는 마라도와 청보리의 고장인 가파도가 바다 향을 풍기며 바람되어 우리에게 전해온다.      등산코스가 그러하듯 이곳 영실코스도 올라갈수록 경사도는 완만해지고 철쭉은 뚜렷한 자기 색깔을 나타내고 있다. 이런 철쭉을 보고 모두들 탄성을 지르고 있다. 땀의 보상이 이런 것이다. 과정은 힘들지만 그 결과는 대만족이다. 사람들의 얼굴에 환한 미소가 번진다. 꽃은 모든 사람들의 마음을 따뜻하게 하는 매력이 있는가 보다.  해발 1,400m 이상에서 자라는 구상나무는 소나무과의 상록 침엽수이면서 한국 특산식물이다. 구과의 색에 따라 푸른 구상, 붉은 구상, 검은 구상으로 불리는데 살아 백 년, 죽어 백 년이란 구상나무는 털진달래, 산철쭉과 더불어 봄의 을 신선들의 정원으로 곱게 물들인다.데크길을 따라 낯선 풍경의 구상나무 숲을 지나면 광할한 평원을 만난다. 바로 ‘선작지왓’이다.  방언으로 ‘돌들이 널려있는 벌판’이라는 뜻이다. 해발 1,600m 정도 되는 높은 곳에 위치한 평평한 지역이다. 여기서부터 키 큰 나무는 볼 수가 없다. 바람이 워낙 세다 보니 나무가 자랄 수가 없다. 나무가 살아가는 방법을 인간보다 더 잘 알고 있다. 모든 것을 수용해야 한다. 그것이 자연이다. 나무가 자라야 할 자리에 조릿대와 철쭉이 차지하고 있다. 에서 철쭉이 가장 많이 피고 있는 곳이다. 아직 잎이 자라지 않은 조릿대 사이사이로 자라고 있는 철쭉이 더욱 붉게 보인다. 이 지역은  특유의 부서지기 쉬운 흙과 식생대를 보호하기 위하여 나무데크가 설치되어 걷기에도 좋다. 윗세오름은 3개의 오름을 통칭하는데 윗세오름 휴게소와 백록담 사이에 붉은오름, 휴게소에서 영실코스방향으로 누운오름, 민오름과 백록담 동남벽을 전망할 수 있는 전망대가 서치된 족은오름을 통칭한다. 누운오름 아래는 연중 물이 흐르는 노루샘이 있고 백리향, 흰그늘용담, 설맹초 등이 자라는 고원습지가 있다. 선작지왓 입구에서 분홍빛의 털진달래로 물들인 족은오름, 누운오름, 붉은오름의 세개가 차례대로 조망이 된다. 윗세족은오름은 전망대가 설치되어 있어 다른 두 오름과는 다르게 오를 수 있도록 배려해 두고 있었다. 높은 곳이라서 그런지  정상도 손에 잡힐 듯 가까이 보인다. 이곳 ‘선작지왓’이 얼마나 넓은 철쭉평원인지 전망대에 올라오면 직접 눈으로 느낄 수가 있다.일망무제의 조망을 자랑하는 족은오름에서는 장구목~화구벽(백록담)~웃방아오름~방아오름으로 이어지는 광활한 대자연과 한 폭의 수채화를 보는 듯 오름 군락이 파노라마처럼 펼쳐진다. 산상의 정원 '선작지왓'의 출렁이는 진분홍 꽃바다를 이루고 산철쭉의 '봄의 왈츠'는 의 봄을 더욱 화사하고 아름답게 물들인다. 선작지왓의 넓은 고산 평원과 그 넘어 범섬, 마라도와 가파도, 송악산과 산방산까지 프레임 안으로 들어오는 이곳은 액자 속 그림이 되어준다. 돌과 바람, 그리고 물이 만들어낸 하늘과 땅을 가득 담은 신선들의 정원 '선작지왓'. 의 봄은 꽃바다를 연출하는 선작지왓에서 시작된다. 키 작은 관목류가 넓게 분포되어 있고 다양한 식물들이 자라고 있는 고원 습지로 생태적 가치가 뛰어난 명승지이다. 돌 틈 사이로 봄에는 털진달래와 산철쭉이 진분홍 꽃바다를 이루는 산상의 정원에는 눈향나무와 시로미 등 고산식물도 군락을 이루고 있다.  휴대한 물병이 바닥이 날 때가 되면 지리산 능선처럼 적당한 곳에 샘이 있다.  노루가 아침마다 이곳에 물을 먹으로 온다고 하는 ‘노루샘’이 기다리고 있다. 물 한 모금 마시니 모든 더위를 날려 보내는 듯 시원하다. ‘윗세오름’으로 오르는 데크 옆에는 자그마한 분홍색의 ‘설앵초’와 ‘흰구슬붕이’가 앙증맞게 피어있다. 대부분의 사람들은 미물(微物) 같은 꽃들은 보지 못하고 그냥 지나치는데 우리 일행인 박선생은 손톱만 한 야생화를 찍으려고 신이나 듯 사진찍느라 여념이 없다.   해발 1,700미터라고 표기된 ‘윗세오름’에 닿았다. 넓은 나무데크에는 사람들이 옹기종기 앉아서 휴식을 취하고 있다. 어떤 사람들은 이른 점심을 먹고 있다. 전에 많이 보이던 까마귀는 보이지 않는다. 대피소에서 판매하던 컵라면 판매를 중지하여 먹거리가 없어진 탓인지 다들 자취를 감추고 야생으로 돌아갔나 보다. 이곳에서 ‘돈내코계곡’으로 내려가는 등산로가 연결되어 있다. 한때는 자연휴식년제를 실시하면서 통제하던 곳인데 언제부터인가 해제되었다. 남벽분기점까지 다녀오기로 했다. 작년에 갔었던 곳이지만 의 소중함을 느끼고 싶다면 남벽까지 가야한다. 백록담 서벽과 남벽 절벽을 쳐다보면서 걷는 길이 잘 정비되어 있다. 화산섬 특유의 검은 절벽이 모든 사람들을 내려다보고 있다. 이곳 또한 큰 나무는 거의 없고 조릿대만 무성하게 자라고 있다. 이러다가 몇 년 후에는 조릿대만 살아남는 것이 아닌가 하는 의구심이 든다.남벽 주변으로 무너져 내린 암벽의 모습이 선명하게 드러난다. 동릉 정상보다 조면암류 암반이 발달한 백록담 서벽과 남벽 일대에서 빠르게 진행되고 있다. 경사가 가파른 백록담의  때문에 풍화작용이 지속되면서 골짜기가 깊어져 바위가 아래로 떨어져 나가고 있다.    남벽분기점으로 가는 길~ 웃방아오름에서 용출수가 솟아난다고 하는  방아오름 샘의 물은 흔적도 없이 말라버렸지만 주변에는  봄의 시작을 알리는 구석구석 하얀색으로 수놓은 '세바람꽃'과 풍차를 닮은 행운의 열쇠 '설앵초'를 비롯하여  습한 고지에 군락을 이룬 '흰그늘용담'도 꽃잎을 활짝 열었다. 해발 1,400m 이상에서 자라는 식물들은 세찬 비바람을 견디며 왜성화된 특징을 갖고 있다.   ㅣ 정상 외곽인 화구벽 중 남측 수직 절벽을 '남벽(백록담)'이라 하고 등터진괴는 바위 그늘 집자리(괴)가 앞뒤로 터져 있다 하여 '등터진괴'라 한다. 남벽분기점은 돈내코 코스 남벽 앞 지점으로 윗세오름 가는 길과 돈내코 지구로 갈리는 장소라 하여 '남벽분기점'이라 한다. 다시 ‘윗세오름’으로 돌아왔다. 여기서 좌측으로 하산하면 아침에 출발했던 ‘영실’이고 우측으로 하산하면 ‘어리목’이다. 우리는 어리목으로 하산하기로 했다. 곧바로 ‘만세동산’의 철쭉을 만났다. 이곳에도 데크가 설치되어 있어 걷는 것은 큰 어려움이 없다. 다만 그늘이 없다 보니 6월의 태양을 온전히 받아 가면서 내려가야 한다. 햇빛 차단제를 확실하게 준비하고 가야 할 산이다. 이곳 ‘만세동산’도 진분홍색 철쭉이 지천으로 피어있다. 철쭉은 독성이 있어서 동물들이 먹지 않는다. 그래서 번식력이 좋다. 그러다 보니 다른 나무들은 동물들의 피해를 보지만 철쭉만은 유아독존 격으로 자라고 있다. 대표적인 사례가 지리산 바래봉의 철쭉이 그렇다.잠시 걷다 보면 ‘사제비동산’이 나타난다. 이 길 역시 좌우로 조릿대가 벌판을 뒤덮고 있다. 몇 년 전 누군가에 의한 실화로 오래전부터 자라고 있던 나무가 타 버리고 시간이 지나면서 조릿대가 그 자리를 차지했다고 한다. 인간의 조그만 부주의로 원래 식생을 송두리째 바꿔 버린 것이다. 자연과 사람이 함께 살아가야 하는데 인간의 실수와 욕심이 자연을 멍들게 하고 있다. 인간의 이런 실수가 언젠가는 그 재앙을 인간이 되돌려 받을 것이다. 자연 앞에서는 늘 겸손한 자세를 가져야 한다.     ‘사제비동산’ 샘이 보인다. 이곳 샘도 무척 시원함을 보이지만 건기라서 그런지 샘물은 말라서 샘의 역할을 하지 못한다. 윗세오름대피소에서 이곳 사재비동산까지는 고도를 완만하게 내렸다면 여기서부터 어리목 종점까지 나무 그늘 아래로 하산하기 때문에 시원한 길이지만 급하게 고도를 내리고 있어 무릎에 무리가 올 수 있다. 반월상 연골이 파열된 아내나 무릎 상태가 좋지 않는 박선생의 하강 속도는 급하게 떨어졌다. 반면에 나는 평지나 내림길에는 부정맥과는 상관이 없으니 예전의 나로 돌아올 수 있어 산행 속도는 빠르다.  오늘 하루 진분홍색 철쭉과 초록색 나무들로 인해서 눈과 마음이 청결해진 하루였다. 매일 이런 날들이면 얼마나 좋을까. 아침 일찍 영실에서 올라올 때는 언제 여기까지 올수 있을까 했는데 등산길 옆에 핀 철쭉을 보고 걷다 보면 그리 힘든 등산인 줄을 모르고 걷게 된다. 산길을 걷다 보면 비 오는 날도 있지만 오늘처럼 청명한 날도 있다. 사람이 살아가는 과정도 그럴 것이다. 인생사는 호사다마(好事多魔)라고 했다. 모든 것을 받아들이면서 살다 보면 좋은 일도 생기는 법이다. 어리목대피소에 닿으며 오늘 하루 산행을 마무리한다. 버스를 이용하는 뚜벅이라 이미 버스 앱을 통해 어리목에서 서귀포로 돌아가는 버스시간에 맞추어 산행을 했기 때문에 큰 어려움은 없다. 어리목 주차장에서 1 킬로미터 정도 걸어서 내려가면 ‘어리목버스정류소’가 있다. 생각보다 서귀포에 일찍 도착하여 스벅에서 차를 한 잔하며 내일의 산행을 조율한다. 박선생은 내일 서울로 돌아간다. 올레는 너무 덥고 그렇다고 둘레길은 거리가 멀고...깊은 고민 끝에 박선생은 산행에만 전념을 하고 배낭에 넣지 않은 나머지 짐들은 우리가 안동으로 갈 때 갖고 가는 것으로 정리하고 둘레길 21.3km를 걷기로 한다. 산행 날머리의 516도로에서 약 10분 단위로 터미널로 가는 버스가 있으니 페이스만 조절하며 산행을 하면 충분할 것이다.     문화공원의 하트 포토 존사랑은 남과 여 그리고 세대와도 무관하다.7시 30분 호텔을 출발하여8시 15분에 중문초에서 1100도로로 가는 240번 버스를 타고 영실매표소에 하차한다.영실매표소에서 하차이곳에서 택시를 이용하여 영실입구까지 갈 수도 있다.탈 생각도 그리 많지는 않았지만 택시가 보이지 않네.영실입구까지 2.5km를 걸어 가야 한다.난생 처음으로 히치하이킹을 하면 좋겠다는 생각도 들었지만.적극적으로 의사 표현도 안했지만 평생 발 하나로 살아온 내가 건강이 조금 문제가 있다고 히치하이킹을 한다는 것 자체가 어색함이다.  탐방로 입구까지 0.5km남았단다.부정맥을 진단 받아서 나는 잔뜩 긴장하며 오늘 산행을 임하고 있다.가급적이면 느리게느리게를 표준으로 하여 심장에 무리가 되는 일은 안하는 것으로평일이지만 영실 입구엔 차가 무진장 주차되어 있네요주차장의 초록의 숲 사이로 영실의 명물 중의 하나인 병풍바위가 조망된다. 그리고 병풍바위의 붉은색의 철쭉들이 ...은 정확하게는 철쭉이 아닌 털진달래라고 해야 된다. 피보다 더 진해 보이는 털진달래의 붉음이 오늘 산행을 기대하게 한다.꽃이 유사한 산철쭉과는 달리 털진달래는 꽃이 잎보다 먼저 피는 것이 산철쭉과 구분이 되고 줄기 잎 뒷면에 털이 있다. 산철쭉은 햇가지와 꽃자루에 점성이 있어 만지면 끈적거리고 약간의 독성이 있는데 털진달래는 독성이 없어  노루들이 어린잎을 따먹기도 한다.오백장군(나한)의 전설: 오백명의 자녀를 둔 어머니가 자녀들에게 먹이기 위해 죽을 쑤다가 솥에 빠져 죽었는데,  일하러 나갔다 들어온 자식들이 맛있게 먹다가 막내아들이 죽에 뼈가 있는 것을  발견한 후 어머니의 시신이었음을 알게 되었고, 그 죄책감에 시 한경면 고산리 차귀도로 달려가 끝없이 울다가 장군바위가 되었고, 나머지 형제들도 영실 자락 여기저기 늘어서서 통탄하다가 바위가 되었다고 한다. 최대한 황소와도 같은 느린 걸음으로...예전의 산행 스피드는 잊고 나를 제대로 알고 산행에 임하자.내가 지금 앓고 있는 부정맥(상심실성 빈맥)은 숨이 차면 현기증과 함께 빈혈 증세가 나온다.그런 연유로 숨이 차는 일을 사전에 방지해야 한다.마침 영실코스는 볼 것이 많아 느린 걸음을 해도 될만큼 뷰가 좋다는 것이 장점이다. 본격적인 산행이 시작되는 탐방로입구영실 등산로는 길이 5.8km(영실매표소에서 시작하면 8.3km), 2시간 30분(3시간 10분)이 소요되는 코스로,  코스 중 가장 짧으면서도 가장 아름다운 구간으로 꼽힌다. 차로 등산로 앞, 1280m 고지까지 올라갈 수 있다. 백록담 밑에 남벽 분기점까지 가는 영실탐방로는 그나마 수월하게 오를 수 있어 초보자들에게도 추천하는 코스다.   백록담까지의 구간은 안전상의 문제로 통제되어 갈 수 없지만, 영실기암과 울창한 숲, 오백나한, ‘돌이 있는 자갈평지’라는 의미의 선작지왓, ‘위에 있는 세개의 오름’이란 뜻을 가진 윗세오름까지 볼거리는 무궁무진하다. 버스나 택시를 타고 왔다면, 내려갈 때는 어리목, 돈내코로 내려가며 다양한 풍경을 감상 할 수 있다. 윗세오름에서는  백록담을 볼 수는 없는 대신에 웅장한 백록담 동벽과 남벽을 감상할 수 있다. 윗세오름을 가장 쉽게 등산하는 방법은 영실탐방로를 이용하는 것이다. 영실휴게소부터 약 1시간 반 정도 올라가면 평야 같은 선작지왓을 만난다. 하산 시간에 맞춰 각각 탐방로 출입 제한 시간이 있으므로  등반 계획 시 최소 5시간 정도의 시간적 여유를 갖고 계획을 세우는 것이 좋다. 이곳은 계절 별로 다양한 야생화들이 피는데 해발 1천 미터가 넘는 곳에서 만난 평야는 평온하기까지 하다. 평소엔 산행의 기대감으로 빠른 산행을 했다면 오늘은 걱정스러움이 내 가슴에 가득차 있다.최대한 느린 걸음으로 아내의 뒤를 따른다.평지 산행이 끝나고 고도를 급하게 상승시킨다. 보리수앞서가는 아내와 박선생에게 안내판의 텍스트는 모조리 읽어가며 산행을 하라고 주문을 넣었다.그만큼 나의 몸 상태를 내가 가늠할 수 없어 의도적으로 느린 산행을 택한다.설문대할망의 자손들... 오백나한499명의 나한(장군)이 오늘도 슬픈 눈으로 영실을 오르는 산객을 내려다 본다.막내는 차귀도의 장군바위로 변해 바다와 함께하고 있다.슬픔을 이기지 못한 막내의 슬픔을 승화하며...오백장군에 관한 전설도 자식을 키우는 어미의 지극 정성을 보는 듯 가슴을 아리게 한다. 오백 명의 아들을 키우던 홀어머니가 자식들에게 먹이려고 큰 가마솥에서 죽을 쑤다가 가마솥에 빠져 죽었다. 집으로 돌아온 자식들은 가마솥에 있는 죽을 맛있게 먹었다. 그런데 나중에 솥 바닥에 사람의 뼈가 나온 것을 보고 그것이 어머니의 것이라는 사실을 알고 자식 오백 명이 모두 바위가 되었다는 전설이다. 이 바위가 병풍바위 위에 나란히 도열해 있는 오백 개의 작은 암봉으로 사람들은 이를 오백장군이라 부르고 있다.멀리 서귀포의 모습이...우리 호텔이 있는 강정동의 해군기지도 조망되고산방산과 사계해안 그리고 용머리해안, 송악산, 형제섬도 조망이 된다.산방산 일대를 줌으로 잡았다. 영실의 첫번째 매력은 영주십경(瀛州十景)의 하나인 영실기암을 들수 있다. 해발 1,400∼1,600m 지점의 거대한 계곡 우측에 천태만상의 기암 괴석들이 즐비하게 하늘을 찌를 듯 솟아 있다. 옛부터 '오백나한', 또는 '오백장군' 이라 불리우기도 하는 영실기암은 깊어가는  털진달래의 화려한 진수를 펼쳐보인다.1,500m를 지나고 병풍 바위에서 불어오는 산바람에 잠시 숨을 돌리고 땀을 식힌 다음 길은 윗세오름으로 이어진다. 마치 광활한 활주로에 멀리 떡하니 버티고 있는 듯한 병풍바위를 벗어나 또 다른 의 매력으로 들어선다. 병풍바위영실의 절경중 마지막 풍경 병풍바위는  높이가 악100미터사각형 오각형 돌기둥으로 약1000여개의 병풍모양으로 만들어진 의 주상절리병풍바위를 배경으로 털진달래와 병풍바위서서히 경직되었던 몸이 풀리면서 다소 산행이 쉬워진다. 걱정해서 걱정이 없어지면 걱정이 없겠네-티벳속담-지금 나의 심정이 티벳 속담과도 같다.멀리 서귀포의 범섬과 함께 강정동에 있는 해군기지가 조망된다.사진으로는 확인 불가지만 우리집 인근에 있는 월드컵경기장까지 조망된다.산방산 방향범섬방향오백나한과 범섬 그리고 육지쪽으로 월드컵경기장이 조망되고오른쪽 바다로 서건도와 해군기지가 바다를 더욱 빛나게 한다. 산방산, 모슬봉과 용머리해안 그리고 사계해안과 송악산...바다 한 가운데 형제섬과 그 뒤로 국토 최남단 마라도와 청보리의 고장 가파도가 아련하다.  오백나한바람도 구름도 계절마저도 제 자리에 있는 것이 없구나. 불과 반 년 전의 영실기암의 모습과 지금의 모습은 판이하게 달라보인다.작년 11월 이곳을 오를 때는 건강한 몸으로 일행을 리딩하며 돈네코로 산행을 즐겼었는데...털진달래의 붉은 빛에 물든 오백나한이 범섬으로 향한다.블레오름과 오른쪽 뒤로 1100고지에 있는 세오름이 세오름에서 위에 있는 세 개의 오름(붉은오름, 누운오름, 족은오름)이라 하여 윗세오름이라 했다.병풍바위의 상단은 벌서 붉은 빛으로 변했다.고사목과 철쭉오르는 길은 힘들어도 눈앞에 펼쳐지는 광경이 모든 수고를 보상해 주고 있다. 한창 물이 오른 철쭉은 고사목 사이사이에서 그들이 못다 한 삶을 위로하듯이 붉은 꽃으로 감싸주고 있다. 자연이나 사람이나 상부상조하는 것이 얼마나 아름다운 것인가. 이런 모습을 보면 자연도 서로를 배려하면서 살아가고 있다는 것을 알 수 있다.오백나한과 범섬 그리고 월드컵경기장...우리가 묵고 있는 호텔이 보이는 듯 하다. 가을이면 붉은 빛으로 유혹할 마가목이 지천이다. 5월의 신부와도 같은 순백의 모습이 아름다운 마가목.하얀 부케와도 같은 마가목이 을 더욱 신비롭게 한다.병꽃나무와 고광나무(?)산목련(함박꽃)구상나무 숲 사이로 윗세족은오름엔 이미 털진달래가 만개했다.멋진 풍경에 발이 몸보다 빨리 반응한다.구상나무 구과(열매)가 자주색, 검은색, 초록색 등 갖가지 색을 띠고 있다.이 구상나무의 열매는 붉은 색을 띠고 있네.해발 1650m 지점에는 검은색, 초록색, 자주색 등의 열매를 맺으며 건강하게 자란 구상나무들이 눈에 들어왔다. 이 지역에 생존목(건강하게 살아남은 나무)이 다른 지역보다 몰려 있는 것 같다.바위가 노출된 나지(裸地)에 구상나무 종자를 채집해 뿌렸다. 열매까지 달린 것을 보면 복원에 성공한 것 같다. 의 오월은 막바지 봄꽃들이 다투어 꽃을 피워내며 나무들의 꽃잔치가 열리고 선작지왓은 그야말로 진분홍 산철쭉이 출렁이는 꽃바다를 이룬다.가자!  봄을 만나러 '선작지왓'으로~이 두~~~둥.윗세족은오름의 털진달래철쭉으로  수놓인  능선 ... ,  분홍  들판으로  변하다.을 뒤덮고 분홍빛 물결을 일렁이며 장관을 연출하는 털진달래가 피어나기 시작했다.   해발 1400고지 이상 아고산대에서 자라는 털진달래가 서서히 진분홍빛 모습을 드러내기 시작한 것.   포근한 봄날 햇살이 내리쬐는 28일 오전,  영실계곡과 선작지왓, 윗세오름 인근에서는 진한 분홍빛으로 등반객들의 시선을 사로잡는 털진달래가 선물 같은 휴식을 선사한다.   털진달래는 5월 초순 해발 1500고지 영실 병풍바위 일대를 시작으로 점점 백록담 방향으로 꽃을 피운다.  해발 1400m 이상의 고지대에서 자라는 털진달래는 진달래과에 속하는 관목으로 우리나라에서는 , 설악산과 지리산의 높은 곳 관목림대에 주로 자란다. 윗세오름은 을 제외하고 가장 높은 오름이다.  인근에 위치해있으며 어리목, 영실, 돈내코 코스를 이용하여 등반할 수 있다. 윗세오름은 3개의 오름을 통칭하는데 윗세오름 휴게소와 백록담 사이에 붉은오름, 휴게소에서 영실코스방향으로 누운오름, 민오름과 백록담 동남벽을 전망할 수 있는 전망대가 서치된 족은오름을 통칭한다. 누운오름 아래는 연중 물이 흐르는 노루샘이 있고 백리향, 흰그늘용담, 설맹초 등이 자라는 고원습지가 있다.선작지왓으로 들어선다. 선작지왓은 털진달래, 산철쭉을 비롯한 낮은 관목류가 널리 분포하며, 4월부터 6월까지 털진달래의 연분홍색과 산철쭉의 진분홍색으로 온 지역을 뒤덮어 산상 화원의 경이로운 장관을 연출하며, 눈 덮인 설원의  정상과 어우러진 경관은 선경(仙景)을 만들어 자연경관 가치가 뛰어나다. 일원이 유네스코 세계자연유산 등재 및 생물권보존지역으로 지정되어 있으며,  천연보호구역으로 천연기념물로 지정되어 있다.선작지왓은  고원의 초원지대 중 영실기암 상부에서 윗세오름에 이르는 곳에 있는 평원지대로서, 선작지왓은 ‘작은 돌이 서 있는 밭’이라는 의미가 있는 곳이다.산철쭉, 털진달래, 눈향나무, 시로미의 군락이 넓게 발달해 있고 누운오름 아래는 연중 물이 흐르는 노루샘이 있다. 그 주변은 백리향, 흰그늘용담, 설앵초, 구름송이풀 등이 자라는 고원습지가 있어 생태적 가치가 큰 지역이다.명승 지정기준 중 자연경관이 뛰어난 산악·구릉·화산 등에 해당하고, 식물의 저명한 군락지에 해당한다. 「세계문화 및 자연유산의 보호에 관한 협약」에 따른 자연유산에 해당하는 곳 중에서 자연의 미관상 뚜렷한 가치를 갖는 것에 해당된다.윗세족은오름과 윗세누운오름윗세오름의 세형제인 족은, 누운, 붉은오름이 차례로 조망된다.철쭉으로 물들이고 있는 세개의 오름이 진을 치고 있다.웃세오름은 크고 작은 봉우리 세 개가 연달아 이어져 있는데, 제일 위쪽에 있는 큰 오름을 붉은오름이라 하고, 가운데 있는 오름을 누운오름, 아래쪽에 있는 오름을 족은오름이라 하였다.예로부터 웃세오름 또는 윗세오름으로 불렀다. 위에 있는 세오름이라는 데서 붙인 것으로, 아래쪽 1100고지에 있는 세오름의 위에 있는 오름으로 대응되는 것이다.특히  고원 초원지대 중 영실기암 상부에서 웃세오름에 이르는 곳에 있는 선작지왓은 4월부터 6월까지 털진달래의 연분홍색과 산철쭉의 진분홍색이 온 지역을 뒤덮어 산상 화원의 장관을 연출한다.  선작지왓은 털진달래, 산철쭉을 비롯한 낮은 관목류가 널리 분포하며, 4월부터 6월까지 털진달래의 연분홍색과 산철쭉의 진분홍색으로 온 지역을 뒤덮어 산상 화원의 경이로운 장관을 연출하며, 눈 덮인 설원의  정상과 어우러진 경관은 선경(仙景)을 만들어 자연경관 가치가 뛰어나다.  일원이 유네스코 세계자연유산 등재 및 생물권보존지역으로 지정되어 있으며,  천연보호구역으로 천연기념물로 지정되어 있다.붉은오름의 높이는 1,740m누운오름의 높이는 1,711.2m족은오름의 높이는 1,698.9m. 위의 두 오름은 올라갈 수 없지만 족은오름은 전망대를 설치하여 올라갈 수 있게 만들어 두었다. 윗세오름의 큰 봉우리인 붉은오름과 가운데 봉우리인 누운오름 사이에는 윗세오름 대피소가 있다. 가운데 봉우리인 누운오름 동남쪽 기슭에는 노루샘이 있다에 철쭉이 만발, 고지대를 중심으로 분홍색의 들판이 펼쳐졌다.  영실탐방로 선작지왓의 철쭉이 만개했다. 선작지왓의 철쭉 군락지 만발은 선작지왓 노루샘 주변 관측 표준목을 기준으로 한다. 이 표준목 중 한 나무의 한 가지에서 80% 이상 꽃이 피었을 경우 만발한 것으로 본다. 만개한 철쭉은 선작지왓은 물론 윗세오름 일대를 분홍빛으로 물들였다. 비슷한 해발고도의 어리목 탐방로 일대 곳곳에서 철쭉이 피었다. 윗세족은오름 영실 탐방로 족은윗세오름 전망대에서 철쭉으로 물든 을 바라보다.족은오름에서 바라본 시족은오름에서 바라본 서귀포멀리 범섬이 조망된다.족은오름에서 바라본 산방산과 마라도, 가파도족은오름에서...범섬, 월드컵경기장, 서건도, 해군기지...윗세족은오름은 일망무제의 조망을 자랑한다.모든 방향으로 조망이 가능하여 차마 이곳을 벗어나고자 할 수가 없네.장구목능선과 초록초록한 뒤의 능선은 관음사에서 을 오를 때 만나게 되는 왕관릉 능선이다.장구목능선과 셀카로 재미를 많이 ...이젠 셋이다.하산의 아쉬움을 가슴에 가득 담고 이곳을 떠난다.흰그늘용담왜미나리아재비노루샘(식용가능)노루샘의 시원한 물을 먹으면 노루의 힘찬 다리를 얻을 수 있을 것 같다.야생화를 좋아하는 박선생은 노루샘 옆으로 지천에 핀 야생화에 신이 났다.조릿대가 장악한 털진달래가 절정을 이룬 5월의 마지막 날   윗세오름에 탐방객들이 찾아와 휴식을 취하고 있거나 식사를 하고 있다. 해발 1400m 이상 고지대에서 자라는 털진달래는 진달래과에 속화는 관목으로 우리나라에서는 를 비롯해 설악산과 지리산의 높은 곳 관목림대에 주로 자란다.  윗세오름은 을 제외하고 가장 높은 오름이다.  인근에 위치해있으며 어리목, 영실, 돈내코 코스를 이용하여 등반할 수 있다. 윗세오름은 3개의 오름을 통칭하는데 윗세오름 휴게소와 백록담 사이에 붉은오름, 휴게소에서 영실코스방향으로 누운오름, 민오름과 백록담 동남벽을 전망할 수 있는 전망대가 서치된 족은오름을 통칭한다. 누운오름 아래는 연중 물이 흐르는 노루샘이 있고 백리향, 흰그늘용담, 설맹초 등이 자라는 고원습지가 있다.빈자의 밥상이지만 우린 만한전석처럼 왕의 밥상으로 만들어 먹는다.커피도 한 잔하고과일도 먹고...이 정도면 왕가의 밥상 아닌가????아니랍니다.ㅋㅋㅋㅋ하절기라 오후 2시 부터는 남벽으로 가는 길은 통제한다.(동절기엔 오후 1시 임)설앵초새바람꽃 남벽은 어리목탐방로와 돈내코 탐방로가 연결되는  남벽 쪽 코스로 윗세오름 대피소와 남벽분기점 사이의 길이다. 웅장한!  남벽을 제일 가까이서 볼 수 있는 코스로 이 아니라면 볼 수 없는 멋진 풍경이다.저 데크길 너머 장구목능선으로 능선 아랜 관은사에서  정상을 오르는 길로 삼각봉 대피소와 용진각대피소(흔적 만 있음) 그리고 목을 들면 왕관릉이 멋진 뷰를 자랑하는 곳이다. 보지 않아도 마치 DMB를 보는 것 같다.남벽분기점으로 가는 중에 보이는 서벽.벽에 솟은 수많은 바위봉우리들이 인상적이다.저 봉우리들을 하나하나 살피는 것도 무척 재미있다.서벽을 보며 등로를 따라 오른쪽으로 돌아가면 근육질의 남성미를 자랑하는 남벽이 서서히 들어온다.조릿대로 인해 털진달래가 힘을 쓰지 못하네.예전에 비해 많이 고사됐다. 평범한 길이지만 가끔 상승고도를 탈 때면 가슴이 답답해 옴을 느낀다.페이스를 늦춰버리니 두 여인은 나의 시야에 벗어나 버린다.윗세오름을 지나서 남벽분기점으로 가는 중에 보이는 남벽. 뾰족한 모양이라 이것 또한 낯설다.이 코스에서 보이는 남벽은 실로 변화무쌍하다.   도 세계유산본부 국립공원관리소 등에 따르면, 암벽 붕괴 지점은  윗세오름 코스를 거쳐 남벽 분기점에 이르기 이전인 백록담 남서쪽 인근의 해발 약 1800m 구간이다. 암벽이 붕괴된 면적은 약 200㎡가량으로 추정되고 있다.국립공원관리소 관계자는 “자연적인 풍화작용의 영향으로 암석이 지속적으로 떨어져 나가고 있다”며 “지난 3월 초쯤 (이 같은 규모의) 붕괴 사실을 파악했다”고 밝혔다. 또 “암석 붕괴 지점은 출입금지 구간이긴 하지만 낙석이 꽤 많을 수 있어 피해를 방지할 방안을 찾고 있다”고 했다.문섬과 범섬도 조망되고...바다는 섬을 품고, 섬은 산을 품는다.산은 또한 사람을 품는다.문섬과 범섬  백록담 암벽은 연한 회색이나 청록색을 띠다가 풍화되면서 황갈색이나 회백색으로 변한다. 풍화작용으로 암석이 떨어져 나가면 원래 색인 흰색이 나타나 그 부분이 더욱 도드라져 보인다. 이번에 암벽이 무너져내린 곳을 포함해 백록담 서쪽 암벽은 풍화 작용에 약한 조면암으로 이뤄져 쉽게 부서진다고 한다. 반면 백록담 동쪽 암석은 강도가 상대적으로 높은 현무암이라 낙석 위험이 적은 것으로 알려졌다. 공원관리소 측은 의 문화재적 가치, 경관 가치 등을 고려해 인위적인 복구 작업은 하지 않을 것으로 알려졌다.남벽분기점만 보고 나는 이곳에서 돌아선다.가슴도 답답함을 느끼고 ...몇 달 전만 해도 이런 곳은 뛰거나 경보스타일로 산행을 즐겼던 곳인데...머물러 있는 청춘으로 착각하고 살아왔던 모양이네.이제라도 조금 늦게 불이 붙지만 오래 불이 붙어 있는 강한 희나리처럼 살아가야 할 것 같다.남벽분기점 남벽은 보는 장소에 따라 모양이 다르다. 그래서 굳이 백록담을 보지 않고 남벽만 바라보고 있어도 충분히 만족스럽다. 여기는 남벽분기점에서 돈내코로 내려가는 갈림길에서 본  남벽이다. 영실 쪽 둥그스름한 모양과는 많이 다르다.남벽분기점으로 계속 진행하면 돈내코탐방로 쪽으로 내려갈 수 있다. 하지만 왔던 길 어리목탐방로로 가야 하기에 다시 돌아간다.남벽분기점에서 다시 돌아서 올라간다.남벽과 그 아래는 초록의 무장한 웃방아오름이 보인다.방아오름샘방아오름전망대에서 한참을 쉬고 있었더니 남벽에 갔던 아내와 박선생이 돌아왔다.요기서 캔맥주를 비롯한 과일로 간식을 먹고 한참을 쉬어간다.조릿대가 털진달래를 고사시키고 있다.예전의 길은 이제 갈 수 없는 길이 되어 버렸고 조릿대 연구를 한단다.생각보다 조릿대가 홍수를 예방하는 등 긍정적인 면도 있다고는 하는데...다시 윗세오름대피소에 도착했다.윗세오름에서는  백록담을 볼 수는 없는 대신에 웅장한 백록담 동벽과 남벽을 감상할 수 있다. 윗세오름을 가장 쉽게 등산하는 방법은 영실탐방로를 이용하는 것이다. 영실휴게소부터 약 1시간 반 정도 올라가면 평야 같은 선작지왓을 만난다. 하산 시간에 맞춰 각각 탐방로 출입 제한 시간이 있으므로  등반 계획 시 최소 5시간 정도의 시간적 여유를 갖고 계획을 세우는 것이 좋다. 이곳은 계절 별로 다양한 야생화들이 피는데 해발 1천 미터가 넘는 곳에서 만난 평야는 평온하기까지 하다. 윗세오름 정상 밑에 서쪽으로 웃세오름 대피소 주변에 영실등산 코스를 따라서 3개의 오름이 서로 이어져 있는데, 이 오름들은 1100고지 부근의 세오름(삼형제오름)에 비해 위쪽에 있다고 하여 웃세오름(일명 윗세오름)이라고 부르고 있다.웃세오름은  서쪽 등줄기로서 남북의 분수령을 이루며 서귀포시와 시의 경계가 되고 있으며, 웃세오름은 각각 독자적인 호칭을 가지고 있는데, 위로 부터 남사면에 붉은 흙이 드러나 있는 것이 붉은오름, 가운데 길게 가로누운 것이 누운오름, 막내격인 작은 오름이 족은오름 또는 새끼오름이라고 부른다. 이들은 삼형제에 빗대어 맏이를 큰오름, 둘째를 샛오름, 막내를 족은오름이라고도 한다.웃세오름은 봄철 철쭉과 진달래꽃이 필때는 꽃바다를 이루어 등산객의 탄성을 자아내기도 한다. 웃세오름 일대는 산중고원(山中高原)일뿐만 아니라 고산식물의 보고로서 우리나라 멸종위기종이며 에만 자라고 있는 시로미가 분포하고 있으나 최근 점차 감소추세를 보이고 있다. 이곳은 노루의 서식밀도가 높아 노루가 보통 사람을 피하는 동물인데도 불구하고 사람과 친숙해져 등산로를 따라 등반객이 지나가도 달아나지 않고 자주 나타나 노루 관찰에도 좋은 곳이다. 붉은오름과 누은오름사이 남쪽 등산로변에 노루샘이 있어 등반객이 많이 애용하고 있다. 어리목탐방로는 국립공원 어리목탐방로 입구(해발970m)에서 시작하여 어리목계곡, 사제비동산(해발1,423m), 만세동산(해발1,606m), 윗세오름 대피소(해발1,700m), 남벽순환로를 거쳐 남벽분기점(해발1,600m)까지 이어지는 총 6.8km의 탐방로이며 편도 3시간 정도 소요된다.돈내코와 영실탐방로로 하산 할 수 있다. 경사가 가파른 사제비동산 구간은 다소 체력이 요구되기는 하지만 만세동산에서 윗세오름 대피소를 지나 남벽분기점 까지는 완만한 평탄지형으로서 백록담 남쪽 화구벽과 의 아름다운 풍광을 마음껏 즐길 수 있다. 어리목탐방로는  사제비샘에서 식수를 구할 수 있지만 건기 시에 샘이 마르는 경우도 있다. 이곳 탐방로에서는 노루의 출현 빈도가 높은 편이다.남벽순환로는 고도차가 거의 없는 고산평원으로 깎아지른 수직절벽인  정상의 남벽과 세 개의 방애오름이 연이어 펼쳐진다. 
 등산코스영실 윗세오름 어리목까지사계절 아름다운 풍경을 선사하는 도는 조용히 사색하며 마음의 안식을 얻을 수 있는 섬 여행지입니다. 4면이 바다인 섬이라는 특수성과 이국적인 모습 덕분에 비수기가 따로 없을 정도입니다. 관광명소가 차고 넘쳐서 어디를 가야 할지 계획을 세우고, 고민이 필요한 지역입니다.​그렇다면 도의 묘미를 제대로 누릴 수 있는 장소는 어디가 있을까요? 저는 이런 질문을 받을 때마다 줄곧 을 추천합니다. 등산을 싫어한다는 답변에도 강한 어조로 다시 한번 말을 건넵니다.​"도 하면 이야! 소주, 여행지 모두!"​의 아름다움은 말로 다 표현할 수 없습니다. 의 생태, 문화, 지리적 을 가장 잘 표현하는 장소이기도 합니다. 여기에 긍정적인 마음까지 심어줍니다. 일석삼조 여행을 안 갈 이유가 없습니다.​이번 도 여행 2일차는 으로 채웠습니다.  등산코스 중 최고 애정 하는 영실 윗세오름 어리목 구간입니다.  ​ 등산코스 소개​ 영실코스?- 영실탐방안내소 → 병풍바위 → 윗세오름 대피소 → 사제비동산 → 어리목 탐방지원센터​- 약 10.9km, 4시간~4시간 30분 소요.​- 영실탐방로는 12시부터 입산 제한, 12시 이전에 산행을 시작해야 됩니다.​- 영실-어리목 구간은 홈페이지 탐방예약이 필요 없습니다.​ ​대중교통?- 240번 버스 이용 (동절기 일 9회 운행)​- 터미널 기준 : 50분 소요, 중문사거리 기준 : 20분 소요​준비물?- 동절기에는 등산화, 바람막이, 경량 패딩 챙기세요.​- 물, 간식, 김밥 등 먹을거리와 등산 스틱 있으면 좋습니다.​ ​중문 사거리에서 첫차를 타고 영실 탐방안내소까지 왔습니다. 평일, 이른 시간임에도 등산객이 많았습니다.​버스정류장에서 영실탐방로 입구까지는 걸어서 40분 정도 소요됩니다. 쾌속 등산을 원한다면 택시를 이용하는 방법도 있습니다. 짝꿍과 저는 몸도 풀 겸(?) 걸어서 오르기로 했습니다.​ ​영실탐방로 입구부터 본격적인 산행이 시작됩니다. 한동안은 평탄한 숲길이 이어지다가 어느 순간 극강의 계단을 만나게 됩니다. 오르막이 심한 난코스이지만 병풍바위 이후부터는 대부분 평탄한 지형이므로 조금만 고생하면 됩니다.​의 고민거리 조릿대도 보입니다. 조릿대 녀석(?)은 번식력이 뛰어나 다른 식물의 서식을 방해한다고 합니다. 역시 모든 것이 과유불급입니다. 말을 방목하여 조릿대 감소에 힘쓰고 있다고 들었는데 큰 효과가 있는지 모르겠네요.​ ​숨이 차고, 땀이 날 때쯤 하늘이 열렸습니다. 등산객들은 여기서 하나같이 탄성을 터트립니다. "와아~~" 짝꿍이 방방(?) 뛰며 좋아하는 모습을 보니까 더더욱 흐뭇합니다.​계단을 오를 때마다 천혜의 자연경관이 조금씩 드러납니다.  등산코스는 이 맛에 오르는 거죠. ​ ​계절마다 색다른 멋을 자아내는 . 단풍이 끝나고, 낙엽이 우수수 떨어진 다소 막막한 풍경도 꽤 매력적입니다. 병풍처럼 둘러싸인 기암절벽을 온전히 감상할 수 있는 시기입니다. ​영실 탐방로의 명소 영실기암, 오백나한, 병풍바위가 차례대로 모습을 드러냅니다. 깎아지른 듯한 기암과 웅장한 자태에 감탄이 절로 나옵니다. ​어머니와 오백 아들들의 슬픈 전설이 깃든 오백나한. 저는 오백나한의 전설을 듣고서 세상에 이런 일이!를 외쳤답니다. 탐방로 입구에 자세히 소개돼있으니 꼭 확인해보세요.​ ​눈앞에 보이는 풍경이 전부가 아닙니다. 고개를 돌려도 는 또 감동입니다. 푸른 바다와 둥근 오름을 포함한 서귀포 일대가 시원스레 펼쳐집니다. 의 완만한 능선도 눈에 들어옵니다. ​ ​의 주요 깃대종 구상나무가 보입니다. 기후 변화 때문인지 죽은 나무가 많습니다. 우리나라에서만 자라는 나무인 만큼 잘 보존됐으면 하는 바람입니다.​ ​영실 탐방로의 정점은 광활한 초원을 걸으며 백록담 화구벽을 맞이하는 순간입니다. 날씨까지 맑으면 금상첨화입니다. 우리나라 가장 높은 고산 초원을 걷는 기분은 말로 다 표현 못 할 정도로 짜릿하고 가슴 벅찹니다. ​2017년,  등산코스로 영실을 선택하고 처음 찾았을 때는 짙은 운무로 백록담 화구벽을 보지 못해 너무 아쉬웠던 기억이 납니다. 다행히 이번에는 날씨 운이 좋았습니다.​ ​어디 노루 없나~? 열심히 살펴보는 중입니다. 지난번에는 4마리나 만났는데... 이번에는 꽝입니다.​ ​윗세오름 대피소로 가는 길 한편에는 윗세족은오름 전망대가 있습니다. 풍경이 다 비슷하겠지 생각한다면 큰 오산입니다.​여기서는 조금 더 원초적인, 때묻지 않은 의 풍경을 감상할 수 있습니다. 짝꿍의 말을 빌리자면, 꼭 몽골 대초원 같다고 하더군요. 몽골여행을 자신의 버킷리스트에서 지워도 될 만큼 감동을 받았다고 해요.​  ​저도 덩달아 신이 나서 인증 사진을 10장 넘게 찍었습니다. 짝꿍은 친구들에게 영상통화까지 걸고 난리(?)입니다. 멋진 풍경은 함께 나눠야 제맛이죠!​ ​윗세족은오름에서 본 백록담 화구벽입니다. 원초적인 느낌이 물씬 풍깁니다. 태고의 자연이라는 말이 딱 들어맞습니다. 여기가 우리나라가 맞는지 의심이 될 정도입니다.​여기에 하얀 눈까지 쌓인다면 아이슬란드 부럽지 않은 풍경이 펼쳐지겠죠? 다음에는 마스크 벗고 그 모습을 볼 수 있기를 바라봅니다.​  ​날씨가 변화 무쌍합니다. 비가 올 것처럼 잔뜩 흐렸다가, 언제 그랬냐는 듯 맑은 하늘을 내보입니다. 이런 날씨의 변화 또한 의 묘미 중 하나입니다.​ ​윗세오름 대피소에 도착했습니다. 여기서 점심을 해결합니다.​정말 정말~ 어렵게 공수한(?) 오는정김밥입니다. 총 3줄! 기본, 깻잎, 멸치 맛입니다. 오메기떡, 귤도 있었는데 사진으로 남기지 못했네요.​세 가지 김밥 다 맛있었는데 저는 개인적으로 멸치가 베스트입니다.​ ​배 두둑이 채우고, 윗세오름 표지석 앞에서 사진 하나 남기고 하산합니다.​윗세오름은 15시 이후에는 하산해야 합니다.​ ​윗세오름 대피소에서 어리목 방면으로 하산합니다. 한동안 평탄한 고원길이 이어졌습니다. 다시 봐도 이국적입니다.​사제비동산, 만세동산, 민대가리오름 등 어리목 탐방로의 명소도 꼭 확인해야 합니다. 천천히 느린 걸음으로 말이죠.​ ​아쉬운 마음에 계속 고개를 돌립니다. 하늘은 맑고 투명하여 의 이국적인 풍경은 더욱 빛이 납니다. 보면 볼수록 놀랍고 신비로운 모습입니다. ​  ​방랑자 콘셉트로 하산합니다. 이런 모습일 줄이야... 전혀 생각도 못 했네요. 허허.​윗세오름 고원을 통과하면 어리목 탐방로 입구까지 계단이 나옵니다. 난이도는 어렵지 않습니다. 체력에 맞게 차근차근 내려가면 됩니다.​ ​이렇게  등산코스를 마무리합니다. 이번 도 여행에서는 버킷리스트 두 개를 성공시켰네요. 백록담 화구벽 보기와 또 하나는 짝꿍과  등반하기입니다. 작지만 큰 소원을 이룬 순간입니다. 보람과 성취감을 느낍니다. 다음은 영실과 백록담 설산 보기가 목표입니다. 지난번에 실패했거든요.​  국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
✌🏻('ω'✌🏻)  망년 산행 간첩단✌🏻('ω'✌🏻) • 도 궁상 스토리 • 21년 마지막 업로드 미리 경고하는데 스압 ㅈㅅ ...m.blog.naver.com ⇧ 위에서 이어짐미다 06:00 모닝에 웨이컵 해서리 (미풍엘 가려했으나) 은희네해장국 본점이 근처길래 한 그릇 드링킹했다 원래 은희네해장국은 이은희 대표님이 도내에만 지점을 갖고 있었는데⋯? 요즘 전국 어딜가나 있는 '은희네해장국'은 전혀 다른 업체에서 내세우는 프랜차이즈. 오는 손님들마다 물어보던데 사장님은 짜가라고 하셨다. 나같아도 누가 '리토맘보신영양탕' 이런거 내버리면 열받아서 미쳐버릴듯. 맛이 있고 없고의 매터가 아니라, 최소한의 상도덕 매너 아니겠능가? 국물도 뻑뻑하고 고기도 꽤 많이 들었샤 아무튼 해장국 때리고 한 두시간 더자고 오름이나 오르자! 하고 왓다 거슨새미 - 애즈 노운 애즈 - 세미오름나로선 이미 두번이나 올라본 곳인데⋯ ​ 몇년 전 이런 헛짓거리를 했던 곳이기도 하다 이번엔 안돌오름으로 ㄱㄱ 날씌 좋구연. 비밀의숲 이라는 요상한 명소가 있어 사람들이 마니 찾는다. 마티즈 끌고 오기엔 좀 빡세보이는디 ㄷㄷ 🐍 쯔쯔가무시 조심하라!(도 쯔쯔가무시병의 역학적 을 검색해보면 주로 50대 이상 여성, 농업과 산림 채취를 한 이들에게서 발병되었단다 ㄷㄷ) 올라가자 땅이 녹아서 매우 미끄럽당 멀리 보이는  언젠간 먹고 말거야! 가시거리가 매우 맑은⋯ 희희 🥰 세차게 부는 바람에 맞서 간식거리를 먹어보아요 어제 우빵에서 산 뺑오쑈꼴라, 담터 쌍화차 인간담터 ㄷㄷ 이 오름 말이야   한군데서  전체에 납품을 하는데 그 풍경이 아주 별미야~ 쓰러진 억새 하나 끼고 난 이런 풍경이 조트라 냐햐햐햫 여기 꽂아놧으니 가져갈 사람 가져가 시내 왓다. 흔한 소주방인데 옥돔구이라 허허헣 각재기나라특별자치도 시 남성로 124 원래 여기를 가려고 햇는데⋯ 신정이라 오늘 안하더라 어쩔 수 없이 너무 월클 되어버린 정듬 왔음이젠 건물도 새로 올리구요 흔한 귤 멜튀김 반짜리 뜨끈하니 하나도 안비려~ 각재기국에 마늘 꼬치 옇고 와 오늘따라 각재기 빵이 조와보이네 ㄷㄷ Devoured.각재기 신선한거 잇음 튀겨먹고 구워먹어도 괜찮은데, 육지에는 새벽 노량진에나 가야 잇다. 멜은 남해거 꽃멸치 철되면 시켜서 회나 쌈밥 해먹어도 조음 올때마다 이 가게들 영업은 하나 싶어 단란주점이라 하기엔 규모가 작아보이고, 소주방이라 하기엔 이름들이 예사롭잖아 아무튼 공항 와서 카카오프렌즈 조랑말 조르디 조르디는 촬영 후 제작진이 맛있게 먹었습니다 😋 술도 구경하고 편의점에서  미니어처 구입. 이게 의외로 주변에서 반응이 조와서⋯ 알다가도 모를 일이야 이럴줄 알았으면 올래 미니어처 더 사놓을걸퍼렁거 사라지고(상표다툼) 허연거 17도로 나온지 꽤 됨 ㅜㅜ 나두 집에 전국 소주 마니 모아놧는디⋯(10년근은 됨) 올때는 짝은 비행기 타고 와설라무네 흥미진진햇다 짱구 테스트햇는데 이슬이 누나 나옴 ㅜ 복 마니 받읍서​술꾼이가 있다 
▲  구상나무 (고사목) 산림청 제공산림청 국립산림과학원(원장 박현)의 연구 결과, 기후변화로 사라져가는 멸종위기  구상나무 숲의 보전·복원에 필요한 유전적 다양성은 최소 35개체 이상만 선발하면 100% 확보할 수 있는 것으로 나타났다.​유전적 다양성은 생물다양성 3대 구성요소(생태계다양성, 종다양성, 유전다양성) 중 하나로 한 종의 유전적 구성에서 유전적 특징을 모두 합한 개념이다. 유전적 다양성은 종의 생존과 적응에 중요한 요소이며, 산림유전자원의 보전을 위해서는 서식지에 자생하는 식물의 유전자를 확보하는 것이 중요하다.​국립산림과학원 연구진은  구상나무 숲의 유전적 다양성 확보를 위한 최소 규모 산정을 위해 유전자(DNA) 식별표지(마커)를 이용하여  지역의 구상나무 총 456그루의 유전적 을 분석하고 시뮬레이션을 수행하였다.​그 결과  구상나무 숲의 대표 유전자는 의 지역에 상관없이 개체 간 체계적인 간격을 적용하여 최소 35개체를 선정하면, 100% 확보할 수 있는 것으로 나타났다.​ 구상나무 숲은 우리나라 구상나무 분포지 중 최남단으로 최근 기후변화로 인한 봄철 온도상승, 잦아진 태풍에 의한 강한 바람 등이 주요 쇠퇴 원인으로 보고되고 있다.​산림청의 전국실태조사에 따르면  구상나무 숲은 39% 이상 쇠퇴하여 전국 평균(33%)보다 높게 나타나 쇠퇴현황이 심각한 것으로 보고되고 있다.​ 구상나무 숲은 전 세계에서 최초로 구상나무가 발견된 지역일 뿐만 아니라 도라는 섬 지역에서 오랜 세월 적응하며 살아남았기 때문에, 내륙의 지리산, 덕유산 구상나무 숲과는 유전적으로도 차별되는 독을 가지고 있어 중요성이 높다.​국립산림과학원은 2021년 10월 발표한 산림청 ‘제2차 멸종위기 고산 침엽수종 보전·복원대책’ 이행을 위해 우리나라 지역 고유의 유전적 다양성을 유지할 수 있도록 유전자(DNA) 이력 관리를 통한 복원재료를 지속해서 확보하고 있다. 이번 연구 결과는 향후 자생지 유전다양성 복원을 위한 현지외보존원 조성, 복원재료 증식 등에 활용할 계획이다.​국립산림과학원 산림생명정보연구과 임효인 박사는 “유전적 다양성 평가에 기반한 과학적인 복원기술은 구상나무뿐만 아니라 사라져가는 우리나라 고산 침엽수종 숲의 회복력과 건강성을 유지할 수 있는 효과적인 방법이 될 것으로 기대한다”라고 밝혔다.​한편, 이번 연구 결과는 중요성을 인정받아 산림 분야 국제학술지인 ‘Forests’에 게재되었다. 
♣ [도여행]  1100고지 습지!!  지난 9월 초에 다녀온  1100고지 습지 풍경입니다. 더위가 물러가기 전 풍경이라 그런지 지금 사진을 보니 느낌이 다르네요.ㅋㅋㅋ 1100고지 습지는 불과 몇 년 전만하더라도 야생화, 새를 좋아하는 분들이나 가끔 찾았던 의 동.식물이 서식하는 보석같은 장소이지요. 습지 풍경은 그동안 여러 번 소개해드린 적이 있습니다. 그래서 자세한 설명은 패스하기로 할게요.ㅋㅋㅋ    1100도로 가장 높은 지점에 위치한 탐라각 휴게소 주차장에 주차하고 습지 안으로 들어서면 맨먼저 민물성 늪과 수생식물이 자라는 풍경과 만납니다. 국립공원관리사무소는 이곳에 해설사를 배치해 체험탐방프로그램을 운영하고 있는데요. 시간이 되시는 분들은 해설사 분을 따라 탐방로를 거닐며 해설을 들어도 추억에 남는 여행이 될 것입니다.    1100고지 습지는 람사르습지로 등록된 아주 중요한  고산습지로 탐방로를 따라 둘러보도록 되어 있습니다.날 좋은 날에는  정상까지 선명하게 들어옵니다.    1100고지 습지를 가장 잘 말해주는 모습이지요.화산이 폭발하며 만들어진 현무암으로 이뤄진 습지에는 각종 지의류와 이끼류가 자라고 있습니다.현무암으로 이뤄진  지질 으로 물빠짐이 심해 투수성이 높아 담수량은 많지 않으나, 야생동물들에게 아주 중요한 물 공급원 역활을 하는 독특하고 희귀한 유형의 습지가 바로  1100고지 습지입니다.   탐방로를 따라 거닐다 보니 눈에 들어오는 꽃이 있습니다.알며느리밥풀인데요. 요즘 한라부추와 더불어  1100고지 습지에 피어 있는 꽃입니다.이 꽃이 피었다가 지기 시작하면 국화꽃들이 하나둘 고개를 내밀지요.   자연을 찾아 나선 사람들~~~습지에 자라는 각종 야생화들을 담기 위해 찾은 모습인가요?         에서 흘러내리는 물이  1100고지 습지로 흘러드는 모습입니다.   탐방로 너머로 도 오름인 삼형제 오름이 눈에 들어오네요.   아주 발달된  1100고지 고원습지에는 한라부추가 넓은 면적을 뒤덮고 진보라색 향연을 펼치고 있습니다.마치 보라색 융단을 깔아 놓은 듯 지금쯤이면 아마도 절정일 것입니다.시간이 되시는 분들은 한번 찾아보세요.    람사르습지로 지정되면서 이젠 많이 알려진  1100고지 습지!!    1100도로를 타고 시에서 서귀포 중문방면으로 넘어가다 탐라각 휴게소에 잠시 주차를 하고 둘러보시기 바랍니다.    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
매주 월요일휴무영업시간 : 10:30 ~ 18:30 (브레이크타임 : 15:30 ~16:00)주차 : 좋음​날도 좋구 , 덥구 시원한거 먹을까 하여 아래 첫마을 다녀왔습니다.여긴 메밀이 많이 나는 의 을 살려서 만든 메밀냉면집 입니다.그냥도 자극적이지 않고 맛있어서 인기있던 곳인데 몇일전에 tv에 나오더라구요..? 😭오마이갓…역시 도착했더니 대기 30팀 …11:30분 이었는데…😩😩😩😩😩 일단 예약을 하고 대기하기로 해봅니다…그래 국순데.. 설마 2시간 걸리것나 허허허허​ 멍때리며 날씨 감상이나 해보자 하고 ..커피는 다른곳 가서 마시기로 해서 안마시고 그냥 멍때리기로 했어요.셤니랑 이런저런 수다에 핸드폰 보다가보니 입장 알람이울리더라구요. 1시간 10분정도? 걸린거같아요. 메뉴는 물냉면, 비빔냉면, 비빔작작면과 만두를 시켰습니다.​ 메뉴 시키고 한 10분쯤후에 만두가 먼저 나왔어요.메밀로 만든 피에 고기랑 야채가 맛있게 들어있는 만두! (7,000)전은 안먹어봤고 매번 만두만 먹어보긴 하는데 만두 맛있어용! ​ 만두를 먹으면서 한 5분쯤지나니 냉면이 나왔어요!물냉면 10,000고기 육향이 진하게 나는 메밀냉면 입니다!평양식 냉면에 가까워요!메밀+진한고기육수! 새콤달콤한맛을 원하는 분들은 식초를 뿌리고 같이 나오는 무짠지나 배추김치를 같이드시면 좋아요!전 이대로도 너무 좋았어요! 진한 육향이 입안을 가득채워줘서 좋았습니다.​ 요건 비빔작작면 10,000들깨,참깨,야채,버섯,파 등과 간장소스를 곁들여서 막비벼먹는 메밀면이에요. 저는 소스가 약간 부족해서 조금더 뿌려먹긴 했는데 메밀의 향을 제대로 느껴보시려면 원상태에서 조금 드셔보시고 뿌리시는걸 추천드립니다.이집이 메밀100%면이라서 거친 느낌과 메밀향이 참 좋아용. 야채랑 어우러지는 맛도 👍​ 요건 비빔냉면 10,000남편은 이게 제일 맛있다고 하더라구요.양념장은 매콤하고 아주 약간 달콤합니다.새콤함은 식초를 같이 뿌려드셔야 하구요. 물냉과 마찬가지로 조금 슴슴하다고 느끼시는 분들은 무짠지나 백김치를 같이 드시는걸 추천드려요. ​자극적인 맛을 안좋아하시는 분들에게 추천드리는 식당이구요.저희 갔을때는 방송에 나온지 4-5일지나서 그런지 유독 더 사람이 많더라구요. 진짜 이정도 아니었는데 ㅜㅜ 슬프네유 😭😭​가끔 깔끔한 메밀냉면 드시고 싶을때 가보년 좋은 식당입니다.  
​​​멸종위기  구상나무, 결실량 급감..복원대책 시급하다                                                                                    국립산림과학원 5월 초 급격한 기온 저하에 이어 해충 피해도 심각..충실한 종자 거의 없는 것으로 나타나http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=245933멸종위기  구상나무, 결실량 급감..복원대책 시급하다 - 환경일보멸종위기에 놓인  구상나무가 급격한 기온 저하에 이어 해충 피해 등 결실량이 급감한 것으로 조사됐다.산림청 국립산림과학원(원장 박현)은...www.newsje.com      멸종위기에 놓인  구상나무가 급격한 기온 저하에 이어 해충 피해 등 결실량이 급감한 것으로 조사됐다.산림청 국립산림과학원(원장 박현)은 22일  구상나무의 구과(열매) 결실량을 모니터링한 결과, 구과가 맺힌 나무가 거의 없으며 달린 구과마저도 해충 피해를 심각하게 받아 보존 및 복원을 위한 대책 마련이 시급하다고 밝혔다.이와 같은 결과는 매년 결실이 가장 양호한 것으로 확인되는 백록담을 포함하여 Y계곡, 백록샘, 남벽분기점, 장구목, 진달래밭 등 전 지역에서 유사한 양상을 보였다는 분석이다.특히  영실 지역의 구상나무 45개체(수고 1.5m 이상)를 대상으로 심층 조사한 결과, 15개체만이 평균 34.8개(1∼123)의 구과를 맺었으며, 이마저도 해충 피해가 심각했다는 것.과학원은 이에 대해 “작년에는 27개체 중 26개체가 건전했으며, 평균 69개(8∼272)의 구과가 달렸던 것과 극명한 차이를 보인다”고 우려했다.  또한 10개체에서 구과 3개씩 총 30개를 채취하여 관찰한 결과 한 개만 건전했고, 충실한 종자는 전혀 없는 것으로 나타났따.이 또한 충실한 종자 비율이 95.9%였던 작년과는 현저히 대비되는 모습이라는 설명이다.과학원은 “이러한 현상은 올해 봄철 이상기후와 깊은 연관이 있는 것으로 추정된다”고 밝혔다.“구상나무는 암수한그루로 암꽃은 대개 5월에 달리며 수분이 이루어지면 구과가 되어 10월까지 익는다”며 “그러나 올해 5월 초 에는 기온이 급강하고 상고대가 맺히는 등의 이상기후 현상이 있었다”고 분석했다.과학원이 영실 지역의 지난 2016부터 2021년까지 매년 4월 26일부터 5월 10일까지 일평균기온을 비교한 결과, 구과가 비교적 잘 달린 해였던 2016, 2017, 2020년에는 5.0∼18.1℃를 유지한 것으로 나타났다.반면 구과가 잘 달리지 않은 해였던 2018, 2019, 2021년에는 10℃ 안팎으로 유지되다 3.6∼4.5℃로 급감하고 다시 회복되는 을 보였다는 것이다.과학원은 “2018, 2019, 2021년에는 공통적으로 5월 초 상고대가 나타나고 일 최저기온이 0.1℃까지 떨어지기도 해 개화기의 급격한 기온 변화가 구상나무 구과 결실에 영향을 주었을 것으로 추측된다”며 “이러한 이상기후 현상은 어리목, 윗세오름, 진달래밭에서도 유사한 양상으로 나타났다”고 밝혔다.그러나 간신히 열매를 맺었더라도 해충의 피해로 건강한 구과의 모습을 보기가 어려운 것으로 나타났다.  구과 표면에 송진이 흘러나오고 형태가 한쪽으로 휘거나 종자가 흩날려 버린 모습과 섭식, 산란, 기거 등의 흔적을 통해 결실 이후 해충 피해의 심각성을 확인할 수 있었다는 설명이다.조사에 참여한 임은영 연구사는 “기후변화로 인해 풍매화인 구상나무의 꽃가루 날림이 점점 앞당겨지고 있는데, 개화와 결실로 이행되는 단계에서 기온이 급강하여 결실량이 감소한 것으로 추정된다.”며, “또한, 급감한 구과들에 대한 해충의 경쟁적인 가해는 더욱 심각했을 것으로 보인다.”고 설명했다.이임균 난대⸱아열대산림연구소장은 “내륙과는 달리 도  구상나무의 경우 해거리 현상은 두드러지지 않았지만, 구상나무 결실량 감소 원인에 대해 명확히 규명하고 시급히 대책을 마련할 필요가 있다.”며 “향후 유관기관 및 전문가 집단 등과의 연구협력을 통해 대응해 나가고자 한다”고 밝혔다.
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!   근처 숙소 추천  엠버리조트  1100고지 도 겨울 여행  우리나라의 겨울철 하늘이 흐리멍덩한 무채색을 띠는 이유란 크게 두 가지로 나뉘는 듯싶다. 그 이유들 중 가장 흔한 하나는 기상 예보에 붉은색을 띠게 하는 고농도 미세먼지, 그리고 다른 하나는 온 세상을 새하얀 황홀경으로 이끄는 눈(雪) 소식일 것이라. 미세먼지가 하늘을 며칠째 채우며 밤부턴 전국 대부분에 눈이 올 예정이라니 오늘의 날씨는 이 두 이유를 모두 충족한다. 한편 올해 첫 여행 일정을  설경이 주된 도에서 열었다. 비행기 탑승권을 구매할 때만 해도 "설마 이때 맞춰 눈이 오겠어?" 하고 반신반의했는데, 출발일이 가까워오자 4박 5일 중 하루 이틀 정도가 눈 예보인 걸 보고 굉장히 기대하며 다가갔고, 결국 1100고지와 어승생악을 통해 백록담 탐방로와는 다른 느낌의 설경을 2년 만에 눈앞으로 대했다. 다른 계절은 몰라도 겨울만큼은 도 여행의 초점을 바다가 아닌 산에 맞춰도 부족함 없다는 걸 다시 깨닫게 되었다. 을 발판 삼은 이번 도 겨울 여행이 유난히 더 좋게 와닿은 이유엔 눈부시게 아름다운 설경뿐 아니라 2박 3일을 포근한 낭만으로 이끈 엠버리조트와의 만남도 분명 한몫했다.  해발 500m 부근에 자리하며 신 중심부와는 차로 약 10분 거리인 엠버리조트는  서쪽 길목을 통해 어리목, 1100고지까지 손쉽게 닿을 수 있어,  근처 숙소로 과연 추천할 만한 쉼터다. 무엇보다 독채 형식으로 꾸려져 우람한 의 산등성이를 배경 삼은 산장 느낌도 다분하게 풍긴다.  엠버리조트 중턱 아름다운 를 품은 엠버호텔&리조트 그룹의 럭셔리 코지 펜션, 엠버리조트www.amberjeju.com  1.엠버리조트  해발 500m에 자리한 독채 리조트,  등산코스(관음사, 어리목 부근) 인접위치 / 특별자치도 시 1100로 2671-51 문의 / 064-805-8695  나 홀로 집에 시리즈와 함께 연말연시가 되면 한 번쯤 전편 방영되는 해리포터 시리즈 중, 해리의 이모네 동네인 프리뱃가와 왠지 모르게 닮았다는 생각이 엠버리조트에 대한 나의 첫인상이다. 한 열 채 정도 되는 양식 주택이 5:5 배열로 서로 마주 보며 한 단지를 이루는데, 언뜻 보면 여행자 숙소가 아닌 집마다 주인이 있는 고급 빌라촌 느낌을 역력하게 풍겼다. 하여 나 역시 2층집을 하나 차지하며 2박 3일을 보낼 줄 알았다만, 로비의 안내는 계단을 따라 2층으로 올라가라는 것이었다. 한편 내게 배정된 엠버리조트의 2층 객실은 Modern Vil로 거실, 침실, 욕실이 하나씩 마련된 40제곱 미터 규모의 객실로, 1층은 Premium Vil로 더 높은 등급으로 운영되며, 1층과 2층을 잇는 계단은 실내에 존재하지 않는다. 객실 밖에 사방으로 된 테라스가 있는 Modern Vil은 5만원에 제공된다는 바비큐(그릴+반찬)를 이용하기 좋고, 해발 500m에서  시내와 바다 풍경을 즐길 수 있도록 이끈다.   2.엠버리조트 Modern Vil 거실, 침실, 욕실을 하나씩 갖춘 2인실 객실, 2층 부분에 위치하여 테라스 활용에 용이    숙소 엠버리조트의 Modern Vil에 들어서면 작은 규모지만 왠지 모르게 포근한 거실이 반긴다. 내 경우 바닥에 앉아 있던 일은 거의 없어 테이블을 통해 주로 머물렀고, 침실에서 주로 쉬었으니 거실은 밖에서 사 온 식재료를 맛있게 조리해 먹거나, 커피 머신을 통해 식후 커피를 챙기는 기능 위주였다. 특히 1회용 커피를 몇 개 비치하는 보통의 숙소와 다르게, 커피 머신과 원두를 모자람 없이 공급하는 엠버리조트의 방식은 매우 정겹고 통 큰 손님맞이로 여겨져 기분 좋았다. 그 덕에 내 몸이 허락하는 카페인량을 가뿐히 초과하게 되어, 의도치 않게 잠 못 이룬 밤이 하루 있었으나 도 겨울여행에 문제 될 건 없었다. 아울러 냉장고엔 삼다수 두 병을 비롯하여 각종 음료와 과일이 알차게 채워져 보는 눈이 다 든든했다.   실내 취사 시설이 완비된 엠버리조트의 은 2박 3일 동안 머물며 다채로운 음식 해먹는 재미를 제대로 선사했다. 만약 엠버리조트 가까운 곳에 식당가가 있었다면 그곳을 통했겠지만, 식사를 위한 외출엔 반드시 차량 이동이 필요하다 보니, 입실에 앞서 간단 조리 식품을 몇 가지 구매해서 바로 만든 음식으로 끼니를 보다 맛있게 이끌 수 있었다. 한 끼가 해결되면 얼마 안 돼서 새로운 한 끼를 준비해야 하는 기분을 소소하게나마 느끼게 되어 은근히 이색적이며, 한 메뉴도 브랜드와 상품에 따라 그 맛이 차이 나는 간편 조리 식품을  다채롭게 경험해 보고 싶은 호기심도 발동했다. 다음에는 어떤 메뉴를 대해볼까나? 아직까진 경험 못했지만 에어프라이어가 비치된 숙소를 만난다면 선택 가능한 음식 메뉴의 범위는 한층 더 넓어질 것이다.      호텔식으로 더블 침대가 놓인 객실엔 TV뿐만 아니라 JBL 블루투스 스피커도 마련되어,  자락에서 훈훈한 산장 감성 북돋는 역할을 다했다. 또한 보일러의 온기도 탁월해서 산등성이의 추위 걱정 하나 없이 내 심신을 노곤하게 이끌며 꿀잠을 달성하도록 이끌었다. 아울러 비데, 세면대, 샤워기 순으로 꾸려진 화장실 및 욕실엔 세면을 돕는 어메니티가 남성 향수 브랜드로 잘 알려진 불가리의 것을 비치하고 있었다. 연박을 하게 된 덕분에 총 두 번 제공받게 되어 부족함 없이 쓰고, 남은 건 개인 세면 가방에 잘 챙겨 다음 여행의 양분으로 쓰게 되었다.     확고하진 않았지만 원래 갖고 있던 계획대로 진행했다면 2박 3일 중 한 끼는 바비큐를 위해 머물렀을 엠버리조트의 테라스, 하지만 체크인하면서 시작된 의 눈 소식은 그 계획을 자연스럽게 접도록 이끌었다. 그렇게 테라스의 기능은 그야말로 주변 풍경을 감상하는 용도로만 쓰였다. 한편 강수는 고도에 따라 그 양상을 다르게 한다는 걸 이번 도 겨울 여행을 통해 확실히 체감했는데, 해발 500m에 위치한 엠버리조트를 기준으로 그 윗부분인 1100고지 부근 중산간 도로엔 눈발이 나렸고, 그 아래인  시내엔 비가 내리는 모습을 생생히 대할 수 있었다. 엠버리조트의 경우 눈과 비가 뒤섞인 진눈깨비가 내려 중간 상태를 유지했으니, 눈이 한바탕 내린 뒤엔 대부분 녹은 걸 보며,  가장 높은 곳이 1950m에 달하는  중 500m 지점은 초입 중 초입 수준이란 확신을 남겼다. 하룻 저녁 사이에 전혀 다른 느낌의 풍경을 아늑한 객실에서의 꿀잠 통해 맞이하게 된 것이다.   3. 1100고지휴게소 시와 서귀포시 경계에 있는 휴게소,  설경 기준 도 겨울 여행 명소위치 / 특별자치도 서귀포시 1100로 1555 문의 / 064-747-1105   엠버리조트를   근처 숙소로 삼아 이틀 동안 머물며 어승생악과 1100고지를 통해  설경의 위대한 아름다움과 만났다. 어승생악 부분은 짧지만 산행을 거쳐야 만끽할 수 있는 설경이라, 이번 여행기에선 차로 비교적 쉽게 닿아 누릴 수 있는 1100고지 설경을 말미에 다룬다. 도 겨울 여행의 대표 명소인 1100고지는 시 애월읍 광령리와 서귀포시 색달동의 경계에 위치한 1100고지휴게소 일대를 일컫는데, 하얀 사슴 즉 백록상을 배경을 둔 설경이 이름났다. 1100고지휴게소 내 마련된 전시관에 속한 전망대의 시선을 경험해보는 것도 좋지만, 코로나19 확산 방지를 위한 휴관 상태라 다가갈 수 없어 무척 아쉬웠다. 한편 1100고지는 휴게소 앞 외에 주차 공간이 별도로 마련되지 않아, 갓길 주차를 하는 이들이 대단히 많다. 이로 인한 통행 흐름이 원활하지 못할 수 있으니 1100고지휴게소를 지날 땐 교통 지도를 잘 따르도록 하자. 또한 눈길 운전은 내 의지와 상관없이 대단히 위험할 수 있으니 감속 운전이 기본 중에 기본이다. 다음 목적지로 빨리 닿기 위해 과하게 서두르기보단 안전을 준수하며 펼쳐진 겨울 왕국을 내 눈에 잘 담아내는 여유를 발휘해 보자.  엠버리조트특별자치도 시 1100로 2671-51천백고지휴게소특별자치도 서귀포시 1100로 1555 ​ 
5월 도 가볼만한곳,  영실코스 윗세오름 (ft. 분홍빛 털진달래)  한달 살기 후 에 가고 싶은 마음에 다시  여행을 시작했습니다.  이번 에서의 10일간  여행은  영실코스에서 윗세오름 등반으로 시작했습니다. 에 오면 한 번씩은 꼭 가보고  싶은 곳 , 사계절 빼어난 절경이 매혹적인 곳이 바로 인 것 같습니다. 특히  영실코스는 신령스러운 곳이라는 의미로 영주십경 중 하나로 꼽히는 영실기암을 만나볼 수 있으며 살아서 천년, 죽어서 천년이라는 구상나무가 정말 신비롭다는 느낌으로 좋은 기운을 듬쁙 받고 왔습니다. 의 털진달래를 만날 수 있는  5월 도 가볼만한곳으로 아주 좋은 여행지입니다.   영실코스 윗세오름■주소 : 특별자치도 서귀포시 영실로 246 ( 해발 1700m)■ 영실탐방로 : 영실 관리사무소 -> 영실휴게소 2.4Km의 자동차 도로 및 탐방로 구간, 영실휴게소에서 윗세 오름 대피소를 경우 남벽분기점까지 5.8Km의 탐방로■ 입산통제시간 : 하절기(5~8월) 05:00부터 탐방 가능, 매표소 주차장 14:00까지 도착, 영실탐방로 입구 15:00 입산 제한■    영실코스의 가장 인기 많은 곳은 윗세 오름이며,  영실탐방로는 영주 십경 중 하나로 영실기암이 사시사철 아름다운 자태를 뽐내며 멋진 경관을 만날 수 있습니다. ■   분홍빛 털진달래가 몽우리진 꽃이  많은 것을 보면  5월 중순이면 활짝 필 것 같습니다.국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동  세계 자연유산 국립공원에 오신 것을 환영한다는 간판과 함께  영실코스 등산로 입구입니다.    영실코스를 따라 올라가면 바로 멋진 소나무 숲을 만날 수 있습니다.  영실 탐방로 입구를 따라 낮은 평지를 조금 가자보면   가파른 계단을 만나게 됩니다. 경사가 높은 계단을 따라 놀라가면  병풍바위를 만나고, 윗세 오름 대피소를 지나 어리목으로 한산했습니다.  경사가 있는 계단에서는  힘들면 조금씩 쉬어 갈 수 있는 쉼터가 있으므로 쉬면서 가면 어려운 코스가 아닌 것 같습니다. 어린아이들도  간간히 만날 수 있거든요. 걷다 보면 멋진 풍경을 보느라 힘든지 모르게 올라갈 수 있었던  것 같습니다.    의 기암괴석들은 암석의 풍화 침식작용에 의해 형성된 지형으로 마치 설법을 경청하는 500명의 불제자들의 모습 같다고 하여 예로부터 오백나한 또는 오백장군이라고 불리었다고 합니다. 영실기암은  기슭 깊은 곳에 있는 계곡으로 칼날 같은 형상의 웅장한 기암괴석들이 계곡 주위를 둘러싸고 있어서 예로부터 감히 인간이 범접할 수 없는 신비로운 곳으로 여겨온 곳이라고 합니다.    영실의 매력은 영주십경 중 하나인 영실기암으로 영실기암과 오백 나한의 전설이 있는 병풍바위를 만날 수 있습니다.   도 꽃인  야생화인 각시 붓꽃과 털진달래가 너무 예쁜자태를 뽑내고 있으며 5월 말부터는 철쭉이 핀다고 하니  철쭉이 만개할 때 다시 오고 싶은 마음입니다.    등산을 하는 동안 가까이서 까마귀를 볼 수 있는데  사람들을 무서워하지 않는 것 같습니다.  백록담을 갈 때에는 진달래 휴게소에서 많은 까마귀를 만나 정말 신기하기만 했던 것 같습니다.   영실코스로 올라가는 동안  도 꽃 털진달래를 만날 수 있는데  해발 1600고지에서도 잘 자라는 털진달래의 짙은 분홍빛 꽃이 너무 아름다운 것 같네요.   에서 볼 수 있는 구상나무로  살아서 천년, 죽어서 천년을 산다고 할 정도로 고목의 모습이 정말 신비롭기까지 하였습니다.   을 올라가면서 하늘에 힌 줄이 쭉 뻗음 모습이  뭔가 자세히 보니 비행기가 지나간 길이더라고요. 하늘 높이 올라가는 것 같더니 세로로 멀리 가고 있는 모습입니다.     윗세 오름으로 올라가는 길에 의 진달래를 만날 수 있어 멋진 풍광을 보며 가니 가볍게 갈 수 있었습니다.   윗세 오름으로 가기 전에 전망대는 물론 의 정상인 백록담이 보이네요.      에서 제일 인기가 많다는 윗세오름이며, 이곳에서 가지고 온 도시락을 먹고 어리목으로 내려갔습니다.  어리목으로 내려가는 길에 만난 멋진 구상나무로 많은 분들이 이 나무 앞에서 사진을 찍는다고 하네요.  국립공원어리목탐방로특별자치도 시 애월읍 광령리   어리목으로 내려가는 길은 잘 되어 있어 어렵지 않게 내려갈 수 있었습니다   멀리 백록담과 옆에 장구목과 민대가리동산도 보이네요.   만세동산 전망대로  만수동산, 망오름이라고도 하며 예전 에서 우. 마를 방목했을 당시 가장 높은 곳에서 말이나 소등을 감시해서 망동산이라고도 부른다고 하네요    윗세 오름에서 어리목으로 내려오는 곳에 마실 수 있는 식수가 있는 곳이 있네요.  도 에 식수가 있는 곳은 처음본 것 같아요.       영실휴게소 방향으로 올라가서  어리목으로 내려오니 어리목 탐방로와  표석이 눈에 뜨이네요.천천히 쉬면서 다녀오니 오전 9시에 출발해서 오후 2시정도 내려온 것 같습니다.​ 
여행이야 봄. 여름. 가을.겨울 사계절 그 어느 때 찾아가도 좋은곳이죠.겨울의 설경은 물론 눈꽃처럼 예쁜 상고대까지 멋스러운  1100고지 와 겨울에만 볼 수있는 의 귤피향 가득한 신풍신천바다목장은  겨울여행 꼭 가볼만한곳으로 강추해봅니다.​​ 도  1100 고지 주소 / 특별자치도 서귀포시  색달동  산 1-2​몇번의 도를 찾았지만 은 처음입니다. 그래도 다행인것은 트레킹이 아닌 차로 이동하여  1100고지까지 달려갈 수 있다는 것이었습니다. 많은 눈이 내리는 이곳은 도로상황에 따라 제한을 두기도 한다고 합니다.​ ​우리나라의 겨울중 가장 따뜻한 곳인 남쪽 섬 도 이렇게 하얀눈이 쌓인곳을 만날줄은 몰랐습니다. 특히나  1100고지를 찾은 날은 봄날과도 같았던 전날과는 기온차가 무척이나 많이 나서 제법 쌀쌀한 날이었습니다. 더군다나  1100미터 고지대이기에 기온은 더 낮기만했습니다.​ ​​아침 일찍 체크아웃을 하고는 조금 서둘러 출발하여서 인지 토요일 주말이었지만 별다른 지체현상없이 1100고지 휴게소앞에 주차도 운이 좋게 할 수 있었습니다.​ ​카메라 렌즈도 닦지 않고 사진을 찍었더니 하얀 설원을 풍경으로 렌즈에 찍힌 까만점이 곳곳에 찍혀있네요. 아고 반성해 봅니다. ​눈이 엄청나게 많이 내린  차를 타며 이동하는 거리의 모습이 아주 멋지고 공기마져도 뭔가 다르더라구요. 제법 쌀쌀한 날이었지만 창문을 열고 달려도그 공기마저 상쾌했습니다.​ ​1100고지 휴게소 앞에 자리한 하루방의 허리높이까지 눈이 쌓여있네요. 엄청나게 많은 눈이 내린듯 합니다. 주변 나무들도 하얗게 내린 상고대의 모습까지 장관이었습니다.​ ​그런 장관의 을 차로 이동하여 볼 수 있는 곳이기에 이곳 1100고지 휴게소 주변엔늘 많은 자동차들이 갓길에도 주차를 하고 둘러보는 곳으로 차밀림현상으로 진입까지의 어느 정도 시간의 여유를 갖고 찾는 곳이기도 합니다.​ ​저도 휴게소앞 하얀 사슴상 사진은 당연히 찍어줘야겠죠. ​하얀눈이 쌓인듯한 상고대의 모습을 가깝게 보는것은 처음입니다. 정말멋지네요. 고지가 높고 눈도 많이 와서 그런지 손이 시렵네요. 모자와 목도리까지 꽁꽁 싸메고 테크길을 돌아봅니다.​ ​​테크로드엔 내린눈을 방문객들이 바로 밟고 걸어 꽁꽁얼음산이 되어버려 테크길을 따라 걷기에도 어려울 정도로 미끄러워 가이드 삼아 천천히 걸어야 했습니다.​ ​그리 오래 걷지는 못하고 살짝 둘러만 봤습니다. 마치 눈이 쌓인듯 한 주변은 몇해전 겨울 방문했던 홋카이도의 설경이 떠오르더라구요.​ ​그렇게 짧게 돌아보고 다시 휴게소 방향으로 걸어나왔습니다. 해발 1100m 비록 걸어서 오른것이 아니라 차를 타고 올라간 이지만 그래도 인증샷은 남겨야죠. 겨울 우리나라보다 더 많은 눈을 보고 치우고 해서 눈이 지겨울텐데 그래도 도  눈은 또 다른 멋짐이 있나봅니다. 사진 안찍는다는 조카녀석 겨우 달래  한 컷 찍었습니다.​​ ​도  1100고지 버스정류장도 있네요. 대중교통을 이용하여도 올라올수 있는 곳이었네요. 240번 버스를 타고 이곳 버스 정류장에서 하차할 수 있다고 합니다.버스는 하루에 12회 운영이 된다고 합니다. ​ ​도  1100고지 습지전시관을 둘러볼까 하고 휴게소로 향했지만 휴관이었습니다.휴게소에는 간단한 음료와 먹거리 기념품등을 판매하고 있었습니다.​​겨울 도 여행길 꼭 들러봐야할  1100고지 입니다. 또 찾고 싶은 곳입니다.​​  ​​ 도 신풍 신천 바다목장주소 /  서귀포시 성산읍 일주동로 54​ 올레 3코스 구간으로 겨울 귤껍질을 말리는 귤피향 가득한 주황빛으로 물들어진 진풍경을 볼 수 있는 곳으로 겨울 꼭 가봐야 하는  가볼만한곳 이라 지난번 친구와 함께 방문을 하였지만 조카녀석에게도 보여주고 싶어 다시 찾았습니다.​ ​​그 때도 바람이 정말 엄청나게 불었는데 이날도 바람이 엄청나더라구요. 하지만 귤피는 더욱 많이 놓여진 모습이었습니다.​ ​조카녀석도 마스크를 뚫고 들어오는 귤피향을 맡으며 이렇게 넓은 곳에 귤피를 말리는 모습은 장관이라며 엄지척을 올리네요. 다행히 파란 하늘과 주황빛 귤피의 대조가 멋스럽네요.​ ​해안가 마치 공룡과도 같은 모습의 바위가 눈에 띄어 찰칵~ ​  ​이렇게 많은 귤껍질을 어디서 나오는걸까? 바람이 정말 심하게 불었지만 수분머금고 있어 그런지 귤껍질은 많이 날리지 않았습니다. 친구의 말에 의하면 트럭 뒷면을 올려가며 귤껍질이 떨어진다고 하네요. 그리고 고르게 귤피를 정리하는것은 사람들의 몫인듯 합니다.​ ​​제가 방문했을땐 귤피의 윗부분이 마르고 아랫부분은 젖어있어 뒤집어 주는 작업이 한참이었습니다.  ​​까만 그물망위에 올려져 있는 귤피를 뒤집어 주는 작업은 여러사람이 그물망을 들어 돌려 한곳에 모으면 삽을 들고 작업하시는 분이 고루 펴주는 작업을 하였습니다. ​작업은 손발이 아주 척척 맞게 하고 있었습니다. 이 넓은 곳의 귤피를 모두 뒤집어 주는 작업도 한나절은 족히 걸리겠더라구요. 쉽게 볼 수 없은 작업의 현장까지 겨울 꼭  가볼만한곳 신풍 신천 바다목장의 주황빛 귤피건조의 모습은 이 때가 아니면 볼 수 없는 풍경이라 꼭 가보시라 추천하고프네요.​ ​​ ​​식사를 마치고 난 후라 짧지만 산책삼아 올레3길 살짝 돌아보고 카페인생각에 다시 차로 이동해 봅니다. ​동생도 조카녀석도 이번 여행중 가장 기억에 남는곳  도  1100고지와 신풍 신천 바다목장 귤피 건조장의 모습이라고 하네요.  이젠  봄의 전령사 유채꽃의 소식도 들리죠. 겨울에만 볼 수 있는 그리고 꼭 봐야하는  가볼만한곳  1100고지 신천목장 추천해봅니다.​ 천백고지휴게소특별자치도 서귀포시 색달동 산1-1신풍 신천 바다목장특별자치도 서귀포시 성산읍 신풍리 33 
​​지난 20대에는 업무때문에 길게 휴가를 못내서 해외여행을 못가는 아쉬움을 늘 도여행으로 풀었었는데요.그래서 일년에 한두번은 도를 꼭 갔던 편이에요. 그래서 신혼여행은 무조건 해외로 갈테야 했는데 이 시국에 해외는 꿈도 못꾸니 넘 아쉬웠답니다. 신혼여행이 도여행이라니 아쉽긴 하지만 쉼과 관광을 적절히 섞어서 신랑과 재미나게 놀다 왔어요.​도를 자주 왔다갔다 했지만 오름은 많이 오르지 않았는데요.도 한번밖에 안가봤고요. 오름은 용눈이오름, 백약이오름 2군데만 가봤더라고요.도 여행 코스를 짜면서 가볼만한곳 찾다보니 요즘 금오름이 핫하길래 첫째날 동선과도 겹치기도 해서 다녀와봤어요.​​ ​​금오름은 오름 입구에 주차장이 있고 화장실도 있어서 관광지로는 손색없는 장소였는데요.다만 그만큼 찾는 분들이 많아 주차공간은 부족한 편이였어요. 평일에 방문했음에도 금오름 입구의 주차장은 꽉차있었고 주차장쪽으로 오르는 길목에도 길가 주차를 해서 오르고 내려가는 차들이 만나서 혼잡하더라고요.​뭔가 복잡할것 같단 느낌이 든다면 금오름주차장 위쪽으로 올라가지 마시고 아래 도로에 있는 주차장에 주차를 하고 걸어올라가는걸 추천드려요.차도 쪽에서 금오름 입구까지 크게 멀지 않아요!​​ ​​마스크착용 안내 현수막이 걸려져 있었고, 다들 가벼운 옷차림으로 금오름을 오르기 시작하셨답니다.저희처럼 신혼부부이거나 예쁜 사진을 남기기 위해 찾으신 분들은 또 예쁜 옷차림이기도 하셨어요.저도 예쁜 사진 남기고 싶어서 치마와 블라우스를 입었는데 신발만큼은 운동화를 신었어요.오르는 길이 잘 만들어져있기도 하지만 어쨌든 오르막이니 불편한 신은 힘들 수 있어요.특히나 내려올때요 :)​​ ​​도 여행으로 찾은 금오름을 오르면서 옆을 바라다보니 탁 트인 풍경이 정말 도 여행 왔구나 !! 생각하게 됐는데요.이번 신혼여행으로 다녀온 도는 거의 2~3년만에 찾은거라 더욱 여행느낌나고 좋기도 했답니다.도 가볼만한곳으로 많이들 찾으시는 곳을 와서인지 더욱 그랬고요.​여행 첫날은 날씨도 좋아서 하늘도 파랗고 저 멀리  정상까지도 보이더라고요.그만큼 날씨가 좋았단게 실감났어요.​​ ​​그리고 오름의 정상에 오르면 금오름의 메인이라 할 수 있는 곳이 보여져요.작은 백록담같은 느낌을 주는 모습이죠.아래까지 내려갈 수 있는데요. 저랑 신랑은 간만에 운동해서인지 힘들어서 아래는 내려가지 말자고 무언의 동의가 오고갔답니다. ㅋㅋㅋ가까이서 보면 어떤 느낌일진 모르겠지만 멀리서 전체적으로 보는게 더 예쁠 것 같단 느낌도 들었어요 :)​​ ​​잠시 바닥에 털썩 앉아서 휴식을 취했는데요.이게 높이가 별로 높지 않은 오름이라고 해서 만만하게 보면 안되겠더라고요.은근 가파르기도 해서 힘들었고, 날도 화창해서 땀도 꽤 났어요. 물도 챙겨올걸 하는 생각도 들었답니다.​​ ​​도 여행으로 찾은 금오름의 주변을 둘러본 후에 양가 어머님들께 정상 왔다며 백록담이에요 하고 농담으로 사진을 보냈는데두 어머님모두 속으셨다는.. 아버님들은 뻥인거 아시고 대답도 안해주시거.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시어머님은 백롬담에 갔냐며 얼마나 걸렸어 ~ 라고 물어보셔ㅓ 15분..이여? 했더니 ㅋㅋㅋㅋ장난친거 바로 들켰움.. 신랑이랑 넘 재미나게 웃은 기억이 나네용 ​잠시 숨을 고른 후에 신랑이 사진을 찍어주었답니다.금오름은 정상의 모습과 내려다보이는 의 초록초록한 뷰도 좋지만 다들 인증샷땜시 오시는거 아니겠어요!? ㅋㅋㅋ​​ ​​이리저리 포즈 취하며 사진을 찍었는데요.배경이 정말 그림같아서 어떻게 찍어도 만족스럽더라고요 :)포토샵 잘하시는 분들은 뒤에 사람들 다 지워서 더 멋진 사진으로 남기기도 하시던데 저는 이 정도도 넘 만족스럽더라며 ㅎㅎ​​ ​​내가 너무 신나서 포즈 막 취하니까 신랑이 살짝 결국은 내 손에 셀카봉을 쥐어주었고저는 또 셀카로도 열심히 찍었답니다.​기분이 좋으니까 셀카도 잘 나오는 기분이었달까요 !날씨도 좋고  여행지도 넘 만족스러워서 행복했어요.​​ ​​도는 날씨가 안좋을 때는 저렇게  정상이 구름에 가려서 보기 힘들때가 많은데 이 날은 어찌나 맑고 하늘이 깨끗했는지 정상이 어딜가서도 보여서 진짜 끝내줬어요.​​ ​​역시나 이렇게 날씨가 좋을 때에 색감은 카메라보다도 핸드폰이 더 선명하고 잘 찍히는거 같아요.파란하늘이 더 선명해지는 갤럭시 카메라 .ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​내려가기 전에 도 가볼만한곳 금오름에서 내려다보이는 풍경과도 인증샷 찍었답니다.여기는 도다아아아아​​  ​​열심히 내려가는 길에는 커다란 나무들이 빼곡히 자란 숲이 눈에 들어왔어요.올라갈 때에는 도 풍경만 보였는데 내려가다보니 금오름의 나무와 숲들이 보이더라고요.저 숲길에서 예쁘게 사진남기시는 커플 봤는데 넘 예쁜 사진 찍으셨을것 같았어요.​기다렸다 찍을까하다가 그냥 슝 내려왔답니다.너무 덥고 힘들었음.ㅋㅋㅋ 운동부족입니당.​​  ​​금오름 오르는 입구쪽에는 이렇게 작은 연못도 있었고요.예전의 체력이였다면 이 정도 별로 힘들지도 않았을거 같단 느낌도 드는 정도의 오름이였어요.이때는 운동도 거의 꼬박꼬박 안가고 집순이가 되어가던 중이라 체력이 많이 떨어진걸 느끼고 있었거든요.거기다 급 더워진 날씨 때문에 땀이 나기도 하고 마스크까지 껴서 금오름의 오르막이 살짝 힘들게 느껴졌답니다. 약 10~15분 정도면 정상에 오를 수 있는 오름이고요.적당한 체력을 가지신 분이라면 가뿐하게 오르실 수 있을 거에요.​지금처럼 더운 날은 물 한병정도는 챙겨가시는거 추천드려요.제일 앞에 말한거 처럼 금오름 오르는 입구에 있는 주차장에 왠지 차가 많아보인다면 괜히 혹시나 하는 마음에 올라가서 주차자리를 찾기 보다는 아래 도로가에 있는 주차공간 이용하시길 추천드려요 ! 주차장에 오르는 길목에도 차를 대어놓다보니 오르내리는 차끼리 싸우는 장면도 목격했었거든요.​​ ​​저희는 도로가에 있는 주차공간에 주차를 했어서 이렇게 말도 구경해보고 드디어 숙소로 향했답니다.지금 신혼여행 다녀온지가 2달이 다됐는데도 첫날 포스팅을 하고 있다니 :)올해가 가기전엔 다 올릴수있겠지 하는 맘으로 하나하나 올려보고 있어요.이거 쓰다보면 그 날 추억도 떠올라서 왠지 행복하기도 하고요 ♥다음 도 여행 가볼만한곳 포스팅은 아마도 첫날 숙소 또는 첫날 갔던 예쁜 카페가 될것같아요. 언능 부지런 떨어볼께요:)​  도 여행 / 도 가볼만한곳금오름주소. 시 한림읍 금악리 산1-1주차가능금오름주차장이 있지만 혹 공간이 없다면 제가 지도에 표기해놓은 C금오름주차가능 저 공간에 하시면 되어요. 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210금오름주차가능특별자치도 시 한림읍 금악리1242-12 ​ 
​  5일차, 남쪽 코스쇠소깍 → 소천지 → 휴일로(카페) → 군산오름 → 큰돈가 중문점(저녁) → 스놉 부띠크스테이(숙소)​일정은 자체는 제일 여유 있던 것 같은데활동량은 제일 많았던ㅋㅋㅋㅋ남쪽에서 자연경관을 충분히 만끽할 수 있던,5일차 여행 start!!​​ 소천지 서귀포시 보목동 1400​​사실 쇠소깍을 먼저 다녀왔지만딱히 사진을 찍지도 않았고길 따라서 여유롭게 산책하며 힐링했다.카약을 탈까 잠시 고민했지만결국 패스하고ㅎㅎ 소천지로 바로 출발!!​​'소천지' 여행 찾아보면서제일 생소했던 이름이었다.​ 소천지특별자치도 서귀포시 보목동 1400 ​​의 숨은 명소라고 알려지면서점점 관광객들이 오기 시작한다는 이 곳!​​네비 찍고 가면주차장은 따로 없어서 길가에 주차하고소나무 숲길로 들어가면 된다.​​걸어가면서 오른쪽으로 보이는바다 모습도 아주 예쁘니충분히 즐기면서 갈 수 있다ㅎㅎ​​그렇게 길 따라서 3분 정도 걸어가다 보면소천지가 한눈에 담기는 정자가 보인다.​ 정자에서 보이는 소천지바로 이 곳이 소천지.짙고 푸른, 드넓은 바다와 대비되는에메랄드 빛이 아주 매력적이다.​​'백두산 천지'를 축소해놓은 듯한 모습이라서'소천지'라고 불린다고 한다.​ 소천지​소천지쪽으로 내려가서 사진 찍기 위해내려가는데!!​​길이 엄청 험하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위에 보이는 사진에서 앞에 보이는 돌을모두 밟으며 이동해야 한다ㅎㅎ​특히 넓은 돌이 거의 없고 뾰족하기 때문에구두는 비추, 운동화 추천!!​​갈 때 약간의 힘든 과정을 조금 거치면 발 한쪽 어디로 사라졌지....​이 에메랄드 빛을 더 가까이 사진에 담을 수 있다.​​이날 바람이 많이 불어서 물결때문에투명한 물빛을 담지는 못했지만😥그래도 넘 예뻤다ㅠㅠ​ ​여기 사진 찍으러 가는 길도 험난ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 쫄보라 그른가...흑​​근데 내가 소천지를가볼만한 곳으로 추천하는 진짜 이유는!!!!!저기 뒤에 보이는 뷰 때문이다.​ 이 한눈에 담기는 소천지​사실 소천지 그 자체로도 너무 예쁘긴 했지만뒤에 이 눈에 들어오기 시작한 순간만 계속 보였다ㅜㅜ​ ​을 이렇게 한눈에 담을 수 있다니!!👏👏​실제로도 바람 안불고 날씨가 맑으면소천지에 이 비치는 모습을볼 수 있다고 한다.​ 뷰! 감탄,,​마침 또 눈 덮인 뷰더 좋았고,, 그저 감탄,,,​​그렇게 한참을 사진 찍다가사람들이 조금씩 더 오기 시작해서이제 돌아가기로!!​ 날다람쥐처럼 뛰어다닌다ㅋㅋㅋ​그리고 이 주변에 이런 암석이 진짜 엄청 많은데남자친구는 또 저쪽으로 갈테니 사진찍어달라고후다닥ㅋㅋㅋㅋㅋ 날다람쥐야 뭐야🙃(나만 험난했던거지? 그치?)이제 돌아가자고~~!!​​​소천지 그 자체만의 특별함+한눈에 담기는  배경이 조화로,서귀포 웬만한 자연 명소보다도찾아갈만한 곳으로 인정!​​​​소천지에서 또 바람을 엄청 맞고서충전해주러유명한 카페 '휴일로'로 출발!!휴일로는 다음 포스팅으로 기록~~~!!​​​​​​​ 
얼마 전 여행을 다녀왔는데요.그때 찾아다녔던 도 가볼만한곳을 공유해 보려고 하는데 많은 분들이 보시고 마음에 드셨으면 좋겠어요.​ ​숙소가 있었던 중문에 도착해서 첫 번째 식사를 하러 간 곳은 아래첫마을이라는 곳이었어요.한적한 분위기를 가지고 있었는데 사람들이 꽤 많더라고요.​ 아래첫마을영농조합법인특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 675 ​ 아래첫마을​주소 :  서귀포시 안덕면 산록남로 675영업시간 : 10:30~18:00 (월요일 휴무) - 브레이크 타임 15:30~16:00전화번호 : 064-792-8245​​ ​아래첫마을은 넓은 주차장을 가지고 있었고 아침 10시 30분부터 저녁 6시까지만 운영했어요.월요일은 휴무, 브레이크 타임은 3시 30분부터 4시까지로 짧았답니다.​​ ​풀이 무성하게 우거진 곳 안쪽에 위치해 있는데 매장 이름과 참 잘 어울리는 분위기를 가지고 있더라고요.막 외진 곳이 아닌데 조용하고 한적한 느낌을 가지고 있어서 더 좋았던 거 같아요.​ ​아래첫마을은 많은 연예인들도 찾아왔던 곳이었고 매장 분위기가 생각보다 세련되고 예뻐서 더 마음에 들었던 곳이에요.​ ​메뉴가 꽤 많아서 다양하게 주문을 했고 시원한 백김치부터 준비를 해줬어요.그릇에 정갈하게 담아서 주니 깔끔했고 부모님과 함께 가면 더 좋은 도 가볼만한곳이랍니다.​ ​아래첫마을의 깍두기는 매콤한 맛과 아삭아삭한 식감이 참 좋더라고요.군더더기 없이 깔끔한 맛이라 다른 음식들에 곁들여 먹기 좋았어요.​​ ​애피타이저로 먹기 좋은 메밀전이 먼저 나왔는데 참 예쁘게 생겼더라고요.부추와 고추가 쏙쏙 박혀 있었고 노릇노릇하게 잘 구워서 내줬고 고소하면서 느끼함 없이 담백한 맛이 일품이었답니다.​​ ​그리고 아래첫마을의 특별한 메뉴인 비비작작면은 비주얼부터가 호감이었어요.다양한 야채들과 함께 김가루, 들깨가루 등을 내줬는데 잘 비벼서 먹으면 고소한 맛이 진동을 하더라고요.​ ​메밀조베기도 다른 곳에서는 만날 수 없는 아래첫마을만의 메뉴였고 특별하고 깔끔한 식사를 원하는 분들은 찾아가 보셔도 좋을 거 같아요.건강하면서 좋은 맛을 느낄 수 있는 곳이랍니다.​ ​아래첫마을에서 산뜻하고 기분 좋게 식사를 마치고 다음 도 가볼만한곳인  산방산으로 향했어요.거리가 굉장히 가까운 편이라 금방 갈 수 있어 더 좋더라고요.​ 산방산특별자치도 서귀포시 안덕면 ​  산방산주소 :  서귀포시 안덕면전화번호 : 064-794-2940​ ​ 산방산은 바로 아래에 엄청 큰 주차장이 있어서 아주 편하게 방문할 수 있는 곳이에요.그리고 꼭 산에 올라가지 않아도 주변 경관이 좋아서 간단히 산책만 해도 좋더라고요.​ ​ 산방산에서 아래를 내려다보면 많은 건물들이 미니어처같이 작아 보이고, 저 멀리 바다도 보여서 뷰가 참 좋아요. 산방산에서만 느낄 수 있는 분위기라 더 특별했답니다.​ ​그리고  산방산 근처에는 용머리해안도 있고 조금만 더 나가면 여러 관광지는 물론이고 식당과 카페 같은 것도 많아서 더 편하게 여행을 즐길 수 있더라고요.​ ​ 산방산에 올라가는 게 좀 힘들기는 하지만 그 이상의 좋은 경치와 자연을 즐길 수 있으니 갈까 말까 고민 중인 분들은  산방산 한 번 가보시는 거 추천하고 싶어요.​ ​마지막 도 가볼만한곳은 국수바다에요.여기는 중문과 가까워서 관광을 하다 중간에 밥 먹으러 가기 좋은 곳이고 더본 호텔 바로 앞에 위치해 있어요.​ 국수바다 본점특별자치도 서귀포시 일주서로 982 ​국수바다​주소 :  서귀포시 일주서로 982영업시간 : 08:00 - 21:00전화번호 : 064-739-9255​ ​여기도 주차장이 정말 넓어서 불편함이 없었고, 웨이팅을 할 수 있는 공간과 흡연실 같은 것도 다 마련돼 있어서 여러 시설들을 편리하게 이용할 수 있더라고요.​ ​국수바다는 원래도 유명했지만 저번에 식신로드에서 기습 방문을 했고, 거기다가 좋은 평가까지 받아서 더욱 유명해진 곳이었어요.그래서 저도 대기를 했다가 먹었답니다.​ ​매장은 정말 널찍했고 사람이 많아도 좌석 간 거리 두기를 잘 하는 곳이라 믿고 편안하게 식사할 수 있어 더 마음에 들더라고요.​ ​좌식, 입식 둘 다 있어서 편한 자리에 골라 앉을 수 있고, 매장 안에서도 식신로드에 출연했었다는 것을 확인할 수 있었답니다.그리고 국수바다는 메뉴도 정말 다양한 곳이에요.​ ​국수도 고기, 비빔, 회, 성게 전복 등으로 다양하고 밀면, 몸국, 국밥에 아강발, 만두, 수육 등 선택의 폭이 정말 넓어서 단체로 가도 좋은 도 가볼만한곳이에요.​ ​면을 가게에서 직접 뽑아서 건강은 물론 맛도 좋을 수밖에 없겠더라고요.주문은 카운터에서 해야 하는데 주문과 동시에 김치, 깍두기, 고추 등의 반찬들을 바로 준비해 준답니다.​ ​국수바다 A세트를 주문했는데 회 국수, 고기 국수, 수육, 왕만두 이렇게 구성돼 있어요.2인 세트인데 둘이서 다 먹기 조금 힘들 정도로 푸짐하게 나오고 수육이 특히 일품이랍니다.​ ​만두도 굉장히 크게 나오는데 속이 고기로 꽉 차있어요.도 가볼만한곳 국수바다는 저렴한 가격에 높은 퀄리티를 가진 곳이라 손님이 떨어지지 않고 계속 많이 오는 거 같더라고요.​ ​고기 국수에는 두툼한 돔베 고기가 잔뜩 올려져 있어요.그리고 국물이 굉장히 담백하고 기름기가 적어서 특유의 느끼하고 물리는 맛이 없더라고요.​ ​정말 흔한 메뉴인데 국수바다에서 먹는 것은 좀 달라서 더 추천하고 싶어요.부드럽고 쫄깃한 생면과 담백한 육수, 부드러운 고기의 조합은 두말할 거 없이 최고랍니다.​ ​회 국수는 오이, 당근, 양파, 파프리카 등의 다양한 야채들과 함께 전용 소스를 듬뿍 내줘서 취향에 맞게 비벼 먹을 수 있어요.이것도 기본적인 양이 많은 편이고 싱싱한 회와 야채를 잔뜩 즐길 수 있답니다.​ ​마지막으로 소개한 국수바다까지 모두 다 도 가볼만한곳이에요.가성비가 뛰어난 것은 물론 맛도 좋으면서 특색 있는 곳들이니 맨날 가던 곳만 가서 질렸던 분들은 한 번씩 찾아가 보셔도 참 좋을 거 같아요.​​ 
안녕하세요~벌어서 세계 속으로 여행하는 간호사블링유리입니다~~!!​22년 호랑이 기운이 넘치는 한 해의 계획은 다들 잘 세우셨는지 궁금하네요^^저희 유리창 부부는 22년 계획들은 아주 세세하게 생각하기보단,큰 틀 정도만 잡았던 것 같아요..​​22년 인별그램 보니 첫 피드가 겨울 산행 눈 보러 새해 첫날 많이 가셨더라고요~~!​겨울에 눈꽃 산행은 정말 예쁜 뷰를 볼 수 있게 해주는 것 같긴 해요^^​저도  설경을 보러 영실코스를 다녀왔답니다^^​사실 오래전부터 버킷리스트 중 하나는 백록담 보는 거였는데, 그 버킷은 이루었고,눈꽃이 가득한 설경을 보러 을 가는 버킷리스트도 있었는데.그중 하나를 또 하고 왔답니다~~​​에 눈이 내린 뒤, 날씨 좋다고 해서 새벽부터 일찍  영실코스로 향했어요..​영실코스는 매표소 주차장,  탐방로 입구 주차장까지 두 곳이 있는데,,걸어서 한 시간 ~ 한 시간 반 정도가 걸리기 때문에 최대한영실코스 입구까지는 가야 산행하기 쉬울 수 있어요..이 점 잊지 말고 참고하세요!!!​매표소 주차장에서 주차료를 정산 후 탐방로 입구 주차장까지 차로 올라갈 수 있어요.하지만 저희가 도착했을 땐폐쇄되어 한 시간 반 걸어서 가야만 했어요...주차장이 협소해 미리 왔는데 결국 위에까지 못 올라가고 걸어서 올라갔어요...​​   등산 코스는 5코스가 있어요.* 성판악 탐방로 9.6km 목적지 백록담까지 4시간 30분 정도* 관음사 탐방로 8.7km 목적지까지 5시간 정도* 영실 탐방로 5.8km 목적지는 남벽분기점까지 2시간 30분* 어리목 탐방로 6.8 km 목적지 남벽분기점까지 3시간* 돈내코 탐방로 7km 목적지 남벽분기점까지 3시간 30분 정도 21년부터는 성판악 & 관음사 코스는 사전 예약제로 변경되었답니다.하루에 성판악 1000명, 관음사 500명으로 인원이 제한되어 예약한 사람만 백록담을 볼 수 있어요. 탐방예약 시스템 홈페이지를 통하여 예약 필수입니다. 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보  주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다.  백록담 오늘 (01/02) 내일  (01/03) 모레  (01/04) 오늘 (01/02) 내일  (01/03) 모레  (01/04) 81% -1.0°/5.0° 71% -1.0°/...visithalla.jeju.go.kr ​  ​날씨 확인 은 필수죠~~날씨에 따라 입산이 가능한지 통제가 되는지 결정되니 꼭 확인 하시고 다녀오세요^^​   ​주차를 하고,주차요금을 정산했어요...새벽에 비가 내리더라고요~~눈이 오기를 바랐는데..눈이 아니고 비였어요...비가 내려서 그치려나 싶었는데.그치진 않아 우선 맞으면서등산을 시작했어요!!!!!!!  여기서부터 걸어 올라갑니다.영실휴게소까지 자동차로 이동해 입구에 주차하고 등산을 하면 조금은 수월하게 다녀올 수 있어요.하지만 올라갔던 코스를 다시 내려와야 한답니다.그리고, 영실코스나, 어리목코스는 정상에 닿을 수는 없지만, 에서 가장 아름다운 뷰를 볼 수 있으니,참고하시고 다녀오시면 좋아요^^미리 화장실을 다녀왔어요.올라가면 탐방로 들어가기 전에 화장실이 하나 더 있긴 하지만,남벽분기점가지 화장실 없으니미리미리 가는 것을 추천해요...​화장실을 다녀와서 아이젠을 착용했어요.눈길을 걸어야 하기 때문에아이젠은 필수였어요!!​산을 등반 하기 전, 물과 간식은 준비 하시는 거 아시죠??등린이지만, 먹을 것 준비는 진심이라 든든하게 준비했어요.등산을 할 때는 덥고, 정상에서는 바람도 차갑고 춥고, 땀도 식으면서 더 추워지기 때문에얇은 옷을 여러 개 입고 다시 입을 수 있는 옷들이 좋더라고요!! 어두워서 앞이 아무것도 보이질 않았어요.사람이 많이 없어서 좋은 점이었어요.6시부터 입산 가능해요.저는 미리 가있다가 6시 딱 돼서 출발 준비하고 올라갔어요...  탐방로 입구 - 병풍바위 - 윗세 오름 - 남벽분기점저희가 다녀왔던 코스입니다.​저희는 매표소 주차장부터 걸어 올라가 탐방로까지 걸었던 시간 포함해서,이 코스 그대로 내려왔어요.​조금 느린 편에 속하여 6시간 정도 걸려 올라갔다 내려왔던 것 같아요.올라갈 때 사람이 거의 없어서조금 가고 쉬었다가 조금 다시 가고 하기를 반복했는데, 등산을 멈추면 추워서 다시 오르고를반복 했었어요!!​각자 등산 페이스대로본인 페이스대로 천천히 오르셔도정상은 언젠가 도착하니포기하지말고 올라갔다 오시길 추천해요^^*​  ​비도 내려서 날도 흐렸어요!그리고처음 올라갈 때는 어둡기도 했고,앞이 아무것도 보이지 않았어요!중간쯤 가다보니 그나마온통 하얀 눈 세상이었어요!!!그 눈세상이 보이더라구요^^​날씨가 안 좋아서 딱 필요한 사진들만 찍고 올라갔어요.저는 거의 핸드폰 꺼내질 않고 갔던 것 같아요.​  이것 좀 보세요!안개 가득했어요~~     우리의 목적지인 남벽분기점에서 쉬다가너무 춥기도 해서 천천히 내려가보자 하고 내려왔어요.​무슨 일인지 운이 좋았나봐요!날씨가 좋아졌어요!뒤를 돌아보니 파란 하늘을 보여주더라고요~~~너무 아름다워요!!​우와 진짜 너무 예쁘다고 생각했어요.  우리나라 도  최고!!!!   너무 아름답지 않나요?정말  최고인 것 같아요.​  짝꿍이랑 같이 인증샷도 남기구요.저만 등산화 있어서 저는 등산화를 신었고짝꿍은 등산화를 안 신고 운동화에 아이젠을 착용하고 갔는데..등산화가 발을 보호해 주니등산화 꼭 신고 가시길 추천드려요~~~아니면 방수되는 트레킹화라도 신고 가세요~​저희는 스틱도 없어서 안 갖고 갔지만,스틱이 있으면 조금 더 편하답니다. 특히 하산할 때 말이죠^^​  너무 아름다운 뷰를 보면서우오 ㅏ 너무 예쁘다행복하다 설렌다이런 생각을 많이 했던 것 같아요.    너무 예쁘죠????​눈 오고 다음날 등산을 가시면,눈 위를 걷으면 푹푹 빠지는 곳들도 있어서조심하시길 바라요.​등산을 하다 보면, 이 날도..줄이 쳐있고, 거기는 넘어가지 말라고 위험하다고 도ㅣ어 있는 곳들인데그 곳에서 사진 찍는 분들도계시더라고요~~  보기에도 너무 위험해 보였어요.눈이 덮여 거기가 낭떠러지일지 아닐지도 모르는데.예쁜 사진도 물론 중요하지만,지킬 건 지키며 등산하셨으면 좋을 것 같아요.본인 쓰레기는 본인이 잘 챙겨서 가시는 것도 포함이요^^​​   올라갈 때 보다 하산할 때 다리가 더 아팠지만,내려오는 건 금방 내려온 느낌이었답니다.​저희가 아침 일찍 등반하여사람이 없었는데내려올 때는 사람이 너무너무 많아서줄 서서 올라가는 걸 보고제가 아침 일찍 잘 다녀왔구나 싶더라고요!!    이 아름다운 뷰를 볼 때옆에 있던 아저씨도 쉽게 볼 수 없는 거라며덕을 쌓아야 볼 수 있다며 소리소리를 지르시더라고요~~~​그만큼 럭키했던 순간이었어요^^   얼른 뜨끈한 국물 있는 음식을 먹으러 가려고 서둘러 내려왔는데...입산 통제 시간이 다 되어 가는데도올라가는 사람들 참 많더라고요~~ 내려오다 만났던 눈사람누가 만들어놨더라고요~~~^^귀여워서 한 장 찍었어요 ㅋㅋ​ 국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​너무나 아름다운 겨울 산행 영실코스 어떠세요???​궁금하신 점 있으면 댓글 남겨주세요.저와 소통은 인별그램으로도 하고 있으니 많이 관심 가져주세요^^ @bling_yuri님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1.1만명이 @bling_yuri님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1.1만명, 팔로잉 1,789명, 게시물 3,623개 - 블링 유리💖(@bling_yuri)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  오늘도 에서 하세요~~~  ​​#도 # #여행 #겨울 #겨울산 # #영실코스 #백록담 #한사란등반 #영실코스 #눈꽃산행 #여행코스 #도가볼만한곳 #도사진찍기좋은곳 #여행코스추천 #겨울산행추천 #라이프 #부부 #에서뭐하지 #일상 #살이중 #국내여행​ 
#도여행 #도가볼만한곳#서귀포여행 #서귀포가볼만한곳 #도오름추천 #오름추천 # #범섬 #오름추천 일출을 보기에도 좋은 서귀포 가볼만한곳 고근산이다. 일로 찾은 도 여행이지만, 특별한 서귀포 가볼만한곳을 찾았다. 여행객들에게는 생소한 곳이고 주로 동네 주민분들의 운동코스로만 사용되는 곳이었는데 과 바다를 볼 수 있는 뷰 포인트가 아주 멋진 고근산이다. 서귀포 일정이 있을 때 자주 사용하는 숙소에서도 멀지 않은 곳에 있는데, 찾아본 이유도 숙소에서 멀지 않은 곳을 찾아보다가 발견한 곳이다. 도심에서 만나는 도 오름이 이렇게 멋져도 되는 것일까? 등산로도 잘 정비되어 있는 도 여행 서귀포 가볼만한곳이다. 입구에서 차량으로 진입 시 왼쪽도로로 넓게 주차장도 갖추고 있다.   오름추천 고근산은 올레길 7-1코스에 속해 있기도 하다. A코스로 올라가 오른쪽으로 한바퀴 오름을 돌고B코스로 내려오는것도 좋겠다는 생각이 든다. 반대로 B코스로 올라 왼쪽으로 한 바퀴 돌고A코스로 하산을 하여도 좋을듯 하다.  고근산오름 탐방시 유의사항 안내 고근산이라는 이름으로 검색이 되지만,  오름추천 중 하나로 손색이 없는 고근산 오름이다. 새마을지도자 대륜동 협의회에서 책임 관리를 하고 있다.  고근산의 유래 고근의 뜻이 확실하지 않으나 고공산 고근산의 변음으로 보이고 古公山, 古空山은 그 변음을 한자표기에 반영한 것으로 보인다. 주요 식생은 오름 중턱에 삼나무, 편백나무, 해송, 상수리나무, 밤나무 등이 조림되어 있고 정상 부근에는 자연석과 어울어져 사스레피나무, 예덕나무, 산철쭉 등이 식생하고 있다. 고근산 오름의 굼부리는 전설상의 설문대 할망이심심할 때면  정상부를 베개 삼고, 고근산 굼부리에는 궁둥이를 앉아 앞바다 점섬에 다리를 걸치고 누워서 물장구를 쳤다는 전설이 전해진다고 한다.고근산의 정상부가 과 범섬이 보이는 바다의 중간쯤 위치로정상에 오르면 과 바다를 깨끗하게 볼 수 있다. ​ 도 오름추천하는 고근산 초입은 시멘트 길로 되어 있고,  정상으로 향하는 곳에서부터는 나무 계단을 이루고 있다. 길이 아주 잘 정비되어 있고, 중간 중간 가로등도 잘 배치되어 있다. 야간에도 오를 수 있을듯 한 느낌이다.   초입에는 단풍나무들이 수종을 이루고 있는데,아직 크지 않아 화려한 모습은 아니었다.   낙엽이 떨어진 나무계단을 걷는 기분이 아주 상쾌하였다. 특히 아침 식사를 한 후 운동삼아 걷는 길이었기에 더 상쾌한 기분이었다.   여행객들 보다는 동네 주민분들이 운동을 나온 모습들을 쉽게 볼 수 있었다. ​ A코스로 진입을 하였고, 오르다보니 갈림길이 나온다. 정상부터 갈 생각에 직진을 하였는데,여기서 구 서귀포 전망대방향으로 가는것이 좋다. 그러면 오른쪽으로 한바퀴 돌아 B코스로 하산할 수 있다.   정상 전 전망대. 신서귀포 시가지와 멀리 산방산까지 바라볼수 있다. 이곳에서는 조용히 백패킹도 가능할것 같다는생각도 해본다.  정상에 오르니 높은 전망대가 있어 올라보았다. 분화구의 모습이다. 그 앞으로는 문섬과 섶섬까지 보인다. 일출 촬영을 하기 위하여 문섬이 가까운 돔베낭골에서 고생을 한 기억이 있는데그곳보다 이곳이 훨씬 좋을듯 하다. ​ 반대편으로는 이 정면에 보인다. 구름이 많아 이 가려져 있지만, 멀지 않게 전기줄같은 방해물 없이 깨끗한 을 바라볼 수 있어 너무 좋았다.  위쪽으로만 눈이 덮혀 있는 모습에 올 겨울에는 꼭 눈덮힌 을 올라봐야지 라는 다짐을 해본다.   마우스를 클릭하여 360도 회전할 수 있다.  눈 앞에 펼치지는  풍경.  오름추천 고근산오름은 서귀포 방문시에는 꼭 빼놓지 않고 몇 번이고 다녀갈 생각이다.  ​  올레길 7-1코스 스탬프를 찍을 수 있는 포인트다. 올레길 여행자들은 이미 이런 풍경을 보고 다녔을 것이라 생각하니 정식으로 올레길 종주도 해보고 싶다는 생각도 문득 들었다.  숲길.하나의 작은 오름에서 경험하는 변화가 매우 다양하다. 피톤치드 가득한 삼나무 숲길과 편백나무 숲길을 경험하고 구서귀포 전망대. 변변한 데크도 없는 전망대이지만, 오히려 그 편이 내겐 더 좋게 보였다. 이렇게 한 바퀴 돌아보며원점 회귀로 하산을 하였는데, 그동안 상당히 많은 오름을 경험한 중손에 꼽을 수 있을만큼 경치가 좋은 곳이었다. 다녀왔지만, 다시 또 가고 싶은 여운이 남는 곳으로 많은 여행자들에게 자신있게 도 오름추천할 수 있는멋진 고근산이다.  등산로 A코스 초입에 잘 관리되는 작은 화장실이 있다.  ​ 이곳 오름은 반려동물과 함께 산책을 할 수 있는 곳이다. 다만, 목줄 미착용 및 배설물 방치 시 과태료를 부과받을 수 있다.  고근산등산로입구특별자치도 서귀포시 서호동고근산특별자치도 서귀포시 서호동 1287고근산정상(산불감시초소) 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 서호동 쉽게 오를 수 있는  오름추천 고근산오름은 허풍을 조금 섞어 의 반을 볼 수 있는 여행지라 평할 수 있겠다. 그만큼 감동이 큰 작지만 큰 여행지다. 내 마음속 新 서귀포 가볼만한곳 1위. 
​ ​​​비행기를 타는 걸 그리 좋아하는 편은 아니지만, 코로나 시국에 해외여행은 언감생심이다. 도로 여행을 떠나며 오랜만에 비행기에 몸을 싣는다. ​​​ ​​​ 상공을 가로질러 착륙을 준비하는 비행기 안에서  시내를 내려다봤다. 여행의 설렘과 즐거움이 벌써부터 느껴진다! ✈​​​  ​​​에 구름이 자욱하게 걸려 있고, 밑으로는 아기자기한 의 모습이 한눈에 내려다보인다. 지난 3박 4일  여행기를 자세히 정리해 보도록 하겠다. ​ 도 여행 코스 정리 등산코스(영실과 어리목 코스), 협재 패러세일링, 함덕 패들보드, 카페패스, 렌터카, 숙소 등우리나라에 도가 있다는 건 정말 큰 축복이다. 비행기로 김포에서 1시간 남짓이면 갈 수 있는 곳이라 더 그렇다. 해외여행길이 막힌 지금, 도 공항이 관광객으로 미어터진다지만 그래도 는 다. 여행의 여유와 낭만이 있는 여행지랄까. ​아마  여행으로 가장 많이들 계획하는 3박 4일  여행 코스를 이곳에 자세히 적어 보도록 하겠다.  숙소, 렌터카, 카페패스,  등산 코스는 물론 각종 액티비티까지 내가 해본 것들 위주로 기록해본다. ​​​  ​​ ① 도 렌트카 (패스렌트카)ft. 카페패스우선 도 여행을 준비할 때 가장 고민하게 되는 것부터 기록하겠다. 도 여행 도중 이동을 위해서는 렌트카(렌터카)가 필수 아닐까. 나는 패스렌트카의 도움을 받아서 도 렌트카 대여를 해결했다. 할인 쿠폰은 물론 도 카페들에서 아메리카노를 무료로 마실 수 있는 카페패스 쿠폰도 주니까 꽤나 합리적이다. 선택은 각자의 몫이니 궁금하신 분들은 아래 포스트를 참고해 보시길! ​​​ 패스렌트카, 전기차 코나 대여 ​​​패스렌트카에서 전기차 코나를 대여했다. 당일치기로 전기차를 렌트해서 타본 적은 있지만 3일 내내 끌어본 적은 처음인데, 앞으로 도에 갈 때는 전기차를 빌려야겠다는 생각이다. 얼마나 타느냐에 따라 물론 다르겠지만, 나는 3박 4일간 한 번도 전기차 충전을 하지 않고 처음 대여했을 때의 충전상태 그대로 타고 나서 반납했다. (한 120km쯤 탔으려나..?) 아무튼 도에는 코나가 자주 보인다. 전기차들이 정말 많다. ​​​  여행 준비 : 도 렌트카 예약하는 법 🚘 (렌터카 빌리고  카페 패스 받기)삶이 지치고 팍팍할 때 도 여행만한 처방이 없다. 오랜만에 김포공항에서 비행기를 타고 하늘을 날아 ...blog.naver.com ​ ② 도 숙소 (봄봄게스트하우스 / 북촌플레이스) 여행에서 이동수단만큼 중요한 것이 숙소다. 어디든 여행을 떠날 때 교통수단과 숙소에 대한 예약이 끝나는 순간 여행 계획의 8할은 완성이다. ​나는 3박 4일  여행 동안 (당연히) 3곳의 숙소에서 묵었다. 애월읍의 봄봄게스트하우스, 조천읍의 북촌플레이스, 그리고 한림읍의 블루하와이호텔이었다. 그중에서 블루하와이호텔은 추천할 만한 곳이 못 되기 때문에 앞서 말한 두 곳의 숙소만 소개하도록 하겠다. ​​​ 1.  봄봄게스트하우스 ​​ 🏘  봄봄게스트하우스시 애월읍 상귀장수물길 58-556만 원대의 숙소로 네이버예약을 통해 예약할 수 있다. 예쁜 인테리어와 익스테리어, 맛있는 조식과 뷰까지 완벽하다. 사장님들이 친절하고 정성을 다한다. 다음에  여행을 가게 되면 다시 가고 싶은 숙소다. ​자세한 도 숙소 리뷰는 아래 포스트를 참고하시길 👇​ 3박 4일 여행 도 숙소 3곳 추천 리뷰 ( 봄봄 게스트하우스, 북촌플레이스 👌)내가 생각하는 여행 준비의 제1번은 항공편(또는 교통편) 예매다. 두 번째가 숙소다. 이 두 가지만 준비가 ...blog.naver.com 봄봄 게스트 하우스특별자치도 시 애월읍 상귀장수물길 58-55 ​​​ 2.  북촌플레이스 ​ 🏡 조천읍 북촌플레이스시 조천읍 일주동로 1437두 번째로 추천할 만한 도 숙소는 조천읍에 있는 북촌플레이스다. 조천 쪽에서 하루를 묵을 분들께는 강추다. 위치도 좋고 지은 지 얼마 안 된 깔끔한 시설과 편리한 주차공간이 확보되어 있는 곳이다. 1층엔 북카페도 있고 해먹이 있는 마당도 잘 꾸며져 있어 배낭여행자들이 장기간 머물기에도 좋아 보인다. 무난하고 깔끔하다! ​ 북촌플레이스특별자치도 시 조천읍 일주동로 1437 ​​  영실 코스 ​ ⛰ 영실 코스 등산 정보영실 > 어리목 코스나한테는  여행 계획에 이 빠지는 건 상상할 수 없다. 도에 갔으면 당연히, 에 한 번씩 가줘야 한다. 😆 이번  여행에서는 에 영실 코스로 올라갔다가 어리목 코스로 내려왔다. 에 처음 오르는 초보자들에게 추천할 만한 코스다. 영실은 조금 가파른 계단이 있지만, 어리목으로 내려갈 때는 아주 완만하고 경치가 빼어나다. 은 언제나 어느 계절에 가나 실망시키지 않는다. 정말 신비로운 산이다. ​영실 매표소에서 영실 등산로 입구까지는 꽤 거리가 멀다. 그래서 영실 휴게소(등산로 입구)까지 차나 택시를 타고 이동하는 경우가 많다. 나는 차를 어리목에 대고 영실까지 버스를 타고 갈 요량이었으나 배차 간격을 생각하지 못해 한참을 기다렸다. 그러다 운이 좋게 인심 좋은 도 주민분들을 만나 그분들 차를 얻어 타고 영실 매표소까지 가는 행운을 얻기도 했다. ​​  등산 코스 요약 ​​🚩 등산 코스 : 영실 주차장 - 영실 휴게소 - 윗세족은오름 전망대 - 노루샘터 - 윗세오름 정상(해발 1,700M) - 만세동산 전망대 - 어리목 탐방지원센터 주차장 하산​🗺 등산 거리 : 11.5km​⏱ 산행 시간 : 5시간 18분 (오전 11시 50분 산행 시작, 오후 5시 종료 / 30분 휴식)​📊 난이도 : 중하​🌞 날씨 : 최고기온 27도 (아주 맑음)​🧬 소모열량 : 1006 kcal​​​​ ​​​조금 늦게 산행을 시작해서 그런지 등산로에 사람이 거의 없었다. 잘 조성된 등산로 나무 데크 위에 벌러덩 누워 따뜻한 햇볕을 즐겼다. 😃​​​​ 날씨 완벽!​​ 등산 코스는 위 사진을 참고하면 된다. 총 11.53km를 걸었고 5시간 좀 넘게 걸렸다. 자세한  영실 어리목 등산 코스 정보가 궁금하시다면 아래 포스트를 참고하시길! 👇​​ 초보자  등산 코스 추천 : 영실 코스와 윗세오름 어리목 코스 🗺 등산코스 을 오르는 등산코스는 여러 가지가 있지만, 크게 5가지 코스 정도로 설명할 수 있다...blog.naver.com ​​이 얼마나 아름다운지는 굳이 말로 설명 안 해도 알 테니까, 대신 사진을 몇 장 자랑하겠다. 😆​​​    ​​​날씨가 어쩌면 이렇게 좋을 수가 있지. 다시 봐도  날씨 운이 정말 좋았다! (근데 은 어떤 날씨에 가도 흐리면 흐린 대로, 맑으면 맑은 대로 저마다의 매력이 있다)​​그리고 혹시나 도 의 겨울 등산에 대한 정보가 궁금한 분들이 계시다면, 아래 포스트를 참고해도 좋다.​ 겨울  등산 관음사-사라오름-성판악 코스 19km 8시간 코스드디어 겨울 에 올랐다. 구름이 걷힌 백록담은 물 대신 눈과 얼음으로 차 있었고 사라 오름은 숨겨진...blog.naver.com ​위에 소개한  등산 정보가 여름 산행이라면, 이 포스트는 겨울  눈꽃 산행이다. ☃​​​ 협재 해변 맛집과 가볼 만한 곳더꽃돈, 서쪽가게, 협재해수욕장을 타고 내려왔으니 배를 든든하게 채우기 위해 협재 근처로 가서 흑돼지 삼겹살을 먹었다. 삼겹살을 먹고 나서는 전망 좋은 야외 카페 겸 바에서 칵테일도 한잔했다. ​​   ​​협재 근처에서 흑돼지 삼겹살도 먹고 칵테일도 한잔했고 귀여운 동네 강아지도 구경했다. 협재에 흑돼지 삼겹살 맛집을 검색해 보니 나온 곳으로 갔다. 더꽃돈이란 고깃집이었다. 더꽃돈 협재점이라고 나오는 걸 보니 아마 체인점인 듯싶다. 당연히 맛은 좋았다. 주차공간도 별도로 잘 마련되어 있어 편했다. 전반적으로 나쁘지 않은 곳이지만 유명한 만큼 사람들이 가득해서 좀 조용히 식사하고 싶은 분들껜 별로 추천하고 싶지 않다. 그래도 고기는 맛있다!​ 협재더꽃돈특별자치도 시 한림읍 한림로 366 ​​ 협재 서쪽가게 ​​​흑돼지 삼겹살을 먹고 나와 협재 해변을 따라 이어진 카페와 기념품 거리를 구경했다. 협재 서쪽가게라는 곳에서 칵테일을 한잔하기도 했다. 기념품 가게 앞에 야외 칵테일 바도 있고 카페도 있는데 마당을 아주 잘 꾸며놓았기 때문이다. 해가 뉘엿뉘엿 지면서 불이 밝혀진 협재의 힙스트릿은 아주 멋졌다. 이곳에 예술가들 여행자들이 모여 있는 것 같았다. 협재 해변의 낭만을 즐기고 싶은 분들이라면 한 번쯤 가보시길 추천한다.​ 서쪽가게특별자치도 시 한림읍 한림로 336 ​​​​ 협재 패러세일링 ​ 도 패러세일링협재포구 패러세일링협재해변에서 패러세일링도 했다. 비양도와 협재 바다를 내려다볼 수 있는 재미있는 액티비티다. 날씨가 좀 흐려서 아쉽긴 했지만 아주 색다른 경험이었다. 한 번쯤 해보는 것을 강력히 추천한다!​자세한 도 패러세일링, 패들보드 액티비티에 관한 내용은 아래 포스트를 참고하시길! 👇​ 여행 : 도 패러세일링과 함덕해수욕장 패들보드 타기 (협재 해양레저파크 색다른 액티비티) 🚣‍♂️태어나서 처음으로 도에서 패러세일링과 패들보드를 타 봤다. 요즘 이런저런 액티비티를 많이 하게 되...blog.naver.com ​​  ​​패러세일링을 체험하고 나서는 카페패스 쿠폰으로 곽지해수욕장에 있는 팩토리스토리 카페에도 들렀다. 카페패스가 있으면 도의 주요 카페에서 아메리카노를 무료로 마실 수 있다. (카패페스에 관한 자세한 내용은 맨 위에 첨부한 렌트카 포스트를 참고하시길!)​ 해양레저파크특별자치도 시 한림읍 협재1길 42 협재항내 매표소 ​​ 카페패스로 방문한 카페 팩토리스토리 ​  곽지해변 카페 팩토리스토리시 애월읍 일주서로 6083뜻밖에 아주 예쁜 카페를 알게 됐다. 카페패스를 통해 알게 된 곳인데, 독특한 인테리어와 함께 곽지해수욕장을 내려다볼 수가 있어 좋았다. 뭔가 영화 노킹 온 헤븐스 도어의 한 장면에 들어온 듯한 뷰랄까.  ​꼭 카페패스가 아니더라도 팩토리 스토리 카페는 꼭 한번 가보시길 추천한다!​​ 팩토리스토리특별자치도 시 애월읍 일주서로 6083 ​​ 해물라면​​물론 도 여행 중 빠질 수 없는 해물라면도 먹었다. 해물라면으로 아주 유명한 곳인데, 당연히 맛있기는 했지만 가격 대비 그다지 엄청나게 특별한 맛은 아니고 그냥 예상 가능한 정도의 기대 이상도 이하도 아닌 적당한 맛이라 어딘지는 밝히지 않도록 하겠다. 😂​​​​ 함덕해수욕장 패들보드 체험 ​ 도 패들보드 체험시 조천읍 함덕리 1008함덕해수욕장에 있는 함덕 레저에서 패들보드를 타기도 했다. 아주 재밌는 경험이었다. 맑고 투명한 함덕 해수욕장에서 패들보드 위에 올라타 경치를 감상하는 것은 힐링 그 자체였다. 패들보드는 한 시간에 3만 원 정도에 빌릴 수 있다. 이것도 한 번쯤 타보길 추천!​​​  ​​나처럼 패들보드가 처음인 분들이나 초보자분들이 타기에 좋은 바다인 것 같다. 잔잔한 물결과 적당한 수심이 패들보드를 배우기에 딱 좋은 조건인 것 같다. ​​ 함덕레저 투명카약 패들보드특별자치도 시 조천읍 함덕리 1008 ​​​ 아주 예쁜 돌담길과 카페 ​​정확한 상호명은 모르겠지만, 아마도 카페였던 것 같다. 난 이때부터 접시꽃을 좋아하게 됐다.  함덕의 어느 골목길에서 발견한 곳이다. 나중에 나만의 집과 마당을 갖게 된다면 꼭 접시꽃을 심으리라..! 🌺🌹​​ 함덕해수욕장 횟집과 방파제에서 본 노을 조천읍 조함해안로 5253박 4일  여행 중 가장 낭만적이고 재미있는 기억으로 남는 것이 바로 함덕 해수욕장에서 노을 보며 맛본 회와 소주다! 😍 함덕해변에서의 노을은 평생 잊을 수 없는 추억으로 남을 것 같다. 정말 아름다웠다. ​​​ 함덕해변에서  소주 마시기 ​​​함덕해수욕장 근처에 있는 선우수산이란 횟집에서 회를 포장해 방파제에 앉아 노을을 감상했다. 도의 낭만과 풍류를 제대로 즐긴 셈이다. ​​​ 함덕 횟집 선우수산과 고등어회 ​​도는 회가 싱싱하고 맛있는 만큼 가격이 비싼 곳들이 많다. 도에서 회포장을 하실 분들께, 특히 함덕 근처의 횟집을 찾으신다면 선우수산을 강력 추천한다! 사장님 친절하고, 싸고, 맛나다! ​​함덕 횟집 선우수산과 고등어회, 노을과 함께한 즐거운 이야기는 아래 포스트를 참고하시길!​  여행 : 함덕해수욕장 방파제에서 노을 보며  소주 마시기 (ft. 함덕 횟집 선우수산 회포장)3박 4일  여행의 마지막 날 밤은 회를 떠서 포장한 뒤 함덕해수욕장 방파제에 앉아 노을을 감상하며 한...blog.naver.com ​​나의 3박 4일 도 여행 기록과 함께 도 여행 코스, 가볼 만한 곳, 볼거리, 즐길거리,  등산, 액티비티, 맛집, 카페 등 도움이 될 만한 정보를 최대한 액기스만 담아 요약하려고 노력했는데 글이 길어진 것 같다. 😅​​어쨌든 이 정도면 나의  여행기를 충분히 갈무리하여 정리한 것 같다. 도 여행 도중 뭘 했고, 뭘 먹었고, 어디서 잤고, 어떻게 이동했는지에 대한 총정리인 셈이다. 😂​​그럼, 멀지 않은 미래에 다시  여행을 떠날 행복할 상상을 하며  여행기를 마치겠다. ✈🙇‍♂️​ Bye Jeju 🙆‍♂️​​​​​ 1박 2일 청산도 여행기 : 슬로시티 서편제 촬영지 둘레길 따라 걷는 봄 나들이 [3편]청산도 슬로길 : 둘레길 걷기 여행 나는 드라이브도, 오토바이도, 자전거 여행도 정말 좋아하지만, 청산도...blog.naver.com 특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1봄봄 게스트 하우스특별자치도 시 애월읍 상귀장수물길 58-55북촌플레이스특별자치도 시 조천읍 일주동로 1437함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525팩토리스토리특별자치도 시 애월읍 일주서로 6083 ​#도여행코스 #도여행 #도여행기록 #도가볼만한곳 #도숙소 #등산코스 #등산 #도렌터카 #도렌트카 #카페패스 #도카페 #도패러세일링 #도패들보드 #함덕패들보드 #함덕해수욕장 #협재해수욕장 #팩토리스토리 #3박4일여행 #3박4일도 #도3박4일여행 #도3박4일 #여행코스 #여행추천 #도여행추천 #국내여행 #렌터카 #렌트카 #숙소추천 #도숙소추천 
이웃님들 안녕하세요옹~!!오늘은 아침부터 비가 주륵주륵 내리네요..!!요즘은 비가 너무 자주 내리는 것 같아요ㅠㅠ​제가 도 여행 다녀왔을 때도 3일 내내 비가 내렸는데요~!!그래도 이번에는 도 실내에서 놀만한 곳들을 많이 가서되게 재밌었어요!!!​그 중에 하나였던 소주 공장 투어!!도의 대표 소주라고 하면바로  소주죠!!!한림에 위치한  소주공장에서직접 공장 투어하는 프로그램이 있길래 여행 전에 신청했습니당!!  소주 공장 투어📌 시 한림읍 옹포리 396 소주⏰ 매주 금,토,일 13:00/ 14:30/ 16:00☎️ 064-729-1958네이버티켓가격   (사전에 예약 필수)성인: 6000원미성년: 3000원미취학 아동: 무료도민: 1000원한림읍민: 무료 (신분증지참)일반단체 50%할인​공장 투어는 매주 금,토,일에 운영하구요~!!예약은 네이버,  소주 공장 홈페이지 둘 다 가능합니다!! 네이버 예약 :: 소주 공장 투어가이드의 안내에 따라 맑고 깨끗한 소주가 만들어지는 과정을 볼 수 있는 공장 투어와 화산암반수로 만든 맑고 깨끗한 소주를 경험할 수 있는 시음장 이용할 수 있습니다. 과 비양도가 보이는 옥상정원은  최고의 '포토스팟'입니다.booking.naver.com 여기서 하시면 될 듯 합니다!!+주차장은 안에 하시면 되구요, 주차료는 따로 없습니다!!   소주 공장에 도착하시면이렇게 엘레베이터가 있어요~!!3층으로 먼저 가면 됩니다!!  가족들이랑 도 오면 주로해변이나 관광지 위주로만 가봤는데용 ㅎㅎ이번에는 소주 공장도 와보고 색다른 체험을 해봤어요!!  3층에는  소주 기념품도 팔고 있었어요~!!엽서부터 캠핑용품까지 정말 다양한 기념품들이 있었습니당!!  여기서 기다리고 있으면 투어 시작한다고 모이라고 안내해주세요~!!  제가 소주를 좋아하는 건 아니지만이야기 듣는 건 참 좋아하거든요~!!이번 기회에  소주의 탄생부터 제조과정 등등다양한 이야기를 들을 수 있어서 재밌었어요!! 소주에 대해 잘 알게 되니먹을 때도 맛있게(?) 먹을 수 있을듯한 기분??ㅋㅋㅋㅋ 이전에  소주 공장의 모습이래요~저는 참 이런 사진들을 좋아해요!지금 내가 있는 곳이 원래는 이런 모습이었겠구나이런 걸 느끼면 그 곳의 역사가 생생하게 느껴지거든요~!! 저기 앞 쪽에는 아직도 예전  소주 공장의간판을 유지하고 있다고 합니다!!  밖으로 나와서 보면 이렇게!!외관을 유지하고 있어용 ㅎㅎ역사가 느껴지는 공간입니다~!! 공장 투어를 하면서가이드 분이 설명을 잘 해주셨어요~!! 소주의 시작부터 어떤 상을 수상했는지 등등!!그리고제조 과정도 신기하더라구요~~   소주는 21도랑 17도가 있는데요~!!​ 21도 소주는 에서 생산된 쌀로 만든 증류원액과화산 암반수로 만든 소주입니다!특히 화산암반수는 알칼리성으로 미네랄이 풍부하다고 하는데요~!!첫 느낌이 부드럽고 뒤끝이 깨끗한 소주라고 합니다~!​ 17도 소주는 증류식 소주원액의 거친 향과 맛을 없애기 위해 0도 이하에서 냉각하고   800고지에서 자생하는 조릿대 잎차 침출액이 첨가되어순하고 먹넘김이 부드럽다고 합니다!!  이건 허벅술이라는 건데요~!!허벅술은 귀한 세계에서 유명한 주류 품평회에서모두 금상을 받을 정도로 귀한 술이라는데요!!!그래서 만찬이나 국제 행사가 있을 때허벅술을 내놓는다고 합니다~!!!​  허벅술 제조공정도 알기 쉽게 설명해놨어요 ㅎㅎ​  그리고 평일에는 공장이 돌아가는 걸 볼 수 있다고 하는데요,제가 간 날은 주말이라 공장이 쉬고 있었습니다!!​여러분 그거 아세요..?소주병은 세척해서 재활용이 가능하지만안에 담배꽁초가 들어갔던 경우에는 재활용이 불가라고 합니다!!!!소주병에 담배꽁초는 넣지 말아요..   다시 한번 소주 제조공정 이야기 듣구용!!  이렇게  소주공장의 지난 역사가 고스란히 보이는사진들이 많더라구요~!!!도민들과 함께 성장한  소주를 느낄 수 있었습니다 ㅎㅎ   소주 로고..!!청량해보이는 느낌? ㅋㅋ  여기저기 구경하면서가이드분께서 많이 설명해주셨어요!!6000원이 투어 값인데 굉장히 알차다는 생각이었습니다~!!    이렇게  옛날 광고들도 있구요!!저런 폰트나 느낌이 진짜 2000년대 같지 않나요?ㅋㅋㅋ넘 정겨운 것 ㅋㅋㅋ   투어가 다 끝나면이렇게  소주를 시음할 수 있는데용~!!​술을 못하는 사람은 왼쪽 사진처럼오렌지 주스만 마실 수 있구용~!!오른쪽은 허벅술,  소주 2잔입니다!! 이건  소주에 토닉워터를 섞은건데요~!!달달하면서도 레몬의 신맛이 잘 어울렸어용!!술찌인 제게 딱 맛있었습니다 ㅎㅎ 그리고 그냥  소주 17도..!!!저는 소주를 못 마셔서 그런지 이것도 넘 쎄여 핳ㅎㅎ 그리고 궁금했던 허벅술도!!귀한술이라길래 궁금해서 마셔보고는 싶은데한병을 사기에는 부담이었거든요..!!시음할 수 있어서 만족!! ㅎㅎ  안주로는 육포랑 초콜릿을 주세요!! 거의 한시간동안 투어한다고 생각하시면 되는데용!! 소주공장의 역사, 소주 제조과정, 시음까지 알차게 재밌었습니다!!  떠나기 전 짝으로 가득 찬  소주 공장...비가 와서 정신없지만 그래도 사진은 찍어야지 않겠냐며 ㅎㅎ  우산은 없지만요,,비는 주륵주륵 내리고 있었습니다..ㅋㅋㅋㅋ사진을 위해서라면 우산은 포기한다..ㅋㅋㅋㅋㅋ 소주 공장 투어 하신분들은 여기서 사진 찍으셔도 예쁘게 잘 나올 거 같아요!!아무튼 넘 재밌었네요!!​​ 소주 공장 투어 후기:도라고 꼭 해변, 폭포 같은 자연 관광지만 있는 건 아니다!!이렇게 도의 역사가 느껴지는 소주 공장에서투어를 듣는 것도 좋은 시간이 될 듯하다~특히 비올 때면 도는 정말 뭐해야할지 감이 잘 안오고는 하는데실내에서 알찬 시간 보내고 싶으시면요기  소주 공장 투어 추천합니다~!!!​​흐흐 오늘도 제 포스팅 읽어주셔서 너무 감사하구용 ㅎㅎ저는 내일도 재밌는 글로 찾아올게요!! 그럼 안녕!!   ​ 
안녕하세요, 너랑나랑입니다.겨울여행 하고 싶다, 그렇다면 따뜻한 도 여행이 최고, 그리고 설경 보러 1100고지 갑니다.도 가볼만한곳으로 을 드라이브 해 올라가고, 습지를 걷고, 대표적 관광명소입니다.식후경이라 했으니 애월맛집인 뜰에에 들러 갈치조림 먹고, 숙소는 서귀포호텔을 정한답니다.​​​​​ ​도에서 갈치조림을 먹기 위해서 찾는 애월맛집, 바로 뜰에인데 칼칼해서 먹방이랍니다.무우도 양념이 고루 베어 맛이 좋은, 이거 은근 요즘 같은 겨울여행에 먹으면 밥도둑이 됩니다.​​​​​ ​ 애월 뜰에의 갈치조림인데, 숟가락을 이용해서 가시를 발라내는 것은, 크게 눈을 뜹니다.보면 볼수록 신기한, 이걸 너랑나랑이 집에서 해보려 하는데 쉽지 않은, 역시 실력이더라고요.​​​​​ ​에 가면 꼭 드시고 오셔야 할 음식 중 한 가지가 바로 갈치구이랍니다. 정말 별미지요. 갈치는 직접 바다낚시를 통해 잡는데요. 이렇게 잡아야 상처도 없고 매우 신선하다네요.그래서 꼭 낚시 바늘이 없나 확인해 보시고 드셔야 한답니다. 위험할 수도 있거든요.​​​​​ ​너랑나랑의 애정이웃인데,  1100고지를 오르기 전에 이렇게 만찬을 즐기는 중입니다.갈치조림, 갈치구이, 각자 식성이나 취향에 맞게, 여기에 도 막걸리까지 곁들이게 됩니다.​​​​​ ​특히 돌솥밥에 함께 먹는 누룽지는 고소하고 맛있어 후식을 진하게 드실 수 있답니다.추운 겨울날 뜨끈한 누룽지와 슝늉을 드시면 정말 기분 최고, 배불리 드실 수 있어요.​​​​​ ​워낙 애월 맛집으로 뜰애가 유명하다 보니 매번 갈 때마다 손님들이 가득, 정말 미리 예약해야죠.너랑나랑도 항상 갈 때마다 사전에 예약을 하고 가기에 기다리지 않고 바로 먹을 수 있답니다.​​​​​ ​어머니, 딸이랑 찾았을 적에 먹었던,  뜰에의 고등어조림인데 이거 역시 밥도둑이랍니다.무우가 곁들여진 그래서 칼칼한 양념이랑 곁들여서 먹게 되면, 지금도 입안에 침이 고입니다.​​​​​ ​워낙 국물이 진하고 맛이 있기에 여기에 갈치 속살을 찍어 드시면 기가 막히지요.이웃분들 드셔보더니 정말 맛있는 맛집 소개해 기분이 좋다며 맛있게 드셨어요.​​​​​  ​ ​ 애월 맛집인 뜰에에서 배를 든든하게 채운 후, 드라이브 삼아서 오른 이랍니다.1100고지, 이곳의 습지를 따라 만들어진 테크를 걸으면, 마치 백록담을 걸은 것과 같거든요.​​​​​ ​현재 눈이 내리지 않았지만 전날 눈이 많이 내려 아직도 바닥에는 눈이 쌓여 있지요.눈이 올 때  을 등반하는 것도 즐거운 추억이 될 수 있는데 조금은 아쉽네요.​​​​​ ​ 여행코스 1100고지에는 습지가 아름답게 조성이 잘 되어 있어 많은 분들이 찾는 명소지요.사계절 멋진 습지를 둘러보면 아, 역시 구나를 바로 느끼실 수 있어 너무 좋지요.​​​​​ ​도의 겨울여행을 하면, 대표적으로 관광명소라 미끄럽지 않으면 가볼만한곳이 여깁니다.눈이 녹아서 흘러 내리는 물길도, 그리고 남아 있는 잔설의 설경도, 이건 겨울왕국이더라고요.​​​​​ ​트레킹 코스를 따라 습지 둘레를 둘러봅니다.습지에 눈이 쌓여 있어 색다른 느낌이 물씬 느껴지죠.​​​​​ ​초록 습지가 겨울이 되니 갈색 습지로 변해 있네요.얼음이 얼어있는 사이로 졸졸졸 물이 흘러가는 소리도 들려옵니다.​​​​​ ​저 멀리  산봉우리 위에도 눈이 쌓이 모습이 보입니다. 아주 멋지네요.이 화산산임을 알 수있게 돌들의 색이 검정색임을 볼 수 있지요.​​​​​ ​ 1100고지 습지는 사진처럼 습지를 둘러볼 수 있는 트레킹 코스가 있답니다.직접 습지를 보며 걸어갈 수 있다는 장점이 있죠, 주변에 화산의 특징 돌 들이 많이 보인답니다.​​​​​ ​함께 한 이웃분들 춥다 하지 않고 모두들 매우 기분들이 좋은지 이야기 꽃을 피우며 걷도 있어요.흰 눈 사이로 사람들의 발자국도 보이고 걸어보니 뽀드득 소리도 즐겁고 행복합니다.​​​​​ ​잔설이 쌓인 곳에는 눈이 녹아서 웅덩이가 만들어져 있고, 이곳에 어쩌면 물을 마시러 왔겠죠.너랑나랑도 애정이웃이랑 걸으면서 넘 좋다, 이래서 도 겨울여행을 오는 이유일 겁니다.습지 낮은 곳에 고여 있는 물은 야생동물의 식수원이랍니다.​​​​​ ​ 1100고지를 걷다보면, 이렇게 운이 좋은 날은 상고대를 볼 수 있어 황홀하기도 합니다.힘겹게 올라오는 그 길을 따라서 펼쳐진 상고대도, 오는 내내 감탄사를 남발하게 만들더라고요.​​​​​ ​습지 속에서 자라고 있는 나무들 위로 서리꽃이 피어 있답니다. 진하지 않아서 조금은 아쉽지만요.저 멀리까지 보면 눈꽃이 핀 것같은 느낌이 기분을 즐겁게 해 주네요. 역시  의 느낌이죠.​​​​​ ​ 가볼만한 곳 100고지 습지는 16개 이상 습지가 굴연속적으로 분포가 되어 있답니다.2009년 습지보호구역 설정, 남사르습지 등록되어 있어 더욱 더   여행을 즐기죠.​​​​​ ​탐방로 곳곳에 습지의 동물과 식생환경에 대한 안내문이 설치되어 있어 읽어보면 좋죠.에만 서식하는 멸종위기 1급, 야생동물인 매, 야생생물 등이 서식하고 있답니다.​​​​​ ​도 가볼만한곳,  1100고지는 겨울여행의 대표적인 관광명소로 올라봐야 압니다.눈이 내린 후 잔설이 연출한 설경, 그리고 상고대까지, 이 모든 걸 본다면 대박 행운인 겁니다.​​​​​ ​애월맛집에서 갈치조림, 갈치구이 먹고,  1100고지 걷고, 그러면 서귀포호텔에 옵니다.가성비 좋은, 조식이 맛있는 나인부띠끄호텔은 너랑나랑에게 언제나 편안한 잠자리입니다.​​​​​ ​깨끗한 침실 시트가 일단 맘에 든답니다.편안하게 휴식할 수 있게 2인용 침대가 놓여 있어요.​​​​​ ​호텍답게 화장실도 매우 정갈하며 편하게 잘 되어 있어 모두들 만족했답니다.모두 다 흰색 톤의 물건들을 사용 넓어 보인답니다.​​​​​ ​나인부띠끄호텔의 조식은 감귤잼과 함께 주스, 우유, 커피를 골라서 먹을 수가 있답니다.사진촬영 놀이도 하고, 여기저기 자랑을 하는데, 이렇게 편안한 서귀포 가성비 호텔이 없어요.​​​​​ ​도 여행을 시작하기 전, 서귀포 호텔인 나인부띠끄호텔의 주변을 거닐면서 쉰답니다.올해는 겨울여행을 꼭 가자고 다짐을 하는데, 푸른밤을 잊지 못하고 있어서 그런 것이랍니다.애월맛집인 뜰에에 들러 갈치조림 먹고 싶도,  1100고지도 올라서 상고대 보고 싶어요. 도 가볼만한곳  1100고지, 겨울여행 명소오늘은 불금, 오전에 고군산군도의 선유도 망주봉, 그리고 무녀도의 풍경을 담아보려 합니다.DJI Air 2S로 드론촬영 하려는데, 비행승인 항공촬영승인을 받아서 가는데, 날씨 궁금합니다.저녁에는 딸이랑 집으로, 포장주문을 한 족발이랑 같이 먹으려 하는데, 이렇게 한 주 보냅니다.​​​​​ 뜰에특별자치도 시 애월읍 애월로11길 23-11100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555나인부띠끄호텔특별자치도 서귀포시 솔동산로10번길 23 ​ 
따뜻한 햇살과 포근한 바람이 있는 도에 놀러가봤어요. 살랑살랑 부는 봄바람에 몸도 마음도 참 행복했답니다.그중에서도  구좌 가볼만한곳들은 모두 뿌셔버린 완벽했던 동쪽여행 정복기를 소개합니다.​ 1. 함덕해수욕장함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 · 전화번호 : 064-728-3989· 주소 :  시 조천읍 조함해안로 525 ​​완벽한 날씨에 아침부터 얼마나 기분이 상쾌하던지 해안도로를 따라 무작정 달리다보니 함덕서우봉까지 도착하게 되었어요.하얀모래사장과 푸른빛의 바다가 얼마나 아름다운지 넋을놓고 바라봤어요.​​​ ​​도에서만 볼수있는 야자수들과 바다가 공존하는 모습을보니 마치 하와이나 보라카이같은 명품휴양지에 온것처럼 느껴졌어요.요즘같은때 더욱 소중하고 아름답게 느껴지는 자연이었습니다.​​​ ​​에메랄드빛 바다의 청량함이 가슴까지 시원해져서 아름다운 바다에 심취해서 한참을 바라보았어요.하늘과 닿아있는듯 바다의 수평선이 마음속에 담아둔 근심들을 잊게 만들어 주더라고요.​​​​ 2. 김녕미로공원김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 · 전화번호 : 064-782-9266· 주소 :  시 구좌읍 만장굴길 122· 영업시간 : 매일 09:00 - 17:50· 가격 : 성인 6,600원 ​​바다를 보고 나니 다른  구좌 가볼만한곳들이 더욱 궁금해져서 찾아보니 푸르름이 가득한 김녕미로공원이 근처에 있어서 방문했습니다.매표하고 들어서니 싱그러운 초록빛에 안구가 정회되는 느낌이었어요.​​​ ​​바다에서 실컷 힐링하고 마음이 편안해져서일까요. 입구에서 부터 반겨주던 한쌍의 고양이 커플이 어찌나 귀엽게 보이던지 고양이들의 움직임을 한참이나 바라보게 되더라구요.​​​ ​​예쁘게 꾸며진 포토존들이 미로에 들어가기 전부터 꾸며져 있었어요. 덕분에 미로를 잘 탈출 할 수 있을까 긴장감이 조금은 풀어졌어요.색감이 워낙 좋아서 카톡프사 몇장 건졌습니다.​​​ ​​사실 미로라서 좀 음침하지는 않을까 걱정했는데 그런 걱정이 무색할만큼 깔끔하게 꾸며져 있었어요.뿐만아니라 바닥도 카페트 처럼 푹신한 멍석이 깔려 있어서 걷기에도 무리가 없었습니다.​​​ ​​이 종을 봐야 미로를 탈출했다고 할 수 있는데요. 저희도 여러번 시행착오 끝에 마침내 미로탈출에 성공했습니다.골든벨을 울리는거처럼 종을 쳐주고 나니 종소리만큼 마음도 경쾌해졌어요.​​​ ​​정신없이 출구를 찾느라 몰랐는데 탈출 후 위에서 미로를 바라보니 참 장관이었어요. 푸르른 색감이 마음을 편안하게 만들어줬습니다.한번 더 도전하면 잘할수 있을거 같았지만 배가고파 서둘러 나왔어요.​​​​ 3. 동복뚝배기동복뚝배기특별자치도 시 구좌읍 동복로 30-2 1층 · 전화번호 : 064-782-7200· 주소 : 특별자치도 시 구좌읍 동복로 30-2 · 영업시간 : 매일 09:00~21:00· 가격 : 갈치조림 50,000원 ​​근처에 맛집을 검색하다보니  구좌 가볼만한곳 인근에 갈치조림 끝판왕이 있다고 해서 네비를찍고 달려갔습니다.아름다운 자연경관덕에 눈이 호강했으니 이제 입을 호강시켜줘야하지 않겠어요.​​​ ​​미로를 탈출하느라 진땀을빼서 너무 배고프다 보니까 푸짐하게 먹고싶은 마음에 대표메뉴인 갈치조림과 전복뚝배기를 주문했어요.밑반찬들부터 구성이 얼마나 훌륭한지 보기만 해도 배불러지는 느낌이 들었습니다.​​​ ​​갈치조림에 갈치가 푸짐하게 들어간건 당연한 일이겠지만 갈치뿐만 아니고 전복에 새우까지 해산물도 정말 많이 들어있었습니다.덕분에 이날 맛있는 해산물은 모두 맛볼수 있었어요.​​​ ​​구성에 전복뚝배기도 포함되어 있었는데 제법 큰 뚝배기에 살아서 꿈틀대는 활전복이 네마리나 들어있었습니다.활전복을 뚝배기 열에 익히면 국물도 더욱 시원해지고 전복을 더욱 부드럽게 맛볼수 있다고 하셨어요.​​​ ​​미니화로에 올려져 나오니 식사내내 따뜻하게 먹을수 있던 떡갈비는 단짠의 조화가 기가막혔습니다.남녀노소 누구나 좋아하는 메뉴지만 특히 아이들이 먹으면 엄청 좋아할거 같았어요.​​​ ​​성게미역국도 주셨는데 이거 하나만도 밖에서 먹으려면 비싼데 셋트에 포함되어 있으니까 가성비가 더욱 좋게 느껴졌어요.부드러운 미역에 고소한성게의 콜라보가 정말 환상적이었습니다.​​​ 4. 안돌오름안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2 · 주소 :  시 구좌읍 송당리 산66-2· 영업시간 : 매일 09:00 - 18:30· 가격 : 입장료 2,000원 ​​배부르게 밥도 먹었겠다  구좌 가볼만한곳을 정복하자는 마음으로 검색하니 안돌오름이라는 요즘 떠오르는 핫플이 있었어요.개인사유지여서 입장료를 받기는 했지만 그럴만한 가치가 충분히 있는곳이었어요.​​​ ​​얼마지나지 않아 쭉뻗은 편백나무숲이 저흴 반겨주었습니다. 길쭉길쭉하게 뻗는 나무들을 보고있자니 당장이라도나잡아봐라 뛰어보고 싶었지만 도가니가 허락해주지 않았어요.​​​ ​​편백나무 숲을 감상하며 걷다보니까 굉장히 넓은 잔디밭이 나왔어요. 자연이 주는 푸르름은 언제봐도 질리지 않으면서 마음을 편안하게 해주는 바법이 있는거 같아요.​​​ ​​잔디밭에서 자그마한 통로로 들어가면 편백나무가 즐비한 비밀의숲이 나온답니다.길게 뻗은길이 너무 아름다웠는데 사진을 찍다보니까 웨딩사진을 찍어도 상당히 아름다울거 같다는 생각이 들었어요.​​​ ​​비밀의숲에 또다른 비밀공간이 있었는데 바로 이 포토존이예요. 허클베리핀의 오두막처럼 포근했던 공간에 마음까지 포근해졌어요.물론 여기서 인생샷 하나는 건져줘야겠죠.​​​ 5. 카페카페특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 · 전화번호 : 064-783-1522· 주소 :  시 구좌읍 면수1길 48· 영업시간 : 매일 09:30 - 21:00· 가격 : 당근케이크 6,500원 ​​마지막으로 방문했던  구좌 가볼만한곳은 세화리에 있는 감성카페  이랍니다. 해녀박물관이랑도 멀지 않고 해안도로에 위치하고 있어서 뷰도 끝내주는 곳이예요.​​​ ​​이렇게 마치 명화 속의 한장면 처럼 아름다운 뷰를 감상하실수가 있습니다.뭉게뭉게 피어있는 구름들 마저 솜사탕처럼 달콤하게 느껴지는 사랑할수밖에 없는 아름다운풍경이었어요.​​​ ​​실내 인테리어도 구석구석 사장님의 손길이 안닿은곳이 없었어요. 빈티지하면서도 엔틱한 내부를 구경하는 재미가 쏠쏠했습니다.중간중간 감성사진 찍기에도 좋았구요.​​​ ​​특히 이카페를 유명하게 만든 이 포토존은 놓치면 절대 안되는데요. 한명이 밖에서서 포즈를 취하면 일행이 안에서 사진을 찍어주면 됩니다. 그럼 마치 티비에 나오는것처럼 사진을 연출할수 있어요.​​ ​​음료를 마시면서 해변을 감상할수 있는것도 이집의 장점입니다. 구석구석 꾸며진 미니어쳐와 소품들덕에 어느곳을 찍어도 좋지만특히나 바다와 어우러지는 경치는 포기할수 없잖아요.​​​ ​​실내에서 바다를 보며 음료를 즐기다보니 조금더 직관적으로 감상하고 싶은 마음에 야외테이블에 다시 자리를 잡았습니다.살랑살랑 봄바람을 맞으며 아름다운 하루를 마무리 했어요.​​​  ​는 일년내내 여행와도 각자 다른매력때문에 질리지가 않는데 이번에는  구좌 가볼만한곳을 모두 방문하고 나니 여행이얼마나 보람되고 힐링되었는지 모르겠어요. 하나같이 후회 없는 코스였답니다.​​​​​-위 글은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성하였습니다.-​#구좌가볼만한곳 #함덕해수욕장 #동복뚝배기 #카페 #안돌오름 #김녕미로공원​​ 
도가 고향이다보니 다른 사람들보다 도 가볼만한곳 찾아 여행을 하는 시간도 조금 더 많은 것 같습니다개인적으로 좋아하는 곳들이 몇 곳 있는데 대부분 자연이 아름다운 관광지인데요그중에서도 9월에 가볼만한곳 몇 곳을 소개해 드리려고 합니다첫 번째 알려드리는 장소는  비자림 이라고 부르는 비자나무숲이랍니다비자림은 3천 원의 입장료가 있긴 하지만 그만큼 아름다운 도 관광코스 이기도 하고이곳에서 밖의 볼 수 없는 멋있는 숲과 맑은 공기를 즐기며 여행할 수 있다는 게 장점인 곳이랍니다  가을은 날씨가 맑고 화창하기 때문에 파랗고 높은 하늘을 볼 수 있을 텐데요가을에 가볼만한곳  비자림 구경하는 동안에는 파란 하늘을 볼 수 없겠지만 그래도 숲길을 걷더라도햇볕이 내리쬐면서 나무를 빚 춰주고 있을 때 더 푸른 숲을 볼 수 있기 때문에 이왕이면 날씨 좋은 날 관광하는 게 더 좋긴 할 거예요 제가 도 비자림 좋아하는 이유가 엄청나게 거대한 나무가 신비로운 느낌을 만들어주기 때문인데요마치 요정들이 나올 것 같은 놀라운 느낌의 도 가볼만한곳 이랍니다이렇게 아름다운 도 관광코스 놓치면 안 되겠죠 가을 하늘이 높을 때 방문하면 좋을 9월에 가볼만한곳숲길을 따라 걸으면서 도 비자림 매력 가득 느끼며 산책도 하고 좋은 기운과 에너지를 잔뜩 갖고 돌아가일상생활을 또 힘내서 할 수 있었으면 좋겠습니다  비자림 속에 있는 나무들은 사방으로 나뭇가지를 뻗고 있어서 그 무게만 해도 상당할 것 같고쓰러질 것 같은데 견디는 것을 보면 비자나무가 엄청나게 튼튼한가 봅니다 도 비자림 안에서 기념사진도 남기며 여행도 하고 가족, 지인들과 좋은 추억을 많이 만들었기 때문에저에게는 더 좋은 장소로 기억되고 있는 것 같습니다푸릇푸릇함이 예뻐 개인적으로 그냥 걷기만 해도 너무 좋은 곳이라 생각하고지인들이 가끔  가볼만한곳 물어본다거나 여행하러 내려왔을 때 함께 찾아가는 곳이기도 합니다 숲을 따라 이어지는 오솔길을 걷다 보면 왠지 노루 같은 동물들도 볼 수 있을 것 같은데생각보다 동물은 잘 안 보이더라고요아마 동물들도 사람들이 자꾸 오고 가는 길이라는 것을 알고 피하는 것도 있을 것 같습니다워낙 관광객들이 많이 찾아가는 여행지다 보니 사람이 끊임없이 오고 가니까요  비자림 내부를 천천히 걸으며 도 가볼만한곳 매력을 서서히 느껴보는 시간내가 이곳에 스며드는 건지 이곳이 나에게로 스며들어오는 건지 모를 정도로 숲과 하나가 되는 듯한 느낌도 받아볼 수 있습니다  정원이 있는 집 앞에 이런 거대한 나무 하나 있으면 나무 그늘을 타프처럼 해서 텐트도 치고가끔 쉬고 그러면 너무 좋을 것 같은데 비자나무가 있는 캠핑장은 없나 모르겠습니다원래 자연 명소들을 좋아하긴 했지만 코로나로 사람이 많은 곳은 갈 수 없고 해외도 나갈 수 없게 되면서숲이 있는 캠핑장이라던가 이런 도 관광코스 들을 더 자주 찾아가고 싶어졌어요 가족들이나 친구들과 함께  가볼만한곳 찾아오는 사람들도 있지만 혼자 여행 하면서 비자나무숲을 걷는 분들도 가끔 있습니다그만큼 이미 에서는 잘 알려진 관광지라고 할 수 있는 곳인데많은 사람들이 일상 속 복잡한 도시에서 벗어나 자연을 찾아가고 싶어 한다는 것도 의미하는 것 같아요사실 혼자 숲길을 걷는다는 것은 어떻게 생각하면 쉽지 않은 일이거든요 최근에는 친한 형과 함께 도 여행 하면서  비자림 다녀갔는데여전히 코로나 속에서도  명소는 사람들의 사랑을 많이 받고 있었습니다아마 지금도 가을에 가볼만한곳 찾아 여행하는 사람들의 발길이 끊이지 않고 있을 거예요 돌아서 나가는 길 조차도 스러운 분위기가 가득한 도 비자림 이기 때문에아직 한 번도 찾아가 보지 못했던 분들은 동선만 맞는다면 들러보셔도 만족스러운 시간을 보낼 수 있을 거라 생각합니다 도 관광코스 두 번째 장소로 이야기해줄 곳은  새별오름 입니다이곳도 날씨 좋을 때 찾아가면 주변으로 보이는 풍경이 예뻐 9월에 가볼만한곳 이라고 이야기할 수 있겠네요참고로 의 오름은 입장료도 없기 때문에 무료로 마음껏 즐겨보세요  저는 살면서 도 새별오름 또한 정말 여러 번 방문을 했는데요아주 오래전 이곳이 관광지화 되기 전부터 아빠, 동생과 함께 사냥개 두 마리를 데리고 올라갔던 추억이 있는 곳이라어떻게 보면 다른 사람들은 가질 수 없는 특별한 경험과 추억을 간직한 오름이라고 할 수 있습니다 가을에 가볼만한곳  새별오름 찾아갈 때 화창해야 좋은 이유가 오름 위에서 볼 수 있는 360도 파노라마 뷰가깨끗하게 보이는 날은 아무래도 미세먼지도 없고 날씨가 맑고 깨끗한 가을이 좋기에9월 도 가볼만한곳 이라고 이야기할 수 있겠습니다  특히  새별오름 같은 경우는 시에서 서귀포로 오고 가는 길에 위치해 있기 때문에대부분의 여행객들의 동선에도 잘 맞을 거예요걷는 것을 싫어하는 경우가 아니라면 누구나 마음 편하게 들릴 수 있는 곳이고 가볍게 오름을 오르며9월에 가볼만한곳 의 작은 산 하나를 정복해보는 경험도 맛볼 수 있습니다  다만 도 새별오름 오르고 내려오는 길이 가파르기 때문에 항상 조심하면서 다니는 것을 잊으면 안 되겠습니다참고로 계단으로 잘 되어 있는 오름을 제외하면 대부분의 오름들이 많이 가파르기 때문에 넘어지지 않게 조심해야 합니다 최근에도 혼자  새별오름 올라가면서 기념사진까지 잘 남기고 돌아왔는데요솔직히 마스크 끼고 관광한다는 거 진짜 쉽지 않아요 특히 새별오름 같은 장소는 진짜 힘듭니다비말 차단용 마스크는 그나마 괜찮은데 KF94 정도 착용하고 운동을 하거나 등산을 하면 조금만 걸어도 숨이 차고무엇보다 땀이 많이 고이면서 축축하고 찜찜하고 더욱 호흡이 힘들어지더라고요 마스크 착용하고 오름 오르고 그럴 분들은 가볍게 비말 차단용을 사용하는 게 좋을 것 같고공항이라던가 비행기, 버스 등의 대중교통 등을 활용해야 할 때는 좀 더 신경 써서 KF94 착용하며 새별오름 같은 경치 아름다운 도 관광코스 마음껏 즐기시면 되겠습니다 9월에 가볼만한곳 도 새별오름 정상에 올랐다가 내려오는 길에 보이는 골프장도 있는데요그냥 이렇게 푸른 것만 보면 경치 좋고 예뻐 보이지만 사실 골프장에서 사용하는 농약의 양이 엄청나다고 하죠잔디 관리하기 위해 그런 것 같은데 더 이상 도에 골프장이 늘어나지 않았으면 좋겠네요 마지막 세 번째 도 가볼만한곳 소개해드릴 장소는 바로   입니다개인적으로는 영실코스를 정말 좋아하는데요등산 시간도 적당하고 올라가면서 보는 풍경도 가장 예쁘고 위쪽에서 보는  윗세오름 경치도 환상적이기에이쪽 코스를 통해 도  등산하는 것을 주변에 많이 이야기해주는 편이랍니다 올해에도 한 번 도 관광코스 찾아다닐 때 다녀왔던  정상까지 갈 수 없는 코스이기는 하지만  윗세오름 보고 돌아오는 것만으로도 황홀한 기분을 느낄 수 있을 거예요 제가 방문할 때만 해도 막 새싹들이 올라오고 꽃이 피기 시작할 때라 푸르름이 덜 했는데이제는 도  어딜 보나 푸르름이 가득할 테고 오히려 노랗고 빨갛게 물들어가는 단풍들도 곳곳에서 확인할 수 있겠네요무엇보다 지금 좋은 것은 춥지도 덥지도 않을 테니  등산하기에는 딱 좋을 것 같습니다  9월에 가볼만한곳 하면 전국에 있는 산을 이야기하기에는 조금 이른 시기인 것 같긴 하지만그래도 9월 말 정도 되면 전국 많은 유명 산에서 단풍 시즌이 시작되기 때문에지금처럼 코로나로 실내 관광을 최대한 줄여야 하는 시기에는 단풍 보러 가는 여행을 즐기는 것도올해까지는 어느 정도 안전하게 시간을 보낼 수 있는 방법이라고 할 수 있겠습니다   올라가며 보는 풍경은 경이롭다고 할 수 있을 정도로 멋스러운데요가끔 보면 야생 동물이 가파른 절벽을 오르내리는 모습도 볼 수 있어서 놀라움까지 느끼는 시간을 갖게 될 수도 있습니다제가 최근 도  등산할 때도 노루가 절벽 끝에 서서 걷고 있는데 보는 제가 식은땀이 나더라고요 병풍바위라고 불릴 정도로 아찔하고 가파른 이런 절벽길을 어떻게 오르내리는 걸까요?그리고 굳이 그런 길을 걷는 녀석들의 심리는 무엇인 건지...아무튼 여러분들도 도 가볼만한곳 다니면서 그런 순하면서 신비로운 야생 동물들을 꼭 한 번 마주할 수 있었으면 좋겠네요 도  윗세오름 거의 다 올라갈 때쯤 내려다보는 풍경도 아름다운데이런 풍경도 역시나 날씨가 깨끗하고 화창해야 보기 좋기 때문에 가을에 가볼만한곳 이며여행하기 적당하다고 할 수 있겠습니다 도 관광코스 찾아 열심히   등산을 했다면 금방 마주할 수 있는  윗세오름 풍경이 안에서 를 기념할 수 있는 사진 또한 잊으면 안 되겠죠 가을에 가볼만한곳   뿐만 아니라  비자림, 새별오름 등 너무 좋은 명소들이 끝없이 펼쳐지는 도누구나 살면서 한 번쯤 꿈꾸고 있을 여행일 거라 생각하는데요이제는 가볍고 편하고 바르게 찾아갈 수 있는 곳이기 때문에 다들 부담 없이 마음껏 즐길 수 있었으면 좋겠고9월 도 또한 많은 분들의 마음속에 아름다운 추억을 남겨줄 수 있는 곳이 되었으면 합니다 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​ 
​​ 2020.9.14 Monday​​장마도 지났는데 이상하게 올해 한해는 비내리는 날이 많았다.이날도 마찬가지로 비가 왔는데 서귀포에 다녀와야 할 일이 있어서 강치비따라 서귀포를 갔다가 방문했던 서귀포가볼만한곳 카페 블라썸.뷰로 유명한 루프탑이 있는 카페인데 서귀포에가면 꼭 가봐야지 가봐야지 했다가 마침 기회가 되서 바로 달려갔다왔음^^​​ ​멀리서 봐도 알록달록 여심저격하는 인테리어의 카페 블라썸.아쉽게도 비가 오는바람에 안개가 껴있어서 그 유명한 뷰는 보이지 않았다..ㅠㅠ  ​꽤 넓은 부지의 블라썸은 앞에 잔디정원도 있었는데 작은 연못도 있었음.ㅎㅎ자세히보니 연못에 금붕어도 많이 살고있던데...♥비가 막 퍼붓던 날씨가 아니라서 연못위로 조용히 내리는 빗소리를 듣기에 너무 좋았던 곳!!​​​​​ ​특히 1층에 이렇게 폴링도어락으로 데크위에 자리가 있어서 여기 앉아있으면 연못에 떨어지는 빗방울 소리가 참 잘 들렸다^^여기서 바라보면 이 바로 앞에 쫙~ 펼쳐져있는데...이노무 안개때문에 ㅠㅠ​​​​ ​입구도 너무 예쁜 자홍색??빨간색도 아니고.. 분홍색도 아니고... 진분홍???ㅋㅋ입구부터 여심저격 작렬이다^^​​​​ ​입구에서 들어서면 바로 앞에 카운터가 뙇!!사진에도 보이지만 카운터 뒤로도 슬쩍 보이는 카페 내부가 심장이 벌렁벌렁하게 만든다ㅋㅋ​​​​ ​계단에 있던 전구로 둘러쌓인 큰 나무가 굉장히 인상적이었던 서귀포가볼만한곳 카페블라썸.여긴 진심 뷰랑 루프탑으로 유명하지만 인테리어가 완전 최고였음ㅋㅋㅋ​​​​ ​푸른빛의 전구로 둘러쌓인 나무조명이 진짜 최고다ㅠㅠ​​​​ ​​그 뒤로 2층? 3층? 까지 쭉~ 이어진 계단테이블!!요즘 이런식의 카페인테리어가 유명하는 듯 한데 색상조합이 고급스러우면서 너무 귀여워서 진짜 포토존 제대로였음ㅎㅎㅎ​​​​ ​위에서 바라본 아래풍경!!바로옆은 2층 루프탑인것 같은데 한창 공사중이었고 비도오고해서 나가보지는 않았다.ㅎㅎㅎ커다란 통창문이 많이 있어서 비오는 날씨임에도 굉장히 밝았던 서귀포가볼만한곳 카페블라썸^^​​​​ ​​특히 1층은 천장이 높고 쇼파는 핑크핑크하니 완전 내 스타일♥화이트, 핑크, 골드의 조합은 역시 진리입니다~ㅋㅋㅋ​​​ ​​한쪽에는 단체손님들을 받을 수 있도록 독립적인 공간이 따로있었는데 이 곳 또한 너무 고급스럽게 되어있어서 모임이 있거나 미팅이 있을때 프라이빗하게 이용하면 딱 좋을 것 같은 자리였음^^​​​​ ​오늘의 메뉴아이스 아메리카노+메론소다+제리치즈케이크​​인스타에서도 유명하지만 카페블라썸에서는 을 배경으로 찍은 메론소다가 굉장히 인기가 많았는데 뷰는 못봤지만 그래도 메론소다는 먹어보고싶어서 주문해봄!!시그니처메뉴니까^^​​​  ​​주문하고 기다리는동안 둘러보니 카페블라썸에서 찹쌀로 만든 수제누룽지를 포함해서 예픈 머그잔과 텀블러 등등도 판매하고 있었음!!도여행 기념선물로 구매하면 좋을 듯 하다.ㅎㅎ​​​​ ​​카페 인테리어만큼이나 알록달록 귀여운 주문메뉴들!!!특히 제리치즈케이크는 진짜 헉스러움!!ㄷㄷㄷㄷ​​​​​ ​노란색 초코로 치즈를 표현한 제리치즈케이크!!으아.. 어쩜 이렇게 아기자기 너무 귀여운지 먹기 너무 아까울지경임ㅠㅠ​​​ ​귀엽게 초코로 강아지 발자국을 표현한거나 예쁜 꽃으로 데코를 한 것!!!진짜 어느 무엇하나 빠짐없이 귀염폭팔임...ㄷㄷㄷ​​​ ​제리치즈케이크 속은 진~한 리얼치즈케이크로 달달함이 완전 치즈케이크 끝판왕임!!!개인적으로 겉 노란색 초코부분은 너무 달아서 전부 다 먹지는 못했고 속에 있던 치즈케이크부분만 포크로 파먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋ완전 존맛탱 ㅠㅠ​​ ​그리고 그 유명한 서귀포가볼만한곳 카페블라썸의 시그니처메뉴인 메론소다!!!아메리카노 잔이랑 비교했을때 너무 큰 잔으로 나와서 깜짝 놀랐음;;거의 빙수크기 아님??ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​여기 사장님은...심리학 박사세요??여심저격 왜이렇게 하세요??ㅠㅠ메론소다 위에 이거 뭐야아~~!!!아 진짜ㅋㅋㅋㅋ 어마무시하게 귀여운 아이스크림모양의 머랭쿠키가 뙇!!!!제리치즈케이크에 이어 머랭쿠키때문에 먹질 못하겠네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​스푼 또한 너무 귀염귀염했던 서귀포가볼만한곳 카페블라썸.진짜 모든게 완벽했던 카페!!!!다음에 날씨좋을때 다시한번 방문해서 루프탑에서 제대로 뷰를 즐겨보고싶다...크흑..ㅠㅠ주변에 서귀포관광코스로 황우지나 외돌개가 있으니 서귀포 여행시에 꼭 한번 방문해보길 강력추천한다^^​​​  블라썸특별자치도 서귀포시 남성로 136 ​​#도브런치카페#도핫플#서귀포관광코스​​​ 
 1년 전 두 아들과 청정한 에 안겨있는 위(WE)호텔에서 함께 했던  서귀포 가볼만한곳, 그곳으로부터의 추억...!​ 서귀포 해발 350m  중산간에 위치한  위(WE)호텔을 처음 알게 된 것은 대학생 시절에 독일에서 경험한 수(水) 치료 '해암 하이드로'를 3년 전에 검색하면서부터다. 우리나라에서는 많이 없는 아쿠아 테라피 프로그램이어서 이곳저곳 알아보다가 이 호텔에서 운영하고 있다는 것을 알게 됐다. ​바로 그 해에 방문했었고, 작년 벚꽃이 흐드러지게 흩날리던 화창한 봄에 두 아들과 서귀포 여행하면서 머물렀던  호텔이다.  위(WE)병원이 함께 들어서 있는 5성급 호텔로 유네스코가 헬스리조트로 인정한 곳이기도 하다. 호텔의 21만 평 부지에는 동백꽃, 철쭉, 수국, 참꽃나무, 편백나무 숲 등 화려한 꽃들과 식물들에 둘러싸여 있어서 산책하기에 좋은 정원이 있다. 1~2시간의 산책이나 트레킹을 즐기기에 좋고, 굳이 다른 곳을 일부러 찾지 않더라도 도 서귀포의 자연을 만끽하기에 더없이 좋은 환경을 갖추고 있는 곳이다.  ​작년, 반가운 마음에 홈페이지에 들어가서 아쿠아 테라피 프로그램은 어떻게 운영되고 있는지 확인했었다. ​레드 카펫이 차려진 계단을 올라 미어캣처럼 고개를 들어보니 2층에 넓은 로비와 프론트가 있다. 작은 아들이 이야기했다. "아빠, 직원이 참 친절하다"... 마음을 다하는 진심과 친절하게 고객을 대하는 모습으로 어린이의 마음을 감동시킨 직원에게 소소하지만, 힘이 되면 좋을 칭찬이었다.​체크인을 하고, 슈페리어 룸을 배정받았다.   두 아들은 오랜만에 떠난  여행에 들떠 있었고, 룸에 들어서자마자 침대에 다이빙을 했다. 포근한 침대와 한 몸이 되어 뒹굴뒹굴 하며 즐겁고, 행복한 기분을 표현했었지!​ -룸 컨디션(슈페리어 룸)​규모는 31.5㎡, 더블과 싱글 베드로 구성된 트윈 룸, 전면 통유리로 과 멀리 바다 전망, 샤워부스와 욕실, 커피와 티 세트, 생수 3병, 무료 와이파이가 구비돼있다. 성인 3인이 최대 인원이고 피트니스, 야외 자쿠지, 야외 핀란드식 사우나, 실내 및 야외 수영장은 무료로 이용할 수 있다.(야외 수영장은 하절기에만 운영)​그날, 큰 아들이 비염이 있어서 호텔에 가습기 대여를 신청해 무료로 대여받아 다음날 좋은 컨디션을 유지할 수 있었다.​*tip: 호텔 예약 사이트를 보니까 슈페리어 룸 중에서도 바닥이 카페트 또는 마루로 나누어져 있다. 비염이 있는 경우에는 특히, 중요한 부분으로 참고하면 좋을 것 같고, 이에 따라서 가격이 다를 수 있다.  서귀포 가볼만한곳  위(WE)호텔은 미네랄 성분이 함유된 천연화산암반수를 식수로 사용하고 있다. 또한 객실 내의 욕실과 실내외 수영장, 워터 테라피를 체험할 수 있는 워터풀과 각종 스파시설에도 사용하고 있어서 건강을 위주로 하는 여행과 부모님을 모시고 도를 찾는다면 굉장히 매력적인 호텔이 아닐 수 없다.   아이들은 코로나로 인한 답답함으로 집에서 벗어난 자체가 좋은 건지 아니면 오랜만에 호텔에 머무는 게 좋은 건지 알 수 없었지만 기분은 좋았고, 우선은 침대에서 쉬고 싶다고 했다. 아이들의 의견을 존중해서 저녁식사할 때까지 쉬기로 했다. 그리고 필자는 혼자 호텔의 몇 곳을 돌아봤다. ​가장 먼저 수(水) 치료 프로그램이 운영되고 있는 지상 2층 웰니스 센터로 내려갔다. 우선적으로 이곳이 궁금했던 이유는  위(WE)호텔을 알게 된 계기가 아쿠아 테라피 프로그램이었기 때문이다. 당시에는 코로나로 인해 프로그램 운영을 안 하고 있어서, 양해를 구하고 실내를 잠깐 구경만 할 수 있었다. 짧은 시간에도 약 30여 년 가까운 예전 독일에서의 아쿠아 테라피를 받으며 피로에 지친 몸을 풀던 그때의 생각에 감회가 새로웠다.​어머니의 자궁을 형상화한 돔 형식의 아쿠아 메이테이션 풀에서 진행되는 '해암 하이드로'다. 부유기를 이용해 물 위에 몸을 띄운 상태에서 지압과 스트레칭으로 신체의 긴장 완화와 심신의 안정, 스트레스 해소, 우울감 완화, 불면증에도 효과적인 웰니스 센터의 대표적인 프로그램이다. 이 외에도 워터 테라피, WE병원, 메디컬 스파 센터, 건강증진센터, 뷰티센터 등등의 안티에이징 테라피를 포함한 다양한 헬스케어 서비스도 이용이 가능하다. ​글 쓰면서 정확한 정보를 담기 위해 호텔에 문의를 했더니, 현재는 코로나로 인해 프로그램 운영은 하는데 강사와 고객이 맨투맨이 아닌 고객 혼자 입수를 하고, 강사는 지상에서 말로만 진행을 한다고 한다.   좋은 추억을 뒤로하고, 이번에는 워터존이 있는 지상 1층으로 내려갔다. 햇빛이 찬란하게 들어오는 실내외 수영장과 어린이 전용풀, 야외 건식사우나, 각종 스파 시설이 있었다. 중탄산, 바나듐 등이 함유되어 있는 1급수로 피부에도 좋은 성분들이어서 수영을 즐기면서도 자연스럽게 수치료 효과를 누릴 수 있는 곳이다.    야외 수영장을 돌아볼 즈음에 작은 아들로부터 전화벨이 울린다. 아니나 다를까! 도가 떠나갈 정도로 높은 옥타브의 목소리는 배가 너무 고프다는 간절함을 전해왔다. 두 아들은 여행을 떠나면서 첫째 날은 무조건 근고기를 먹어야 한다고 예약 아닌 예약을 해두었기에 우리 삼부자는 곧바로 중문으로 향했다. ​그곳에는 레트로 인테리어에 깡통구이로 구워 먹는 맛있는 근고기가 기다리고 있었다. 직원이 직접 구워주고, 맛있게 먹을 수 있도록 준비를 해준다. 배가 고픈 두 아들은 먼저 나온 김치찌개를 공기밥에 비벼서 맛있다며 게눈 감추듯이 한 그릇을 가볍게 비웠다. 두꺼운 근고기가 익어가는 소리와 냄새에 인내심을 테스트한다면서... ​그 뒤로 근고기는 번개에 사라지고 사라지고를 몇 번이나 반복했는지 모른다. 그렇게 자식이 맛있게 잘 먹는 모습에 흐뭇하고, 행복했던 그날의 봄이었지! 흠, 글 쓰는 지금도 군침이 흐른다.  "얘들아, 천천히 먹어"를 몇 번이나 반복하고는 호텔로 돌아오는 길에 서귀포 중문동에서 내 마음을 훔쳐 가는 사건이 벌어졌다. 마치 크리스마스 때 트리를 멋지게 이어놓는 모습처럼 하늘에 펼쳐져 있는 벚꽃은 너무나 멋지고 아름답게 피어나 야경과 환상의 조화를 이루며 여신이 되어 유혹하는 것이었다. ​아이들도 같은 시선으로 연신 카메라에 담았었지! 서귀포 가볼만한곳 여행 첫날에 더 이상의 여행을 하지 않아도 좋을 만큼 최고로 행복한 순간이었다. 이대로 멈추었으면 했었지. 일 때문에 함께 하지 못한 아내에게 미안함을 전하며...  잊지 못할 벚꽃의 환상적인 아름다움을 간직한 채, 호텔에 도착해서 건강주스를 한 잔씩 마셨다. 그 즈음,  위(WE)호텔에서는 코로나를 대비하는 '면역력 강화 프로그램'을 프로모션으로 진행하고 있어서 건강주스와 함께 위(WE)병원에서 면역력 강화를 위한 영양제를 함께 맞았었다. ​두 아들은 오랜만에 떠난  여행에 흥분을 감추지 못하고, 잠이 안 온다는 핑계를 대며 늦은 시간까지 게임을 즐겼었지!누가 먼저 꿈나라로 갔을까!   삼부자는 숙면을 하고 상쾌한 아침을 맞는다.  위(WE)호텔의 요리는 건강이 테마인 5성급 호텔답게 과하지 않고, 식사하고 나서 기분 좋아지는 맛이다. 즉, 가능한 양념이 재료의 원맛을 못 느끼게 하지 않으려 하고, 요리 하나하나 맛없는 것이 없었다. ​예전에는 맛있는 조식 뷔페로 기분 좋은 아침을 맞이했었는데, 작년에는 코로나의 영향으로 단품 메뉴를 내놓고 있었다. 아이들도 맛있게 먹는 모습에 기분 좋았던 그날의 아침이 생각난다.    아침식사를 하고, 소화도 시킬 겸 호텔 숲을 산책하는 프로그램이 있어서 기다리는 중에 호텔에서 보여주는 예식 영상을 그대로 담았었다. 곳곳이 잘 정돈된 자연이어서 스몰 웨딩 하기에 좋은  호텔이라는 생각이 들었다. 내 주변에 누군가 스몰 웨딩 장소를 물어본다면 적극적으로 추천해 주고 싶은 곳이다.  산책 코스는 해암숲과 도래숲이 있고, 당일 지도자의 리딩으로 진행됐다. 단순한 산책만이 아닌 숲에 관련한 이야기와 자생하고 있는 식물들에 관련한 이야기도 직원으로부터 들을 수 있어서 그 숲은 한결 친숙해지는 느낌이었다. 약 1시간으로 진행했었는데, 시간이 어쩜 그리도 빨리 지나가는지 모두가 아쉬워했던 그 숲의 맑은 공기가 머리에 채워지는 듯하다. 코스는 지도를 참고하면 된다.  동백꽃, 소나무, 산수국, 구상나무, 구실잣밤나무, 벚꽃, 천남성, 삼나무, 편백나무, 돌계단, 사랑이 반겨주는 숲으로 발걸음은 시작된다. ​이 숲은 인도네시아 '메가와티 수카르노푸트리' (前) 대통령의 2017년 5월  포럼 방한 일정에 맞춰 공식 오픈 세레모니를 하면서 그의 이름이 붙여졌다고 한다. 원시림에서는 나뭇잎을 흔드는 바람 소리와 새소리, 아주 가끔 노루들과도 눈이 마주칠 수 있는 자연 친화적이어서 내 몸을 오롯이 맡기고 싶었지! ​서귀포 가볼만한곳은 그런 곳이어야 한다. 메가와티 수카르노푸트리 가든...  연인의 사랑이 꽃 피는 나무와 연인의 행복이 영글어가는 숲의 뒷모습은 아름다웠다. 아침 햇살처럼 찬란히 빛나도록...        조용히 싱그러운 봄을 맞이하고 있던 정원 한편에는 인도네시아 '메가와티 수카르노푸트리' (前) 대통령의 식수가 심어져 있다.  산책을 마치고 객실로 돌아와 짐을 싸고, 삼부자의 기념을 남겼다.    위(WE)호텔에 머물렀던 또 하나의 이유로 코로나를 대비해서 패키지 프로그램을 진행하고 있었던 면역력 강화 프로그램을 이용하기 위해 지상 2층에 있는 위(WE)병원에 방문했었다. 아이들은 문진 작성을 하고, 친절하고 편안한 분위기를 만들어주신 김동렬 센터장님(아래 사진) 과의 상담을 통해 몸 컨디션에 맞게 진찰을 받았다. 필자는 면역력을 강화시켜주는 영양주사를 맞고, 심적으로 더욱 건강해진 기분을 유지할 수 있었다.​도 서귀포에 있는  중산간에 머물며 조용히 휴식을 취하고 싶은 여행을 하고 싶다면,  호텔에 있는 위(WE)병원에서 코로나에 대비해 건강증진에 관련한 프로그램을 이용해보는 것도 좋을 것 같다.      아이들과 함께 한 작년의  여행은 벚꽃이 아름다운 그 호텔, 그 길에서 시작됐었지...!  서귀포 가볼만한곳 약 1km의  중산간을 달리며...​​심흥섭 Grant ​​*위(WE)호텔: 특별자치도 서귀포시 1100로 453-95 / 064-730-1200 WE호텔특별자치도 서귀포시 1100로 453-95 위호텔, 프리미엄 헬스 리조트, 위호텔, WE호텔의 아름다운 풍경에 둘러싸인 우아한 휴식공간인 WE호텔에서 건강한 힐링과 편안한 휴식의 경험을 동시에 만나보시길 바라며, 도의 맑은 공기 속에서 의 에너지와 천연화산암반수의 특별함을 느껴보시길 바랍니다.wehotel.co.kr  도 가볼만한곳 요트투어 샹그릴라, 럭셔리한 바다의 궁전​도 가볼만한곳 요트투어 샹그릴라...어린이가 살며시 냇물에 종이배를 띄우듯, 마도로스가 되어 ...blog.naver.com 샹그릴라 요트투어  도 가볼만한곳 섭지코지의 아름다운 해안절경에 설렘으로 한 걸음, 한 걸음 내딛는다.해안절경이 아름다운 도 가볼만한곳에 내디딘 발걸음...!좁은 땅이 바다로 돌출한 육지를 말하는 섭지...blog.naver.com 섭지코지, 서귀포 성산 
월~목에는 하지 않아서 못가본 소주 공장 투어를 드디어 다녀왔습니다! ​소주 공장 투어는 금, 토, 일에만 하니 꼭 기억해주세요. ​ 네이버 예약 :: 소주 공장 투어 대표 소주, 소주의 72년 역사와 제조공정 스토리를 가이드의 상세한 안내에 따라 볼 수 있는 공장 투어와 소주 시음 키트(순한 17, 허벅술,  21을 활용한 셀프 칵테일, 안주 2종)가 제공됩니다.booking.naver.com ​투어시간에 늦어서 헐레벌떡 갔는데요. 늦었다고 제재 같은건 없고초반부 설명을 못드는거라서 크게 문제는 없습니다. ​ ​ 공장투어는 3층에서 진행되고 있으니 3층으로 가시면 되요. ​ ​​사람이 많아서 뒤에서 살짝 살짝 들었어요.​금요일은 공장 가동을 볼수 있는 날이라예약자가 더 몰린다고 해요. ​공장 가동도 보고 싶었고 금요일에 비 예보가 있어서금요일로 예약했는데 잘한 것 같아요.​날씨보고 정하시는것 추천! ​  ​독한술을 좋아하는 밍꼬는  21도가 입맛에 맞더라구요.​허벅술(40도)도 괜찮은데 먹으면취해서 쿨럭;  ​    ​금요일 방문해서 보게된 소주 공장 가동 모습들​일본, 중국, 싱가폴까지맥주 공장을 섭렵해서 주류 공장 투어는 빠삭한데요ㅋㅋㅋㅋ ​처음 갔을때의 설렘과 놀라움없이 시식과 기념품 구매 생각뿐  ​ ​오래 다니신분들 이름이 저기 소주 뚜껑에 올라간다는데 여행 신나게 다니려면저도 오래오래 회사생활하고싶네요 ㅎㅎㅎ ​  ​소주 공장투어중인증샷 추천하는 3곳​ ​소주가 원래한일소주였다고 하네요. 그리고 거의 90%인가 도민 채용 하는 도민 친화기업 소쥬 ​ ​ 소주 공장투어는 SNS 업로드시 소주잔 2개 증정!​ ​저랑 남편이랑 해서 총 4개 받았습니다.센스있게 다른 디자인으로 주셨어요. ​집들이 같은거 할때 짠 하고 개봉하고 싶은데코로나..개객기..ㅜ ㅠ ​ ​기다리던 시음시간♡​남편은 운전을 해서 오렌지 주스로 받았는데요.​일본 맥주공장처럼 특색있는 음료를 주는게 아니라서술을 좋아하신다면 둘다 술로 받고운전자에게 초콜렛과 육포만 주는걸로 추천​ ​안주로 주신 육포와 초콜렛둘다 맛있어요. ​맛평가를 하자면 한라토닉은 너무 음료수 같았고소주야 뭐 그냥 소주고허벅술은 확실히 쎄더라구요. ​ ​빠르게 먹고 기념품 샵 구경했는데요.​굿즈다 보니 가격들은 좀 있는편이에요.​신혼집에 화투가 없어서 기념할 겸 하나 구매했습니다! ​ ​공장 투어 후 주류를 면세가로 저렴하게 구매할 수 있는데요.​탈세를 막기위해(?) 주민번호, 주소 모두 상세히 적어야 하고요. 구매 갯수도 마찬가지에요.​ 컵은 뭐 서명하고 받았는데 오는 사이 깨졌어요ㅠㅠ​저는 소주 동백에디션이랑허벅술, 그리고 소주미니어처구매해서 양손 가득 가져왔어요. ​ ​소주미니어처는아마도 도 최저가가 아닐까 싶습니다. ​미니어처는 주전부리랑 포장해서답례품 비슷하게 신랑 직장 동료들 나눠줬어요.​ ​ 소주 창립 70주년 기념소주 케이크​  ​ 소주 공장 전경 ​투어가 재밌는건 아닌데 시음도 좋고특히 마지막 면세주류 구입이 핵이득이라다음 여행에는 혼자 투어하고(기사 대기...)술 몽땅 사올까봐요 ㅋㅋ   소주 공장투어 금, 토,일 진행 성인: 6,000원소주특별자치도 시 한림읍 한림로 555 ​ 
​​여행 마지막날~계획에 없던곳이였지만전기차 충전때문에 잠시 들려본 곳인데전기차 충전은 못했고뷰 전망대에는 잠시 올라가봄. ​​여행 마지막날이여서차량 반남하기전에 충전을 좀 해야하는데 마땅히 할만한곳이 없어서 지나가는길에 검색해보니이곳 한라생태숲 주차장에 전기차 충전하는곳이 있다고 해서충전 시켜놓고 생태숲좀 둘러볼까 하고 왔는데충전하는곳이 없더라...ㅠㅠ있었던것 같은데 지금은 기계를 없앤듯한 흔적만 남아있을뿐...​​ ​주차장이 이렇게 보이고한쪽 구석탱이에전기차 충전하는곳도 있었던덧 같은데 왜 없앴는지 모르겠네~도에서는 특히 전기차를 많이들 이용해서 어딜가도 충전하는곳은 기본이던데...​주차장에 차량들도 많아보이는데이런곳엔 기본으로 있어야 하는거 아닌가?​생각보다 생태숲 규모가 큰것 같아서다음에 가을에 오면 한번 둘러보기로...일단 차 충전이 시급하고점심도 먹어야 하고 해서...마지막날이라서 여유부릴 시간이 없다 없어...ㅋㅋ​​ ​​충전도 못하고 해서 그냥 나가려던 찰나에 뷰가 멋지게 보이길래 잠시 보고 갈려고 했는데바로 옆에 전망대가 마련되어 있어서 잠시 올라가보기로...​​ ​전망대 위에서 바라본 뷰~~~​ ​멀리서 바라보면 정말 금방이라도 닿을것 같은 이지만예전에 윗세오름까지만 올라가는데도 진짜 한참이 걸리더라는...백록담까지는 진짜 언제나 함 올라가보려나...ㅋㅋ​ ​반대편으론 시 전경이라고 하는데 봐도 머 딱히 보이는건...ㅎㅎ​ ​해안가 쪽으론 날씨가 뿌연게 또렷히 보이질 않아서...​ ​그래도 하늘만 보면 날씨가 꽤나 화창했던것 같은날~~​ 
   JEJU  관음사 코스 등산 후기 10월 17일​​친구들이랑 도  관음사 코스로등산 다녀왔다!!일단 나는 걷는 거 좋아하고 등산도 좋아하지만평소에 아차산, 남한산성, 청계산 정도의낮은 산만 다녀봤고처럼 높은 곳은 살아오면서 다섯 손가락에꼽을 정도로 다녀보지 못한 등린이다.매우 쫄았다..  ​​​https://visithalla.jeju.go.kr/​​은 가고 싶다고 그냥 가는 곳이 아니라무조건 예약을 해야 갈 수 있다.​​​ 탐방예약 홈페이지​​홈페이지 좌측에 탐방로와 날짜, 인원을 선택한 후 예약하기를 눌러주면 된다.​​ ​​카카오 또는 네이버로 로그인한 후 예약하면 된다. 비용은 무료다.​ 예약완료문자(왼), 입장 QR코드 ​예약을 완료하면 QR코드가 문자로 온다.입장할 때 필요하니 지우지 말자!​​​​​  ​​​​​이번 도 여행의 목적은 백록담보기!!다들 기대감에 부풀었고 쫄았다..ㅋㅋㅋㅋㅋ1명만  등반 많이 해봤고나머지 4명은 경험이 없었음.. 서로가 낙오될까 봐 걱정하면서 출발했다. 우리는  근처에 숙소를 잡았고5시 30분에 출발해서 6시 전에 도착했다.​ ​​ 가고 있는 길에 문자가 왔다.강풍주의보로 인해 진달래밭 대피소까지 밖에못 간다는 것이다. 진짜 출발 전에허탈해서 어쩌지 하다가다음 날 방문 가능한지 바로 탐방 예약 사이트들어갔는데 이미 모든 예약이 솔드아웃이다.결국 그냥 가기로 함  ​​  입구  Hallasan Entrance ​​- 06 : 00AM​전 날 비가 너무 많이 와서 못 가는 건 아닐지 걱정했는데 다행히도 갈 수 있었다. 예약할 때 받았던 QR코드를 찍어야 입장 가능하다.​  ​ ​​6시에 출발했을 때 엄청 어두워서 앞이 안 보였다.나는 모자에 부착하는 후레쉬 가져갔는데 유용하게 썼다.​뿔 있는 노루 완전 가까이서 봤다.풀 뜯어먹고 있었는지 어두워서 몰랐는데부스럭 소리에 놀라서 봤더니 노루였다.노루랑 서로 놀램.. 0_ 0​ ​​- 06:30​낡이 밝아졌다.30분쯤 걸으니 점점 보이지 않던 등산객들이 보이기 시작한다.나무로 가려진 곳은 아직도 어두워서 후레쉬 필요했다.​ ​사진 한 번 찍고 다시 등산 시작!​ ​​낙오돼서 피해줄까 봐 걱정 태산이었는지 발걸음이 빨라졌다.정신없이 걷다 보니 친구들이랑 멀어졌다.기다려도 오지 않아 쉴 곳 찾아서 계속 걸었다.​​ ​​- 07:00​앉을 곳이 있어서 쉬면서 친구들 기다렸다.많은 등산객들이 여기서 쉬었다 가거나 다리에서 사진 찍었다.​  ​계단 앞에서 돌아가는 커플이 있었다. 계단이 보기 보다 높고 정말 가파르다.다들 크게 숨 들이마시고 올라가기 시작했다.​​​​​탐라계곡​ ​​- 07:30 AM​탐라계곡부터 삼각봉 대피소까지 화장실이 없다고 쓰여있다.사실 삼각봉 대피소까지 얼마나 남았는지는 보지도 않고 없을 거라는 말에 겁나서 화장실 들렀다 갔다ᄏ​​​ ​​​길이 잘 포장되어 있을 줄 알았는데생각보다 포장되어 있지 않았다.​삼각봉 대피소 전까지계단은 생각보다 적었고 돌을 많이 밟아야 했다.​삼각봉 대피소 후부터는 계단만 있다고 한다.​ ​​이렇게 좁은 돌 사이를 넘어가야 하는 곳도 있었다.​​ ​​걷다 보니 또 혼자다. 애들 기다리다가바람소리에도 무서워가지고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 걷다 보니 다른 등산객들이 보였다.그리고 걷다 보니 비가 와서 우비로 백팩 덮어 갔는데 나무에만 비가 떨어지고 나한텐 안 떨어짐..​ ​- 08:40 AM  ​삼각봉 대피소 거의 다 왔다!​  ​여기서 사진 많이 찍던데 난 혼자라 못 찍었다^^ㅋ​​​​​삼각봉대피소- 08:55 AM​ ​올라오면서 날씨가 좋아져서혹시나 하는 마음에 기대했는데, 기상악화로출입이 불가능했다. T_ T백록담아..​ ​​그래도 진짜 예뻤다!백록담 못 봐서 아쉽지만 다음에 또 오라고 안 보여주나 보다~​ ​​평소에 좋아하지도 않던 허쉬초콜릿드링크가꿀맛이었다. 가져올 때보다 더 차가웠다.더 맛있음..​​ ​​화장실이랑 쉼터가 있는데너무 추워가지고 바닥에 앉으면 진짜 차갑다.의자에 앉아도 추움..접이식 간이 방석 꼭 가져가는 것을 추천한다.​​쉼터에 들어가니 다들 간식이랑 도시락 먹고 있었다.​​​ ​​혹시나 게이트 열릴까 30분 넘게 기다렸는데,열지 않아서 그냥 내려왔다.​​ ​​내려오는 길 너무 힘들었다.. 너~무올라갈 때보다 하산이 더 힘들었다.돌이나 계단 다 너무 미끄러워서 천천히조심히 걷다 보니 시간을 정말 많이 까먹었다. 하산 길은 정말 위험했다.비가 와서 더 미끄러웠을지 모르겠다.​​ ​​위에서 먹던 쓰레기는 모아서 내려와서 버렸다.​​  ​​ 등정 인증서 출력하는 곳이 있었는데혹시나 하는 마음에 출력하려고 해봤지만정상 못 가서 출력 안됐다.. 쩝.. :/옆에는 파일도 구비되어 있다.​​​​​​- 도  준비물 -​1. 등산화필수 ​후기 보니 등산화 아니고 런닝화나 크록스 신고 간 사람들도 있던데 진짜 대단한 사람들이다..나는 가볍고 착화감 좋은 ACG 마운틴플라이로우 or 무겁지만 단단한 라하르랑 고민하다가ACG마운틴플라이로우 신고 왔다가 밑창 다 떨어진 사람 보고 라하르로 택했다.라하르로 신고 간거 후회하지 않는다!​하산할 때 정말 미끄럽기 때문에 등산화 꼭꼭 신자.​​ ​​​2. 무릎 보호대 or 등산 스틱​등산 스틱 가지고 오신 분이 많았다.실제로 도움이 컸다는 후기를 보고스틱 1개만 가져갔는데, 사용할 줄을 잘 몰라서 오히려 나한텐 짐이 됐었다. 그리고평소에 무릎에 무리가 가면 아픈 편인데무릎 보호대 덕인지 무릎 하나도 안 아팠다!무릎 보호대 짱임.​​​​3. 경량 패딩 ​짐 될 것 같아서 챙겨가고 싶지 않았는데,정~말 챙겨오길 잘했다 100번 생각 들었던경량 패딩이다. 올라갈 때 땀나고 더운 건 맞는데날이 추워져서 그런지가만히 있으면 바로 오들오들했다.경량 패딩 없었으면 밖에 5분도 못 서있음..짱춥..​ ​​​4. 간이 방석​간이 방석 꼭 필요함. 특히 도시락 먹을 거면 더 필요함.진짜 엄마가 계속 가져가라고 해서억지로 챙겼는데, 진짜 엄마... 힝.. 고마워..간이 방석 없었으면 엉덩이 깨질 뻔..오래 못 앉아있음​​​5. 생수 및 간식​생수는 4병 준비했었고 간식은 귤, 에너지바 등 준비했다.생수는 4병 준비해 갔어도 2병 마신 것 같다. 그것도 다 안 마심.아무래도 날도 춥고 그래서 그런 것 같다.같이 간 친구들도 많이 마셔봤자 2병? 마신 것 같다.나머지는 라면 끓일 때 넣었다.그래도 남아서 한 병씩 들고 내려옴에너지바도 솔직히 난 안 먹게 되더라.​​​6. 핫팩​정상에서 너무 추웠어가지고 정말 요긴하게 썼다.다들 정상 올라와서 핫팩 붙였다.​​가져간 것들 다 잘 썼다.딱히 필요 없었던 것들 중엔우비, 등산 스틱이 필요 없었다.​​​​헛 저도 몰랐던 사실인데, 발열팩식품 불가입니다!물을 끓여 먹는 라면, 찌개 등 국물 음식조리와밥을 짓기가 가능한 조리용 발열팩 형태의 제품은사용하실 수 없습니다!  ​​등산 초보자임에도 불구하고생각보다 안힘들고 좋았다.백록담까지 갔으면 이 말이쏙 들어가지 않았을까 싶다.날 좋을때 다시 도전하고 싶다. 
도에서 엑티비티 같은 이색체험 할게 뭐가 있을까 찾아보다가 발견한 소주 공장투어 !!​​워낙에 술을,,,좋아하는 알코올러버로서 또..공장투어를 안가볼 수 없지,,,​​온라인으로 미리 예매해놓고시간 맞추어서 찾아갔다!​ ​​근데 앞에 주차할 곳 찾다가 5분정도 늦었음 ㅠㅠ​​ ​​부랴부랴 윗층으로 올라가서 1시 팀 과 합류했다 ㅋㅋㅋ​시간대별로 다같이 맞추어서 공장을 견학해보는 체험이다!!​​ ​​​맨 처음 소주의 연혁부터 훑고 어떻게 회사가 만들어졌는지어떻게 소주가 만들어지는지 무슨 공정을 거쳐서 술이 만들어지는지 등등자세하게 설명해주신다 ​​​ ​​한가지 좀 아쉬웠던 점은 설명해주시는 가이드 분이 처음..이시라고..계속 종이를 보고 설명을 해주시는데 솔직히 집중 안됐음.....이런투어는 가이드의 역할이 중요하다고 생각하는데...​​​ ​미디어아트로 소주공정을 한눈에 볼 수 있게 표현해 놓은것이 마음에 들었다 !​​ ​윗층에서 기계도 구경할 수 있었다 평일에는 공장가동되는것도 볼 수 있다고 하셨는데 주말에가서 공장은 운영 안하는 상태였다...​​ ​​​한켠에는 근속년수 오래되시분들을 소주 뚜껑에 전시해놓았는데 오래일한 직원들을 아끼는 것이 회사가 클 수 있는 원동력이였구나 생각이 들었다.​​ ​​납품은 빨간색 플라스틱 박스에 넣어서 도 전역으로 납품이 된다고 한다 ​​ ​​소주 회사가 설립된 시기가 1950년도라고 하는데  높이도 1950m 라서 이게 잊혀지지 않고 오래 기억이 되었다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​소주의 패키지 변화 광고와 선전문구 변화 등등 소주에 대해서 자세하게 알 수 있는 시간이여서 흥미롭고 즐거웠다 ​​  ​마지막은 소주를 마셔볼 수 있는 시간!초콜릿 몇개와 소주를 테스트 해 볼 수 있도록쟁반위에 올려서 나눠준다 ㅋㅋㅋ​하지만...운전자들은....먹질 못함.......ㅠㅜㅠㅜ제일 기대했던 시간이였는데마셔볼 수 없어서 슬펐다..소주대신 오렌지 주스로 받았음...​특히 허벅술은 맛보고 싶었는데...​​ ​​소주는 시럽을 섞어서 칵테일로도 만들어 먹을 수 있다!​​   ​여기에서 주류도 구매할 수 있는데 개인당 살 수 있는 갯수가 정해져있다​​ ​​살까말까 엄청 고민했는데....캐리어에 넣을 자리가 없어서 못샀음....ㅠㅠㅜㅠ​​​ ​​​마지막 기프트샵에도 소주에 관련한 굿즈들이 많아서 사고싶었지만,,,구경만 하고 돌아가는걸로~~​​ ​​​다음에 방문하면 딱 술만 구매해서 가고싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋ허벅술하고 미니어쳐 소주로다가....ㅎㅎㅎㅎ🍻​​​ ​​도에서 색다른 경험이였던 소주 공장투어!도에서 가볼만한 곳을 찾는다면한번 방문해보는것도 좋을 듯 하다❣️ 
산수국 꽃이 피어나는 사려니숲길  둘레길 6구간 추천코스 붉은오름입구에서 물찻오름까지 걷기좋은길[2박3일 도 동쪽 가볼만한곳,  동부 여행코스]​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해드릴 곳은 둘레길 6구간에 속해 있는 도 사려니숲길 입니다.좌우로 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 산딸나무, 편백나무, 삼나무 등 다양한 수종의 나무들이 자라는의 숨은 비경 중 한 곳으로 보통 붉은오름쪽 입구에 주차를 하고 걷기 시작해서물찻오름 정도까지 갔다가 원점회귀하는 코스로 많이 이용합니다.​좌우로 빽빽한 숲 사이사이를 걸을 수 있게 산책로가 잘 되어 있고 걸으면 마음이 깨끗해지고 평온해지는 숲길입니다.​6월 중순이면 아름다운 산수국 꽃이 피어나 그 아름다움이 더해지는 사려니숲길을이번 여행에서도 다녀왔는데요.​사려니숲길의 풍경 함께 만나 보시죠^^ 도 걷기좋은길사려니숲길 붉은오름사려니숲길 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4 사려니숲 붉은오름입구▲ 도 사려니숲길 쭉쭉 하늘을 향해 높게 솟은 삼나무 사이 오솔길이 아름다운 도 사려니숲길은그야말로 걷기만 해도 힐링이 되는 그런 멋진 공간입니다.​숲을 거닐다 고개를 들어 하늘을 바라봐도 울창한 숲 때문에 하늘이 거의 보이지 않을 정도입니다.​피톤치드가 정말 많이 나오는 걸 느낄 정도로 상쾌한 숲길을 만날 수 있는 사려니숲길은 입구가 두 곳입니다.그중 제가 추천하는 코스는 붉은오름입구에 주차를 하고 사려니숲길을 걸어 물찻오름 부근까지 갔다가 다시 원점회귀하는 코스로​티맵 기준 사려니숲길 입구 (붉은오름 방향)를 네비에 입력하고 가시면 됩니다. ▲ 도 걷기 좋은 숲길 중간중간 산책로에는 걷기 편한 멍석이 깔려 있고,멍석이 없어도 부드러운 흙길은 걷는 내내 편안함을 느끼게 해 줍니다.​삼나무들이 어찌나 큰지풀 프레임 기준 12mm 화각으로도 그 풍경을 다 담아내기 어려울 정도로 숲은 거대합니다. ▲ 도 둘레길  둘레길 6구간에 해당하는 사려니숲길의 메인 산책길입니다.좌우로 숲을 바라보며 잘 정돈된 길을 걸을 수 있습니다.​붉은오름 입구부터 물찻오름 근처까지 이런 평온한 길을 걸으며 힐링할 수 있습니다. ▲ 도 숨은 비경 사려니숲길의 총 길이는 15km로 전체를 다 걸으면 약 4시간 정도 소요됩니다.그래서 추천하는 코스는 전 구간 중 약 1/3인 물찻오름까지 돌고 회귀하는 것인데, 물찻오름 인근까지만 갔다가 회귀해도 3시간은 넉넉히 잡아야 합니다.​사려니숲길을 걸으며 원시시대의 풍경과 비슷한 모습을 느낄 수 있는데그 때문에 도에서 선정한 시 숨은 비경 31 중 한 곳으로 선정되어 있습니다. ▲ 사려니숲길 축제 사려니숲길 초입에서는 축제가 열리고 있었습니다.숲속에서 작은 음악회도 진행하고 있고, 아이들이 할 수 있는 숲 체험 프로그램 등이 열려 더욱 풍성한 도 즐길 거리를 마련해 줍니다.​숲을 보호하는 취지의 행사라 모쪼록 앞으로도 계속 열리길 바라봅니다. ▲ 도 가볼만한곳 사려니숲길 시간이 많이 없으신 분들을 위한 추천코스로는사려니숲길 (붉은오름 방향) 초입 우측에 이렇게 데크로 되어 있는 길이 있습니다.붉은오름으로 향하는 길이기도 한데, 이 데크만 한 바퀴 도셔도 아쉽지만 사려니숲의 이미지는 담으실 수 있습니다^^​하지만 숲을 깊게 느끼고 싶으신 분들은 조금 시간을 들여 중심부까지 가보시는 걸 추천합니다. ▲ 사려니숲길 산수국 사려니숲길에는 6월 중순~7월 초까지 이렇게 산수국이 피어나는데요.좌우로 산수국이 가득 핀 날 방문해보시면 정말 아름다운 모습을 보여줍니다. ▲ 안개 낀 사려니숲길 산수국 특히나 이렇게 안개 낀 날 사려니숲길 산수국을 만난다면 몽환적인 풍경을 만날 수 있습니다.​지금까지 도 둘레길 6구간 사려니숲길을 소개해드렸는데요에 가시면 꼭 들러보시기를 바라며, 포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다. 둘레길6구간(사려니숲길)특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리   핫플레이스 동쪽 오름 아부 오름 풍경▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​​​ 
안녕하세요, 너랑나랑입니다.코로나19, 그리고 겨울, 그래서 도 여행 하고 싶어서 그동안 촬영한 사진들 방출 중입니다.오늘은 도 서귀포 가볼만한곳인 새섬 그리고 새연교인데, 이곳에 서면 이 보입니다.특히나 눈 내린 겨울에 바라보는 의 설경,  서귀포와는 사뭇 다른 풍경에 감탄합니다.​​​​​ ​도 서귀포 새섬 그리고 새연교가 창밖으로 보이는, 가성비 호텔을 언제나 숙소로 예약하죠.바로 조식이 맛이 좋은 나인부띠끄호텔인데, 이번 겨울에도 이곳에 가 묵을 예정이랍니다.​​​​​ ​1층 안내데스크에는 도 가볼만한곳, 그리고 다양한 놀거리 볼거리들의 홍보물이 있거든요.너랑나랑은 봄 여름 가을 겨울 갈 적마다 다른 테마로 가는데, 언제나 즐거운 건 먹방여행입니다.​​​​​ ​가성비 좋은 호텔 내부 공간이랍니다.매우 정갈하고 깔끔하게 꾸며진 침대가 가장 먼저 눈에 들어왔지요. 1인용, 2인용 침대입니다.​​​​​ ​블로거라서인지 글을 쓸 수 있는 공간이 있나 제일 먼저 보게 되는데요. 역시 테이블이 있어 좋죠.간단하게 차 한 잔 나눌 수 있는 공간과 노트북을 올려 놓을 수 있는 공간, 깔끔하니 좋네요.​​​​​ ​3인이나 2인이 묵을 수 있는 호텔 룸의 침대.너무 편안하고 시트가 깨끗해서 뽀송뽀송 소리가 날 정도 새 것 같은 느낌, 기분 좋아지죠.​​​​​ ​서귀포 가성비 호텔인 나인부띠끄호텔의 조식, 이건 놓칠 수가 없는 맛이라서 챙긴답니다.가족, 친구, 연인이나 커플, 그리고 애정이웃이랑 온 분들이 하나둘 시간이 되면 내려오더군요.1층 카페에 앉아서 분위기 잡고 먹는 겁니다.​​​​​  ​감귤잼이 맛이 좋은, 도 서귀포 조식 맛있는 호텔로 소문이 자자한데, 가성비 이상입니다.너랑나랑이 언제나 아지트 숙소를 삼는 까닭이기도 한데, 여기저기 다니기에도 넘 좋답니다.​​​​​ ​겨울에도 겨울 같지 않은 분위기의 1층 카페, 조식을 먹은 후에는 잠깐 휴식을 취하며 충전하죠.그런 후에  서귀포 호텔인 나인부띠끄호텔을 나서서 여행을 시작한다는 게 설렘이죠.​​  ​​잠자리인 나인부띠끄호텔에 들어서면 야경으로 그리고 일출 장면으로 마주한 곳입니다.바로 가까이에 가볼만한곳인 새섬 새연교가 있는데, 이곳을 거닐면서 을 볼 수 있어요.​​​​​ ​새섬 새연교를 건너기 위해 주차장에 도착을 하면, 바로 옆이 서귀포층 패류화석이 있더군요.이곳은 너랑나랑의 조카가 관심을 가졌던 곳으로, 벌써 다녀온 지가 8년이 다 되어가더군요.​​​​​ ​서귀포층 패류화석은요. 천연기념물 제 195호로 지정이 되었답니다.서귀포시 서쪽 해아나에 있는 절벽과 여기서 약간 떨어진 바위돌에 들어 있는 연체동물의 화석이죠.​​​​​ ​어떻게 이렇게 커다란 바위와 돌들이 해변에 자리할까 의아할 정도인데요. 참 신기하지요.40만년전에 분출한 용암에 의해 피복이 되었다고 하니 이해가 될 것 같기도 하더라고요.​​​​​ ​서귀포층 패류화석, 그리고 서귀포층의 암석인데, 천연기념물 제 195호로 지정이 되었더군요.또한 다른 지역과 함께 서귀포 세계지질공원으로 인증이 되어 교육적 가치가 있는 곳이랍니다.​​​​​ ​여기서 발견된 화석은 매우 다양한데요.부족류41종, 복족류 14종, 굴족휴 4종, 완족휴 7종 등 연체동물 화석외에도요.극피동물과 산호 그리고 어류의 뼈와 상어의 이도 발견되었다네요. 바다로 용암이 흘러가서지요.​​​​​ ​바다로 돌출한 절벽이 높게 펼쳐져 있는데요.화산폭발의 상징인 현무암이 한정되어 지층을 이루고 얕은 바다를 덮었다고 해요.다시 물 속에 진흙, 모래, 화산회 등이 쌓여 서귀포층을 덮었다네요. 그래서 만들어진 공간.​​​​​ ​퇴적물이 쌓인 바다에는 조개 종류를 비롯 많은 바다 동물이 살았는데요.이들의 유해가 이 지층 속에 남아 화석으로 변해 서귀포층이라고 명명된 지층이 되었답니다.​​​​​ ​서귀포층 패류화석, 도의 신비한 지질공원을 거닐면서 놀라고 감탄하고, 배워간답니다.조카들과 함께 했던 도 여행을 추억하는 장소인데, 이제 발길을 돌려 새섬으로 간답니다.​​​​​ ​새섬으로 건너가려면 바로 새연교를 건녀야 하는데, 관람시간은 연중무휴라고 하더라고요.다만 하절기, 동절기 점등시간을 확인해야 하고, 새섬 이용시간도 확인을 하고 찾아야 합니다.​​​​​ ​아주 멋진 다리, 새연교는요. 서귀포항 남쪽에 위치한 무인도인 새섬과 육지를 잇는 길이 169m, 폭 4~7m의 사장교라네요.​​​​​ ​섶섬, 문섬, 범섬은 천연기념물로 지정되어 보호되어 있는데 이런 섬을 연결해 주는 다리지요.또한 섬에는 천연기념물 제 215호 흑비둘기가 번식을 하고 있답니다. 안내사항 참고하세요.​​​​​ ​대한민국 최남단, 최장의 모도교인 새연교!2009년에 준공, 새섬공원과 함께 공식 개방. 전통 배인 테우의 모습을 옮겨 만들었다고 해요.​​​​​ ​일출 때부터 밤 10시까지 개방하며 다리 입구는요. 악천후에 섬 출입을 통제할 수 있는 개폐식 문이 설치되었다네요. 역시 안전이 최우선이죠.서귀포 앞바다와 의 풍경은 매우 아름답고 절묘해 보는 즐거움을 선사하지요.​​​​​ ​새섬으로 가는 새연교를 건너는 중에 고개를 들리면, 바로 옆에 서귀포항을 볼 수가 있답니다.도 서귀포 가볼만한곳, 이렇게 멋진 항구를 마주하는 것도 여행의 색다른 즐거움이랍니다.그 너머에 나인부띠끄호텔이 있답니다.​​​​​ ​육지의 다리 모습과 사뭇 다른 모습이 보입니다. 배를 상징, 만들어진 다리는 매우 예쁘고 멋진 모습으로 아름답다 생각이 들었지요.​​​​​ ​새연교를 건너면서 고개를 돌리면, 겨울에는 눈이 쌓인  백록담의 남쪽을 볼 수 있어요.구름이 잠시 머물다 가는 풍경도,그리고 설경도, 서귀포의 날씨와 달라서 더 신비하더라고요.​​​​​  ​새연교에서 외돌개가 있는 방향으로 고개를 돌리면 섬이 하나 보이는데, 범선인가 하던데요.그 눈길 어디엔가는 황우지해변도 있어서, 역시나 도 서귀포 여행코스로 넘 좋더라고요.​​​​​ ​새연교를 건너 새섬에 다다르면, 바로 뒷편에 섬이 하나 보이는데, 문섬이 아닌가 하거든요.너랑나랑은 방파제까지 걷지 아니하고, 이곳 새연교를 건너면 발길을 되돌려서 돌아옵니다.​​​​​  ​도 서귀포 가볼만한곳인 새섬에 서서 보면, 범섬을 지나서 멀리 산 하나가 보이더라고요.산방산인가 싶은데, 이번 겨울여행으로 가면 확인을 해서 다시 알려 드릴랍니다, 모르겠어요.​​​​​  ​무인도인 새섬은 난대림 보호구역, 지정된 새섬의 생태를 관찰할 수 있는 곳이라고 해요. 산책로와 광장, 목재데크로, 자갈길, 숲 속 산책로, 테마 포토존 등 다양한 편의시설이 있죠.현재 도 서귀포의 새로운 광광명소로 연주회 등 다양한 행사가 열려 많이 찾는답니다.​​​​​ ​도 서귀포 가볼만한곳인 새섬에 가기 위해 새연교를 건너고, 의 설경을 마주했어요.그리고 다시 다음 여행코스로 이동을 하기 위해 건너왔는데, 언제나 찾게 되는 관광지입니다.무엇보다 가성비 호텔인 나인부띠끄호텔에서 일몰과 야경, 일출 장면을 볼 수 있어 좋아요. 도 서귀포 가볼만한곳 새섬 새연교,  보인다새로운 한 주의 시작, 이렇게 2022년 1월도 정말 빠르게 흘러가는가 싶은데, 좋은 소식 있나?작년에는 주린이였는데, 아직도 더 알아가야 하는 주린이, 한데 혹독한 겨울이라 더 춥더군요.좋은 소식 기대를 하면서, 한 주 파이팅 외치면서, 그렇게 새로운 한 주를 시작해 보려 합니다.​​​​​ 새연교특별자치도 서귀포시 서홍동새섬특별자치도 서귀포시 서귀동  산 3-2나인부띠끄호텔특별자치도 서귀포시 솔동산로10번길 23 고기국수 국수고을, 공항 근처 맛집입니다안녕하세요, 너랑나랑입니다. 겨울이니 다시 떠나가고 싶은 여행, 그 첫 시작은 공항 근처 맛집인 ...blog.naver.com 도 동백꽃 명소, 허브동산 인생샷 촬영안녕하세요, 너랑나랑입니다. 이 겨울에도 어김없이 도 동백꽃을 보러 가자, 그 명소 중 한곳이 허...blog.naver.com ​ 
초보를 위한    1  개요  2 백록담 코스 3 윗세오름 코스 4 오름, 휴양림, 둘레길  어승생 오름 어승생악 정상에서어승생악은 어리목 입구에서 시작한다. 버스를 이용할 경우 240번 버스를 타고 어리목입구에 내려서 걸어가면 되고, 자차를 이용할 경우 어승생 주차장에 주차를 하고 바로 올라갈 수 있다. 주차장에서 오름 정상까지 1.3km로 길어야 30분 걸린다. 초등학생은 물론 유치원 생도 올라갈 수 있는 난이도다.​정상에 서면 백록담도 보이고 의 굴곡이 파노라마처럼 펼쳐진다. 들이는 에너지에 비해 꽤 멋진 풍경을 선사하는 가성비 좋은 오름이다. 강추.​  사라 오름 사라오름 전망대에서사라오름은 에 숨겨진 보석같은 오름이다. 성판악 탐방로를 이용해야 해서 미리 예약을 해야 한다는 단점이 있지만 성판악 까지 가지 않고도 을 느낄 수 있는 좋은 옵션이다. 성판악 입구에서 사라오름 입구까지 5.8km, 사라오름 입구에서 사라오름 전망대까지 600m 정도를 걷는 수고를 들여야 하지만 사라오름 정상의 호수뷰는 그럴만한 가치가 충분하다.  사라오름의 호수뷰. 그리고 저 멀리 보이는 백록담사라오름의 백미는 정상의 호수다. 호수가를 걸어 전망대에 서면 백록담이 바로 눈 앞에 보인다. 성판악 탐방로를 들어서는 대부분의 사람들이 백록담을 향해 걷기에 사라오름 정상은 백록담에 비해 매우 조용한 편이다.  깊숙한 곳에서 조용히 시간을 보내고 싶은 사람에게 추천한다.​​​  둘레길  둘레길은  주변으로 6개의 코스가 있는데 걷는게 좋아서 둘레길을 모두 걸을 생각이 없다면 한 두 코스를 걸어보는 것만으로 충분하다. ​추천하는 코스는 사려니 숲길과 수악길이다. 두 길 모두 걷기가 편하고 대중교통으로 접근이 쉽다. 특히 사려니 숲길은 노약자도 쉽게 걸을 수 있을정도로 편한 길이니 꼭 걸어보길. 자세한 설명은 최근에 둘레길을 걷고 쓴 글로 대신한다.  ​  둘레길 총정리 둘레길의 일반적인 내용은 공식 사이트(www.hallatrail.or.kr)를 참고하는 것이 가장 좋다. 이 글에...blog.naver.com 뚜벅이 대중교통(버스) 이용해  둘레길 걷기​ 둘레길을 제대로 걷고 싶다면 뚜벅이가 정답이다. 분 단위로 시간을 다투는 여행을 하는 게 아니...blog.naver.com ​ 휴양림 자 마지막 옵션, 을 가장 편안하게 즐길 수 있는 방법은 자연휴양림이다.  주변으로 여러개의 휴양림이 있는데 서귀포 자연휴양림을제외하고 모두  동쪽에 옹기종기 붙어 있다. 모두 버스로 접근이 가능하다. ​자연휴양림은 야영이나 숙박을 위해 가기도 하지만 1천원의 입장료를 내고 들어가면 숙박시설을 제외한 휴양림 안의 모든 시설을 즐길 수 있다. 걷는 건 싫고 그저 숲을 즐기고 싶다면 숲 속에 있는 평상에 돗자리를 깔고 하루종일 뒹굴거릴 수 있다. 단, 여름엔 모기가 많고 봄 가을에도 기온차가 많이 나니 반드시 긴팔을 챙길 것. ​개인적으로는 절물자연휴양림을 추천한다. 다양한 테마가 있고 넓고 쾌적하다. 휴양림에서 연결되는 장생의 숲길은 내가 걸어본 길 중 손에 꼽히는 아름다운 길이다.  ​​선택은 자유. 땀흘려 백록담을 오르든 휴양림 데크에서 뒹굴거리든, 어떤 방법으로든 의 숲과 나무를 느껴보시길. ​​ 
 시 1100로 2070-61(어리목탐방지원센터) http://naver.me/5IFwa4WK 어리목탐방지원센터 : 네이버블로그리뷰 76naver.me # 등반코스 중 하나인 #어승생악 은 여러 개 등산로 중 가장 쉽고 짧은 코스에 속합니다. (왕복 1시간, 편도 1.3 km) #어리목탐방지원센터 에서부터 올라 가는데, 입구에 넓은 (유료)주차장을 가지고 있습니다.  사실 #어승생악 코스는 # 을 오른다기 보다는,  땅을 밟아보는데 의미가 있는것이죠^^; 따라서 정상으로 가는 코스가 아니며 어승생악 봉우리까지만 등반합니다.  아이들도 올라갈만한 코스입니다.  그래도 중간중간 특히 겨울에는 미끄러운 구간이 있으니 조심해야 합니다. 산은 사람에게 항상 겸손함을 요구하지요^^ # 여러곳이 그렇듯이 상당 구간이 층계로 되어 있습니다. 도는 중산간 위쪽 지역에는 대부분 겨울에 눈이 쌓여 있습니다. 마을들이 밀집해 있는 해안가에서는 눈이 와도 쌓이는 경우가 드문 것 같습니다.    침엽수 힐링코스는 아닙니다. 겨울이라 잎이 나지 않아 아쉽습니다.  위로 올라오면 시원한 경관이 펼쳐집니다.  짧은 등산로이지만 해발 1,000미터가 넘습니다. 이미 차로 많이 올라와서겠죠~ 을 한 번 올려다보고 갑니다 #어승생악 코스는 도에 왔으니  자락이라도 밟고 가겠다는 분들에게 좋습니다. 너무 쉽게 생각하면 안되지만 아이들과 함께 올라갈 수 있는 것도 큰 장점이죠.   
​* 긴 글 주 의 *​이번 포스팅 읽을 때 참고해야 하는 점  ​1. 우리 가족은 등산이 취미가 아니다(등산을 즐겨하지 않음)2.  등반 전에 아무것도 찾아보지 않고 무작정 등반한거였음(노정보)3. 단 한번의 경험으로 작성한  등산 글임을 참고해주세요 ! ​​  11월 26일 저녁 비행기로 도에 도착한 후, 비행기 지연 + 예상보다 늦은 렌터카 픽업 + 8시 반에 겨우 저녁 먹었음 ... ​도는 생각보다 식당들이 빨리 문닫아서 검색해서 몇시까지 하는지 확인하고 가야한다(물론 검색하고 맞춰서 가도 문닫은 경우도 많음 ㅎ)​조금 지친 상태에서 겨우 먹은 흑돼지는 얼마나 맛있던지.. 흑돼지 먹은 것들도포스팅할 예정 ​저녁 맛있게 먹고 호텔 체크인 하러 갔따 .호텔 후기는 여기  [] 에서 가장 가까운 난타호텔 숙박 후기11월 26일 ~ 11월 28일 본격적으로  포스팅 하기 전에,,, 호텔 후기 먼저 작성하러 왔어요~~~ 아 삘 ...blog.naver.com 카드 받자마자 방으로 간게 아니라 내일 아침에  가야하니까 간식거리 미리 사려고 1층에 있는 편의점 먼저 들렸는데 사람들이 어마무시하게 많았다. ​ 등반 전에 챙긴 음식들 우리가족은 간단하게 챙겨가기로 해서 초콜릿 작은거 몇개 + 빼빼로 + 삼각김밥 + 샌드위치 빵 + 커피 2개 + 물 이렇게 챙겨갔고 ​ 등반하는 아침에는 라면 2개 사서나눠먹고 출발했다.​일찍 출발해야 하니까 일찍 잠들었다. ​  국립공원특별자치도 시 오라이동 산107-20 11월 27일 대망의  등반하는 날...... ! 진짜 처음부터 우당탕탕 했던  등반 후기니까 재밌게 읽어주세요 :) ​어제 사둔 등산 물건들 챙기고, 아 아침에 출발하는거니까 추울까봐어제 편의점에 들렸을때 보였던 넥워머도 사서 챙겨갔다 ㅋㅋ​  해도 뜨기 전에 출발했었다 ㅋㅋㅋㅋ ​​*  예약 코로나 19 상황으로 가고 싶다고 해서 무작정 등산할 수 있는게 아니라이제는 예약을 하고 가야한다 ..ㅠ​ 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보  주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다.  백록담 오늘 (12/07) 내일  (12/08) 모레  (12/09) 오늘 (12/07) 내일  (12/08) 모레  (12/09) % 0.0°/9.0° % 0.0°/9.0° %...visithalla.jeju.go.kr 여기서 에약을 하고 가야하는데 백록담까지 갈 수 있는 성판악 코스와, 관음사 코스 를예약할 수 있다. ​<성판악 코스>탐방 시작 시간은 06:00 ~ 08:00 / 08:01 ~ 10:00 / 10:01 ~ 12:00 가 있고,예약 가능 인원은 각각 800명 / 150명 / 50명 씩이다 ( 그러니까 성판악은 하루에 총 1,000명 예약 가능 ) ​<관음사 코스> 탐방 시작 시간은 동일하고, 06:00 ~ 08:00 / 08:01 ~ 10:00 / 10:01 ~ 12:00 예약 가능 인원이 다르다. 각각 400명 / 75명 / 25명 씩이다. (관음사 코스가 예약 가능 인원이 더 적다 총 500명)​내가 예약한 코스는 관음사 코스다 (사실 성판악으로 가려고 했었는데 예약인원이생각보다 엄청 빨리 차있어서 관음사 코스도 겨우 예약했따) ​생각보다 예약이 빨리 차니까 미리미리 예약 필수 ! ​​  ​에서 가장 가까운 호텔이고 유명해서 예악한 난타호텔 우리는 06:00 ~ 08:00 에 예약해서 여섯시 반에 일어나서, 준비하고 7시에 나와서 성판악 코스로 갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​난타호텔에서 성판악 코스까지는 20분 !! 성판악 코스는 주차공간이 80대 밖에 안되서 나름 빨리가야지 했는데도 늦었다 ㅠ​ 성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 516로 1865 ​그래서 성판악 코스 도착하자마자 주차요원 분께서만차라고 10키로 떨어져있는 대학교 였나 주차장 있다고거기서 주차하고 올라오셔야 된다고 했는데 ​내려가보니 생각보다 멀었고 버스도 없는데 어쩌지택시잡아야하나 주차장에 가보니 택시들이 줄서있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(진짜 대박)우리같은 사람들이 많았나봐..​그래서 택시탔는데 현금만 받고 11,000원 정도? 였던 것 같다.겨우 도착해서 들어가려고 큐알코드 찍으니 우리가 예약한건 관음사 코스였다는걸그때 알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 확인도 안한나자신 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주차때문에 이미 시간 많이 잡아먹은 상태여서코스가 다르다는걸 알았을때가 시간이 이미 7시 50분,,,​관음사 코스로 넘어가려해도 주차한 곳 까지 내려가야하고 10분? 20분? 정도 더 가야햇어서 입장 가능 시간이 넘어버릴 것 같아서포기해야하나... 근데 우리 만 보고와서 어디갈지 하나도 안찾아보고..그랬는데 아빠가 일단 가보기나 하자면서 ​마침 택시가 내려오고 있어서 또 택시타고 주차장 내려가서,주차장에서 관음사 코스로 넘어갔는데 10분? 정도 걸린 것 같았다. ​관음사 주차장에 도착한 시간은 8:03 정도..아빠가 우리보고 들어갈 수 있냐고 먼저 물어보라고 해서동생이랑 나랑 먼저가서 보여주니까 들어갈 수 있다해서 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ 관음사특별자치도 시 산록북로 660 ​​ ​8:06분 쯤에 관음사코스로 겨우 입장 성공. ..... 진짜 스펙타클 했다 ㅠㅠㅠ시간 늦으면 아에 못들어가는줄 알고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​관음사 주차장이 훨~~~ 씬 넓다. 주차비를 받았는데차종 얘기하고 결제하고 우여곡절 끝에 등산 시작 !!! ​  왼쪽이 성판악 입구고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오른쪽이 관음사 코스 입구다 ​성판악 입구 도착했을 때 입구 앞쪽에안내문 같은거 보여주신 분이 계셨는데​ 읽어보고 성판악 코스로 들어가지 못했다는 후문 ...^^ 이제보니 탐방로가 결빙이라고 적혀있네 .... 아이젠이 필수라고 적혀있었네..? ​  11월 27일 관음사 코스 8:06 등산 시작 ! 입구에서 직원분께서 우리가족 보고 아이젠 없으면 안될텐데 라고 하셨는데나는 사실 아이젠이 뭔지 몰라서 아빠한테 물어봤는데오 그게 필요한가? 라고 생각했던 멍청한 나 자신 ^^ ​  우리가 늦게 출발해서 그런가 진짜 조용하고, 사람도 없고, 날씨도 너무 좋고 ... 이 때만 해도 모든게 최고였다.왼쪽 천국의 계단이 나오기 전에는   진짴ㅋㅋㅋㅋ저 계단 보자마자 곡소리 냈다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 가파르고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 높아서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 옆에 다른무리 남자분들도런지하는 기분이라고... 와 진짜 밧줄 잡으면서 겨우 올라갔다 ..^^ ​  이 때만 해도 페이스 괜찮았는데 ...^^ ​  눈이 조금씩 보이기 시작하면서 ,빨간색 어려움 코스에 진입하기 시작하면서​속도가 늦어지기 시작했는데​동생이랑 엄마는 먼저 올라가고나랑 아빠랑 후발 주자로 천천히 올라갔다   관음사 코스는 등산하면서 주변 풍경도 너무 이뻤고, 구경하면서 올라갈만 했다. 나무도 다양하고, 딱따구리도 처음 보고, 청설모도 보고, 올라가는 길도 힘들었지만 생각보다 괜찮았다. (이때까지는)​  눈이 조금씩 보이기 시작하더니,,, 이제는 가는 길 전부가 눈이였고,,​우리가족은 아이젠도 없고, 등산화도 아니였고, 스틱도 없었는데이렇게까지 등산로가 전부 눈으로 되어 있을지 몰랐다 ㅠㅠㅠㅠㅠ​  중간에 사진이 없는 이유는 ,,,,, 저렇게 눈이 많이 보이기 시작하면서​대피소에 도착하기 전 올라가는 계단이 전부 눈길 이였고 ,가파른 길이였는데 밧줄 잡고 겨우 올라가다가너무너무너무 미끄러워서 여러번 발을 헛딛이디가결국 미끄러져서 발목이 밧줄 있는 나무대에 부딪쳐서발목이 너무너무너무너무 아팠다...... ​그래서 겨우겨우 천천히 올라가서 대피소 도착했다고 한다. .​아 삼각동 대피소에는 12:00까지 도착해야 백록담을 갈 수 있다고 해서시간 확인 잘하면서 맞춰서 올라가야한다.​왜냐면 백록담에 13:20분까지 도착해야 하기 때문.백록담에서는 13:30분 되면 무조건 하산해야한다. (13:30분에 하산 안하면 벌금 50만원 이래요..^^)​해가 빨리 지기도 하고, 내려가는데도 시간이 많이 소요되기 때문  ​  여기가 백록담 올라가는 길 !! ​여기는 눈길이 더더더더더더더더더 심했따... ㅎ..... 진짜 오기로 올라갔다..​  근데 주변 풍경들도 너무너무너무 이뻤고까마귀도 매우매우매우 많았따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 까마귀가 사람들이 주는먹이 너무 많이 먹었나 비둘기처럼 뻔뻔하게 사람들이랑 가까이 앉아있고 도망가지도 않고 덩치도 어마무시하게 크다 ​  중간에 쉴 때 아빠 찍어줬는데 너무 너무너무 이쁘게 나왔다 ​  발목이 너무너무 아파서 제대로 빠르게 걸을 수도 없었고,눈길이여서 더더덛더더더더 오래 걸렸는데 ​몇 번 안쉬고 쉬어도 짧게 쉬고 움직여서 겨우겨우겨우 시간 맞춰서13:20분에 백록담 도착 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​동생이랑 엄마는 먼저 도착해서 기다리고 있었고,아빠랑 나랑 백록담 도착하자마자 안내방송에서 내려가야 한다곸ㅋㅋㅋ하고있었지만 우리는 시간조금 있으니까 백록담 구경하고가족사진 찍고 !! 바로 후다다다닥 내려왔다!! ​ 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1   진 짜 너무너무너무 이뻤던 백록담 ㅠㅠㅠㅠㅠ내가 구름 위에 있다니 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​백록담에는 사람이 매우매우매우 많았고 바람 부는게 아래와는 전~~~ 혀 달랐다칼바람이 ㅋㅋㅋㅋ너무너무 추웠다 ㅠ ​  인증샷 찍는 사람이 너무 많아서 얼굴 안나오게 겨우 이렇게 찍고 내려갔따 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  우리는 관음사 코스로 시작해서 성판악 코스로 내려왔다 ! 나중에 주차장으로 돌아가는 택시에서 기사분이 이 코스로 제일 많이다닌다고 해주셨다 ! 발목 다친 것도 있고, 눈길이 너무너무너무 위험했어서관음사코스로 내려갈 엄두가 전혀 안났다.    너무 힘들었어서 성판악 코스로 내려가다가 보이는 계단 ? 에서 숨좀 돌리고 물마시고, 커피마시고, 빵좀 먹다가 두시반에 하산하기 시작 ! ​  발목이 너무 아픈데, 눈길이여서 너무 미끄럽고, 너무 힘들어서 내려갈때는 사진 많이 못찍었다 ㅠ​결론적으로 관음사 코스로 등반해서 - 성판악 코스로 내려왔는데 이 코스가 제일 좋은 이유가 뭐냐면 ​관음사 코스가 등반할때 풍경이 너무 좋고 나름대로 길이 잘되어있어서올라가는 내내 심심하지는 않았다.​그러다가 성판악 코스로 내려오는데 전부다 돌길, 아니면 계단, 돌길 +계단 무한반복이였다.주변 풍경도 관음사보다는 볼 것도 없고 길이 너무너무 별로였는데​아이젠이랑 등산화 스틱 가지고 오신분들도 내려가면서많이 미끄러지시고 우리가족도 많이 미끄러졌는데 너무너무 위험했다.​우리는 등산화도 아니였고 아이젠도 없었고 스틱도 없었어서내려가는 길이 돌길에 눈이 쌓여서 얼었고 밧줄도 못잡는 상황이많았어서 올라가는 것보다 내려가는게 더 힘들었다....​올라갈때는 4시간 반 ? 5시간 정도 걸렸고내려올때는 4시간 반정도 걸렸는데 ​돌길이 아니였으면 조금 더 빨리 내려왔을 것 같다..무한 돌길이여서 발목이랑 무릎에 무리가 너무 많이 왔었고거기다가 눈길에 얼어서 너무 미끄럽고 나는 발목도 너무 아파서 한시간 정도 남았을때는​돌길보고 욕이랑 눈물 나올뻔했다..이건 나말고 다른 분들도 내려가실 때 돌밖에 없다고얘기하시는걸 들었는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 지금도 돌보면 욕나올꺼같다 ​내려가는길이 너무너무너무 별로였고 지루했다 ㅠ 끝나지 않는 길을 걸어가는느낌 ...​​​  성판악 입구에서 택시잡아서 관음사 주차장으로 갔고,저녁먹고 호텔가서 씻고 뻗었다...​4만보 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음보는수치였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하루종일 걸어야 4만보가 나오는 구나 ^^중국에 있을때 미친듯이 걸어다녀야 2만보 찍고 그랬었는뎈ㅋㅋ​ 등반 휴우증이 3일~4일? 정도 갔고,이틀은 진짜 못걸을 정도로 힘들었는데3일째 정도 되니까 참을만한 고통이였다. ​다리에 멍이 몇개나 들었고,그 때 부딪쳤던 발목은 아직도 멍이 들어있고스치기만 해도 아프다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ​반신욕도 하고 집에서 바디오일로 주물러주고, 파스 도배하고많이 걸어야 풀린다고 해서 부지런히 걸으려고도 노력했다. ​아무것도 모르고 처음 가본 이였는데,예약도 운좋게 할수 있었고 날씨까지 도와줘서 다행이였다. ​단순히  등반만이 아니라 백록담을 한번쯤은 보고 싶다는생각 하나로 시작한 가족여행이였는데 ​같이 올라가서 본 백록담은 너무 짜릿했고 성취감이 장난아니였다 .​물론 아무것도 안찾아보고 안챙겨가서 위험했지만,나말고 다치지 않고 무사히 다녀온게 다행이라고 생각한다. ​  겨울  등반 준비물 ​* 아이젠 필수 ** 등산화 필수 ** 스틱 필수 * * 간식거리, 음식, 물 필수 ** 설산 등산은 생각보다 더욱 위험하니 ,체력 필수 !!!! 조심히 올라가기 !!!!!!!!! * 등산이 처음이신 분들인데 체력이 부족하신 분들께서는더더더더더더더더더더더욱 조심 ​  올라가는 길은 더워도 백록담은 너무 추우니적당히 춥지 않을 정도로 입고 올라가는 것 추천 ​중간에 쉬더라도 시간보면서 시간 안에 도착할 수 있도록 하기 ​풍경 구경하면서 올라가고 싶으면 관음사코스로 올라가는 것 추천 !! 관음사 등산, 성판악 하산 코스 추천 !​성판악은 돌 + 계단 + 돌돌돌돌 ....이니 더욱 조심 ....! ​13:30분까지 백록담 설마 못올라가겠나라고 생각하신다면 경기도 오산..​내려갈때 우리랑 같은 코스로해서내려가시는 분들이 많았는데​우리보다 더 많이 쉬신분들 백록담 못봤다고 말씀하시는거 들었고​올라가는길이 너무 힘들어서쉬면서 올라가다보면 백록담 구경못하시는 분들 꽤 있어요...​ 다녀오고 찾아보니 6시부터 입장 가능이니까4시에 기상해서 준비하시는 분들도 많았다.. ^^ ​6시에 성판악코스 입장하시려면 주차장에 자리 없으니 일찍 움직이는 걸 추천 ! ​백록담을 볼수 있는 코스는 성판악, 관음사 밖에 없음 !!백록담 보고 싶다면 성판악 아니면 관음사 코스 예약하고 가야함. ​몇 년전에 우리가족이 또 아무것도 모르고 그냥 무작정 가서 등산한 곳은 윗새오름이였고,  오름들은 백록담으로 갈 수 없다. ​  ​성취감 장난아니였던 인생 첫  등반과 백록담 구경은 .... 아무 준비없이 가서 너무 힘들고 위험했지만,다행히 무사히 내려올 수 있었고, 뜻 깊은 경험이였고가족들이랑 함께 할 수 있어서 더욱 좋았다. ​ 등반과 백록담 구경은 한 번쯤은 도전해볼만하다고 생각한다.성취감이 말로 표현할 수 없을 정도로 장난 아니였다. ​버킷리스트 하나 달성 !! ​ 
※ 본 게시글은 글쓴이의 주관적인 입맛에 기인해 작성된 글이며, 절대적인 기준이 아닙니다.​​아래첫마을 (도 서귀포시 안덕면 산록남로 675)​​의귀리에서 그지같은 돈까스와 막국수를 먹고 나와 다음집으로 향하다.​#의귀리부부막국수(도 서귀포) - https://blog.naver.com/king4000/222582991849​지금 가고 있는 이 집이  Top 이다.의귀리부부막국수의 영업시간 때문에 어쩔수 없이 의귀리를 먼저 들렀다만,솔직히 지금 가는 이 집에 기대를 많이 하고 있다.​이 집은 순메밀로 유명한 집인데.. 맛이 어떨까?도에서 명가가 하나라도 나온다면 메밀 최대 생산지로서 '가오'는 서는건데..​일단 사전에 인터넷에서 찾아본 바로는 웬지 이집이 명가가 될 것같은 느낌이 들었다.사진속 면발도 그렇고, 식탁위 음식들의 전체적인 밸런스도 그렇고..​​1. 외부 ​식당은  서편 중산간 지역에 위치해 있다.의귀리는 동남쪽인데.가는길이 중산간 도로로 가기에 한가하고 중간중간  남쪽의 바다와 북쪽의  정상이 보인다.​도가 삼다도라던가?바람이 참 많다.물론 돌도 많다.어딜가나 현무암이다.​ ​와우~ 주차장에 차가 대박이다.엄청 많네. TOP 답다.​ ​주차장 들어가는 길.주차장 안이 가득차서 들어가는 길가에도 주차가 되어 있다.저 멀리 이 보인다.​ ​ 정상은 눈이 안녹았는지 허옇다.​ ​오른쪽 건물이 카페.사람들이 모여있는 저 앞 건물이 식당.​카페와 식당이 같이 있다.같이 운영하는듯.​둘다 크기는 소소~여기는 외딴지역이라 주변에 건물이나 상점은 없다.​ ​아래첫마을...​ ​막국수집이 11월 하순에 이렇게 줄을 서다니..꽤 기대된다.백촌이나 고기리 정도나 이 계절에도 대기가 많지,웬만해선 이렇게 대기가 많기가 어려운데..물론 대기가 많다고 맛을 보장하는 것은 아니지만..​#백촌막국수(강원도 고성) - https://blog.naver.com/king4000/222454938517#고기리막국수(경기도 용인) - https://blog.naver.com/king4000/222043236154​ ​앉아서 기다릴만도 한데, 앉아서 기다리는 사람은 별로 없다.주변을 둘러보는 사람들이 많다.​ ​여기도 테이블링 시스템을 이용한다.이런것도 못하는 백촌이 망할집이지..​#백촌막국수(강원도 고성) - https://blog.naver.com/king4000/222454938517​이 집 대단한 인기다.대기자가 많다.내 앞에 29팀..​ ​뭐가 상호야?'아래첫마을'이야 '메밀'이야?​화장실가며 테이블을 세어보니 12개.그리 많지는 않네.그러니 많이 기다려야겠다.. ㅠ.ㅠ​ ​식당 옆으로 녹지가 있는데.. 잔디밭인가?​식당앞 개가 꽤 공격적이다.아이들을 데리고 가는 사람들은 꽤나 주의해야할듯.나도 개가 있는지 모르고 뒤편 녹지 구경하다가 개에게 물릴뻔했다.개쉐이~​ ​녹지에 가까이 가서 보니 잔디는 아니고, 그냥 잡풀같다.​ ​재배하는 거라면 뭔가 줄맞춰서 심어놨겠지.이렇게 번잡하게 심어놓지는 않았을거다.​ ​브레이크 타임이 있긴 하지만 짧다.거의 무시해도 될 정도.​ ​한 시간이 지났고 7팀이 남았다.기네 길어..​대기 등록하는데 가서 테이블링 시스템을 살펴보려 했더니 벌써 대기 등록 불가란다.헐.. 대기가 많다기보단 아마도 지금 등록하면 식사하는 시간이 너무 늦어져서 일듯.​ ​밖에 걸어놓은 메뉴판을 살펴보다.들어가서 뭐를 먹을지 보려고.​ ​한우육향 육수의 물냉면...?여기도 평냉을 쫓아가나?​어디가나 다들 평냉평냉이야..평냉이 뭔지도 모르면서, 다들 슴슴한것을 가장한 심심한 육수로 메밀국수에 심심한 고기 육수만 넣으면 평냉인줄 안다.​비빔이랑 비비작작면을 먹어야겠다.비비작작면은 아무래도 들기름막국수를 따라하는것 같다.​   ​식당 입구에 맷돌이 돌아가며 가루를 만들고 있다.매향에서 보았던 것보다는 맷돌이 작다.매향께 크긴 컸지.​#매향막국수(충남 공주) - https://blog.naver.com/king4000/222576376185​​2. 실내 ​1시간 20분만에 입장하다.도 여행에서 막국수 한그릇 먹으려 1시간 20분을 낭비하다니..ㅎㅎㅎㅎ​하긴.. 오늘은 막국수만 먹으려고 하루를 빼놨으니.. -_-;;​ ​허영만의 백반기행에 나왔나보다.​식객 그릴때가 좋았지, 허영만의 입맛도 그리 믿을게 못된다.그냥 음식 방송의 하나일뿐이지, 식객 허영만이 맛집만을 다닌다는 생각은 안하는게 좋다.​ ​종업원들 옷이 어두운색 청자켓 같다.청자켓 질감의 옷 같다.유니폼이 어둡다보니 좀 칙칙하다.밝은색으로 좀 하지..​​3. 메뉴 ​비빔과 비비작작면, 메밀전을 시키다.​ ​4. 식탁 ​식탁위 기본 양념은 없다.​ ​수저를 놋쇠로 만들었나?좀 있어보이네.​ ​물은 메밀 우린물.​​5. 음식 ​음식이 한꺼번에 나오다.​양이 부족해보이지는 않는다.별거 아닌데 식탁이 꽉차 보인다.2인용 식탁이라 작기도 했지만 식탁위의 색깔, 질감, 음식과 반찬..전체적인 밸런스가 무언가 꽉차 보이는 느낌이다.​가격대비 훌륭한 음식을 받은 느낌~​ ​메밀전..아.. 뭐냐..메밀전을 시켰건만 메밀은 안보이고 밀가루가 이리도 많이 보이냐..​ ​오~ 비비작작면..​ ​비비작작은 비주얼이 뭔가 꽉 차보인다.한그릇 가득 꽉찬 느낌.맛이 기대된다.​여러 고명의 하모니가 기대된다.어떤 맛을 만들어낼까?정말 기대~기대~​ ​식초가 들어간 간장.갖다주며 흑초라고 그런것 같은데..​ ​비빔막국수.​면타래위의 고명이 고기 몇점에 든든해 보인다.고명 고기는 편육으로 보인다.​ ​겨자, 식초가 나오다.겨자는 닭똥만큼 나오다.​ ​이야~ 비비작작면에 비하면 비주얼은 떨어질지 몰라도 비빔은 비빔 나름대로 든든한 한끼를 받아든 느낌이다.​ ​고기와 계란을 젖히고​ ​오이채를 젖히고​ ​무채를 걷어내고 면발을 보다.​ ​음.. 순메밀이긴 한데.. 표면이 말랑해 보인다.익반죽인가?찬물 반죽의 거친 식감은 없을듯 하다.​ ​조금 뻑뻑한듯 안 비벼져 육수를 붓다.​ ​육수는 고기 기반 찬육수다.​ ​다 비비고 한 젓갈~음 순메밀인건 알겠는데 맛은...솔직히 이게 맛이 없는건 아닌데 있는지도 모르겠다.그냥 순메밀의 식감과 의미 없는 양념으로만 느껴진다.​ ​허허~ 거참..​ 메밀이면 신선할텐데..그 신선한 메밀맛과 향이 안느껴진다.​ ​겨자, 식초 넣고 비비다.​ ​한 젓갈~​음 맛이 조금 나아졌다.근데 이 양념..무언가 잔뜩 넣은 맛인데.. 추구하는 맛의 방향은 어딘지 모르겠다.​돼지고기 간거를 잔뜩 넣은 양념장인데 돼지고기 맛이 안나.고기의 고소함이 없어.꼭 그런 느낌이다.무언가 잔뜩 들었지만 그 맛의 정체성을 느낄수 없는..​이 맛을 느끼려고 줄을 섰던가.ㅎㅎㅎ~도 넘버원이 겨우 이건가.​ ​무 말랭이는 맛이 독특하다.첨 나왔을땐 어묵인줄 알았다.​ ​메밀전.​허~보기도 그렇고 먹어봐도 밀가루 맛만 난다.색깔만 메밀 조금 비스꾸리하다.근데 밀가루전인데도 맛이 없네.ㅎㅎㅎ​도는 어제 먹은 갈치도 그렇고,쇼와 비주얼만 좋고 맛은 별로다.​ ​딸아이 앞에 있던 비비작작면을 가져와 비비고 한 젓갈~건강한 채소의 맛이다.​무순, 버섯, 무채, 실파, 오이저민거, 통깨 그리고 들기름, 간장..음 건강해~건강한 맛...그래서 다음부턴 절대 먹고 싶진 않다.돈내고는..-_-;;​비주얼은 그럴싸해~다만 맛이 없어.​이게 도 음식의 특징인가보다.​관광객을 대상으로 하다보니 비주얼만 발달했나보다.비주얼이 뛰어나야 SNS에서 여러사람에게 알려질테니..맛은 정체되어 있고..​가 메밀 주생산지이긴 하지만 음식으로도 발달하려면 몇십년은 있어야 될것 같다.​ ​이 집 물냉(물막국수)도 맛이 예상이 된다.육수에서 비린내가 옅게 나는거 보니 물냉도 비주얼만 좋고 맛은 없을듯하다.​원참~ 육수에서 비린내를 내다니.이 집 주방장은 맛도 확인 안하나..​3류​ ​마지막으로 다시 메밀전을 맛보다.흠공짜로 줘도 안먹겠다.이렇게 맛이 없을수가.​먹고싶지 않다만.. 아침부터 의귀리 맛없는 막국수를 두어젓갈 뜨고 바로 여기와서 1시간 30분을 기다리다 다음집은 맛이 없을것으로 예상하기에 여기서 그나마 전이라도 두어젓가락 더 뜨고 간다.​​6. 나오며 ​그 좋은 메밀을....​​# 총평산 메밀로 순메밀 국수를 내오지만, 아래 맛없는 첫마을.​​# 등급3류 (동네 식당)​​------------------------------------------------------※ 사천왕 전국편(2021) : https://blog.naver.com/king4000/222171060070※ 사천왕 강원도편(2021) : https://blog.naver.com/king4000/222174605976※ 사천왕 서울편(2021) : https://blog.naver.com/king4000/222177679094※ 사천왕 경기도/인천편(2021) : https://blog.naver.com/king4000/222180659195※ 사천왕 기타 지역편(2021) : https://blog.naver.com/king4000/222180706480------------------------------------------------------ 
국내 최대 액티비티 플랫폼 #프립 에서 참가자만 1만명 이상을 리딩하고 만 50회 이상 찾은 등산 #아웃도어큐레이터 가 직접 정리한 겨울철  등반을 위한 핵심  자료입니다.​ 다양한 자료를 동원하여 일반인의 눈높이에서 겨울철  등산에 필요한 핵심 체크사항 10가지를 일목 요연하게 정리하였습니다. ​체크포인트1. 정상(백록담) 등정을 위한 사전 예약 방법 안내체크포인트2. 안전산행을 위한 날씨 확인 방법체크포인트3. 입산통제 여부, 실시간 CCTV 확인 방법 체크포인트4. 산행계획 세우기(코스, 소요시간, 이동거리 등) 체크포인트5.겨울산행 필수 준비물(등산복 착용방법 및 기타 장비류) 체크포인트6. 식사 및 행동식 준비 요령 체크포인트7. 체력 안배 및 페이스 조절 요령 체크포인트8. 버킷리스트를 달성하기 위한 필승 비책 체크포인트9. 필수 준비물을 놓고 왔을 때 대처 요령 체크포인트10. 안전산행을 위한 여러가지 점검사항​가장 많이 찾으시는 성판악 코스와 관음사 코스, 영실 코스, 어리목 코스에 대한 상세 와각 코스별 페이스 조절 방법도 안내해드립니다.​  사전예약 방법과 홈페이지를 통한 입산통제 확인 방법, 날씨 확인 방법, 식사 및 행동식 준비 요령 등 다양한 꿀팁을 영상을 통해 확인해보세요 :)​ https://youtu.be/sMisFpgd6t8 https://youtu.be/egP2tfXYjmA https://youtu.be/6QOihItNBVk 특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​# #겨울 #등산 #등반 #등반코스 #등반코스 #겨울등산코스 #겨울준비물 #성판악코스 #관음사코스 #영실코스 #어리목코스 #산행 #도  
​  관광도  솔라티  투어와 함께!​​안녕하세요~여성가 함께하는 미즈리에요 :)​  ​가을이 시작되면서 서서히 에 단풍이 돋아나려는 움직임이 보이는데요~요즘 도에 여행오시는 분들을 보면  등반을 계획하시는 관광객 분들도 많으신거 같아요​은 사계절 내내 아름다운 풍경을 선보여 봄여름가을겨울 꾸준하게 발길이 이어지는데요사계절 내내 성수기라 볼 수 있는 은 항상 매력적인 풍경을 보여주고 있어요~​ ​최근에는 회사워크샵이나 등산회모임 등을 보면 아침 첫비행기를 타고밤비행기로 다시 돌아가는  당일치기 등반도 인기가 있는 것 같아요~​공항에 도착하자마자 까지 솔라티를 타고 이동을 하실 수도 있으며근처에서 간단한 아침식사와 준비후에 탑승하셔서 이동해도 좋습니다^^​​ ​ ​​간략하게  등반코스를 살펴보면 윗세오름으로 향하는 코스와 백록담 정상에 이르는 코스로 나눌 수가 있어요~ 전세버스를 이용하시는 분들이라면 버스에서 코스에 오르기전에 충분한 휴식을 취하는 게 좋겠죠~​코스도 중요하지만  등반에서 가장 중요한 건 아무래도 그날의 날씨인 것 같아요~아무래도 과 같이 장시간 등반길의 경우 기상상태에 따른 영향을 많이 받게 되는데요​그날의 날씨에 따라서 출입이 통제되는 구간도 생기고 하니깐요~결국 그날의 기상상태에 따라서 목적지에 오를 수 있을지가 결정된다고 볼 수도 있겠네요 :)​  당일치기 등반을 하시는 분들의 경우 차량을 이용하는 시간이 거의 없다고 볼 수 있어요산에서 보내는 시간이 거의 대부분일텐데요​때문에 등산을 계획하신다면 렌트카를 이용하시기 보다는까지 솔라티로 가시는게 훨씬 좋은 방법이라 볼 수 있을 것 같아요~​렌트카로 이동하는 경우 처음에 오를때 주차해둔 곳으로 다시 되돌아와야 하니먼저 올랐던 코스를 그대로 내려와야 한다는 불편함도 있겠죠​은 다양한 코스와 그에 따른 풍경이 다르기 때문에 가능하면내려올 때는 다른 코스로 내려오는 것이 더욱 을 제대로 느껴볼 수 있을거에요 :)​ ​​ 관광버스로 가신다면 처음 오를때 길과 다른 새로운 코스로 내려올수가 있겠죠~다른 코스에서 대기하고 있는 버스를 타고 저녁식사 장소나 공항으로 편안하게 모셔다드린답니다~​  ​여기서 간략하게  등반코스를 알아볼게요~영실코스가 보통 2~3시간 정도 소요가 되는데요~​ 솔라티나 승합차로 등산로 입구 바로 앞으로 진입이 가능한만큼비교적 가볍게 오르고 싶으시거나  당일치기로 오신 분들에게 알맞은 코스에요~​ ​다른 코스들과 놓고 보면 거리가 짧다보니풍경을 구경하기가 부족하지 않을까 싶기도한데요​하지만 실제 모든 코스를 다 둘러보신 관광객분들 중에서는영실코스가 가장 좋다고 하시는 분들도 있으시더라구요~​ ​ ​ ​​ 당일치기후 피곤에 지친 몸으로 운전대를 잡지 않으셔도 됩니다!편안하고 쾌적한 차량에 탑승하신뒤 휴식도 취하실수도 있고저녁식사 장소로 편리하고 안전하게 이동하실수도 있겠죠~​직접 운전을 하지 않아도 되다보니 저녁 반주까지 즐기실 수도 있겠구요^^식사 후 숙소 또는 공항으로 편안하게 모셔다 드리고 있답니다 :)​ 승합차, 솔라티 단체여행 문의는 아래 번호로 연락주세요~​예약문의 : 010-7733-6907​​ ​  관광도  솔라티  투어와 함께!​ 
​안녕하세요. 유캔힐링입니다.겨울이 되면 도에 유명한 명소가 있어요.바로 입니다. 마치 스위스 알프스를 연상케하는 풍경이 기가 막힌 곳이랍니다.​겨울한달살기를 하고 계시다면 꼭 가보시길 추천드리고픈 곳이랍니다.좀더 편안한 산행계획을 잡을 수 있도록 직접경험한 후기 남겨 보겠습니다.​  풍경이 아름다운 영실코스 코스는 다양하게 있어요.그중 가장 많이 가는 코스가 영실코스입니다. 백록담 북벽에 장엄한 풍경을 고스란히 느낄 수 있어 많이들 찾아요.​영실 코스는 길도 편안해서 걷기 좋아 초보 분들도 문안하게 가실 수 있답니다.제가 추천드리고픈 코스는 어리목탐방코스 출발 영실코스 하산을 추천드려요.​그이유는 첫번째 교통편이 편리해요.한달살기 하시면 자차가 있어 어리목에 주차하시고 영실로 하산하시는게 좋아요.영실코스시작지점에서 버스타고 2정거장 이동하시면 어리목으로  올 수 있어요.​두번째 이유는 무릅에 무리주는 내리막이 많은 어리목 하산 보다 편안한 영실 하산을 추천해요.등산에서 오를때보다 내려갈때 무릅부담을 많이 주는데 어리목하산은 계속 내리막이여서 무릅에 무리가 올 수 있어요.반면 영실 하산은 좀더 편해서 무릅에 부담이 덜된답니다.​ 실제 어리목 출발 영실 하산 산행기​어리목 탐방로 시작은 나무다리를 지나고 부터 시작 됩니다.50분 가량 계속 올라야 해서 꾀 숨이 찹니다.중간 중간 쉬어 가다보면 누구나 올라 갈 수 있으니 걱정하지 마세요.​ ​1.9km 가량 오르막을 오르면 드디어 해발 1500m에 도달 합니다.이때 부터는 어려운 구간이 없습니다.능선을 따라 걷기때문에 전혀 힘들지 않아요.​ ​이제 평탄한 길을 따라 걸으시면 됩니다. 도에서 만나는 스위스​스위스라 말해도 될만큼 엄청난 풍경을 마주 하게 됩니다.스위스 말해도 믿을 만큼 아름다워요.실제 설경을 보시면 겨울 도에 또다른 맛을 느낄 수 있을 꺼예요.​ ​걷는 길 내내 감탄사가 절로 나옵니다.우리나라에서 이런 풍경을 볼 수 있다니 역시 도는 정말 좋아요. 윗세오름​평탄한 길을 어느정도 걷다보면 어느덧 윗세오름에 다다릅니다.여기서 남벽분기점과 영실코스에 갈림길이 있어요.​대부분 윗세오름에서 간단히 요기를 합니다.오시기전 보온병에 뜨거운 받아서 오시면 컵라면에 기가막힌 맛을 볼 수 있습니다.​ ​ 영실 하산​어리목에서 영실로 하산합니다.하산길은 길고 평이한 길이 이어지다 계단이 나옵니다.그리 힘들지 않은 길이여서 천천히 내려 가시면 힘들지 않을 겁니다.​ ​영실코스 하산길은 뻥 뚫린 조망이 일품입니다.걷는 내내 가슴이 탁트이는 기분을 느끼 실 수 있을 꺼예요. 
안녕하세요. 게스트하우스입니다. ​다음주면 도에도 장마가 찾아온다고 하네요.며칠간의 장마가 끝나면 본격적으로 무더위가 시작되겠죠.​이번년도는 재작년과 비슷한 매우 더운 여름이 예상된다는데여름  등반 역시 준비를 잘 해야 할 듯합니다.​2020년 6월 2일 을 다녀오신 현동님의 사진과 함께 여름 에대한 모든 것을 적어보도록 하겠습니다.   국립공원은계절에 따른 일출, 일몰시간에 맞춰입산 가능시간이 정해져 있습니다.​백록담 정상까지 탐방 가능한성판악/관음사의 경우5월1일~8월31일까지새벽 5시부터 입산이 가능한데요.​마지막 대피소인 진달래밭/삼각봉의 경우오후 1시까지 통과하셔야 합니다.​백록담 정상에서 오후 2시30분에는 하산을 시작해야 일몰 전까지 안전한 하산이 가능해요.  다음은 국립공원 금지행위입니다.음주, 흡연, 취사는 당연히 금지하며출입제한지구(백록담 안, 사라오름 산정호수 안, 탐방로 외 등) 역시 출입이 금지됩니다.​뿐만 아니라 크게 음악을 틀거나 고성방가 행위 역시과태료 부과 대상이 되니성숙한 등산 문화를 위해 꼭 지켜주세요.  코로나19로 인해  역시많은 변화가 있습니다.​굉장히 힘들고 불편하시겠지만안전거리를 꼭 유지하며 서로를 배려하며등반할 수 있도록 해야겠네요.  거리가 짧지만 경사가 심해 난이도가 심한 관음사 코스와거리가 길지만 비교적 완한만 성판악 코스​두 코스로 정상 탐방이 가능합니다.정상에서는 반대편으로도 하산이 가능하니두 코스 다 즐기시는 건 어떨까요?  탐방로 입구를 지나 첫 번째로 맞이하게 되는성판악 코스의 속밭대피소입니다.​반대편 관음사 코스에는비바람을 막아줄 수 있는 대피소는 따로 없고평상과 함께 신축 화장실이 조성되어 있어요.  현무암으로 이뤄진  탐방로는단화, 구두로는 등반하실 수 없습니다.​등산화와 스틱을 꼭 준비하셔서무릎과 발목 등의 관절부상 방지는 물론전체적인 체력 소모를 늦춰주시는 게 가장 중요해요.  다양한 산세를 즐기고 싶다면관음사코스를조금 더 여유롭게 등반을 하고 싶다면성판악코스를 추천합니다.​가장 중요한 건 다치지 않고 완등하는 거겠죠.  성판악 입구에서 약 3시간 정도 올라오면마지막 대피소인 진달래밭 대피소가 나옵니다.​2018년 1월까진 매점을 운영했습니다만현재 폐쇄되어 대피소 역할만 하고 있습니다.​등반 전 충분한 식수와 간식거리, 그리고계절에 맞는 준비물을 챙기시길 바래요.  참고로 최근 삼각봉 대피소엔이렇게 핸드폰 충전기도 설치되어 있습니다.​ 국립공원 직원분들께서 많은 신경을 쓰시는 게 느껴지네요.  위 사진의 표지판을 눈여겨 봐주세요.혹시라도 모를 비상 상황을 대비한 현위치 번호입니다.​성판악의 경우 4-1 부터 36까지관음사의 경우 5-1 부터 34까지탐방로 입구부터 정상까지 300m 간격으로 설치가 되어 있는데요.​혹시나, 그리고 누구에게나 발생할 수 있는 안전사고.유사시에 전화하시면 됩니다. 064)725-9950무릎 통증, 발목 삐임 및 접질림바닥난 체력으로 인한 탐방 불가 등전화하시면 국립공원의 도움을 받으실 수 있어요.  위 사진에 보이시는 물체는 물자 수송을 위해 탐방로에 설치된 레일입니다.유사시엔 응급환자를 탑승시켜 이동합니다.​참고로 위 레일은 마지막 대피소까지만 연결되어 있는데요.상층부에서 응급환자 발생 시 헬기가 출동됩니다.  진달래와 철쭉이 만개하는 6월.영실 어리목 탐방로에 위치한남벽분기점에서 그 정수를 느낄 수 있습니다만정상까지 올라가는 탐방로에서도 만나실 수 있습니다.  마지막 대피소를 지나시면대부분의 산이 그러하듯 역시 높은 난이도를 자랑하는데요.​햇빛은 강렬하고 더위는 심해 땀이 많이 납니다.얇은 기능성 옷과 바람막이, 모자와 손수건.선글라스와 멀티 스카프, 자외선 차단제 등 햇빛을 가려주는 준비물은 필수입니다.    특히 꽁꽁얼린 생수를 여러개 준비하시면가뭄의 단비가 내리듯 정말 유용하게사용하실 수 있어요.​중간중간 섭취하며 탈진을 막아주는 건 물론,손수건을 둘러 이마에 갖다대면 정말 시원합니다.​빠른 등반은 어지러움을 동반한 빈혈이 올 수 있으니아름다운 경치도 감상하며 천천히 올라가세요.  언제 봐도, 언제 와도지겹지 않은 백록담.​여기까지 오느라 고생했다며누구나 볼 수 없는 아름다운 자태를 보여주네요.  너무 아름답습니다.  천연보호구역정상석에서 꼭 사진 한 장 남기세요!  한 폭의 그림입니다.천천히 하산해볼까요.  귀여운 노루와 족제비가 곳곳에서 출몰하는 여름입니다만.야생멧돼지가 출몰할 수도 있는 .지정된 탐방로로만 다니기! 안전을 위해 꼭 지켜주세요.  평균 9시간 이상이 소요되는  탐방.본인의 페이스에 맞춰 천천히만 등반하시면누구든지 완등하실 수 있습니다.​현동님, 오늘의 산행도 너무 좋았죠?  각 탐방로 입구엔 이렇게분리수거가 가능한 클린하우스가 있습니다.잘 가지고 계셨다가 꼭 분리수거해 주세요.자연을 위해, 을 위해.  우리나라 최고봉 등정을 기념하기 위해국립공원에서는등정인증서를 발급하고 있습니다.​정상에서 찍으신 셀카를 관리사무소 직원분께 보여드리면등반 날짜와 함께 성함이 기입된  등정 인증서를 발급받으실 수 있으니오늘의 기쁨을 남겨보시는 건 어떨까요?​과 관련해 더 궁금하신 점은 쪽지나 댓글 남겨주시면성심성의껏 답변해드릴게요.그럼 다들 에서 만나요~! 
등산러들에게 봄은 최고의 계절인 듯해요.짐은 가벼워지고, 지천으로 핀 꽃들에 눈은 즐겁고 말이죠.3355짝지 어서 산을 오르고 산에서  간식 먹고 하면그 어떤 곳도 부럽지 않거든요.에헤야 디야~~ 산으로 가자~⛰️​​ 여행 떠나기 전  두 가지 계획을 했답니다. 하나우도에서 1박(둘레길 걷기)🧑‍🦯🚶‍♀️둘 등산 (영실코스)⛰️ ​​​   등산은  달님 동의가 필요했었는데, 흔쾌히 동의해 주더라고요.(고마워 당신)그렇게 우리 부부  등산이 결정되었답니다.​이번 봄 산행은 겨울 산행을 위한 예행연습이었어요.결론은, 영실코스 만만하게 볼 게 아니라는 거예요.전문가님들이야 뛰어다니시겠지만 등린이들에게는 험난한;;길 좋은 봄에도  힘든데, 눈 덮인 겨울산을 어찌 갈까 살짝 고민이 됩니다.​​  등린이를 위한 영실코스확실하게  해드릴게요.영실코스가 처음이신 분들을 위해친절하게 코스  포스팅을 준비해 봤어요.도움 되시길 바라요~​​​​ 필수준비물 : 등산화 스틱 물 간식그늘이 없으므로 창모자 또는 썬크림 준비하시면좋아요.달님이 썬크림 안바르고 모자만 쓴다기에 그러라고 했는데, 산 내려와서 보니깐 콧잔등이 빨갛게 탔데요.루돌프 사슴인 줄​​​​​  탐방코스 탐방로 알아보기어리목탐방로편도 6.8㎞ / 3시간어리목≫윗세오름≫ 남벽분기점영실탐방로편도 5.8㎞ /2시간 30분영실≫ 윗세오름 ≪남벽분기점성판악탐방로(예약)편도 9.6㎞ / 4시간 30분성판악 ≫진달래밭≫ 백록담관음사탐방로(예약)편도 8.7㎞ / 5시간관음사 ≫삼각봉≫ 백록담어승생악탐방로편도 1.3㎞ / 30분어리목≫ 어승생악돈내코탐방로편도 9.1㎞ / 4시간 30분돈내코≫ 남벽분기점≫ 윗세오름석굴암탐방로편도 1.5㎞ / 50분석굴암입구≫ 석굴암 에는 7가지 탐방로가 있답니다.성판악탐방로와   관음사탐방로는 사전예약해야 만 갈 수 있고,나머지 탐방로는 예약 없이 갈 수 있어요.제일 많이 오르는 코스는 어리목 탐방 로고, 다음으로 영실탐방로랍니다. 백록담은  볼 수 없지만 윗세오름에서 을 근접해서 조망할 수 있어요.​​​​​ ​▲을 볼 수 있는 최단거리 영실코스▲​윗세오름은 어리목과 영실 돈네코 세 곳을 이용해서 갈 수 있는데요,서귀포에서 출발하는 돈네코 탐방로는 등산 코스가 9㎞랍니다.이에 반해 어리목과 영실은  윗세오름까지는 4㎞  정도 되니당일 산행하시는 분들이 많이 찾으세요.​ 영실 ↔윗세오름 (3월~10월) 13:00 매표소 도착 / 이후 통행제한14:00까지 입산 가능 / 이후  입산 제한 영실휴게소에서 윗세오름까지 중간 화장실 없음 /  매점 없음탐방로 등급영실휴게소→ C → 영실계곡 → A → 병풍바위정상→ C→  윗세오름대피소→ C→  남벽분기점영실 →윗세오름 : 3.7㎞윗세오름→남벽분기점 2.2㎞ A:어려움 B:보통 C:쉬움영실계곡에서 병풍바위 정상까지 A코스랍니다.​​​​ 영실탐방로  구간별 등산 코스3월 ~ 10월까지영실 매표소를 오후 1시까지 오셔야  입산할 수 있어요.※11월~ 2월까지는 오전 11시 입산 제한이에요.​​​ 내려오면서 찍은 사진이라 게이트가 닫혀있어요.등산로 입구 우편으로 영실(해발 1,280m) 표지석 있으니깐기념촬영하세요~📷​​​ 곳곳에 등산로  표지판이 세워져있어서현제  어디쯤 왔는지 한눈에 파악할 수 있답니다.​​​  영실휴게소 → 영실계곡 난이도 : C (쉬움)누구나 걷을 수 있는 쉬운 코스랍니다.​​​​ 을 뒤덮은 조릿대의 강한 생명력에 반하고 계곡물소리를 음악 삼아  걸을 수 있어요.​​​​ 가끔 다리도 나와요.사진 한 장 찍어드릴게요~~​​​​  영실계곡 → 병풍바위 정상  난이도 :  A (어려움)돌과 계단이 뒤 썩인 구간 반복입니다.한마디로"짧고 빡쎄요"​숨도 가빠지고,  도가니가 무거워지기 시작하면서인데, 이 정도는 올라줘야 하지 않겠냐며가쁜 숨을 정리해가며 올랐어요.코로 숨 쉬고, 입으로 내뱉고음파~음파~음파~(수영 호흡)스프로 다독이게 되던데​​​  힘들어지니깐 내려놓고 싶더라구요.어쭈구리¸ 계단이 가파르게 바뀌더니 끝도 없이 이어져요조금만 더 오르면 되겠지, 조금만 더 더 더 뎌뎌뎌뎌~~했는데, 아니었어요.힘들더라고요~​​​​ 전면에 펼쳐진 바위가 병풍바위랍니다.낙엽수들이  얼음 땡이라 겨울 처음 보이죠여름이면 파르르하니 얼마나 이쁠까요~~저 병풍바위 정상까지 데크계단이 이어져요.​​​ 올라온 길 뒤돌아 보면 이렇습니다.경사가 으마으마 하죠~이 구간에 응급 쉼터가 두 군데가 있어요.임팩트 있는 등산코스에요 ㅠㅠ​​​ 등산길 ▲ 하산길 천국의 계단이란 이런 걸 거예요.계단이 1009개가 아니라, 영혼 이탈 경험을 하게 해준다 해서천국의계단;;​​​  분명히 아침 먹고 출발했는데눈앞이 흐려지고, 어지럽고, 손이 달달 떨리기 시작하는 거예요.걸음이 느려지는 걸 달님이 단박에 눈치채고는  쉬게 했어요. 워터젤리 하나 마시고, 초콜릿도 하나 먹었고 체력회복^^당이 떨어졌었나 봐요.당은 없는데 , 제때 밥 안먹으면 저혈당증세가 있거든요.​​​​​  병풍바위 정상 → 윗세오름대피소​ 난이도 : C (쉬움)​병풍바위 정상에서부터는 언제 그랬냐 싶게 편안한 덱 길이에요.구상나무숲 사이를 걷는 기분이 좋아요.바람은 또 얼마나 시원하게요~~​ 평지같은 데크길에 들어서니 다리가 후들후들;;​​​  ​​​​ 이윽고 만나게 된 평원지대​윗세오름 오르는 이유는 평원을 보기 위해서 아니겠냐며~특히, 겨울이면 조릿대  위로 눈이 내려 온통 하얀 눈 세상이랍니다.여기서부터는 즐기면서 가실 수 있어요.사진도 맘껏 찍으면서 말이죠~​  달님 아니었으면 정상까지 못 올뻔 했어요​​​​​  냉장고에서 금방 꺼낸 것 같은 시원한 노루샘에서목도 축이고 가세요~건기에는 마를 수 있다고 해요.전 생수 잘 못 마시는데, 노루샘물은 벌컥벌컥 들어가던데요.맛있어요~​​​​​ 감동하고 감격하며 걷는 이유는방금 전 천국을 맛보았기 때문 아닐까 싶어요.그 방까지 죽을 것 같아서 하산할까 생각했는데평원을 마주하고는 언제 그랬냐며 신 나버렸지 뭐예요~​​​​ 윗세오름 전망데크에 서면 평원이 다 보인답니다.전망이 좋다던데, 전 올라갈 엄두가 안나던걸요~생각보다 계단이 길었어요.남벽분기점 안가실 분은 전망데크 올라서 주변 보시고남벽으로 가실 분은 굳이 안 가셔도 될 듯해요.​​​​ 윗세오름 해발 1,700m드디어 표지석과 마주했어요.​​​ 윗세 오름 대피소 앞 쉼터에요.겨울에는 대피소 안에서 바람과 추위를 피했을 텐데날씨가 좋으니 모두 데크에 앉아서 을 즐기고 있어요.그런데 말이에요~~ 윗세 오름 대피소 주변은 볼 게 없어요대부분의 등산러들이 윗세오름 찍고 하산하세요.남벽분기점 가는 길을 올려다보며 마음을 비워버리시더라고요.어떻게 왔는데, 이대로 하산할 거냐면서남벽분기점으로 이동했어요​​  준비해온 비상식량으로 간식하고 출발하세요안 그럼 큰일 나요.(체력 유지 아주 중요하잖아요)​​​​​  윗세오름대피소 → 남벽분기점  남벽분기점으로 이동하면 의 다양한 옆모습을 볼 수 있고,구상나무 군락지도 가까이에서 볼 있어요.전 이길이 그렇게나 좋더라고요~안 왔으면 어쩔뻔했냐며~​​​​ 난이도:  C (쉬움)​초입에는 돌부리가 솟은 길이에요.힘들지 않지만 조심해야 합니다.돌부리가 많은 길은 발목에 무리가 많이 가더라고요.자칫 발목을 삘 수 있으니 조심조심~​​​​ 돌길이 끝날 때 즘, 구상나무 군락지가 펼쳐지면서 덱 길이 이어진답니다. 콧노래 부르며 걸을 수 있을 정도로 기분 좋은 길이랍니다.​​ 윗세오름에서 부터 남벽까지 평원은고도차 없이 펼쳐져 있어 탐방하는데 무리가 없어요.분기점 가까이 갈 수 록 데크계단이라 그건 싫더라고요.​​​​ 해발 1700에서  펼쳐진 평원의 주인공은 조릿대와 구상나무였어요.한여름 되면 조릿대 색이 푸르러지겠죠?​남벽분기점으로 이동한지  얼마 안 되고   백록담을 품은  정상을 마주할 수 있어요.윗세오름에서는 볼 수 없는 모습이랍니다.이렇게 가까이에서  정상을 볼 수 있다는 거에 감격하고조금만 더 걸으면 닿을 것 같아 벅차고 그렇더라고요.(물론 여기서는 백록담 갈 수 없지만요;;)​​ 한결 가벼워진 발걸음~~​​  ​​  구상나무 군락지를 파고드는 등산로도 정말 좋았어요.오르고 내리는 길이 전혀 힘들지 않았답니다.​​​​ 조릿대 구상나무 3종 세트가 층을 이우고 있어요.이 풍경을 겨울에 본다면 어떨까 상상해 봅니다.​​​​​ 정상에 거대한 바위들이 모여 있는데저곳을 부르는 별도 지명이 있을까요?궁금하다~~​​​ 달님도 이 광경이 경이로운지 한참을 감상하더라고요.4월 말인데, 녹지 않은 눈이 있었거든요.대박이죠~~​​​ 윗세 오름까지 오는 동안 몇 가지 야생화를 봤어요.양지꽃, 재비꽃, 진달래, 철쭉 요 정도였는데요,남벽분기점으로 넘어오면서 #구슬붕이 를 만났지뭐에요.넘넘 귀엽죠~어디쯤에서 봤는지는 안갈챠줌요ㅋㅋㅋㅋ​​​ 영실 계곡에서 조릿대와 소나무를 봤다면남벽분기점 가는 길에는 구상나무 군락지를 볼 수 있어요.구상나무는 우리나라 사람들보다  외국인들이 더 좋아하는 나무인데요,그들은 한국의 전나무라고 부르며 크리스마스트리로 인기가 많다고 해요.​​​​​​  영실지소특별자치도 서귀포시 영실로 246 영실매표소윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소윗세오름-남벽특별자치도 서귀포시 동홍동 ​ 다시 도전할 그날을 기약하며~~​​​  영실탐방로를 이용해서 윗세오름 오시면남벽분기점으로 꼭 가세요~아니 가시면 후회하실​​​  ​ 
Trekking : 2013년 9월 10일컨디션이 최악인 상태에서 어쩔수 없이 오르게된  어리목코스데면데면한 사이인 지인이 살아보기 하고 있는 내게  등산 안내를 간청하는데며칠 감기 몸살로 죽을상 인데도 거절하지 못했다.밤새 쑤시고 땀 범벅이던 몸이 아침에 약간 호전된 상태지만 잠도 설친 몸으로 내차에 태워 어리목으로 향한다.지인은 등산경험이 없어  정상은 불가능하니 편안한 코스인 어리목에서 남벽까지만 다녀오기로 했다.지인은 김밥 챙겨오라는 말도 무시하고 내 음식을 축내더니 바닥이 얇은 운동화를 신고와서 아파 죽는다.나보다 겨우 한살 더 많은데도 산행은 한없이 늘어지고 가다 쉬다를 반복하더니 결국 다리에 쥐가 나 오도가도 못하게 되고나는 찬바람에 몸살이 다시 심해지며 최악의 행이 되고 말았다.에 무슨 가 필요한가?  혼자 다니면 죽나? 도 살아보기 하면서 찾아드는 손님들 때문에 정이 떨어진다. ​ 
  스토리제6편의 기​지금으로 부터 한 15년 전 쯤에 법원 부동산 경매에 입문을 하고 나서 풍수지리 수업을 관광대학교에서 두 학기를 수강하였었다.그런데 수업시간이 일과가 끝나고 야간강좌로 들어서인지 숙제를 잘 못해갔다.외우라는 숙제를 안해 가니 풍수지리 수업은 60갑자를 손가락으로 다 짚어내지 못하고 수업이 겉돌았다.거기다가 패철은 왜 이리 복잡한지, 패철 놓고 보는 방법은 지금은 다 까먹었다.​다행히 내 머리의 나쁨이 우려되어 우리집사람의 머리를 빌어 기억시키려고 했던 시도는 성공적이었다.집사람은 풍수선생이 시키는 대로 열심히 따라 하더니 지금도 손가락으로 60갑자를 짚어낸다.이게 얼마나 대단한 일인것인지는 옛날 사람들이 잘난체하는 사람을 꼴보기 싫으면 지랄 육갑을 하고 자빠졌네 라는 욕이 되어 버릴 정도이니 엄청 대단한 일인 것이다.풍수지리에 중요한 도구인 패철보는 방법에 대하여 수업을 하고 와서 나한테 복습을 시켜주기도 하였다.그렇지만 그 때에 풍수선생을 따라 도의 온갖 곳을 다닌 기억은 여전히 기억이 난다. 아무래도 발로 다닌 경험이 머리로 배우는 지식보다 오래 남는 모양이다.​시내 연화사라는 절 부근에 연동이 가까운 오라동 땅 쪽으로 의 맥이 끊기지 않고 내려와서 양택지로는 그 근방의 땅이 가장 좋다고 한 기억이 난다.요즘 새로 지을 아파트 택지지구로 뜨고 있는 지역이다. 아직까지 집이 없는도민은 내년에 그 곳을 분양받으면 집에서도 기를 받아 건강 리듬이 많이 좋을 것이다.도로에 의해서 에서 내려오는 지맥들이 많이 끊기지만 그 곳은 지맥이 땅속으로 살아 내려온 곳이라 하였다.지맥이 땅속으로 살아서 내려오는 것은 생지의 땅 밑에 있는 바위들을 통해서 알 수 있다는 것이다.​그럼 이 지맥과 기운들은 어디에서 오는 것일까?도는 모든 기와 지맥들은 의 백록담 밑에서 부터 시작된다는 것이 정설이다.화산폭발로 인하여 분화구가 생겨난 곳에 호수가 생긴 곳이 백두산 천지와 의 백록담이다.백두산의 정기는 익히 들어 알고 있으니 여기서는 생략한다.​의 정기는 백록담 밑에서부터 시작된다고 하는 데 지맥이라고 하는 것은 무엇일까?좌청룡 우백호와 배산임수 정도는 풍수에 문외한이라도 다 한 번쯤 들어 보았을 것이다.그럼 풍수지리의 가장 기본인 지맥은 어떤 것일까? 아마도 그것은 땅의 기와 상통하지 않을까 하는 혼자의 생각을 가졌었다.​그런데 주말마다 계속된  산행에서 대단한 발견을 하였다.실제로 기가 나오는 곳을 눈으로 보았기 때문이다.올초부터 기공을 하는 도사 친구가 내려와 나를 매주 으로 불러내 마지못해 끌려다니곤 했었다.내가 산을 안 좋아한다는 핑계도 여러번 대곤 했는데도 이 친구는 내가 말하는 뜻을 알아채지 못하고 나를 계속 끌고 다녔다.이 도사 친구가 내 몸에 기를 불어 넣어 주는데 처음에는 잘 느끼지 못하였다. 하자만 몇 달 전부터는 몸에서 따뜻한 기운이 들어오는 것을 느끼고 있다.이 도사 친구를 잘 모르는 다른 친구들이 와서 나한테 몰래 기공도사 친구가 정말로 기를 넣어주면 몸이 좋아지냐? 하고 물으면서 잘 믿지를 않는다.그래도 친구인지라 ‘믿음이 너를 구할 것이다.’라고 한마디 던져주니 그 친구도 을 따라 와서 여기도 아프고 저기도 아프고 하면서 자기도 기를 넣어 달라고 한다.잘 믿지도 않으면서 기를 넣어달라니 이율배반이다.​대학교수인 친구 한 명도 믿음이 부족한지 나한테 몇 번이고 묻는다.“그 친구 진짜야?”“기를 받으면 어떤 느낌이야?” "정말로 몸이 좋아졌냐?" 라고 묻는다.매번 의심을 하면서도 에 따라가면 자기 먼저 해달라고 도사님한테 조른다.​지난 주가 시작되자마자 첫눈이 내리면서 에 엄청난 눈이 쌓이게 되어 지난 주 2일 동안은 이 통제가 되었다.통제가 풀린 지난 주말 을 올라서 평상시에 기공도사가 기를 받게 해주던 장소에 도착하였는데 엄청난 장면을 목격했다.바로 그 자리에만 눈이 전부 녹아 있었다.온통 눈이 덮힌 인데 우리가 기를 받던 그 장소는 눈이 전부 녹아 물이 되어 흐르고 땅속에서부터 열기가 나는지 김이 모락모락나고 있었다.정말로 신비로운 모습이었다.​기공도사도 이곳이 기가 나오는 것을 알긴 알았지만 눈이 엄청 쌓였는데 그 장소만 녹아 있으니 대단한 발견을 하였다고 하였다.그런 현상을 눈으로 보고 확인하니 풍수지리 선생의 지맥과 기공도사의 기가 정말로 있는 거구나 하는 생각을 가지게 되었다.서로 다른 무림세계의 최고 고수들이 얘기하는 바가 서로 같으니 크로스 증명이 된 것이다.도의 모든 기와 지맥은 에서 내려 온다는 말이 눈으로 검증이 되었다.직접 눈으로 보고 믿으니 좋다.​보지 않고 믿는 믿음이 가장 좋다고 했는데 보고도 못 믿는 사람이 많이 나올까 우려되어 기가 나오는 장소는 공개하지 않기로 작정하였다.​이제는 안심하고 마음껏 의 기를 받으러 다녀야겠다.​ © sanga979, 출처 Pixabay​#의기 #스토리 #스토리제6편 #풍수지리수업 #연화사동쪽 #기공도사 #기공도사친구 #풍수지리선생​​ 
​안녕하세요! 도 로컬 술을 알리고 소개하는 콘텐츠 크리에이터 해피삼남 입니다.​도 대표 소주하면 떠오르는 술! 바로  소주죠!​이번 포스팅은  소주를 만드는  소주공장에 방문하여 실제 소주가 생산되는 과정 뿐만 아니라  소주에 관련된 역사 및 스토리들을 모두 알 수 있었던 소주공장투어 편이에요.​ ​​ 소주 공장의 전경 모습이에요. 도민이지만 이렇게 새로운 체험을 통해 도를 여행하는 느낌으로 살이를 하고 있어요!​​ ​​ 소주공장 입구에 있는 다리에서 의 모습을 구경할 수 있었는데요. 아직도 백록담에는 하얀 눈들이 쌓여있는 모습이지만 봄이 찾아온 도의 날씨로 인해 백록담에 쌓인 눈들을 볼 수 있는 날이 얼마 남지 않은것 같아요!​​​ ​​  소주공장 투어 - 사전예약제로 진행금요일, 토요일, 일요일에 운영되는  소주공장투어는 13시 / 14시 30분 / 16시 타임으로 하루에 총 3타임으로 투어가 진행되고 있어요.​이전 포스팅을 통해  소주공장 사전예약 하는 방법에 대해 상세하게 공유해 드렸으니  소주공장 투어를 계획 중이신 분들은 지난 포스팅을 참고해주시면 좋을것 같아요! (하단에 링크 참고)​​​ 소주특별자치도 시 한림읍 한림로 555 ​​ 소주 - 시 한림읍 한림로 555번지에 위치​​ ​​ 소주공장 입구에 들어서면 주차할 수 있는 공간이 마련되어 있어요. 주차장 주변으로는 실제 생산된  소주를 나르는 차들이 운행되고 있으니 어렵지 않게  소주공장을 찾으실 수 있으실거에요! ​주차공간이 넉넉하게 마련되어 있지만  소주를 시음까지 하기 위해서는 대중교통을 타고 방문하시는 것을 추천드려요!​​ ​​ 소주를 보관하는 소주박스가 쌓여있는 모습이에요! 빨갛고 파란 소주 박스들이 가지런하게 정리되어 있는 모습인데 완전 포토스팟이라고 생각했어요. 도  소주공장에 방문하셨다면 꼭 이 자리에서 인증샷 하나씩 담아가시는 것도 추천드려요!​​ ​​다양한  소주박스들이 보이고 익숙한  소주부터 생소한 올래나 물순한소주라는 소주박스도 함께 보이는데  소주공장 투어를 통해서 각 소주들에 대한 스토리를 들어 볼 수 있겠죠? ​​ ​​공장에서 생산된 소주들을 꼼꼼하게 포장해둔 모습이에요. 실제로 소주를 생산하고 있는 공장을 투어하는 체험이다 보니 생생한 경험을 할 수 있어서 더 좋았던것 같아요.​​ ​​ 소주 공장 입구 모습.​앞쪽에 보이는 파란색 엘리베이터을 이용해서 체험장으로 이동할 수 있어요. ​​ ​​공장 옆쪽에는 허벅술을 만드는 공장도 함께 볼 수 있었어요.  소주공장에서는  소주와 함께 허벅술을 생산하고 있었어요.​​ ​​이터널 블루 색의 엘리베이터 모습이에요. 투어하는 전 과정에 엘리베이터를 타고 이동 할 수 있어서 남녀노소 어렵지 않게 투어가 가능했어요.​​ ​​사전신청을 통해 투어를 예약하셨다면 3층으로 이동해주세요. ​​ ​​3층에 공장투어를 위한 안내데스크가 마련되어 있어 엘리베이터를 타고 3층으로 이동했어요. ​​ ​​1층 생산공장 / 2층 투어코스 / 3층 시음장, 기프트샵, 기술연구소 / 4층 임원실, 사무실, 접견실 / 5층 옥상정원으로 나뉘어져 있었고 실제로 투어를 위해 방문이 가능했던 곳은 2층, 3층, 5층이였어요!​​ ​​3층 안내데스크에 방문해서 예약 내역을 확인하면 투어를 진행하기에 앞서 예약자들에게  소주공장 입장 팔찌를 나눠줘요! (코로나로 인해서 입장 팔찌를 받았던것이 얼마만인지!) ​​ ​​투어시간보다 살짝 이른시간에 방문해서 기프트 샵을 먼저 둘러보았어요.  소주와 관련된 다양한 소품들을 실제로 구매할 수 있었던 곳이였는데요!​​ ​​캠핑을 위한 캠핑의자와 컵들이 정말 유용해 보였어요.​​ ​​유니크한  소주잔들​​ ​​ 로고가 예쁘게 새겨진 펜 / 캔들 / 티셔츠들까지 굿즈샵에서 모두 구매가 가능하니  소주공장에 방문예정이신 분들은 참고하시면 좋을것 같아요!​​  소주에 대해서 자세하게 알 수 있었던 소주 공장 투어투어시간이 되면  인솔에 따라 2층에 있는 투어코스 장소로 함께 이동했어요! 그냥 공장 투어만 하는 것이 아닌 의 설명이 함께 진행되어서 좀 더 디테일한 정보들을 함께 얻을 수 있었던 시간이였는데요.​​​ ​​ 소주를 대표하는 컬러인 Eternal Blue를 소개하는 것을 시작으로 2층에 있는 소주공장 투어가 시작되었어요.​​ ​​예전  소주 공장의 모습을 이미지로 담아놓은 사진이에요! ​​ ​​사진있는 위치 바로 맞은 편에는 창 밖으로 저멀리 실제 의 모습을 볼 수 있었어요.​​ ​​실제로 옛 공장의 벽을 그대로 보존해둔 모습 ! 주차장으로 마련된 곳 뒷편에 있던 벽은 실제로 예전  소주공장의 벽면을 허물지 않고 그대로 보존해두었다고 해요. ​​ ​​ 소주공장 투어는 연혁에 대한 정보로 시작으로 진행되었어요. ​의 높이도 1950m /  소주공장의 시작도 1950년! (이 정보를 잘 기억하고 계시면 실제 투어 하실적에 깜짝 퀴즈 정답을 맞추실 수 있으실꺼에요 :P)​​ ​​투어 당일 실제로 공장이 운영되고 있어서 실제로 소주가 어떻게 만들어지는지 전체적인 과정들을 실제로 볼 수 있었는데요. 위 이미지는 초록색 공병을 재활용 하기 위해서 병을 분류하는 과정을 담은 사진이에요. ​​ ​​ 소주 공장에서는  소주 외에도 허벅술이라는 술을 함께 생산하고 있었어요. 소주 공장 투어를 하면서  소주와 허벅술이 탄생하게 된 배경과 국내 뿐만 아니라 해외에서도 다양한 상을 수상한 내역까지 모두 확인 할 수 있어서 아직 마셔보지 못한 허벅술이 엄청 궁금해지더라고요.​​ ​​쌀로 만든 증류원액을 이용해 만든  21도​ 800고지에서 자라는 조릿대 숯으로 정재한 저도수 소주인  17도 ​그리고 증류식 소주인 허벅술​ 소주와 관련된 히스토리를 들었다면 그 다음에는  소주공장에서 만드는 술들이 어떻게 생산되는지 자세하게 설명을 들을 수 있는 시간으로 이어졌어요.​​ ​​한병의 허벅술이 만들어지는 전반적인 과정에 대해 설명을 들을 수 있었고 그렇게 탄생한 허벅술의 모습도 함께 볼 수 있었어요.​​ ​​허벅술이 만들어지는 과정을 살펴 봤다면 그 다음으로는 메인 소주인  21도와 17도가 만들어지는 과정에 대해서도 알아보았는데요.​​ ​​투어장에 마련된 디스플레이를 통해   소주가 어떻게 만들어지는지에 대한 전반적인 과정에 대해서 살펴 볼 수 있었고요.​​ ​​실제 소주가 생산되는 1층 소주 제조공장의 모습을 2층에서 직접 볼 수 있다는 것이 어느곳에서도 체험하기 어려운 이색적인 체험이였어요.​​ ​​투어가 진행되는 복도를 촬영해본 모습이에요! 왼편으로는  소주 회사에 대한 내용들을 쭉 살펴 볼 수 있었고 오른쪽으로는 실제 소주가 생산되는 모습을 볼 수 있는 공간으로 마련되어 있는 모습이에요.​​ ​​ 소주 공장에서 20년이 넘도록 장기근속 하시고 퇴사한 분들의 사진을 볼 수 있었던 공간이였어요! 한 회사에서 20년이 넘도록 일했다는 것이 정말 대단한 일인데 그만큼 회사와 직원 모두 윈윈 하는 근무환경이라는 것이겠죠?​​ ​​방문한 당일은  21도 소주가 만들어지는 모습을 볼 수 있었어요. 촤르륵 쏟아져 나오는 소주를 누가 다 마실까 싶지만 그중에 한명이 저라는 사실 : ) ​​ ​​ 소주에 가장 많이 포함된 것이 바로 물인데 소주를 만들때 사용되는 화산암반수에 대해 알 수 있는 공간이였어요!​​ ​​그 지역을 가장 잘 알 수 있는 여행 방법은 그 지역의 술을 마시는 것이라고 생각해요. 왜냐하면 그 지역의 특색이 모두 모인 집합체가 술이기 때문인데요!​  소주의 원재료인 물, 물이 생성되는 과정, 물의 특색, 물을 이용해서 달라지는 술의 맛 등등 현지의 상황과 현지의 특성들을 술을 통해서 옅볼 수도 있죠!​​ ​​그냥 마시던 술에 대해 알면 알 수록 그 지역을 더 깊고 자세하게 알 수 있는데요. ​도를 대표하는 소주인  소주 공장 투어를 통해 도 술에 대해서도, 도에 대해서도 좀 더 새로운 정보들을 얻고 경험할 수 있었어요.​​ ​​ 2층 투어가 끝나면 3층 시음장 주변에서 소주의 과거 모습 관람하기  2층에서  소주의 역사와 생산과정에 대해서 알아보았다면 3층에서는  소주 병의 과거 모습을 살펴 볼 수 있었어요!​​ ​​1950년대부터 발행된 신문 스크랩을 통해 과거의  소주의 모습을 옅볼 수 있었는데요.​​ ​​과거  소주병의 모습이 진열된 모습이에요. 거대했던 소주 병이 점점 작아지고 소주병의 라벨도 계속해서 변화한 모습을 살펴 볼 수 있었어요.​​ ​​소주라는 이름으로 불리기 전에는 한일 소주라는 이름으로 판매되었다고 해요! (한국 일등 소주! 한일소주)​​ ​​개인적으로 가장 궁금했떤 백록담 병이였어요. 25%도의 술이고 유채꽃 벌꿀이 함유되었다고 하는데 어디에서 마셔볼 수 있을까요?​​ ​​에서 만든 순이라는 소주도 있었던것 같아요! 이렇게 지금은 판매하고 있지 않지만 과거에 판매했던 술들을 한곳에서 알 수 있어서 술쟁에게는 정말 재미있는 공간이였어요! (취향저격!)​​ ​​다양한 세계 주류 대회에서도 수상한  소주. 도에서 마시고 있는 술이 세계에서도 인정받은 술이라는 술 알고 계셨나요?​​  소주 공장 투어의 마지막 코스는  소주 시음​ ​​2층과 3층 의 설명이 끝이나면 마지막은  소주공장에서 만든  소주를 시음하는 시간이에요.​​ ​​ 소주 21도를 활용해 만든 소주 칵테일 /  17도 한잔 / 허벅술 한잔씩 총 세잔의 술을 마셔볼 수 있어요! 시음하면서 간단하게 먹을 수 있는 어묵 한조각과 모양의 초콜릿도 함께 제공됩니다.​​ ​​소주에 타서 칵테일로 만들어 먹는 시럽도 함께 제공해 주셨는데요. 집에서  소주와 함께 타먹기 좋았어요. ​​ ​​투어중에 깜짝 퀴즈 정답을 맞추고 받은 소주잔! (은 1950m /  소주공장 설립연도도 1950년!)​​ ​​혹시나 운전을 위해 술을 못드시는 분들은  소주를 정제하는 조릿대로 만든 차를 마실 수 있어요! (무알콜)​  소주투어에서는 할인된 가격으로 주류 구매가 가능​​ 소주 공장 투어에서는  소주와 허벅술을 할인된 가격으로 구매할 수 있었어요! 마트에서 파는 가격보다 저렴한 가격으로 구매가 가능하기에 많은 분들께서 선물용으로도 많이 사가시더라고요!​도에서만 맛볼 수 있는 허벅술의 인기가 매우 많아 저도 한병 구매해 보았는데요. 다음 포스팅에서는 허벅술의 구성과 어떤 맛인지! 허벅술에 대해 알아보는 포스팅에서 소개해 드릴께요!​​  소주 공장에서 잊지 말고 가봐야 할 곳 - 5층 옥상 정원​투어 오신 분들 중에 많은 분들이 빼놓고 가시는 것을 많이 봐서 안타까운 마음에 블로그를 통해서 정보를 공유해드려요!​​ ​​투어 때 이용한 엘리베이터를 타고 5층으로 가시면  소주공장 5층에 있는 옥상 정원을 가볼 수 있는데요! 이곳에서 바라보는 비양도의 모습이 근사하기 때문에 꼭 방문해보시는 것을 추천드려요!​옥상 바닥과 건물 색이 쨍해서 사진을 찍기도 정말 좋았어요.​​ ​​짜잔! 딱 사진만 봐도 인증샷 찍어야 하는 비쥬얼이죠? 도에서 높은 건물을 오를 일이 별로 없는데  소주공장 옥상정원은 무려 5층! 협재 해수욕장과 비양도의 모습을 한번에 즐기실 수 있어요!​많은 인파가 있는 협재해수욕장 대신 여유롭게  소주공장에서 협재해수욕장을 즐기시는 것을 추천드립니다.​자! 여기까지  소주공장 투어를 실제로 방문해서 체험한 후기에 대해서 공유드렸습니다! ​ 소주를 좋아하신분이시라면 방문하셔서  소주가 만들어지는 과정 뿐만 아니라  소주에 대한 다양한 정보를 얻어가시는 것을 조심스럽게 제안 드립니다 :)​해피삼남의 본격적인 도 술 탐험이 시작되었습니다! 다음 포스팅에서도 유익한  술 정보로 돌아오겠습니다.​그럼, 오늘도 자주 행복하세요!​​[함께 보면 좋은 도 술 포스팅] 도  소주 공장투어 예약방법 ( 협재 한림 이색 체험 추천)안녕하세요! 도 내려와 첫번째 봄을 기다리고 있는 해피삼남 입니다. 즐거운 한주 보내고 계신가요? 너...blog.naver.com 도 술, 전통주, 양조장 체험 정보 정리 ( 서쪽 코스 편)안녕하세요! 해피삼남 입니다. 벌써 겨울이 다 끝나고 2022년 3월이 하루 앞으로 다가왔어요! 도는 요...blog.naver.com ​ 
​이글은 겨울  백록담코스를 처음 가보는 등린이가 쓴 리얼 산행 후기를 담았다.  대한민국 최고봉이라는 명성만 들어봤지 등반 정보는 정말 아무것도 몰랐다. 😳 그래서 같은 초보자의 심정으로 궁금해했던 TMI 정보까지 욜로걸의 방식대로 다 알려줄 예정!​ 초보를 위한  A~Z 완벽한 겨울등산 로 심혈을 기울여서 구성해봤다. 탐방 예약, 코스 소요시간, 등반 준비물, 차량이동 방법까지 이것만 봐도 겨울철 눈꽃 산행 ❄ 준비는 끝이다. 참고로, 양이 많아져서 2편으로 나눴다.​​​​​  ​ 겨울등산 준비물 체크리스트무료 배포 (정독 필수!) ​​​​​백록담코스 겨울 산행 ​1️⃣ 기본 정보 2️⃣ 백록담 코스 선택3️⃣ 탐방 예약 필수- 꿀팁, 날씨, cctv 확인 방법4️⃣ 겨울 등산 준비물- 체크리스트 파일 공유- 기록 어플 추천 👍  ​1️⃣ 성판악 코스 후기 2️⃣ 백록담 인증사진 필수3️⃣ 관음사 코스(하산)4️⃣ 정상 등정 인증서 발급5️⃣ 핵심내용 총 정리​​​​​   ​​​​​  블랙야크 100대 명산국립공원 정보  21년도부터 본격적으로 국립공원 탐방 예약시스템이 도입되면서 하루 입장 가능한 인원 수가 제한 되었다. 여길 오기 위해 2021년 12월 1일부터 등반 예약한다고 난리였다. 그때도 쉽지않았지만 이제는 1월 1일에 <나혼자산다> 방송에서 전현무가 등산하는 모습이 나오면서 인기가 더 치솟았다. 심지어 예약된 QR코드를 웃돈주고 사고파는 헤프닝까지 벌어졌으니 말이다. 😅​참고로, 코로나19가 터지기 전에는 1월 1일은 늘 특별했다. 입산통제시간이 있는데 12월 31일만 야간산행을 허용해주고 새해 일출🌞을 백록담에서도 볼 수 있었다. 내년엔 해돋이를 볼 수 있길 바라본다. 🙏​​  ​은 대한민국 제7호 국립공원로 국립공원이 아닌 특별자치도에서 관리를 하고 있다. 운한(漢)을 당긴다(拏 잡을 라)라는 뜻으로 은하수를 붙잡을 정도로 높은 산이라는 것! ​흔히들 해발 1950m로 알고 있지만 2005년 정밀하게 재측정해보니 1947m라고 한다. 한국에서는 가장 높은 산으로 한 번(1) 구경(9) 오십시오(50)로 외우면 쉽다. 재밌는건 통일이 된다면 한반도에서 고도가 높은 산으로 순위 60위에도 들지 못 한다고 한다. 산 좋아하는 분들에게는 북한의 산도 올라갈 수 있다면 미션 퀘스트🚩가 업그레이드되니 호재가 아닐까싶다.​✔ 1970년 3월 24일 국립공원 지정✔ 2002년 12월 UNESCO 유네스코 생물권 보전지역 등재✔ 2010년 10월 4일 세계지질공원 선정​​​​​​​​​​​​​  산 정상 올라가는등산코스 선택  탐방 예약하기 전에 미리 어디서 출발할지 정해야된다. ​국립공원 사이트에는 탐방로가 7개가 나와있다. 코스별 편도 거리, 예상 소요시간, 운영여부가 실시간으로 표시되고 어디까지 탐방가능한지 나온다. 기상 상황에 따라 부분통제되기도 하니 유용한 실시간 정보도 출발 전 챙겨보자! 👍​  ✔ 등산 가능한 탐방로는 7개- 어리목/ 영실/ 성판악/관음사/어승생/돈내코/석굴암 탐방로​✔ 정상(백록담)을 가는 탐방로는 2개뿐! 🧗‍♀️-성판악/관음사​📢 등산 - 하산코스 고민 후 4가지 중 택 1🗻성판악 〰 성판악(왕복 19.4km) : 초보자 🐣 + 백록담 정상이 목적일 때 🗻관음사 〰 관음사(왕복 17.4km) : 평소에 내가 산 좀 탄다...할 수 있다! 다양한 풍경 + 좋은 체력 🦾🗻성판악 〰 관음사(왕복 18.3km) : 초보, 중상급자 + 풍경도 맛보고 싶을 때 + 빠른하산 🗻관음사 〰 성판악(왕복 18.3km) : 매우 좋은 체력 + 모든 코스를 보고싶을 때 BEST! ​🙋‍♀️욜로걸의 선택은?- 1년 중 산타기 5회 미만 (등린이)- 소싯적 체력좋다는 말 들음(과거에 묻힌...불철주야 로봇설)- 이렇게 길고 긴...코스는 처음- '이왕 가는 거 다 보고는 오자!' 마인드- 성판악 출발, 관음사 도착 코스 선택- 차량 이동 서비스, 요망지니 이용- 후회는? 없음- 아쉬움은? 있음 (다음엔 관음사 - 성판악 - 사라오름 -성판악 도전...!)​​​​​​ 성판악 안내✔ 하루 탐방 가능 인원 : 1,000명✔ 매점 없음(탐방안내소 물 자판기만 있음/ 현금 500원) 성판악 - 백록담 방면 탐방로 안내판➰ 코스 & 길이-성판악 →(4.1km)→ 속밭 대피소 →(1.7km)→ 사라오름 입구 →(1.5km)→ 진달래밭 대피소 →(2.3km)→ 정상-총 길이 : 편도 9.6km​✅ 대피소 (식사가능)-속밭대피소, 진달래밭대피소​🧭 소요 시간-진달래밭 대피소까지 3시간-정상(동능)까지 총 4시간 30분​🚫 통제시간(유동적)-동절기 06:00~12:30 입산 가능-진달래밭통제소에서 12:30~ 정상탐방 통제-정상 백록담 14:00~ 하산​📞문의전화064-725-9950​🚩난이도 (하 下)- 완만하고 난이도가 낮으나 긴 코스- 약간 지루할 수 있음- 사라오름 전망대 코스 추가 가능(왕복 40분)(난이도 - A: 어려움/B:보통/ C:쉬움) 탐방안내소(화장실) -C- 속밭(화장실) -C- 사라오름 샘터-B- 진달래밭 대피소-A- 정상(백록담) ​🚗주차장 -성판악관리사무실 앞 최소 05:30까지 도착-주차 공간 적은 편/ 최대 78여 대-주차비 선불 승용차 1800원-국제대학교 정문 앞 환승주차장 (차량 199대)​🚖 대중교통-공항 근처에서 택시비 2만원 내외-281번 버스 첫차(배차간격 12분/시청 출발 05:55/ 06:27 도착)-181번 버스 첫차(배차간격 30분~65분/버스터미널 06:10/ 06:45 도착) ​​​​​​​ 관음사 탐방로 안내✔ 하루 탐방 가능 인원 : 500명✔ 탐방로 입구 개인이 운영하는 관음사 휴게소 있음 사진 클릭해서 확대해서 보세요! ➰ 코스 & 길이-관음사 →(6km)→ 삼각봉 대피소 →(2.7km)→ 정상-총 길이 : 편도 8.7km​✅ 대피소 (식사가능)-탐라계곡대피소(무인) , 삼각봉대피소(유인)​🧭 소요 시간-삼각봉 대피소까지 3시간 20분-정상까지 편도 5시간​🚫 통제시간(유동적)-동절기 06:00~12:30 입산 가능-삼각봉대피소에서 12:30~ 정상탐방 통제-정상 백록담 14:00~ 하산​📞문의전화064-725-9950​🚩난이도 (중상)- 계곡이 깊고 산세가 웅장- 분화구 절벽, 난대림- 경사가 급한 구간 있음- 전문 산악인 코스, 등산스틱 필수(난이도 - A: 어려움/B:보통/ C:쉬움) 관음사지구야영장(화장실) -B- 탐라계곡(화장실) -A - 개미등 - A - 삼각봉대피소(화장실) -C- 용진각 -(왕관릉)A++ - 정상(백록담)​🚗주차장 -관음사탐방지원센터(산악박물관) 앞-주차 공간 적은 편/ 최대 180여대-주차비 선불 승용차 1800원​🚖 대중교통-시내에서 택시비 1.3만원 내외 (카카오택시 추천)-475번 버스 첫차 (대 출발 06:20/ 관음사탐방로 06:39)​​​​​​​ 그외 백록담 없는 등산코스🗻산정호수 오름 코스 (편도 5.8km/왕복 4~5시간 소요)성판악 - 사라오름 산정호수(왕복 40분) - 원점회귀🗻전망좋고 짧은 코스 추천 (편도 5.8km/왕복 4~5시간 소요)영실 - 윗세오름 -  남벽전망대 - 원점회귀 - 윗세오름(갈림길)- 영실 or 어리목어리목 코스로도 원점회귀 가능(편도 6.8km)🗻가장 짧은 코스 (편도 1.3km/ 왕복 1시간 소요)어승생악 코스 (가족형 코스/ 아이들, 부모님과 함께)​​​백록담 정상으로 향하는 겨울 산행코스는 보기좋게 정리해뒀으니 비교해서 천천히 보면 된다. 성판악 코스와 관음사 코스의 차이점은 분명하니 자신의 체력과 보고싶은 풍경에 따라 순서와 코스를 정하면 된다. 미우새에서 김종국이 간 코스가 관음사 코스였다. 등린이인 나도 성판악 - 관음사 코스로 사진찍고 밥 먹고 내려와도 겨울  등산코스 시간은 9시간 정도면 충분히 내려왔다.  ​​​​​​​​​​​​​​​​​  예약 꿀팁, 날씨, cctv 확인 예약 방법 ​📢 < 탐방예약시스템> 검색✔ 회원가입 X, 카카오 로그인 or  실명인증✔ 선착순 예약시스템✔ 예약 오픈 시간 : 매월 직전 달 1일 09:00 부터다음달 말일 일정까지 예약 가능ex) 2022년 1월 17일 탐방시, 2021년 12월 1일 예약 OPEN​​요즘 탐방 예약 경쟁률이 어마어마하기 때문에 꼭 미리 준비를 해야된다. 참고로 3월 예약은 2022. 2. 3 09시 부터 가능하다고 한다.​​​​ ​✔ 탐방 제한 페널티 제도1회 3개월, 2회 1년간 예약불가​탐방로 선택(성판악코스, 관음사코스)를 정하고 날짜, 시간대를 차례대로 선택한다. 3번의 입산 시간 선택이 가능한데 특별한 경우 아니면 오전 6시 ~ 오전 8시 구간으로 선택해야 정상을 충분히 보고 올 수 있다. 탐방 인원 옆에 정원과 현재 예약된 인원이 뜨는데 800명 이하로 정원이 남아있어야 예약버튼을 누를 수 있다. 이후 탐방객 정보를 입력하고 개인정보 수집 동의까지 확인하면 예약은 끝난다.​​​​​​​​  예약 성공하면 별도로 문자가 날아오고 입장QR코드 링크가 부여된다. 입산 당일 QR코드를 찍고 들어가면 되는데 미리 캡쳐해두면 편하게 이용할 수 있다. 다만, 요즘 입장코드를 사고파는 단속을 시작해서 캡쳐본이 아닌 웹페이지 상태로 열리는 걸 확인하는 1차 검열이 진행되고 난 뒤에 들어갔다.​​​  ​✔ 탐방 예약을 못했다면?하루 전 저녁이나 밤시간대가 되면 취소표들이 나오기도 했다. 만약, 눈꽃 산행을 하고 싶은데 예약을 못했다면 그런 취소표들을 노려봐도 좋을 것 같았다. 그리고 백록담만 포기해도 갈 수 있는 코스는 많다!​📢 < 산악 날씨> 검색✔ 기상청에서 산악 날씨를 따로 볼 수 있음✔  산 정상 날씨확인 가능(보통 영하의 날씨)​📢  실시간 CCTV✔ 백록담, 왕관릉, 윗세오름, 어승생악, 1100도로까지✔실시간 cctv로 도로나 날씨 상황 미리 파악 가능!​​​​​​​​​​​​​  체크리스트 파일 공유겨울  준비물  ✔ 겨울 등반 준비물 체크리스트 공유- 무료 다운로드 첨부파일 겨울 등산 준비물 체크리스트 (욜로걸 공유).jpg파일 다운로드 호작질을 좋아해서 열심히 만들었던 겨울  등산 준비물 체크리스트!  사진만 찍으러다니던 산타기 초보라 사실 겨울 산행이 그리 익숙하지도 않고 전문장비라할만한 것도 아이젠과 스패츠가 전부였다. 그래서 나와 같은 고민을 하는 분들에게 도움이 되길 바란다.​다녀와보니 어떤 품목이 정말 필수인지 명확히 보였고 카테고리를 분류해서 꼼꼼히 챙길 수 있도록 정리했다. ​​​​​ ​✔ 상의 레이어링 중요!정상에서는 체감온도 영하 11도라고 나오길래 얼어죽을까봐 패딩을 입고 갔지만 얇은 옷을 4~5장 레이어드 코디해서 입고 가면 충분해보였다. 산타면서 땀이 나기때문에 그외에는 결국 짐이 되서 부피만 늘어났다. ​발열내의, 긴 면티, 얇은 바람막이, 오리털 숏패딩으로 입었는데 백록담 정상과 출발지점을 제외하고는 더워서 패딩도 지퍼를 풀었다가 결국 바람막이는 아예 가방 안에 넣어뒀다. 그리고 겨울 등산복도 어떤 키워드로 검색해야 기능성 자켓들이 나오는지 몰랐는데 리스트 정리하면서 깨달았다! 소프트쉘, 하드쉘로 검색하면 연관 쇼핑검색어와 추천 상품들이 나왔고 패딩을 입지않아도 히트텍, 깉티, 경량패딩조끼, 고어텍스급 하드쉘  정도만으로도 충분할 것 같다.​✔ 겨울 하의 등산복 차림그리고 하의는 레깅스를 2겹 레이어링하는 분도 있지만 장시간 걷기 때문에 폼이 좀 더 크고 넉넉하고 활동성이 좋은 기존의 조거팬츠 안에 기모 레깅스를 신었다. 그래도 좀 춥다면 발목 워머정도 추가해도 좋다. ​✔ 아이젠, 스패츠 추천 코베아 짚신6플러스 제품보기눈 올 때 덜 미끄러지도록 신는 아이젠은 이번에 코베아 짚신6 주황이(여성용 S사이즈)로 새로 구입했다. 기존에 M사이즈로 구입해둔게 맨날 벗겨져서 불편했다. 출사 자주 다니는 지인분이 이것저것 사봤는데 비교해보니 역시 사람들이 좋다고 한게 가장 베스트였다고 말해서 2~3만원대인 코베아 아이젠으로 망설임없이 결제! 스패츠는 뭘 신어도 비슷한 편이다. 1만원대 내외로 사면 된다.​✔ 방한용품 필수그리고 모자는 머리, 귀, 목을 덮어주는 방한모자가 베스트인데 검색할 때 <트루퍼햇> or <군밤모자>로 검색하면 된다. 나는 털뭉치가 귀여운 무스탕 귀달이 패션모자를 쓰고 나와서 사실 바람이 들어오는 빈틈이 좀 있었다. 그리고 개인적으로는 끈이 있는 형태의 모자에 연결고리인 카라비너로 등산가방에  매달 수 있는 제품을 사는 것도 편할 것 같다. 무릎이 안 좋다면 무릎보호대를 따로 챙겨가는게 좋다.​✔ 방한장갑 구매하기 추천 방한장갑 보기(페이지 이동)이건 완전 유용했던 필수템!!! 터치되고 방수되는 방한장갑을 추천한다! 산을 꽤나 다녀보신 분들도 정상 근처에서 땀이 나고 찬 바람을 맞으면서 손이 얼 정도로 차가워지고 불편함을 느꼈다. 그래서 일회용 비닐장갑을 먼저 끼고 장갑을 쓰기도 하던데 이걸 사면 그럴 필요도 없다. 터치가 되니 사진도 맘껏 찍었고 방수되고 보온성도 뛰어나서 손 시렵지도 않았다. 등산브랜드 네임이 적힌 제품들은 2배~5배 이상 비싸진다. 이건 1.5만원대 가성비템이자 신속한 로켓배송으로 하나 마련해둬도 좋다.​​​​​✔ 등산장비 나는 이번에 로우프로에서 플로깅 캠페인참여를 하면서 지원받은 15리터 가방을 들고 왔는데 보통 25리터정도를 추천한다. 카메라 등산가방이라 좋아했는데 미러리스 풀프레임은 렌즈가 크면 하단에 넣기도 힘들었다. 가볍고 큰 백팩이 좋다. 패딩이나 레이어링한 옷이 많다면 더더욱 큰 가방으로 준비하시길! ​겨울 등산 준비물 체크리스트에는 넣었지만 나는 못 들고 갔던 것 중에는 등산스틱, 헤드랜턴, 고글이 있다. 스틱은 하산할 때 필수인 걸 몰라서 일행들에게 빌려서 사용했는데 3단정도는 기내 반입도 가능했다. 헤드랜턴은 모두 들고 올 필요까진 없었다. 일행끼리 앞뒤로 한 명정도씩 불을 비춰줘도 충분했다. 새벽 6시에 간다면 헤드랜턴도 필수였다! 고글은 눈 부신 날까진 아니라서 쓸 일도 없어보였다. ​​✔ 등산화 추천 캠프라인 데커 등산화 구경하기정말 최소 9시간 이상 거의 18키로 넘게 걸어야하니 신발도 많이 고민했다. 지지력이나 안정감을 높여주는 등산화는 아이젠을 착용하면 기능을 백프로쓰는건 아니겠지만 역시 전용 등산화를 신으니 맘은 편했다. 등산 동호회하신 분들이 캠프라인 제품이 좋다고 추천해주셨다. 베스트셀러는 따로 있으나 취향껏 11만원대에 데커를 구입해봤다.  발목이 쓸리고 안 맞는 제품들도 있으니 더 신중하게 골라야한다.​​​✔ 먹거리, 마실거리  이번에 미리 도 지인분 숙소로 발열도시락인 핫앤쿡 제품을 배송해뒀다. 발열체가 있는 제품은 항공기 기내 반입이 절대 안된다. 수화물도 불가! ​✔출발 전 김밥천국 연동점(24시)✔도 내 다이소, 제스코마트 등 전투식량 판매 찬물을 부으면 발열체가 반응해서 90도 가까이 물이 끓어서 라면앤밥을 뜨끈히 먹을 수 있다는 장점이 좋았다. 참고로 전투식량은 국립공원에서 먹어도 되지만 냄비에 물을 끓여서 뭔가를 조리하는 식의 발열팩이나 화기도구는 사용할 수 없다. 자연 보전을 위해 룰은 지켜야하니 미리 알아두자.​일부러 보온병에 뜨거운 물을 받아갔는데 열어보지도 않았고 생수는 무조건 450~500미리 3개쯤은 필요했다. 찬물이 제일 맛나더라. 간식으로 초코바, 에너지젤 등 준비해가면 좋고 발열도시락을 못 구했다면 대체품으로 편의점 컵라면, 김밥이라도 챙겨가는게 좋다. 산행시간이 길어서 무조건 배고프다.​​✔ 기타 품목이지만 필수였던 아이템?보조배터리가 무조건 필요했다. 날씨가 급격히 추워지면 방전되기 쉬웠고 산행시간이 길어서 무조건 보배 챙기기! 그리고 쓰레기는 되가져가도록 생분해되는 봉투를 챙기고 핫팩은 산타기 30분 전에 미리 터뜨려서 2개정도 주머니에 넣어두니 훨씬 따뜻했다. ​​​​​​​​​  스마트한 요즘의 산행문화미리 등산 어플 설치!  산을 자주 다니시는 분들은 다 쓴다는 폰 어플 트랭글! 등린이들도 이걸 깔아두면 기록을 볼 수 있고 오름, 산, 봉우리를 다녀오면 배지를 줘서 뭔가 미션달성한 기분도 든다. gps를 켜고 절전모드는 해제하고 다녀야하니 보조배터리로 선 연결을 미리 해둔 상태로 산타는 걸 추천한다. ​맨날 등산하는 게 아니라고 해도 이렇게 상세히 기록해두면 다른 사람들에게 공유도 해줄 수 있고 등산로 정보도 얻을 수 있으니 서로를 위한 전용 어플이 아닌가싶다.​그리고 추가로 블랙야크 100대 명산 배지(badge) 획득을 위해 <블랙야크 알파인클럽> 어플도 깔아뒀다. 여기엔 정상 인증 사진이 무조건 필요한데 얼굴이 나와야된다. 마스크와 선글라스 둘 다 착용한 상태로 인증은 안되고 둘 중 하나 혹은 얼굴 전체가 잘 나오도록 촬영해두는게 필요했다!​첫 배지를 획득하니 블랙야크 제품 20% 할인받을 수 있는 쿠폰같은 걸 줬다.​  ✔ 스마트한 산행기록 어플 (기록, 배지 획득용)- 트랭글, 블랙야크 알파인클럽 설치​​​​ ✔ 화기물질 반입, 음주행위, 흡연 등 금지​백록담 등산코스를 가려면 만반의 준비를 해야된다. 나같은 초보도 사실 산행 경험이 많은 전문가 일행들이 일부 있어서 도움을 많이 받았다. 처음간다면 혼자 가는 것보다는 게스트하우스나 등산 투어 프로그램을 통해 일행을 구하는게 나을 수도 있다. ​그리고 겨울 등산 의 마지막 꿀팁! 도 현지서비스를 잘 활용하는 것도 능력이다! ​  ✔ 이번이 처음이자 마지막 눈꽃산행?- 게스트하우스나 오쉐어, 빌리신 업체에서 용품 대여- 평균적으로 아이젠, 스패츠 5천원/ 전용 신발, 스틱 6천원 등​✔ 백록담코스의 하산 장소가 다르다면?- 카카오택시 부르기관음사휴게소 - 성판악휴게소 요금 1.8만원 내외(20분 내외)-  차량이동 탁송서비스 신청하기 ex) 지꺼진둘레길(2.5만원), 요망지니 어플(3만원/주차비 별도)​​  눈 쌓인 에서 백록담까지 무사히 잘 보고 내려왔는데 등산코스 후기는 따로 적었다.​욜로걸이 직접 만든 겨울산행 준비물 체크리스트는 맘껏 다운받고 잘 활용하시길! 덤으로 욜로걸 카카오톡 채널 추가하면 더 많은 여행정보를 편하게 받아볼 수 있으니 꼭 추가해주시길 바란다!​​​​​​​ 백록담코스 등반 후기​  성판악 관음사 등산코스 정리 w. 등정 인증서, 핫앤쿡국립공원에서 눈꽃산행을 꿈꿔온지는 꽤 되었는데 함께 가자고 말해준 대구 블로거 언니, 오빠들 덕...blog.naver.com ​​​​  ​ 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리국립공원관음사탐방로특별자치도 시 오라2동 ​ 욜로걸 카톡 채널 추가하기꽃사냥 여행은 욜로걸사진찍기 좋은 국내 꽃사진 여행지와 가볼만한 곳들 소개해드려요!pf.kakao.com  ​ 
연이은 태풍으로, 에는 어마어마한 양의 비가 왔었죠!! 에는 무려 1미터가 넘는 폭우가💦 쏟아지기도 했답니다.​그럼 백록담, 사라오름, 어승생악분화구가 만수로 물이 찬 모습을 볼 수 있는 때입니다! ​마이삭이 지난 후,  성판악 코스의 일부인 사라오름에 올랐는데요!!  숲길 같은 산속을 오릅니다!! 편도 2시간 정도면, 사라오름 입구에 도달하죠 ~ 분화구와 전망대까지는 왕복 40분! 마지막 계단을 10분 정도만 올라가면 ~   여기가 사실 조금 가파르지만, 힘내세요!!! ​1년에 몇번 보기 힘든, 물찬 산정호수를 이루는 광경을 보실 수!! 있어요💕​ 저 멀리,  정상도 아주맑고 선명하게 보입니다❤️​평소엔 데크뿐이지만, 오늘은 허벅지! 정도까지 찬 호수를 걸어봅니다​  반짝반짝🙌​  분화구 오늘 전 사라오름까지지만, 같이 오른 일행의 백록담 사진을 보니! 조만간 정상으로 향해야겠습니다✌🏻은 의 자랑이죠⛰​ 이제 선선한 가을이 오니, 가을은 역시#오키서키투어 입니다 #프라이빗투어 #투어 #사라오름##투어#택시투어#오키서키투어#오키서키​ 
국내 최대 액티비티플랫폼 #프립 에서 등산 동호인 1만명 이상을 리딩하고 만 50회 이상 오른 등산 #아웃도어큐레이터 가 다양한 자료를 통해 겨울철  등반 시에 필요한 핵심사항들을 정리해드립니다.​ 등산 코스는 정상인 백록담을 오를수 있는 성판악과 관음사 코스,정상 등정은 못하지만 경치가 예쁜 영실과 어리목 코스로 구분됩니다.​2020년부터 성판악, 관음사 코스는 사전에 예약을 해야만 오르실 수 있습니다. 산악 날씨는 평치와 차이가 많이 나기 때문에 준비할 게 많습니다. 이 부분도 유념해주시구요. 에서 가장 인기가 많은 코스는 성판악에서 성판악을 왕복하는 코스입니다.어리목과 영실을 왕복하거나 편도로 이동한 다음 택시로 이동하는 코스도 인기가 있죠.  등산코스,  산행코스에는 성판악, 관음사, 영실, 어리목 각 코스마다 요렇게 위치 번호 표지판이 있는데, 페이스 관리에 도움이 많이 됩니다. 겨울철  등반과 관련한 꿀팁은 아래 동영상을 통해 자세히 확인할 수 있습니다.​체크포인트1. 정상(백록담) 등정을 위한 사전 예약 방법 안내체크포인트2. 안전산행을 위한 날씨 확인 방법체크포인트3. 입산통제 여부, 실시간 CCTV 확인 방법 체크포인트4. 산행계획 세우기(코스, 소요시간, 이동거리 등) 체크포인트5.겨울산행 필수 준비물(등산복 착용방법 및 기타 장비류) 체크포인트6. 식사 및 행동식 준비 요령 체크포인트7. 체력 안배 및 페이스 조절 요령 체크포인트8. 버킷리스트를 달성하기 위한 필승 비책 체크포인트9. 필수 준비물을 놓고 왔을 때 대처 요령 체크포인트10. 안전산행을 위한 여러가지 점검사항​https://youtu.be/6QOihItNBVk https://youtu.be/sMisFpgd6t8 ​https://youtu.be/egP2tfXYjmA https://youtu.be/AMrTNyJAn5o 특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 # #겨울 #겨울등반 #등반 #등산 #등산코스 #성판악등산코스 #영실코스 #어리목코스 #관음사코스 #게스트하우스 #코스 #산행 #준비물 #겨울준비물 
같이 운동하는 동생이 대접하겠다고 하여 방문한 #청담맛집 #회맛집 #청담동맛집 # #청담점 #청담발렛파킹 가능하고 손님들이 어마어마하다. 가득참 ㅋㅋ 중간중간 룸도 보여서 회식이나 모임하기 좋은 장소인듯 👍🏻  청담점서울특별시 강남구 도산대로81길 51 루미안빌 루미안빌딩 (입구)(입구)(메뉴)(메뉴) (메뉴) (메뉴) (메뉴) 동생이 시키는대로 먹었는데 전반적으로 여기서 유명한 메뉴들인듯 ㅎㅎ  (민어회)일단 비쥬얼부터 어마어마하다. 때깔도 곱고 두툼하고 맛도 너무 깔끔하고 좋은 민어회 🐟  (단성아)최고의 조합이자 비쥬얼 #단성아 #단새우 #성게알 #아보카도 진심 몇판 있어도 다 먹을 수 있을듯 😋😭 (행복)술이 콸콸 들어가는 메뉴 아닌가 🍶 (단성아)입에서 그냥 녹는 단성아.. 🙂 같이 주는 감태(?)에 싸 먹어도 맛있다.  (돔베고기)돔베고기도 냄새 안나고 고기퀄리티 인정인정 👏🏻 (만찬)(서비스-생선까스)너무나 행복한 저녁식사 였다. 라면이 존맛이라는데 나오고 나서 안먹은게 생각남 ㅋㅋㅋㅋ 가격이 세긴 하지만 가격대비 음식들 퀄리티 전혀 아깝지 않던 곳! 고객이나 손님들 접대하기도 좋을 것 같다. #박세리전참시 #박세리성게알 #전참시맛집 #전참시박세리​<> #큔슐랭5.0/5.0 
 관광은 토박이여성투어로 간편하게!​안녕하세요? 미즈리 인사드립니다.때마침 연인커플끼리 사전에 예약을 하신터라 날씨 좋은 날 토박이여성투어 진행해 드렸네요.​​ ​젊은 분들이라 그런지 사전에 개인렌트로 알아보시다 돌아가면서 운전하고 이것저것 챙기기 번거롭다고 급하게 미즈리에게 문의 주셨습니다.소수의 인원인지라 토박이여성투어의 컨디션 좋은 차량으로 인원수에 맞는 차량 준비했네요.미즈리 공항픽업을 시작으로 연인손님분들 뵈었습니다.​   ​미즈리와 함께하는 토박이여성투어는 공항픽업을 시작으로 시간낭비 없이 투어가 곧바로 시작되기 때문에 의 천혜의 장관을 한곳이라도 더 보고 가실 수 있습니다.돌아가실때도 미즈리 안전운전으로 여행가방 토박이여성투어 차량에 싣고 공항대합실까지 모셔다 드리고 있으니 걱정 없이 투어할 수 있습니다.  관광은 토박이여성투어로 간편하게! ​​때마침 일정에 도 등반하고 싶다고 하여..... 천지는 못가고 올가갈 수 있는 중턱까지 다녀오는 코스로 일정에 계획했습니다.일단 기상이 이런상황이라 등반가능여부를 몰라 주차장에 모시고 가보았습니다.등반을 하기에는 너무 중턱이 아닌 코앞까지 가능하다고 하여 설경을 보기 좋은 곳으로 모시고 갔습니다.​  ​미즈리의 토박이여성투어는 "고요하다, 신성하다"의 뜻을 가진 샤려니 숲길은 최근 도로를 조금 넓히는 공사를 마쳐 넓어진 도로에 주차를 하고 샤려니숲길을 볼 수 있습니다. 도로 넓히는 공사를 했을때만 해도 나무회손된다 뭐다 많은 이야기가 있었지만 더 많은 어린 나무를 심고 조금더 관광하기 좋게 도로넓히는 사업을 한터라 최근에 오시는 관광객분들은 걱정한 것 만큼 숲이 회손 덜된 걸 보시고 좋은 추억 쌓고 가시고 있습니다.​​  ​연인분들인지라...사진한장한장도 예쁜포즈와 하트가 마구마가 노으는것 같아 보였네요~미즈리는 예쁜 포토존에서 단체사진도 찍어드리고 있으니 오실때 셀카봉 안챙겼어도 걱정없이 오시면 될 것 같아요~​운전이 서툰분 같은 경우에는  관광하시기 너무 심적으로 부담스러울텐데요...낯선 관광지에서 자유롭게 관광하려고 개인렌트 하는 경우 사고의 위험도 있으니 절대절대 감속운전 하셔야 합니다.​미즈리 베테랑 기사답게 토박이여성투어 하면서 무사고 자신있게 지금까지 고수하고 있으니 눈올때고 걱정 없이 일정 진행해 드립니다.​​  ​몸도 녹일겸 주변 예쁜 농가주택을 개조하여 만든 예쁜 카페에서 따뜻한 차한잔 마실 수 있게 토박이여성투어 일정 잡아드렸습니다.미즈리에게도 한잔 권했지만 이런저런 부담감이 되실까봐 절대로 챙기지 말라고 당부말씀 드렸네요~토박이여성투어는 오시는분 인원과 컨셉에 맞는 나만의 일정으로 투어 해 드리고 있습니다.높은 비용일거라고 생각하시겠지만 차량대절에 주유비+주차비+보험료+팁까지 모두 포함되어 있기 때문에 이것저것 개인렌트와 비교했을 때 훨씬 저렴하게 이용 가능합니다.더구나  관광지할일 20~50%까지 함께 제공해 드리고 있으니 토박이여성투어 이용 할 만 하죠?오시는 분 인원에 따라 소형 승합차 투어, 쏠라티투어, 미니버스투어, 대형버스투어까지 준비성된 토박이여성투어 입니다.​  ​젋은 분들인지라 젊은 취향에 맞는 투어 진행 해 드렸습니다.겨울철 힐링하기 좋은 에코랜드와 주상절리, 붉은 꽃이 장관인 동백꽃군락지도 함께 모시고 갔으며, 겨울철에도 푸르름이 너무 예쁜 오설록 녹차밭에서는 다양한 체험과 선물하기 좋은 녹차를 시음하고 구입 할 수도 있습니다.  관광은 토박이여성투어로 간편하게!​토박이여성투어 여성  답게 하나부터 꼼꼼하게 챙겨 드리며, 오신 젊은 연인분들 누구한분 운전 스트레스 없이 온전한 여행 길 되고 있다고 너무 좋은 상품이라고 주변에 소개 많이 해준다고 하셨습니다.이만하면 미즈리 칭찬 받은거 맞죠? ㅎㅎㅎㅎ​맛집에서도 음주운전 걱정 없이 분위기 좋게 마시고 토박이여성투어 차량에 탑승하여 숙소에 모셔다 드렸습니다.​ ​싱싱한 해산물이 풍부한 도는 맛집투어의 일정으로만 잡아드리면 돌아가실때 몸무게 보시면 놀라실꺼예요~미즈리 현지 맛집을 소박하게 모시고 갔습니다.​  ​남은 일정 토박이여성투어 타이트 하지 않게 소화해 드렸으며, 돌아가신 날 공항 대합실까지 모셔다 드렸습니다.이것저것 선물까지 픽업하는 날 보다 짐이 많지만 토박이여성투어의 차량에 싣고 공항대합실까지 모셔다 드리니 더욱더 좋아하셨네요~​  ​여행 오실때 토박이여성투어로 진행하는 미즈리에게 연락주시면 더욱더 알찬 일정으로 준비해 드립니다.연락주세요~​TEL : 010-7733-6907​  관광은 토박이여성투어로 간편하게!
​어느날 저녁, 갑자기 유튜브를 보다가의 풍경이 너무 이뻐서 더 더워지기 전에 을 가보자 싶어 즉흥으로 예약해서 다녀왔다. ​ ​전 날 오후 9시 생각하고 다음날 아침비행기표부터 숙박까지 예약해버렸다. ​요즘 등산에 대한 열정이 가득하다..이 열정이 얼마나 갈지 모르겠지만 열정 가득 가득하게 다녀와보았다.열정 열정 열정!!!  ​의 등산 코스는 성판악과 관음사 코스는 예약을 해야 갈 수 있고 나머지 어리목,영실, 돈내코, 어승생악, 석굴암탐방로 코스는예약 없이도 바로 올라갈 수 있다. ​  탐방 예약 방법 및 등산 허용 시간 ​탐방 예약시스템로그인 Home 로그인 로그인 SNS 인증 SNS인증으로 로그인하여 이용바랍니다. ※ 카카오 로그인시 닉네임에 특수문자가 포함되어 있을 경우 예약완료가 정상적으로 처리 안될 수 있습니다. 카카오 로그인 비회원 인증 내국인은 가급적 실명인증 서비스 이용하시고 실명인증이 불가한 외국인은 외국어 페이지 이메일 인증을 이용하세요. (이메일 인증은 전화번호가 없는 경우만 이용 가능합니다) 실명인증visithalla.jeju.go.kr 예약은 위 사이트에서 예약하면 된다. 주말에 갈거면 2주전에 예약하는 걸 추천!​예약할 때 시작점을 성판악으로 가냐관음사로 가냐!! 그것만 정하면 되는데  결정장애옴...주변 지인들에게 조언을 얻어성판악으로 입산하여 관음사로 하산했다 ​  등산 시 춘추절기 / 하절기별로 입산 하산 시간이  다르므로 참고하셔서 시간 잘 보면서 등산하시길 추천드려요!! ​​  성판악 코스 (9.6km, 진달래밭 3시간, 정상 4시간 30분)성판악 탐방 안내소 - 속밭대피소 - 사라오름 입구 - 진달래밭 대피소 - 정상​성판악 코스는 관음사 코스보다 비교적 완만하다고 하는데 숲길이라 다 막혀있어서눈이 즐겁지는 않았다. 대신 숲에서만 맡을 수 있는숲향이 솔솔 나서 기분이 좋았다그늘도 많아서 덥지 않게 오를 수 있는 장점이 있다​​  관음사 코스 (8.7km, 삼각봉대피소 3시간 20분, 정상 5시간)관음사지구야영장 - 탐라계곡 - 개미등 - 삼각봉 대피소 - 정상 ​ ​관음사 코스는 계단 + 돌 천국이다진짜 대신 경치가 너무 이뻐서눈이 보는 즐거움이 가득한 코스이다.​  드뎌  출발 당일 !!  을 가는 나를 위해 마지막 인사를 하고 나가려는데이과장님이 무사히 다녀오라고 단백질바를 챙겨주셨다.. 너무 고마워요 ♡♡♡  ​미리 미리 움직이는걸 좋아하는 나는예정시간보다 일찍 공항에 도착해서커피 마시면서 여유를 즐겼다.너무 일찍 와서 인지 시간이 남아돔,,..​ 성판악 탐방안내소 ​다음날 새벽부터 일어나서  성판악 탐방안내소를 도착했다 생각보다 사람이 많아서 놀랬다다들 참 부지런하시다 ​  ​미리 탐방예약을 하고 큐알코드를 찍고  입구를 들어가는데 뭔데..이게 뭔데... 왜이렇게 설레지? 싶었다.내가 에 오다니 아직도 믿기지 않았다  ​ ​내 앞에 프로등산러처럼 보이는 아저씨 2명이 오르고 계셨는데  싱가포르에서 혼자  오신 모르는  여자분에게에 대해 아주아주 자세히 설명해주시고 계셨다속도가 비슷했던 나는 자연스레 듣게 되었는데​이쯤되서 물을 얼만큼 먹고 여기서는 지점에서는10분이상 쉬어야한다고 설명해주셨다.TMI순간  가 오신줄 알았다,.,. ​아저씨들이 체력이 더 대단하다말하면서 오르기 힘든데 말이지.. ​계단을 여러개를 지나서 진짜앞만 보고 걸었는데  2시간쯤 지났을까진달래 대피소에 도착했다 뭐지.. 나 벌써 진달래밭 대피소야.??​  ​물을 한 2병쯤 깠더니 화장실이 가고 싶어서 진달래 대피소에 있는화장실을 들렸다가  열심히 올라갔다 ​  ​해발 1300M .. 해발 1400M를 오를 때마다  정상이 가까워진다고 생각하니 오르면서도 설레이고 신났다 ​ ​하지만 다온줄 알았는데 아직도 더 많이 많이 가야한다니..은 쉽게 보면 안되는 산이니다시 페이스 조절하면서 올라갔다 ​  까마귀 크기​근데 여기 까마귀가 왜케 크냐....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ까마귀가 내 머리 위로 날아갔는데진짜 소리가 펄떡 펄떡 빨래 터는 소리만큼 크게 났당..까마귀의 존재감은 상당했다!! 무섭당...ㅎ​ ​드디어 해발 1700M 그럼 이제 몇미터 남은거냐250M ?? 후.. 숨이 엄청 차고 허벅지가 터질라 했다 ㅋㅋㅋㅋ그래도 스피닝으로 단련된 나의통통한 허벅지는 힘을 내서 올라갔다​  ​엄청난 계단길을 정신없이 올라가고 있었는데뒤에서 우와 !! 이러길래 하늘을 보니내가 구름위를 걷고 있었다 참 신기하다.. 내가 구름위라니   ​ ​드디어 정상에 도착했다!! 안녕 ? ... 3시간 30분만에 정상에 도착했다. ​정상에서 이 운해를 보는데 우리나라에서 이런 이쁜 자연을 볼 수 있는 것에 너무 감사했다. ​ ​진짜 너무 아름다워서 계속 사진에 담고동영상에 담았다. 평소 오기 힘든 왜 이제 와봤을까 싶었다.   ​'나 진짜 구름위야!!' 믿기지않은 하늘!! 진짜 너무 아름다워서 계속 눈에 담았다 ​ ​인증줄만 1시간 넘게 기달려서 인증을 하고 나니구름속에 갇히고 싶었다. 또 한편으로는 헬기를 불러서 헬기타고 내려가고 싶은 심정도 컸다 ㅋㅋㅋㅋ  등정인증 방법 (22년6월16일부터 GPS정보 이용등록)22년 6월 16일부터  등정인증방법이휴대폰 설정에서 GPS 위치 확인이 되야지만등정인증 사진 등록이 가능하도록 변경된다고 한다. ​등정 인증시  정상 뷰 어디서든 인증이 가능한데대신 휴대폰 설정에서 꼭 GPS설정을 해야한다 필수!! 여기까지 왔는데 인증을 안남길수 없었다.    등정인증 방법 (1,000원 결제)1. 휴대폰 설정에서 위치 서비스를 키고 정상에서 사진을 찍는다.​ 2.  탐방예약시스템 홈페이지 들어가서 sns 비회원 로그인 후 찍은 사진을 업로드 한다.​ 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4  탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 06.14 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 06.14 예약불가 외국어 서비스 제공 탐...visithalla.jeju.go.kr 3. 핸드폰으로 미리 1천원 카드결제를 한다 (등정인증시 하산전에 하면 빨리 뽑을수 있다) ​---끝 ---  ​김밥도 먹어주었다 김밥을 먹으니 내려갈 힘이 생겼다 이외에도 초콜렛 사탕 단백질바도 여러개 챙겨왔는데 사탕을 제일 많이 먹은것 같다 ​ ​그리고 백록담!! 미쳤다 진짜 이 날 날씨가 너무 좋아가지고 선선하면서 덥지도 않고 좋았다 3대가 덕을 쌓아야 볼 수 있는 백록담의 물은 없었다.., ​  ​물이 다차면 하트모양이라는데이거 보려고 다시 와야하나 싶다​ ​그리고  정상에서 찍은 이정표이렇게 뷰가 이뻐도 되는거냐구요!! 진짜 여기 대자로 누워있고 싶었다 하지만 사람들이 너무 많았다 ​ ​이제 관음사로 하산하는데 관음사뷰는  성판악보다 진짜 비교도 안되었다왜 관음사로 하산하라고 하는지 알았다 작은 산들도 보이고 구름 밑에 초록초록해!!​ ​와 진짜 내려가는데 너무 자연이 이뻐서사진을 계속 찍었다 지금 이 순간 너무 좋타 ​ ​힘든 8~9시간의 산행을 마치고 내려왔는데마지막에는  내 다리가 내다리가 아닐정도로 살기 위해 내려왔다. ​  ​은 진짜 살면서 꼭 한번은 가봤으면 한다 설산이 더 매력적이라는데 겨울에도 도,,도전?? ㅎㅎㅎ진짜 은 꼭 한번 가보시길 추천드려용^__^​그리고 총 산행시간은 휴식시간 빼면 왕복 7시간정도 소요되었당  인증줄 때문에 시간을 많이 잡아 먹은 것 같당 ⛰⛰⛰​ 특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 516로 1865관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588관음사지구야영장특별자치도 시 산록북로 588백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​  ​ 
​​드디어 3.28일 # #성판악코스 등반하였어요. ​총 왕복 20여 km의 거리, 해발 1,947m.​처음 을 등반하는 분들을 위해 몇가지 소소한 정보 올려보아요. ​👉# 등반 코스는 현재 다섯가지에요.​  백록담을 볼 수 있는 두가지 코스, #성판악 /관음사 (탐방 예약 필수)  ⬇️⬇️⬇️https://visithalla.jeju.go.kr/ 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3  탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 03.28 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 03.28 예약불가 외국어 서비스 제공 탐방로...visithalla.jeju.go.kr ​윗세오름분기점/남벽분기점까지 갈 수 있는 영실/어리목/돈내코 코스 (예약필요없음)​  👉 코스별특징 (제경험 위주)영실코스가 비교적 거리도 짧고 등산의 기쁨이 느껴진다고들 해요. 저의 경우 영실코스 너무 아름다워서 다시 가고팠던 곳. 그리고 이곳 등반 후 성판악 코스 욕심내게 되었어요.​관음사코스는 살짝 험하다 들었구요.​비교적 완만한 경사의 코스 그래서 왕복 20km길이의 성판악코스로 많이 시도한다고 해요.​성판악코스를 어렵게하는 요소는 바로 - 돌길입니다. 큼지막한 돌들이 울퉁 불퉁 발목과 무릎에 무리가 많이 갈 수 밖에 없어요. 그나마 오를 때에는 기쁜 마음이지만 내려가는 길의 돌길은 꿈에 볼까 두려울 정도에요.​ 저희는 등산 스틱을 준비하지 않았으나 많은 분들이 스틱을 이용하였어요. 저희도 막판에 등산로에서 지팡이같은 나뭇가지 구해서 짚고 내려왔어요.​👉#등산복장 -복장은 여러겹 겹쳐 입어서 땀을 너무 흘리지 않도록 옷을 입고 벋고를 반복하게됨. 즉입구에서 오르다보면 운동량으로 인해 땀이 차게 되는데 가능하면 그전에 옷을 벗고 땀이 차지 않게 유지하며 오르는게 성판악 등반 성공 포인트.​👉오르면서 간단히 수시로 먹을 수 있는 가벼운 간식 - 과일, 건과일, 그래놀라바, 사탕, 떡 등 (초코렛이나 에너지바는 비추라고해요)​물이나 이온 음료 - 탈진을 막기 위해 수시로 마시면서 올라야 한다고 해요.​물휴지​보온병 (뜨신물)​👉등산화나 트레킹화. 위 언급한 돌길 정말 무지막지합니다.​👉3월말 진달래 대피소 위로 갈 수록 눈이 녹지 않은 일부 구간이 있어요. 아이젠이 있으면 편하기도요. 다만 살짝 무겁습니다. 아이젠 없이 다니는 분도 계시지만, 넘어질 수도 있어요.​👉등반 팁 - 처음부터 너무 빠르게 오르면 쉽게 지치니 적당한 속도를 유지하며 오르는게 포인트. 저희의경우 오르는데 6시간 - 이건 아주 느린 속도의 경우였고요, 대개 오르는데 4.5 - 5시간 정도 걸려요.​👉중간 휴게소에 화장실 있음 - 속밭대피소, 진달래대피소. 물 공급이 여의치 않아서 손씻는 곳은 없음. 진달래대피소가 마지막 화장실. ​👉왕복 9~10시간 코스로 중간 식사 필요하므로, 간단히 식사할 것 준비해야 함. 우리는 등반 도우미 선생님께서 발열도시락 준비해주심. 보온병에 뜨거운 물 필요할 수 있음.​👉쉽지는 않은 코스이므로, 매일 만보 이상 걷는 분들은 충분히 도전할 수 있음. 나의 경우 성판악 왕복에 37,000보 정도 나왔음. 무지외반 심하지 않으나 매우 걱정했었는데 할 수 있었음.​👉3월의  성판악코스는 아직 봄이라기 보다는 겨울의 끝. 꽃이나 나뭇잎이 푸르게 올라오기 전임. ​중간 아주 짧은 삼나무 숲이 예쁘고, 오르다 보면 구상나무 서식지가 보임.  ​구상나무가 크리스마스 트리의 원조라고 함.​5월에나 진달래와 철쭉이 필 것으로 예상함.​👉가끔 고라니와 족제비들이 출현함​👉백록담 근처의 구름이나 바람 등등 날씨 변화 무쌍하여 미리 예측 불가하므로, 어떤 상황이든 받아들일 마음의 자세 필요함.​👉최대한 가방은 가볍게. 갈수록 정말 무겁다 느끼게 되어 중간에 가방 나무에 걸어 놓고 올라감.​👉장갑 (밧줄 잡는 구간 아주 짧으나 미끄러질경우를 대비하는)선크림, 선글라스  (필요할 수도)​👉 등반  있더라구요. 전 첫등반이라 등반  선생님 도움받아 다녀왔어요. 사실 그런 프로그램이 있다하여 3월말 갑자기 여행을 시작했답니다.  등반  쌤 덕분으로 넘나 안전하게 완주할 수 있어서 대만족했어요. ​​👉이상 제 경험을 바탕으로 정리해 보았어요.​​ 등반시 꼭 미리 준비하세요.​이만 총총 & 씨유​​#등반 #3월말 #성판악 #3월말성판악 #돌길 #3월말백록담 #백록담 #고라니 #셰르파 #등반 #무지외반설악산등반​​​​ 
도에서 최고의 백패킹 장비를 대여하는 잡화점에서겨울  등반 장비 대여를 실시하고 있다.캠핑 장비 만큼 우수한 장비와 관리를 하고 있다. 도 겨울 은 사전 준비할 것이 많이 있다.날씨. 장비, 복장, 코스 생각 할 것이 많이 있다.이러한 부분은 잡화점은 국내 대기업 대상 기업교육과 MICE를 전문으로 하는 업체였던 과거의 노하우를 바탕으로다양한 정보를 제공하고 있다. 장비도 딱 필요한 부분의 장비로 구성이 되어 있다. 기본 배낭도 본인의 짐에 따라 크기를 선택이 가능 하며무조건 긴 스패치가 이닌 숏스패치도 보유하고 있다. 긴 스패츠는 눈이 많이 내린 후 3~4일 내 등반을 간다면 필료 하지만 평균적으로 숏스패츠면 충분하다스패츠의 목적은 발목으로 눈이나 이물질이 들어가지 않게 하는 것으로 눈이 내리고 난 후3-4일 이면 눈이 녹고 땅이 질어진다 그럴경우 신발과 발목 부분에 이물질이 묻는 것을 방디하기 위하여 착용이 필수다.장갑도 두거운 것보다 손이 자유롭게 움직이는 장갑이 가장 적합하다.귀마개 또한 모자다 머리로 열기를 배출하고 귀를 보호하는 형태의 복장이 좋다그리고 잡화점에서 지급하는 장비 중 가장 좋은 부분이 테이핑이다테이핑으로 무릎과 허벅지를 보호하고 산행 후 빠른 회복을 도와준다.이것은 100% 진리이다. 유 경험자로...복장 또한 두꺼운 옷을 입는 것이 아닌 여려겹의 옷을 입는 것을 강력 추천한다.얼마전 전현무씨가  올라가며 아주 두꺼운 패딩을 입고 올라가는 것을 보았다.아주 천천히 올라가니 땀이 날 시간이 없다면 상관이 없지만너무 뚜거운 옷을 입을 경우 열이 외부로 배출이 안되어 더 힘이들고 치치게 되어 있다.그래서 등반 및 힘든 트레킹 시 최대한 열을 외부로 배출을 해주어야 한다.(외국의 2000m 이상 산은 경우가 다르다) 스틱 또한 잘 사용하면 체중의 30%를 분산 할 수 있으며 큰 효과를 볼 수 있다.아이젠은 당연 필수로 신발 바닦만 체인이 있는 것이 아닌 전체를 감사는 아이젠이 가장 좋다  산행에서 가장 중요한 것은 장시간 올라가는 것이 다가 아닌 다시 반대로 장시간 내려와야 한다는 것이다.그만큼 체력관리가 필수이다. ​잡화점은 과거의 기업 대상 수 많은 산행 안전의 경험을 바탕으로도 눈꽃트레킹이라는 프로그램의 리딩도 실시하고 있다.안전는 홍반장으로 지금까지 과 지리산 안전를 120여 차례 이상 하였다고 한다.그리고 그 만큼 전문가의 자격증을 보유하고 있다고 한다. ​#도 #산행 #등반 #도등반장비대여 #도등산장비대여 #잡화점 # #홍반장 #등반장비대여 #등반장비대여 #도아이젠대여 #도등반용품대여 #아이젠대여#눈꽃여행 #눈꽃트레킹 #전문업제 #도아웃도어전문업체 #등산용품대여 #등반용품대여#도등반용품대여 #도등산용품대여 #도캠핑장비대여 #도캠핑용품대여 #도백패킹장비대여 #도백패킹용품대여#비양도캠핑용품대여 #비양도백패킹용품대여 #비양도캠핑장비대여 
세계자연유산   산악 해드립니다.장 소 : 세게자연유산   및 용암동굴계와 오름 대 상 : 초등ㆍ중등ㆍ일반인 소요시간 : 코스에 따라 변동사항이 많음. 준비물 : 산행에 필요한 기본장비와 식량. 카메라, 등 주요 해설내용백록담 정상에서 보는  세계자연유산  해설과오름의 형성과정, 사람과 오름과의 관계에 대하여
에 가면 꼭 먹어봐야 하는 음식들이 있잖아요흑돼지, 전복, 오메기떡, 한라봉 등등저는 이번에 인생 처음으로  고기국수를 맛보았어요​우리 님피셜 고기국수는 1박2일에서 유명해져관광객들이 많이 찾는 메뉴가 되었다고 하시며호불호가 강한 음식이기도 해요​미리 스포하자면 면순이인 저에게 불호였다는 점을 밝히고 리뷰를 시작해볼게요 외관은 깔끔 그 자체예요생긴지 얼마 안 된 것 같은 느낌?! 국수의 시그니처 메뉴는 고기국수에 숯불 생갈비를 올려 국물있는 버전과 양념장을 곁들인 비빔 버전이 있어요 생긴지 얼마 안 된 곳인지요즘 인스타핫플 감성처럼 화이트톤의 깔끔함으로들어오자마자 너무 예뻐서 깜짝 놀랐어요!  실내 인테리어만 보면 고기국수 음식점이라기 보다는인테리어 예쁜 카페 느낌이라젊은 사람들이 좋아할 것 같은 공간이에요​그리고 밖에서 볼 땐 몰랐는데안으로 들어오면 진~~~짜 넓어요어림잡아 50~60명은 거뜬히 앉을 수 있을 것 같은?!단체손님만 없다면 웨이팅은 걱정 없을 것 같아요​그런데 우리 포함 스무명 이상의 단체손님이 두 팀 있었네요 ㅋㅋ  실내도 예쁘지만 야외도 궁금하여 나와보았는데요, 실내도 예쁘지만 테라스 공간은 더 예뻐요낮에는 햇빛이 강해서 테라스에서는 더울 것 같지만밤에는 선선하고 또 조명을 켜면 왠지 더 예쁠 것 같은 느낌이네요 입구에서 본 것처럼 숯불생갈비국수와 숯불생갈비비빔국수가 메인인 것 같고여름 시즌 메뉴로 숯불생갈비 냉국수도 판매하고 있어요​두명이서 오면 사이드메뉴까지 포함하여보다 저렴하게 먹을 수 있는 세트메뉴도 있네요 제가 주문한 메뉴는 마약고기국수예요국수의 시그니처인 숯불생갈비가 올라간 것도맛있겠지만 저는 수육처럼 삶은 고기를 더 좋아하긴 해요 (사실 님이 알아서 시켜주셨음 ㅋㅋ) 뽀얀 국물 베이스에 수육으로 삶은 흑돼지 위에 고소한 깨를 얹었고주변으로 실처럼 가느다란 파가 잔뜩 뿌려져있어요 테이블 한 켠에는 국수를 더 맛있게 먹는 꿀팁이 비치되어 있는데요1. 일단 진한 육수를 맛보고2. 고기와 면을 곁들여 먹고3. 국물에 밥 말아먹기​그래서 첫번째 꿀팁인 국물부터 맛보았는데음... 후추맛?보통 수육 삶을 때 잡내 잡으려고 후추 팍팍 뿌리잖아요그런데 그 후추향이 이 고기국수 국물에 고스란히 배어있어요​작년 말인가? 올해 초에 오뚜기에서후추 매니아들을 위해 순후추라면 출시했잖아요매운맛이랑 사골곰탕맛 두가지가 있는데차라리 그 사골곰탕맛이랑 비슷하면 좋으련만그냥 고기육수에 후추 뿌린 맛이라 후추를 마시는 기분이었어요​저는 고기국수가 처음인지라 정통의 맛을 몰라서고기국수가 원래 후추맛 나는 국물이 맞다면제대로 만든거겠지만그게 아니라면... 😔😞 면발은 중면으로 탱글탱글하게 잘 삶아졌으나손님이 많아 바빠서 그랬는지면발을 찬물에 헹구고 바로 국물 떠서 내어주신 것처럼면이 따뜻하지 않고 약간 미지근하게 느껴졌어요  고기는 야들야들 부드러워 맛있지만고기에서도 후추향이 많이 나요후추로 잡내 잡은 다음에 후추향을 날렸어야 하는데그 과정이 생략된 듯 해요 셀프바에서 단무지, 김치 등 추가반찬을 마음껏 이용할 수 있어요 마지막엔 서비스로 인당 하나씩 요구르트까지! 날이 더워서 다시 나가기 귀찮아 버스 안에서 찍었는데바로 옆에는 비슷한 느낌의  정육식당이 있어요왠지 같은 사장님이 운영하시는 것 같은 느낌...! 국수특별자치도 시 월성로 2 국수  고기국수 많이 기대했는데제 입맛에는 잘 맞지 않아 조금 아쉬웠네요 
겨울철 에 가는 분들을 위해 보기 쉽게 정리했습니다.​1.  추천 코스​​(1) 백록담 정상으로 가는 길은 성판악과 관음사가 있다. 어느 길로 가든 왕복 8~9시간 정도 소요된다. 성판악으로 올라가서 관음사로 내려오거나 반대로 움직여도 된다. 성판악은 매우 지루하지만 중간 지역의 사라오름은 눈이 오면 무척 아름답다. 그 외에 성판악은 지루한 편이다. 관음사는 아름답고 웅장하지만 급경사가 많아서 상당히 힘들다. 하지만 체력에 자신있다면 관음사를 강추한다.​(2) 정상은 못 가지만 근처까지 갈 수 있는 영실, 어리목 코스가 있다. 보통 영실로 올라가서 윗세오름에서 점심을 먹고 어리목으로 하산한다. 시간과 체력이 된다면 남벽분기점까지 찍고 돌아오는 걸 추천한다. 에서 가장 멋진 풍경을 만날 수 있다. 영실에서 오백장군 바위를 보며 올라가는 계단, 구상나무 눈꽃이 핀 터널, 드넓은 선작지왓이 펼쳐지는 영실 구간은 압권이다. 무엇보다 초보자도 쉽게 오를 수 있을 정도로 쉬운 코스이다. ​(3)  정식 코스는 아니지만  품안에 위치한 어승생악 오름은 정상에 오르면 멋진 풍광을 마주할 수 있다. 무엇보다 30분이면 손쉽게 정산에 오를 수 있어서 저질 체력자라도 가능한 곳이다. 어리목 주차장과 연결되어 있다.​​2. 시간과 난이도​​(1) 관음사 → 백록담 → 성판악 : 8시간(★★★)​(2) 관음사 → 백록담 → 관음사 : 8~9시간(★★★★)​(3) 성판악 → 백록담 → 성판악 : 8시간(★★)​(4) 성판악 → 백록담 → 관음사 : 8~9시간(★★★)​(5) 영실 → 윗세오름 → 어리목 : 4시간(★)​(6) 영실 → 윗세오름 → 남벽분기점 → 어리목 : 5시간(★★)​(7) 어리목 → 윗세오름 → 영실 : 5시간(★★)​(8) 어승생악 : 왕복 1시간(★)​​3. 준비물(동계)​​(1) 의류 : 방수 윈드자켓, 방수 바지, 쿨맥스 소재 속옷 등​(2) 신발 : 등산화, 아이젠, 스패츠, 등산양말​(3) 장비 : 배낭, 배낭커버, 등산스틱, 보조배터리​(4) 보온 : 보온물병, 핫팩, 털모자, 장갑, 마스크​(5) 음식 : 김밥, 온수, 과일, 초코바, 쓰레기봉지​​4. 교통편​​(1) 겨울철 아침 산간도로는 빙판길이라서 가급적 차는 두고 버스로 이동하는 게 좋다. 성판악, 관음사, 영실, 어리목 모두 일반 버스로 이동할 수 있다.​(2) 자가용이나 렌터카는 버스를 타는 곳 근처에 주차하자.​(3) 어리목 주차장에 주차하고 어리목으로 올라가서 영실로 내려온 후 버스를 타고 어리목으로 이동해서 차를 타고 하산하는 방법도 있다. 반대 방향도 가능하다.​(4) 대 근처에 주차하고 대에서 관음사로 가는 버스를 타고 가서 관음사 등반, 성판악 하산 후 버스를 타로 내려와서 주차한 차로 이동해도 된다.​(5) 영실에서 등반을 시작할 경우, 영실 주차장에서 영실 탐방로까지 가파른 길을 한 시간 정도 가야 하는데 여기서 체력이 다 소진될 수 있다. 따라서 이 구간만 운행하는 체인을 장착한 택시를 타는 게 좋다. 인원이 한두 명 뿐이라면 다른 일행과 카풀을 추천한다.​​5. 참고사항​​(1) 숙소에서 으로 출발하기 전에  국립공원 홈페이지(http://me2.do/GM6ZS8wd)에 접속하면 오늘의  등반 코스별 통제 상황을 확인할 수 있다.​(2) 윗세오름 휴게소에 CCTV가 장착되어 있다. 카메라 앞에서 춤을 추면 약 20초 후에  홈페이지에서 내 모습을 볼 수 있다.​(3) 과거에는 진달래 대피소와 윗세오름 휴게소에서 매점을 운영했으나 현재는 없으니 미리 도시락을 준비해 가자. 쓰레기는 모두 가지고 내려와야 한다.​(4) 주말에는 주차장이 차로 금방 가득 찬다. 늦어도 아침 7시 30분 이전까지 도착해서 주차를 하자.​(5) 체인이 없거나 장착할 줄 모르면 으로 운전해서 갈 생각을 포기하자.​(6) 기상악화로 의 모든 코스가 전면 통제되면 주변의 오름을 가도 좋다. 개인적으로 큰노꼬메 오름을 추천한다. 만큼 멋진 풍경을 볼 수 있다.​(7) 2월부터  정상에 가려면 반드시 사전 예약이 필요하다. http://me2.do/xrxGWJFr 에서 예약할 수 있으며, 무료이다. 하루 1500명(성판악 1000명, 관음사 500명) 선착순 접수를 받는다.​​                             ​ 
둘레길 어디를 가야 할지 혹시 알아보시는 중이신가요?​ 둘레길은 의 중간 정도를 빙 둘러서 한바퀴 돌수 있게 만들어 가고 있는 둘레길입니다.하지만 일반적으로 둘레길하면 조금은 쉬운편인데 동백길 같은 경우는 조금은 어려울수도 있어요 에코힐링 환상숲길이라는 이름을 가진 둘레길은 여러개의 길이 있어요...저는 알파캠프에서 운영하는 둘레길캠프에 참여했습니다. 가 안내하고 함께 걸어가니까 너무 좋더라고요또 버스가 시작점까지 데려다주고 끝나는 지점에서 기다리고 있다가 태워주니까 걱정이 없어요 자칫하면 길을 잃을수 있지 않을까? 하고 걱정을 하는데 그럴 필요가 없어요 의외로 여성분들 혼자서 와서 이곳에서 다른 분들과 합류를 하니 안심도 되고요또 함께 걸으니 무섭지 않다고 하는군요 중간 중간 휴식도 하고 또 행동식을 들고 와서 먹으면서 쉬면서 가다보니 즐겁고 행복합니다.다들 혼자씩 오는 사람들이 많다보니 오자 마자 친해지는군요 둘레길은 봄 여름 가을 겨울 모두 다 좋은것 같아요...의 겨울은 상록활엽수가 책임을 지고 있기도 하니까요. 옛날 일제강점기때 일본인들이 이곳을  병참도로로 사용했고, 또 숯가마나 버섯을 재배하던 사람들이 있어서 이곳으로 다녔다고 합니다.​그길을 개발해서 현재의   둘레길로 탄생했어요...아직은 완성되지 않아서 완전히 원형으로 한바퀴 돌수 있는것은 아닌데 조만간 다 이어지면 을 한바퀴 도는 둘레길이 된다고 하네요  둘레길을 완주하기 위해서는 불편한것이 한두가지가 아닙니다.첫째는 대중교통이 쉽게 도달하지 못하는곳이라는 점이지요그리고 자신의 차를 가지고 가더라도 시작점에 차를 세우고 종점에서 다시 가질러 가려면 힘들어요...택시를 불러도 잘 오지 않는데 이유는 이곳이 산이라서 시내에 있던 택시들이 콜을 받아도 멀리 산까지 올라와서 겨우 몇킬로 미터 되는 거리를 이동시켜 주기 싫어하는것이지요 택시 기사님들 마음도 이해해요... 둘레길 걸은 손님 한분 태우기 위해서 시내에서 까지 구불구불한 길을 30분 이상 와서 겨우 손님은 10분  태워주고 다시 내려가야 하니 누가 그렇게 하겠어요?​그러다보니 차를 두대 가지고 가서 한대는 반대쪽에 세우고 다른 한대는 시작점에 세워서 두명이 함께 걷는일을 하기도 하는데, 그럴 경우 렌트비만 하루 20만원 정도가 필요하게 되지요 그런점에서 알파캠프는 좋은것 같습니다.왜냐하면 같은 호텔에서 자고, 조식을 먹은후 지정된 버스를 타면 둘레길까지 가 안내해주니까요... 그리고 함께 걷고 또 사진도 찍어주고 여러가지 설명도 해주니 맘이 편해요 여성분들 혼자 도에서 이나 올레길 완주하기 힘든데 그런 불편함을 다 해결해주는 캠프가 있어서 너무 편리합니다.​먹여주고 재워주고 버스에 태워서 가 함께 걸어주고 또 세탁까지 다 해주니까요저녁에는 야간에 오름이나 관광지도 데리고 가는 트레킹을 전문으로 하는곳입니다.  여성 혼자 오는 비율이 약 60%이고, 부부나 친구 남자혼자 자매 모녀 모자 이런 식으로도 다녀간답니다.`보통 둘레길은 일주일이면 완주를 하고요... 올레길은 한달 걸려요...천주교성지순례길은 열흘이 걸리지요.섬속의 섬은 4일 걸려요 우도 하루 그리고 마라도랑 가파도 하루 그리고 추자도 하루 비양도랑 차귀도 하루 이렇게 걸리지요....​알파캠프는 365일 쉬는날이 없어요.  아무날이나 와서 합류가 가능하지요...​ 항상 트레킹 하는 사람들이 있어서 그냥 합류를 하면 된답니다.  단 한명만 있어도 트레킹은 진행된다고 말하지만 한명만 있는 경우는 없고 대부분 30-200명 가량이 항상 상주하는 큰곳이더라고요 도 한달살기 하면서 올레길 완주하는 사람들이 많아서 그것 이후에 둘레길 완주 욕심을 내더라고요함께 만나서 놀고 재미있게 다른곳들도 트레킹하고 저녁에는 치맥한잔 하면서 인생을 이야기 하는 그 재미가 최고지요 도 여행뿐만 아니라 무슨 여행인던지 혼자 하는것은 외롭습니다.그러나 함께 친구랑 올려고 하면 잘 시간이 맞지는 않아요.그러면 훌훌 털어버리고 혼자 오면 됩니다.여긴 늘 기다려주는 친구들이 있으니까요.....  오랜만에 보는 달팽이입니다. 천천히 걸으면 누구든지 어디든지 갈수 있어요... 설마 이런 달팽이보다 느리겠어요? 는 윗쪽에 비가 많이 내려요... 바다에서 일어난 습기가 높은 으로 모이지요그래서 비가 많고 습기가 많아서 나무들이 잘 자라요....뭐 그렇다고 해서 매일 비가 와서 산에 갈수 없다는 뜻은 아니지요..... 보통은 혼자 많이 오시는데 이분들은 가족끼리 오셨어요벌써 두번째 오셨는데 아이들이 부쩍 컸더라고요아이들이 자연을 매우 좋아했어요어느날 오름에 저녁에 같이 갔는데 해가 지는 모습을 보며 너무 아름답다고 감탄을 하더라고요 둘레길 천아숲길은 좀 쉬운편이고 사려니숲길은 더 쉬운편이면서 접근하기도 쉽지요그리고 동백길 같은 경우는 상대적으로 좀 어려운편이지요 길은 보시다시피 잘 닦여 있어서 걷는데 불편하지는 않아요그래도 트레킹화나 등산화가 필수이기는 합니다.멧돼지가 있다고 주장하는 사람들이 있긴 하지만 거의 없어요물론 에서 중국산 멧돼지를 데려다가 방생하여서 현재 몇마리가 있기는 하지만 포획하여서 거의 사라진 상태지요 그러나 혹시 멧돼지가 나타나도 걱정은 없어요왜냐하면 여러명이 함께 가면 이미 사람 소리때문에 멧돼지들은 도망을 가거든요갑자기 사람이 나타나면 돼지도 놀라서 덤빈답니다. 그러나 보통 밤에 활동을 하기에 낮에는 만나는 일은 없어요  둘레길을 걷는다는것은 그냥 숲속에서 완벽하게 하나가 된다는 의미입니다.자연과 하나가 된다는것이지요한국에 이런 밀림이 있나 싶을겁니다.나무들은 육지부에 비해서 엄청나게 크고 숲도 울울창창하거든요  둘레길은 현재 총 60km 정도 이어졌고 모두 다 이어지면 총 80km 정도 된다고 합니다.하루에 10km 정도씩 걸어서 6일 정도 걸어서 현재는 완주를 하고 있습니다.천아숲길 수악길 사려니숲길 동백길 사려니숲길 돌오름길이 주된 숲길이고 나머지 숯모르편백숲길, 절물조릿대길 등은 길과 길을 연결하는 작은 길들입니다.  혼자 다니면 조난의 위험이 있을때 구조가 힘드니까 꼭 다른사람들과 함께 가야 하는곳이며, 비가 오는날은 입구에서 통제를 하니까 가지 말아야 합니다.​은 비가 심하게 오면 물이 그대로 위에서 둘레길을 덮쳐서 흘러간답니다. 길이 그냥 물이 되니까 휩쓸리기 쉬워요 그리고 이런 계곡 같은길을 많이 넘게 되는데 이런길들이 비가 오면 천이 되어서 물이 급하게 흐른답니다.비가 오면 앞뒤로 길이 막힐수도 있으니 조심해야 합니다.그래서 비가 많이 오면 즉시 통제가 되니까 육지부의 산을 생각하면 안됩니다. 그래서 안내자가 있는 알파캠프를 따라서 떠나는것이 매우 안전하고 좋을듯 합니다.알파는 비가 오는날도 대체 프로그램이 잘 되어 있어서 다른 숲길이나 올레길 등을 갈수 있어요 도가 넓다보니 한쪽은 비가와도 다른쪽은 안오는 경우가 많거든요...서울보다 세배나 넓은곳이 바로 도랍니다.  그래도 올레길보다는 둘레길인 중간 중간에 표지가 더 잘되어 있어서 조난의 위험은 적은편입니다.중간 중간에 표시된 위치와 전번이 많이 도와줄것입니다. 그러나 길을 벗어나면 그런것들이 없으니 조심해야 합니다. 산에서 길을 잃은  사람들의 특징은 길을 벗어나서 자신의 감각으로 길을 찾는 사람들이랍니다.숲길은 조금만 벗어나도 길이 보이지 않을수 있습니다.  길이라는것이 땅 표면 살짝 보이는곳이라서 옆쪽에서 떨어져서 보면 보이질 않아요.... 그래서 화장실 등 볼일을 본다고 옆으로 들어갔다가 대충 질러서 가면 길이 나올것이라고 생각하고 자기 맘대로 가는 경우가 있지요.... 항상 길을 벗어났다면 바로 즉시 원래 길이었던곳으로 돌아와야 합니다.   둘레길은 너무 많은 모습을 보여주는 아름다운 곳입니다.때로는 도심이 보이고 때로는 백록담이 보이고 때로는 숲길로 하늘도 보이지 않지요 변화가 무쌍한 그런 숲길은 이라서 가능하답니다.육지부의 다른 산들은 첩첩으로 둘러 싸여 있는데 은 산 정상부터 산아래까지 용암이 흘러서 거의 흘러내려가는 느린 곡선으로 되어 있어요....전문용어로 순상화산이라고 하는데 순상은 방패모양을 말합니다.가운데만 볼록하고 바닷가로 갈수록 평평하면서 낮아지는 것이지요 그래서 은 둘레길로 한바퀴를 돌수 있는곳이랍니다.옛날에 을 원산 혹은 부악 혹은 두무악이라고 불렀는데 이는 정상부분이 원이나 솥처럼 되어 있거나 혹은 머리부분인 정상봉우리가 없어서 그렇습니다. 화산폭발때문이지요 지리산이나 설악산의 경우 산 정상에 도달하려면 여러개의 봉우리를 넘어서 가야 합니다.하지만 은 그렇지 않지요.... 정상부분에서 바닷가까지 기울어진체로 길게 늘어져 있습니다. 그래서 둘레길도 쉬우면서 예쁘답니다. 물론 동백길 같은 경우는 오르락 내리락을 많이 하기도 하고 또 돌이 많기도 하지만 그런것은 다들 계곡 같은것들이 있어서 그렇습니다.  오랜기간동안 풍화 작용으로 생긴것들이지요 살아가면서 걷기 버킷리스트인 걷킷리스트 1위가 우리나라에서 올레길이라면 두번째는 둘레길이 아닐까 싶습니다.   혼자 오는 여성분들도 가능하게 도와드리는 알파캠프와 함께  둘레길 완주는 어떠세요?이번생에 못하면 다음생에라도 꼭 가봐야 할 걷킷리스트에 넣어주세요 둘레길완주기념 60km를 깊은 숲속에서 한번 즐겨보세요....저도 여러번 이 길을 걸었지만 걸을때마다 행복하고 즐겁습니다.  그리고 천주교인들께서는 천주교성지순례길을 한번 걸어봐도 너무 좋습니다.순교자들이 있는 성지에서 다른 성지까지 걸어가는 것인데 대부분 10km 정도밖에 안한답니다.​골라걷는 재미가 있는 알파캠프는 두분이 왔는데 한분은 잘 걷고 다른 한분은 걷는것 싫어하시면 걷는것 싫어하시는분을 위한 유람캠프가 있어서 한분은 둘레길 걷고 다른 한분은 룰루랄라 하면서 유람다니실 수 있게 프로그램이 되어 있습니다. ​아무 걱정 말고 오시면 됩니다. ​ ​너무 좋은 둘레길 이제 곧 봄이네요 는 벌써 봄입니다.한 겨울을 통과하고 있는 지금이 바로 바닷가에서는 꽃들이 피고 있답니다.우리나라 제일 좋은 관광지 바로 에서 한번 이 겨울 트레킹 해보지 않으실래요?겨울에 웅크리고 앉아 있으면 근육 손실됩니다. 겨울에 걸어야 다이어트 됩니다. ㅎㅎㅎ​ 둘레길1구간(천아숲길)특별자치도 시 애월읍 광령리둘레길2구간(돌오름길)특별자치도 서귀포시 1100로 1187둘레길4구간(동백길)특별자치도 서귀포시 영남동 산1사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5둘레길5구간(수악길)특별자치도 서귀포시 남원읍 하례리  알파캠프 한눈에 자세히 보기 (완전정복)도 한달살기올레길 완주그리고  둘레길 완주 오름 트레킹성공하는 방법 목차 1. 도 한달살기...blog.naver.com ​ 
국내 최대 여가액티비티 플랫폼 #프립 에서 1만명 이상을 리딩한 #등산 #아웃도어큐레이어 가​겨울철  등산 시에 사전에 체크해야 할 핵심 체크사항 10가지를 여러분이 이해하시기 쉽도록 일목요연하게 정리하였습니다.​사전 예약 방법부터 코스 안내, 준비물, 체력안배 등 모든 를 완벽하게 제공합니다. ​체크포인트1. 정상(백록담) 등정을 위한 사전 예약 방법 안내체크포인트2. 안전산행을 위한 날씨 확인 방법체크포인트3. 입산통제 여부, 실시간 CCTV 확인 방법 체크포인트4. 산행계획 세우기(코스, 소요시간, 이동거리 등) 체크포인트5.겨울산행 필수 준비물(등산복 착용방법 및 기타 장비류) 체크포인트6. 식사 및 행동식 준비 요령 체크포인트7. 체력 안배 및 페이스 조절 요령 체크포인트8. 버킷리스트를 달성하기 위한 필승 비책 체크포인트9. 필수 준비물을 놓고 왔을 때 대처 요령 체크포인트10. 안전산행을 위한 여러가지 점검사항​https://youtu.be/kWE6p-XKD5k    https://youtu.be/6QOihItNBVk https://youtu.be/egP2tfXYjmA https://youtu.be/sMisFpgd6t8 https://youtu.be/n3zTEMkRjtk https://youtu.be/AMrTNyJAn5o 특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 # #등산 # #등산코스 #등반 #백록담 #백록담 #어리목 #영실 #준비물 #겨울등반 #도 #성판악코스 #관음사코스 
아직까지도  정상에 간 게 믿기지 않는다하산 후 인증서 뽑고 필름까지 보니까내가 정말 다녀왔구나 싶은 마음이 들었다​아무튼 사담은 줄이고 지난 필름에 이어 정상까지 같이 등반해봅시다​  얼른 가볼까요레고레고​ 다음 대피소 갈 때까지 힘들면 하늘을 봤다맑은 하늘을 보면 힘이 나기도 했고,더 맑은 공기를 마시는 기분이 들기도 했다​그리고 내가 늘 생각했던 공생관계에 대해님께서도 얘기해주셔서 좋았다나 혼자 잘난 삶이 아니라, 함께하는 삶그게 정말 많이 필요하구나 싶었다​ 속밭까지의 길이 좋았다는 걸 보여주는 돌길정말 진달래까지 가는 길이 얼마나 험난했는지지금 다시 생각해봐도 너무 아찔하다​ 가는 길에 만난 계단평소에는 계단에 자신이 넘쳤는데 이후로는 계단만 보면 움츠러든다​ 와, 이게 되네 싶었던 해발 1400m​에는 해발표시 외에도 구간 표시가 있어서대충 어느정도 왔는지 알 수 있는데님이 그걸 세면서 가다보면 금방이라고 하셨다​물론, 진짜 금방은 아니었지만여기는 이래서, 저기는 저래서, 세다보니 정상까지 가는 걸 포기할 수가 없더라내가 이렇게 이유를 대는 사람이구나를 느꼈다​ 진짜 한계라고 생각했을 때 마주했던 풍경​조금만 더 가면 진달래라고 했는데,진달래가 전혀 보이지 않아서 좀 울컥했다선생님 대체 언제 나오나요, 만 엄청 외쳤다​  드디어 마주한 진달래밭 대피소여기까지 오니 정말, 새삼스럽게 뿌듯했다앞으로 올라갈 길이 멀었지만 너무나도 좋았다여기까지 온 것도 충분한 자랑거리였다ㄴ 친구들도 속밭까지 갔다고 했음ㄴ 가족들도 속밭 전까지 갔다고 했음​ 열심히 올라가서 만난 해발 1600m​사실 여기가 극한의 한계점은 아니었는데뒤에 나오던 계단 중간에서 갑자기 눈물이 났다오르고, 내리던 분들이 잘하고 있다고 응원해주시고함께 올라가던 본부장님과 님께서도잘하고 있다, 조금만 더 하면 된다 해주시는 게너무 따뜻하게 느껴졌다​그리고다른 사람들은 다 오르는데, 내가 여기서 포기하면앞으로 아무 것도 못할 것 같았다갑자기 울컥해서 참다참다 울면서 산을 올랐다​ 기적처럼 만난 해발 1700m​이맘 때 오를 즈음엔 님도 걱정됐는지혹시라도 진짜 내려가고 싶냐고 물어보셨는데아니요, 그런 생각은 해본 적 없어요. 하고서 갔다​나도 모르게 나왔던 말이지만생각보다 내가 너무 단호해서 놀랐다매일 죽고싶다를 달고 살지만,누구보다 열심히 사는 것도아마도 이와 비슷한 까닭이겠지​ 정상에 다와가자 벌거숭이 들판이 보였다너무 추워서 생물들이 살기 힘든 환경이기 때문이다​그리고 나도 정말 살아남기 힘들었는지필카로 1800m 사진을 안찍었다확인을 못하니까, 대충 찍었다고 머리가 생각했나봐​ 마지막 해발 1900m를 찍을 때는 짜릿했다여기서 정말 조금만 더 가면 정상이라는 생각에마지막 힘을 다 꺼내서 올랐다​그리고 결국 등반에 성공했다많은 사람이 함께 했더라도 자기 페이스 맞춰서천천히 오르다보면 결국 끝에 도달한다시간만 잘 조절해서 간다면 충분히 할 수 있다나같은 체력없음인간도 오른 걸 보면누구든 아마 성공할 수 있을테다​ 숨겨진 포인트인  정상 나무​ 선생님께서 알려주신 꿀팁이었는데정상비보다 저기서 찍는 게 시간도 절약되고사진도 더 예쁘게 나온다고 하셨다저기 뒤가 바로 백록담이기도 하고 사람도 그렇게 많이 없거든​ 정상에서 만난 백록담정상비이걸 보는데 다리가 턱 풀리는 느낌이 들었다ㄴ 실제로도 풀렸음ㄴ 누가 날 밀었는데 중심 못잡고 넘어질 뻔 한 거 잡아주심 ㅎ..​여기서 사진을 찍으려면 1시간 기다려야한다하지만  하산 제한 시간도 있기 때문에빨리 도착한 사람이 아니라면 기다리는 것보다옆에서 비스듬히 찍는 게 더 시간을 절약하는 길이다((위에는 정말정말 너무너무 춥기에))​ 못볼줄 알았던  백록담안개가 자욱해서 잘 안보였다가도순간순간 부는 바람으로 가끔씩은 완전 잘보였다​완전 깨끗해진 순간에 셔터를 눌렀지만조금 안개가 있었네그래도 그 느낌만큼은 완전히 담긴 듯 하다​...​이렇게 을 오르며 찍은 필름이었습니다자세한 설명을 생략하기는 했지만나름대로 함께하면서 재밌는 등산이지 않았나요?ㄴ 아님말구​을 실제로 가서 느껴보고사진을 남겨보는 것도정말 좋은 추억이 될 듯 하니 추천합니다더 심도깊은  얘기는 여행글에서 만나요​다음 필름도 기대해주시길안녕​​​  #필름카메라 #필름 #카메라 #필카 #사진#kodak #portra #filmcamera #camera#코닥 #코닥포트라 #코닥포트라800 #포트라#일회용 #일회용필름카메라 #일회용필카# #필카 #사진 #성판악 
 소주공장 투어도 이색체험, 도한림가볼만한곳, 애주가 필수코스 ​오늘은 엄마의 반대에도 술을 좋아하는 아빠를 위해 소주공장 투어를 째째투어 코스에 넣었다. 소주가만들어지는 과정, 시음, 그리고 저렴한 구매까지 할 수 있는 애주가 필수코스, 도 이색코스 되시겠다. ​ ​도 하면 떠오르는 술은 바로 이다.전에 맥주공장 투어가 나름 재미있었던 기억에 알아보던 중  공장 투어 프로그램이 있다기에미리 예약하고 다녀왔다. 예약을 하지 않으면 가기 어려우니 반드시 예약 하고 다녀오시길 바란다. ​  공장 전 건물이라고 한다.  소주공장 투어 정보 소주투어 시간 : 금,토,일 13시, 14시30분, 16시 (3회)* 금요일 투어시 공장이 돌아가는 것을 볼 수 있다고 한다. 가격 : 성인 6000원, 도민 1000원, 한림읍민 무료! 예약하는 곳 : (링크) 네이버 예약 :: 소주 공장 투어의 안내에 따라 맑고 깨끗한 소주가 만들어지는 과정을 볼 수 있는 공장 투어와 화산암반수로 만든 맑고 깨끗한 소주를 경험할 수 있는 시음장 이용할 수 있습니다. 과 비양도가 보이는 옥상정원은  최고의 '포토스팟'입니다. *지나친 음주는 뇌졸중,기억력 손상이나 치매를 유발합니다. 임신중 음주는 기형아 출생 위험을 높입니다.booking.naver.com 우리는 사전에 예약 후 방문했고,1시 타임을 예약했다.네비게이션에  소주를 검색하고 방문하면 된다.  주차공간은 충분했다.   처음 주차를 한 후 우리는 음... 어디로 가는거지? 여기 공장에 이렇게 덩그러니 우리를 내려준다고? 라고 생각될만큼 ㅋㅋㅋ 이렇게 넓은 곳에 아무데나 주차를 하고 입구가 어디일까또 한참을 찾았다.별도의 표시는 없고 아래 사진에 보면 소주에오신것을 환영합니다 아래에 저 파란문 저문 근처로 가면 된다.  ​맨 처음 투명 문이 닫혀 있어 어디로 들어가는건가한참 찾았는데 근처에 가서 눌러주세요, 문 여는거 누르면 엘리베이터가 나온다. ​  ​요 엘리베이터를 타고 3층으로 가면 되겠다.3층에서 우선 등록을 하고 기다리면 다같이 공장 투어를 하게 된다. ​  ​요렇게 3층에 도착해 시음장 겸 안내데스크에서 접수를 마치고1시가되면 쭉 불러주신다. ​  ​요런 팔찌도 하나씩 차준다. 큰 의미는 없지만 뭔가 이런 투어때는 요런거 하나쯤 해줘야 맛​ ​살짝 사진 찍으며 기다린다엄마는 이런 공장투어에 온게상당히 마음에 안든다 ㅋㅋㅋ 왜냐하면 아빤 분명 술을 살꺼기 때문이다.시음에도 관심이 없기 때문이다.팔짱을 끼고 계속 있는다. ​  ​마음엔 안들지만 제일  소주공장 투어를원하는 사람처럼 알맞은 색 옷을 입고와시키는대로 사진은 다 찍는다 ㅋㅋㅋ (웃김)​ ​기다리면서 이곳 저곳을 둘러보다보니 금방 1시가 되었다. ​ ​약 10명 내외의 사람들이 모여투어를 시작한다. 가  소주공장이 돌아가는 것  소주, 그리고 허벅술에 대해서도설명을 해주시다보니그냥 먹는 것보다 더 맛을 잘 느끼게되는그런 시간인것 같다. ​  ​이런식으로 다니면서 설명을 듣는데어떤 커플 2팀과 우리가족 포함 가족 2팀이함께 했다.중간중간 퀴즈도 내주시고아는만큼 보이고, 맛있듯이설명을 듣다보니 오!! 재미있네 싶다 ​  ​ 소주 회사의 원래 회사명은 한일이었다고 한다. 그러다 으로 회사명을 바꿨다고 하는데 나오는 술은 소주 17,21 그리고 허벅술이라고 한다. ​  ​ 소주는 천연암반수와 서귀포쌀로 만들어서깔끔하고 깨끗한 맛이라고 한다. 더욱이 17도는 조릿대로 필터링을 하고허벅술은 와인마냥 오크통에서 숙성을 한다고 하니새삼 맛이 다시 느껴진다.  ​4대째 운영중인  소주는 도민과 함께 성장했고, 직원들 대부분도 도민이라고 한다 ㅋㅋㅋ 토요일에 나들이가고 생일파티하는 곳이라며 자부심이 느껴지셨는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 토요일에 나들이 가는거 좋은거 맞쥬?!! ㅋㅋㅋㅋ ​무튼 안내해주시는 님은  소주공장에 대한자부심이 저절로 느껴졌다. 그런 자부심이 좋은 술과 브랜드를 만들었을것이라 생각된다. ​ ​특히 투어내내 팔짱 끼고 있던 엄마가팔짱을 푼 곳 ㅋㅋㅋ 장기근속 후 퇴직하신 분들의 얼굴을 이곳에 기억한다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 새삼 놀라며 팔짱 풀었다 ㅋㅋㅋ ​  뭐 이런 설명도 좋지만 시음시간이 제일 좋은거 아니겠나 ​투어 전 술을 못마시는 사람들을 조사하고 못마시는 분들은 조릿대차를 술을 마시는 사람들은 허벅술,  17, 한라토닉과 안주, 초콜릿을 준비해주신다. ​ 음주 가능자 음주 불가능자 ​나도 아빠도, 허벅술은 처음 들었는데약간 고량주 같이 엄청 쎈 느낌이었다.그런데 꿀? 향이 난다고 했는데진짜 꿀향도 나고 뭔가 깔끔하긴 했지만내가 먹기에는 온몸이 짜릿한 그런 느낌이라한 입 마시고 아빠한테 패스했다. ​ ​술마시는 사람들 짠 아빠는 이 허벅술잔이 가지고 싶었는데왜 안파냐고 아쉬워했다. 안타깝게도 이 허벅술잔 도기를 만드시던 분이돌아가셔서 더이상 만들 수 없다고 하셨다.아쉽... ​ ​우리모두 짠 ㅋㅋㅋ ​ ​도 오면 꼭 친구들이랑 마시는 한라토닉 ㅋㅋ 이거 뭐 말모죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 먹다보면 맛있어서 그냥 훅 가버리는 ㅋㅋㅋㅋ ​ 안주는 오뎅과 초콜릿이었는데솔직히 초콜릿 맛있어서 이거 팔면 사오고 싶었다 ㅋㅋㅋㅋ  ​그렇게... 아빠는 ㅋㅋㅋㅋ 가기전부터 허벅술은 하나 구매해야겠다 했는데 ​ ​2개를 동생도 회사에서 먹겠다며 1개를 사서 갔다​ ​엄마는 또 맘에 들지 않는다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​그렇게 끝인줄 알았으나아빠는 다시 소품샵으로 가서 평소 필요했었다며 등산할때 소주 담아가는 그 케이스? 그걸 구매했다. ​     ​나까지 구매하면 엄마가 정말 화낼지 모르니참고 우리는 나와서 인증샷만 찍었다. ​ ​아빠는 대만족, 동생도 만족 나랑 오빠도 나름 소소 엄마는 불만족이었지만 모두 재미있게 즐긴 투어였다.​예전에 외국에서 맥주투어를 했는데그때보다는 뭔가 즐길거리도 살짝 부족하고 시음체험도 살짝 아쉬웠지만 ​도에서 이색코스를 찾으신다면 애주가시라면소주를 좋아하신다면 한번쯤 투어해보시는 것도 좋겠다.​특히 허벅술과  소주 모두 구매할 계획이라면 여기가 제일 가격적인 메리트는 좋은 것 같았다. ​ 엄마 무서움 ㅋㅋㅋ ​ 
​ 한달살기 도  둘레길 걸으며 국내 힐링여행글, 사진 : 그루터기   여행할 때 자연을 가장 가까이에서 제대로 즐길 방법으로 걷기만 한 것이 없다. 특히 도는 올레길이 잘 되어 있어서  한달살기를 하며 본격적으로 걷는 이들도 많다. 나 역시 도 한달살기를 자주 하는 편이어서 얼마 전 여행 갔을 때는 도 둘레길 중  둘레길을 걸었다. 알파 캠프에서 진행하는 프로그램으로 숙박, 식사, 이동은 물론 와 세탁 등 모든 서비스를 제공해 걷기에 집중하며 국내 힐링여행 할 수 있었다. ​​​  알파캠프​알파캠프란? 걷기를 목적으로 찾는 이들을 위한 도 한달살기 또는 보름 일정, 짧게는 일주일이나 2박 3일로 참여할 수 있는 프로그램이다. 365일 아무 때나 와서 머물며 트레킹을 할 수 있는데 트레킹 코스는  올레길,  오름,  숲길, ,  둘레길 등 다양한 코스로 진행된다. ​​​알파 캠프 포함사항 알파캠프 프로그램에는 숙소, 식사, 이동을 위한 버스, , 세탁까지 모든 것을 제공한다. 그야말로 몸만 와서 걷기에 집중하면 되는데 걷기 위한 준비운동부터 가 동행하여 안내까지 하며 꼼꼼하게 체크해 주기에 혼자서도 참여할 수 있다. 그동안 걷고 싶었지만 어떻게 준비해야 하는지 막막했던 분들에게 큰 도움이 되고 있다.   알파캠프특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 726-33 ⊙ 알파캠프 위치 :  서귀포시 김정문화로 41번길 10-8 타마라호텔 ⊙ 문의 전화 : 010-2098-3946  ​​​​ ​객실은 1인 또는 2인 1실로 이용할 수 있는데 여러 날 묵으며 걷는 경우 지정된 호텔에서 연박을 한다. 이동하게 되면 매번 짐을 싸야 하고 빨래를 빨 수 없는 등의 불편사항을 고려한 것이다. ​​​​ ​나는 전날 호텔에서 하룻밤을 잔 뒤 다음날 걷는 일정이었는데 서귀포 시내에 있는 깔끔한 호텔이어서 숙소가 만족스러웠다. ​​​​ ​침대는 더블 침대와 싱글 침대가 있는 구조이고 세면대가 입구 쪽에 있어서 요즘 같은 시대에 수시로 오가며 손을 닦기에 굉장히 편리했다. ​​​​ ​객실에는 빨래건조대와 책상으로 사용할 수 있는 접이식 테이블도 비치되어 있어서 접었다 폈다 하면서 공간을 여유롭게 사용할 수 있다. ​​​  ​식사는 따로 나오지만 커피포트가 비치되어 있어서 커피를 마시거나 컵라면을 먹을 때 편리하고 집에서부터 드라이어를 가져오지 않아도 되는 것도 좋았다.  한달살기 하면서 불편하지 않을 정도로 잘 갖춰져 있다. ​​​​ ​욕실도 깔끔했고 샴푸나 린스도 비치되어 있다. 수건도 넉넉하게 준비된 편이었는데 일정에 맞게 수건도 채워주시는 듯했다. 객실 자체가 허름하지 않고 깔끔해서 연박을 해도 불편하지 않을 것 같았다.  ​​​​ ​식사는 조식과 석식 이용권으로 호텔 내에서 먹을 수 있었는데 중식의 경우 걷기 여행을 먹을 수 있도록 간편식을 준비해 준다. 한 달에 한두 번 바비큐 파티까지 한다고 하니 도 한달살기를 하며 알차게 즐길 수 있을 듯하다. ​​​  ​도 둘레길을 걷기 위해 아침을 먹으러 내려오니 시간에 맞춰 식사하러 나오신 분들이 꽤 많았다. 연령대도 참 다양했는데 그중 반 이상이 여성일 정도로 많았다. 친구와 오신 분들, 자매, 모녀, 부부 등 구성도 다양했다. 걷고는 싶으나 혼자 걷기가 무섭다면 이 프로그램을 이용하는 것도 좋은 방법이라는 확신이 들었다. ​​ ​ ​식사는 뷔페식으로 준비되어 있는데 음식들이 굉장히 다양했다. 간단한 조식을 생각했는데 의외로 푸짐해서 놀랐다. 다들 걷기 준비를 단단히 하고 오신 점도 눈에 띄었다. ​​​​ ​우유와 오렌지 주스, 김치, 채소, 햄, 빵, 국, 밥 등 취향껏 즐길 수 있는 정도로 마련되어 있었다. 무려 열대과일까지 준비되어 있어 깜짝 놀랐다.  ​​​​ ​굉장히 반가웠던 것 중 하나는 계란 프라이를 직접 해먹을 수 있도록 준비해 놓았다는 것인데 익힌 정도를 알아서 조절할 수 있어서 반가웠다. 이곳에서  한달살기 하면 매일 균형 잡힌 식사를 하게 되어 건강해질 듯했다. ​​​  ​걷기를 해야 하기에 평소보다 든든하게 먹었다. 밥 조금, 빵 한 쪽, 반찬 조금씩 다양하게 담아 왔는데 깨끗하게 비워냈다. 과일에 욕심을 낸 게 티가 났는데 역시나 남기지는 않았다.​​​​ ​도 여행을 하면서 올레길도 여러 곳을 걸었지만 이렇게 본격적으로 걸어보는 건 오랜만이라 살짝 긴장이 되었는데 다른 분들은 이미 여러 날 참여하셨는지 베테랑 다운 복장과 가방들이 돋보였다. ​​​​ ​알파캠프에서 '걸어서 도 한바퀴'라는 이름이 적힌 분홍색 리본을 나눠줘서 가방에 매달았는데 요게 굉장히 눈에 띄어서 일행들 찾기가 편했다. ​​​​ ​코스가 여러 곳이 있어서 여러 대가 도착을 했는데 직원들이 인원 체크도 하고 안내도 잘 해주셔서 편하게 차를 찾아 탑승할 수 있었다. ​​​​ ​우리 차는 요거! 나는 갑자기 참여하게 돼서 트레킹에 어울리지 않는 운동화 신고 패딩까지 챙겨 입었는데 의외로 따뜻했기에 두꺼운 패딩보다는 얇은 패딩이 좋을 것 같았다. ​​​​ ​차에 탈 때 보니 내가 받은 리본 색깔뿐 아니라 컨셉에 따라 다양한 리본이 준비된 듯했다. 걸어서 도 힐링 & 다이어트도 있고 걸어서 도 구석구석도 있으니  한달살기 하며 프로그램에 참여하다 보면 국내 힐링여행을 절로 하게 될듯했다. ​​​​ ​차량도 굉장히 쾌적했다. 보통 렌트카를 가지고 가서 걷다 보면 도착지에서 다시 대중교통을 이용해 출발지로 와서 차를 가져가야 하는 등 불편한데 출발지에 내려주고 도착지에서 픽업을 해주셔서 굉장히 편했다. ​​​  ​중간에 먹을 간식은 이렇게 봉지에 담아주시는데 열어보니 주스, 삶은 달걀, 바나나, 빵이 있었다. ​​​​ ​이날 내가 걸은 코스는 도 둘레길 중에서도  둘레길인 사려니숲길 코스다. 숙소에서 출발해 약 40분 정도 달려와 사려니숲 주차장에서 시작했다. 걷기를 위해서는 스트레칭이 필수라 의 안내에 따라 무릎을 돌리고 발목을 돌리면서 몸을 풀어주었다. ​​​​ ​준비운동을 마친 후 걷기 시작했다.  둘레길은 천아숲길, 돌오름길, 산림휴양길, 동백길, 수악길, 시험림길, 사려니숲길, 절물조릿대길, 숯모르편백숲길로 나누어지는데 내가 걸은 길은 절물길 입부 구간과 사려니숲길 코스였다. ​​​​​ ​ 한달살기 중 첫 코스로 걸어본 사려니 숲길은 절물오름 남쪽 비자림로에서 붉은오름까지 이어지는 10km 숲길이고 절물(조릿대) 길은 사려니숲길 입구에서 절물자연휴양림 입구까지 약 3km 구간이다. ​​​​ ​오랜만에 걷는 숲길은 겨울의 낭만이 가득했다. 눈 쌓인 구간이 종종 나타나 삭막할 줄 알았던 풍경 속에서 겨울의 정취를 여지없이 보여주는 덕분에 걷느라 사진 찍느라 정신이 없었다. ​​​   앞서가는 사람들과 속도를 맞춰 걷다가 뒤처지기도 하는데 앞파캠프의 프로그램이 마음에 들었던 부분은 토끼반과 거북이반으로 나누어서 운영한다는 것이다. 빨리 걷는 사람, 느리게 걷는 사람이 각자의 속도대로 걸을 수 있다는 건데 앞뒤로 가 동행해서 참가자들을 안전하게 안내해 준다. ​​​​ ​조릿대 길이라는 이름답게 옆으로 조릿대가 가득한 길이 펼쳐졌는데 겨울빛으로 가득한 숲에서 만난 싱그러운 초록빛은 기분을 상쾌하게 만들었다. ​​​  ​평지를 걷고 살짝 오르막도 걸으며 타박타박 나의 속도에 집중하는 시간, 사진 찍는 것보다 걷는 것에 집중하고 눈으로 담은 풍경이 더 많았다. ​​​​​ ​삼나무가 나오는 구간이 특히 아름다웠는데 빼곡하게 자리한 나무의 그림자 때문인지 유난히 눈이 녹지 않고 있어서 새하얀 숲길이 더욱 아름답게 느껴졌다. ​​​​ ​절물 주변의 삼나무들은 수령이 30년이 넘었다고 하는데 키가 큰 삼나무들 사이를 거닐다 보니 굉장히 작은 존재가 된 느낌이었다. ​​​​ ​너무 아름다운 숲의 풍경에 반해 걷는 것도 멈추고 사진 삼매경에 빠졌다.  한달살기 알파캠프 분께서 사진을 일일이 찍어주는 모습도 인상적이었다. ​​​​ ​사진을 찍고 다시 출발! 앞서 걷는 이의 뒷모습을 보니 다양한 생각이 들었다. 어떤 이는 다이어트를 위해, 어떤 이는 올레 전 코스를 완주한다는 목적을 위해, 어떤 이는 똑같은 일상에 지쳐 쉼을 위해 제각각의 여유를 걸을 텐데,,, ​​​  ​결국 걷는 삶은 몸의 건강을 위해 서니 정신 건강을 위해서라도 유익한 일이라는 생각이 들었다. ​​​  ​도 둘레길 사려니숲길 구간은 넓은 길을 비롯해 좁은 길, 숲길, 나무 데크길 등 다양한 길을 걸을 수 있는데 숲으로 둘러싸인 길은 폐 속 깊은 곳까지 깨끗하게 해줄 것처럼 상쾌한 기분이 들게 했다. ​​​​ ​지금도 이렇게 멋진데, 봄에는 얼마나 멋질까 싶어 똑같은 길일지라도 계절마다 다시 찾고 싶은 기분이었다. ​​ ​ ​오랜만에 제대로 국내 힐링여행 한 시간. 비록 10km 넘게 걷다 보면 마지막에는 체력이 소진되지만 걷고 난 뒤의 상쾌함과 성취감은 굉장히 큰 자신감을 불러일으킨다. ​​​  ​눈 쌓인 길을 신나게 걷는 내 모습을 동생이 사진 찍어 줬는데 패딩도 벗어 던지고 아주 신났었다. 일상처럼 여행하며 살지만 이렇게 오래 걸은 건 오랜만이다 보니 중간에 사진 찍는 것도 잊고 걷기에 집중했다. ​​​​ ​도의 자연은 아름다운 만큼 때론 험하기도 하다. 올레길도 그렇고  둘레길도 그렇고 혼자 또는 여자들끼리만 걷기엔 조심스러운 게 사실이다. 그럴 때 유용한 것이 알파캠프 프로그램이다. 숙박에 식사에 차량에 까지 동행하니 작정하고 일주일 걷는 것도 좋고  한달살기를 하며 걷는 것도 좋을 것 같다. ​​​   ​차 없이 타박타박 걸으며 걸어서 도 한 바퀴를 즐겨보는 것도 좋은 방법! 걸어서 도를 한 바퀴 돌고 싶은 이들에게 알파캠프의 알차고 합리적인 프로그램을 추천한다. ​  ​ 
 한림에서 경험할 수 있는 이색 체험 중 소주 공장투어가 있습니다. 저는 소주를 못 마셔서 소주 공장투어에 관심이 없었는데 술 좋아하는 친구 덕에 다녀왔고, 결과는 만족도 최상!​​ 소주 공장투어 시음 패키지(투어에 포함)​ 예약확인 후 손목밴드 착용 ​​​​​공장에 도착해 엘리베이터를 타고 3층 라운지로 올라가면 발열체크, 손소독, 예약 및 신분증 확인 후 일반인은 오렌지색 , 한림읍민은 파란색(소주 시그니처 컬러) 손목밴드를 주세요. 저희는 좀 일찍 가서 4시 타임 예약한 분들 오실 때까지 기다렸어요. 투어는 정시에 시작합니다.​   소주 공장 라운지 ​ 소주 뮤지엄 ​​​​​소주의 역사를 살펴볼 수 있는 작은 뮤지엄도 라운지 안쪽에 있습니다. 소주는 1950년 순수 향토자본으로 시작해 호남양조장, 한일양조장, (주)한일, (주)으로 사명을 변경하며 꾸준히 성장했다고 해요. ​4대에 걸친 가족기업이기도 해서 현재는 창업주인 할아버지의 증손주가 대표로, 72년의 역사를 이어가고 있습니다.​​ 구 사옥과 적재장 풍경 ​ 소주 설명에 진심인 님​ 소주21, 17, 허벅술 ​​​​​투어가 시작되면 함께 2층으로 이동해요. 투어는 총 30분 정도 진행되는데, 코로나 시국이라 요즘은 조금 더 짧아졌답니다. 타임당 투어인원도 많지 않아 편안하게 설명을 들을 수 있었어요.​2층에는 1층의 생산설비와 생산과정을 지켜볼 수 있도록 유리창이 나 있고, 벽면엔 소주의 역사, 제조공정, 제품 전시, 그리고 가족적인 기업문화를 보여주는 전시도 있어서 소주 공장투어는 잠시도 지루할 틈이 없었습니다.​   소주 생산설비 ​​​​​소주 생산라인이에요. 제조공정에 따라 공병에 소주가 주입되고, 뚜껑이 닫히고, 상자에 담기는 과정까지 전 과정이 자동으로 이루어지고 있었어요. ​물론 중간중간 매의 눈으로 지켜보며 이상을 바로잡는 직원들이 계셨고요. 전체적으로 생산설비는 매우 청결했고, 라인이 매우 빠르게 움직이고 있어 신기했습니다.​   소주 제조공정 ​  ​ ​​​​​짧은 시간 동안 아주 많은 얘기를 들었는데요, 구체적인 건 기억이 잘 안나지만 몇 가지는 확실히 남아있어요. ​소주는 물맛이 전부다, 소주는 이 빚어낸 화산 암반수로 만들어 첫 맛은 부드럽고 끝 맛은 청량하다,  조릿대 숯으로 정제한다, 국제 주류 품평회에서 블라인드 테스트를 거쳐 여러 번 수상했다, 희석식 소주인  외에 증류식 소주인 허벅술도 만든다 등등.​​ ​​​​​다시 3층 라운지로 돌아오면 시음을 원하는 사람들에 한해 시음 키트를 1인당 하나씩 주세요. 그러면 마음에 드는 자리에 앉아 편안하게 시음하는 시간이 있어요. 저도 친구와 함께 비양도가 보이는 자리에 앉아 시음을 했습니다.​​ ​​​​​시음 키트에는 에 탄산수와 청귤청을 살짝 넣은 소주칵테일과 17, 끝맛이 단 허벅술이 한 잔씩 있어요. 안주로는 육포와 초콜릿이 나오고요. 저는 소주칵테일이 부드러워 잘 맞았어요. 17과 허벅술은 맛만 살짝 보고 친구에게 넘겼습니다 ㅎㅎ(저는 사실 맥주파, 조만간 맥주 공장투어 도전!)​소주는 투명한 병에 담긴 오리지널 25도가 있고 21도, 17도가 있어요. 초록색 병인 올래 라인(17.5도)도 있고요, 장인의 작품 같은 옹기에 담긴 허벅술(35도)도 있습니다. ​​ 소주 굿즈숍 ​​​​​3층 라운지 입구에는 소주 굿즈숍이 있어서 재미있게 둘러봤어요. 소주 선물세트나 미니어처 세트 외에도 티셔츠, 에코백, 모자, 문구류, 마그넷류, 병따개류, 캠핑용품, 오락용품(소주 화투) 등 종류가 정말 많았어요.​​ 소주 미니어처 세트​​​​​소주 공장투어에 참여하면 모든 제품을 공장출고가로 구매할 수 있답니다. 저도 마시진 못하지만 동생 주려고 소주 미니어처 세트를 5,220원에 구입했어요. ​소주 미니어처세트는 21도와 17도로 구성된 패키지예요. 해녀 캐릭터가 그려서 있어 제가 계속 보관할지도 몰라요 ㅎㅎ 모든 소주는 라운지에서 나이 인증하고 카드로 계산합니다.​  소주 공장 옥상에서 바라본 비양도​ 소주 옥상에서 바라본 ​  ​​​​​소주 공중투어의 마지막 코스는 옥상이에요. 한림항 인근에 있는 소주 공장에서는 비양도와 이 시원하게 보인답니다. 소주칵테일 한 잔 마시고(친구는 +소주 칵테일 1잔, +17 2잔, +허벅술 2잔) 기분이 좋아져서 15년 동안 가까이 지내면서도 잘 안 찍던 투샷을 다 찍었네요.​소주 공장투어는 시음 덕분에 만족도가 높지 않을 수 없지만 제정신이라도 정말 흥미로운 투어였어요. 그냥 마시는 술이 아니라 알고 마시면 더 재미있잖아요. 특별한 여행을 원하는 분들께  한림의 자랑, 소주 공장투어를 추천합니다!​​​​​ 소주 공장투어 안내소주 홈페이지소주 공장투어는 사전 예약제로 운영되며, 홈페이지 투어프로그램 예약과 전화 예약(당일 예약에 한함) 두 가지 방법 중 선택하실 수 있습니다.​이용시간 : 금·토·일 13시, 14시 30분, 16시이용요금 : 성인 6,000원, 미성년 3,000원(도민 1,000원, 미취학아동 무료, 한림읍민 무료)​자세한 내용은 아래 링크를 참조하세요. 투어소개와 투어예약을 함께 하실 수 있어요. 네이버 예약에서도 가능해요~​​http://www.hallasan.co.kr/pages.php?p=2_1_1_1 소주www.hallasan.co.kr ​​​​​​ 소주특별자치도 시 한림읍 한림로 555소주입구특별자치도 시 한림읍 옹포리 ​​​​​​​ 
 의 상징  여행백록담 아래 윗세오름겨울 등반하기   백록담의 자연 풍경에 반해언젠간 에 오르겠다고 다짐했었다.작년 겨울 살이를 했었고이때가 을 오를 최고의 기회였다.도를 몇 번 와봤지만 을 오르지 않았다.막연하게 생각만 하고 실천하지 못했다. 신호등 위로 보이는  의 자연은 그 자체로 아름답지만내가 반한 풍경 중 하나가 정상에서 바라본 일출이었다.일출을 보기 위해선 어두운 새벽부터 야간 산행을 하고 해가 뜨기 전까지 정상에 도착해야 한다.하지만 야간 산행을 매일 할 수 있는 것은 아니고 1년에 한 번, 새해 1월 1일에만 허락된다.하지만 코로나19 바이러스로 인해2021년 새해 야간 산행은 진행하지 못했다.이는 매우 아쉬웠지만 을 오르며내가 바라본 풍경들은 가히 놀라웠다.  1100고지 영실로 가는 길 을 느낄 수 있는 통로는 다양하다.어리목, 성판악, 돈내코, 영실, 어승생악, 석굴암, 관음사 탐방로 이렇게 많다. 각 코스마다 목적지와 소요시간이 다르다. 정상인 백록담까지 가려면관음사와 성판악 탐방로를 이용해야 한다.정상까지는 4시간에서 5시간이 소요된다. 백록담까지 오를 준비가 안된 사람들은백록담 아래에 있는 윗세오름까지 등반할 수 있다.영실로와 어리목 탐방로를 이용한다.1시간 반에서 2시간이 소요된다.  의 겨울은 눈도 많이 오고날씨가 좋지 않을 가능성이 높다고 한다.게다가 코로나 바이러스로 산행이 더 위험했고학수고대하던  일출 산행도 좌절되어다음을 기약하기로 했다.게다가 겨울 을 등반하기엔 장비가 부족했다.옷도 부족했고 등산화도 아니었고등산 스틱과 아이젠도 없었다. 을 오르려면 그날 날씨가 매우 중요하다.산행에 대한 의지만큼이나 운도 중요하다.매일 도와 의 날씨를 체크해야 한다.전 날 기상청의 예보가 당일이 되면 틀릴 수도 있다.변덕이 심한 의 겨울 날씨고선택받은 자만이 의 아름다움을 즐길 수 있다.특별자치도청은  cctv를 운영하고 있는데 실시간 cctv를 검색하여 홈페이지에 들어가면백록담, 윗세 오름, 어승생악, 1100고지 등의 날씨를실시간으로 확인할 수 있다.  등반을 다음으로 기약하고육지로 돌아가기엔 아쉬웠던지매일  의 날씨를 체크하고실시간 cctv도 매일 확인했다.그러던 어느 날내일 의 날씨가 아주 좋다는 예보를 듣고나의 계획이 바뀌었다.내가 묵었던 게스트하우스 사장님의 부추김도한몫했던 거 같다.꼭 백록담을 가지 않고 윗세오름만 가도 세상에 이렇게 아름다운 곳이 있을까 생각하게 된다고.결국 을 등반하게 됐다. 눈꽃 산행이 시작됐다.  준비 상태가 좋지 않아 백록담을 포기하고영실코스를 통해 윗세오름까지만 가기로 했다.옷은 있는 것으로 여러 겹 껴입었고눈 덮인 을 오르기 위해 아이젠을 대여했다.등산화와 등산 스틱은 생략했다.젊은이의 패기로 아이젠도 빌리지 않으려 했으나겨울 등반에 아이젠은 필수였다.직접 오르고 나니 아이젠은 신의 한 수였다.  아이젠 대여를 검색하면 다양한 곳에서 아이젠을 빌리고 배달 받을 수 있다.게스트하우스에서 장비를 빌려주기도 하고탐방로 입구까지 픽업을 해주기도 한다.내가 아이젠을 대여한 곳은공항 근처에 있는 그린게스트하우스였다.점심을 먹고 나오다 우연히 발견했는데그곳에서  등산 장비를 대여해 주고 있었다.가격은 하루에 5천 원이었던 거 같다.신분증을 맡기고 대여해 주는 시스템이다. 내가 정한 코스는 영실 탐방로를 통해윗세오름까지 가는 것이었다.아침 7시에 기상하여 출발했는데기상청 예보대로 날씨가 너무 좋았다.당일 아침  실시간 cctc를 확인해보니 안개도 끼지 않은 맑은 하늘이 보였다.나는 에게 선택받은 사람이었다. 보통 영실탐방로 입구까지 차를 타고 올라가 그곳에서부터 윗세오름까지 등반을 한다.거리는 약 5.8km로 1시간 반 정도 소요된다.하지만 눈이 많이 쌓인 이유로영실 매표소 주차장에서 영실탐방로 입구까지차량 진입이 불가했다.그렇게 되면 매표소 주차장에서 탐방로 입구까지걸어 올라가야 하는데 거리가 약 4 - 5km이다.거리로 보면  정상을 찍고도 남을 거리다.백록담에 도전할 걸 후회하기도 했다. 이날은 많이 춥지도 않고 하늘도 맑았다.매표소 주차장에서 열심히 걸어 올라갔다.약 5km를 걸었고 윗세 오름이 언제 나올까 생각했다. 하지만 눈에 보이는 것은 영실 탐방로 입구였다.이때 좀 좌절했던 거 같다.하지만 눈 덮인 이 더욱 가까워졌고포기하지 않고 더욱 힘을 내서 걸었다. 영실 탐방로 입구에서 반 정도 갔을 때전망대에서 찍었던 사진들이다.눈으로 덮인 과 푸른 숲이 보였고중간중간에 의 상징인 오름이 솟아 있었다.저 멀리 바다와 섬도 보였다.이제까지 오름 정상에 많이 올라봤지만 이곳이 나에게 최고의 자연 경관을 주었다.아직 윗세 오름 정상엔 오르지 못했지만 말이다.더욱 어마어마한 풍경이 앞으로 펼쳐진다.  처음 보는 검은색 새들이 나를 맞이한다.하늘과 맞닿을 만큼 높이 올라왔다.정말 부지런히 빠른 걸음으로빨리 올라가서 쉬자는 생각으로.가방에 넣었던 초코바 하나와 생수 한 통이 소진됐다.   올라갈수록 온 사방이 눈으로 가득하다.올라가다 보면 좁은 등산로가 나오고눈꽃이 가득 핀 나무들이 양옆에 펼쳐져 있다.마치 다른 세상으로 이어지는 통로 같다.푸른 하늘과 하얀 눈의 환대를 받으며 계속 걸어 올라갔다.그러다 갑자기 새로운 세상이 펼쳐진다.정말 놀라워서 입이 떠억 벌어졌다.   정말 우리나라에 이런 곳이 있었나 겨울 왕국이라 표현해도 과언이 아닐 정도.정말 태어나서 이런 자연 경치는 처음이었다.저 멀리 끝이 없는 하늘이 보이고손을 조금만 뻗으면 구름이 닿을 거 같다. 처음 든 생각은 영화 인터스텔라의 한 장면이었다.영화 속 얼음 행성 같은 곳이 나오는데 딱 그 느낌.그 영화 촬영지가 아이슬란드다.아이슬란드 여행은 내 버킷리스트 중 하나이다.코로나19 바이러스로 여행이 좌절된 내 적적한 마음을 이 위로해 줬다.우리나라에도 이에 못지않은 멋진 자연이 있었다. 2시간 반 정도 걸렸나드디어 윗세오름 정상에 도착했다.이때 뿌듯함은 이루 말할 수 없다.이것이 등산의 매력 아닌가오를 때는 힘들고 그만두고 싶지만포기하지 않고 정상을 밟은 뿌듯함과 대견함.정상인지 모르고 계속 걷다가 남벽분기점까지 갈 뻔했다. 남벽분기점을 가다가 본 의 설경.정말 아름답지 않나요?사진을 본 주변 사람들이 다 반했던의 겨울 자연백록담도 코앞에서 볼 수 있었다. 윗세오름 정상에서 한참을 있었던 거 같다.이 아름다운 풍경을 놓치지 않고계속 눈에 담고 싶었던 거 같다.정말 새로운 세계에 온 느낌이었다.엄청난 감동을 느꼈던 겨울  등반이었다.다음에는 겨울이 아닌 다른 계절에 정상 백록담을 오르겠다고 다짐했다.과의 다음 만남을 기약하며.​​ 
안녕하세요~ 새소리에요   올해 조금 일찍 여름휴가로 도 을 다녀왔습니다 :)우리나라에서 제일 높은 산이라 꼭 한번 가고 싶었는데 드디어 다녀왔어요​제가 다녀온 코스는 [ 성판악-속밭 휴게소-사라 오름 입구-진달래밭 대피소-백록담 ] 코스입니다이번에 등산이 처음인 동생도 같이 가고 저도 저번에 접질린 발목이 아직 완쾌 전이라 성판악으로 올라갔다 내려왔지만 보통 성판악으로 올라가셨다가 관음사 방향으로 내려오신다고 하시더라고요!관음사 방향이 코스가 조금 더 깁니다! 성판악 코스 이곳 성판악엔 주차장이 있는데 매우 협소해서 금방 만차가 됩니다그리고 관리사무소 아저씨께서 계속 자리 없으니 차 빼라고 안내방송을 하세요 저희는 하는 수없이 성판악 입구 앞 도로변에 주차를 했습니다~!  등산로 입구에는 식당과 매점이 있어요~!김밥을 파시길래 점심으로 먹을 김밥도 포장하고 속밭 휴게소까지 화장실이 없으므로 화장실도 다녀와줍니다​화장실이 안쪽에 숨어 있으니 이렇게 생긴 건물을 찾아주세요~ 입구 화장실 참고로 손 씻는 세면대는 입구에 있는 화장실에만 있습니다 ㅎ위에 있는 화장실은 오수처리 시설이 없어 따로 세면대가 없고 손 세정제만 비치되어 있으니 참고해 주세요~! 등산로 입구 안내판 등산 시간제한 안내 은 해발이 높은 만큼 등산 시간제한이 있어요~!13시까지 진달래밭 대피소에 도착해야 했답니다!저는 다행히 아침 일찍 나와 여유롭게 등산을 시작했어요 ㅎㅎ 등산로 입구 등산 시작~!국립공원은 무료입장입니다 :) 등산로 초입 모습 인생 첫 등산이라는 사촌동생ㅋㅋ첫 등산을 우리나라에서 제일 높은 산으로 도전하다니~! 멋져 부러 ^0^ 정비가 잘 된 등산로 은 제가 가본 국립공원 산 중에 정비가 제일 잘 된 산 같았어요~!이렇게 나무 데크로 길이 쭉 되어 있으니 등산보다는 둘레길 걷는 느낌이랄까 ㅎㅎ그래서 그런지 힘든 느낌이 별로 안 들었어요! 현 위치 안내판 그리고 이렇게 곳곳에 저의 현 위치를 알 수 있는 안내판도 있어서 덜 힘들었어요   자연을 느끼며 열심히 걷다 보면속밭 휴게소에 도착합니다 :) 속밭 휴게소 및 화장실 저는 여기서부터 속도를 조금 내기 위해 따로 휴식시간은 갖지 않고 바로 진달래밭 휴게소를 향해 올라갔습니다  올라가다 보면 좌측으로 갈림길이 나오는데 바로 사라 오름 가는 길입니다:)하산하는 길에 시간이 되면 들려보자 하였지만결국 들리지 못했다는..ㅠ다음에 만나자 사라 오름아~!  자동 제세동기도 보이네요~!언제나 안전!!!  그리고 에는 노루들을 자주 볼 수 있다 하네요~저는 이날 노루를 보지 못했지만 ㅠ같이 간 일행들은 다 봤다 하더라고요 ㅎㅎ​이렇게 가끔 있는 안내판들을 보면서 열심히 걷다 보면  드디어 진달래밭 대피소 도오착을 했습니다~~~~! 진달래밭 대피소 코로나-19 여파로 진달래밭 대피소 내 출입과 매점 이용이 어려웠지만 앞 쪽 나무 그늘 아래에 돗자리 펴고 도시락을 먹을 수 있었습니다 :) 진달래밭 대피소 화장실 가는 길 백록담까지 화장실이 없으니 화장실 한번 들려주고요~  다시 백록담을 향해 걸어가 봅니다 :)  진달래밭 대피소에서 백록담을 갈 때  다시 이런 출입문을 지나야 합니다    해발 1500이 넘으니 풍경이 조금씩 보이기 시작하네요  위로 올라갈수록 계단이 많아집니다 ㅎㅎ  거의 다 왔다~~!  날씨가 좀 흐렸어요 ㅎㅎ   드디어 해발 1900!!!  계단을 쉼 없이 올라가다가 이렇게 생긴 것을 보았다면~  정상 도착입니다!!!!해가 지기 전에 하산을 해야 하기 때문에 이렇게 하산 시간도 정해져 있네요 :0이날의 하산 시간은 14:30이었습니다 ㅎㅎ  정상석을 찍기 위해 줄을 선 사람들..ㅎㅎ  줄이 너무 길어서 일행과 번갈아 가면서 백록담을 보고 왔어요~!물이 많이 말랐네요ㅠ그나저나 사진에 검은 점들 보이시나요..?카메라가 더러운 것이 아니라,,, 벌레에요!!!!​날파리 같은 벌레들이 엄청~~~~ 많았아요눈을 가만히 뜨고 있지 못할 만큼 많았어요ㅠ^ㅠ​눈, 코, 입에 들어가지 않도록 조심! 조심!!    벌레는 진짜 많았지만 그래도 멋있는 정상석들 ㅎ이 맛에 등산하죠~?ㅎㅎ  인증샷을 찍어줍니다 ~_<  등산할 때도 잊지 말아야 할 사항~!안전거리 2M!!!!꼭 지켜주세요 ㅎㅎ  저는 다시 성판악 방면으로 내려갑니다 ㅎㅎ다음 등반 때는 관음사 방향으로 도전해봐야겠어요꼭!  하산하면서 보았던 에서 흔히 볼 수 있는 나무들♥저는 나무들이 너무 좋아요~!바라만 보고 있어도 힐링이 되는 기분이랄까 ㅎㅎ  무사히 하산 와료~!바람 털이로 흙먼지를 털면서 보았던 현수막들이에요기타 주의사항들이 걸려있네요 :)참고하시면 좋을 것 같아 찍어왔어요~ㅎ  유네스코에 등록된 자랑스러운 도와 !!!다음엔 아름다운 설산을 보러 와봐야겠어요 ㅎㅎ  국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리  이번 도 휴가는 오롯이 만 생각하며 다녀왔습니다~!​끊임없이 올라가는 길에 지치기도 했지만예쁜 나무와 좋은 공기, 그리고 아름다운 풍경들을 보며 힘을 냈던 것 같아요 :)​그리고 정상에 도착하였을 때 해냈다는 희열감!​이 맛에 등산하나 싶습니다 ㅎㅎ​특히, 이번 이 저에게 더 특별한 이유는 지난 2015년 백두산 등반을 다녀왔기 때문입니다  ​이로써 백두부터 한라까지 저의 꿈을 이루었네요 ★  ​그럼 전 다음에 더 재밌는 포스팅으로 찾아올게요~~~20000~~~~~~  새소리🌝🌱(@bird_song94) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 460명, 팔로잉 535명, 게시물 102개 - 새소리🌝🌱(@bird_song94)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ 
​안녕하세요 : ) ​( 20키로가 찌기 전 ) 평범한 여자 입니다.​오늘은  등반을 알아 보다가 찾은 정보를 공유 해 볼까 해요.​​  ​​은 총 3번 다녀 왔는데 최근에 바뀐 등반정보들​그리고 한사란 등산과 관련한 사이트 소개해 드릴께요 !!​​ ​​​ 등반 코스는 총 5개 이구요.​ 정상까지 올라가 실 수있는 코스는 2개에요.​​ 국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리국립공원관음사탐방로특별자치도 시 오라2동국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동국립공원돈내코탐방로특별자치도 서귀포시 상효동국립공원어승생악탐방로특별자치도 시 해안동 ​​​백록담 까지 올라가실 수 있는 성판악과 ​관음사 탐방로는 사전에 예약을 하고 등산을 하셔야 하구요.​탐방 예약시스템 (jeju.go.kr)​위에 사이트에서 예약과 자세한 안내 보실 수 있어요. ​​​  ​​​정상까지 가는 코스는 12시 반 전에  등산을 시작 하셔야 하구요.!!.​백록담이 있는 정상까지는 평균 편도로 5시간 정도 등산을 하다보니​가급적 아침 일찍 출발 하시는게 좋고 물과 간식도 넉넉히 챙겨 가시는게 좋아요.​​  ​​저는 이날 운동하는 남자 세 명이랑 같이 새벽에 출발을 했는데4시간도 안걸려서 정상을 찍고 2시간도 안걸려서 내려왔어요.​릴때 자주 등산을 했었고 더 높은 후지산도 정상까지 오른 경험이 있어 방심했는데 몸살이 났어요.​​ ​​이날 다녀온 코스가 관음사 코스 였는데 을 오르는 코스들 중에 가장 힘든 코스라고 하니 참고해 주시구요 ;;  평소에 등산을 많이 하지 않는 분이라면 조금 쉬운 코스를 추천 드려요.​​-​ 국립공원어승생악탐방로특별자치도 시 해안동천백고지휴게소특별자치도 서귀포시 1100로 1555 ​​어리목코스와 입구가 함께 있는 어승생악 탐방로 인데 30~40분 정도만 오르면 되는 아주 낮은 코스이구요.​  ​​지대가 높다보니 힘들게 등산을 하지 않아도 멀리까지 바다와 도 전체가 보이는 멋진 풍경을 즐기실 수 있어요.​​  ​​​은 2월 까지도 눈이 내려 있는 날이 많으니등산은 좀 겁나지만 이 보고 싶을 때 다녀 오시면좋을 코스라고 생각 되요.  특히 겨울!! 아침을 추천 드리구요.​​ ​​이날은 기온은 올라 갔지만 서리가 많이 남아 있었어요.아마 오후로 넘어 가면 하얀 풍경도 많이 녹지 않았을까 싶어요.​​ ​​ 경관은 마치  정상에 와있는 느낌적 느낌.. ㅎㅎ​아이들도 많이 찾아 올 정도로 쉬운 고스지만 입구쪽은좀 가팔라요.  눈이 온 날은 아이젠을 신고 등산을 하도록 되어 있으니 참고해 주시구요.​그리고 30분도 힘들다!! 하시는 분들은 이전에 포스팅한​   ​​어리목 근처에 있는 천백고지 탐방로 까지만 가셔도 예쁜  충분히 즐기 실 수 있을 것 같아요.​​   ​​여기는 10분 내외로 산책이 가능한 탐방로와 을 보며 차와 식사를 할 수 있는 휴게소가 있구요.​​  ​​가시는 방법은 어리목, 어승생악에 오시는 것과 같은 240번 버스를 이용하시면 되구요. ​[도여행] 힘들게 등산하지 않고  즐.. : 네이버블로그 (naver.com)관련 내용 위에 포스팅에 자세히 안내 되어 있어요. !! .​​  ​​http://bus.jeju.go.kr/schedule/view/240버스정보시스템​​위에 버스를 이용하시면 사진에 보이는 정류소에 내리게 되는데안내에는 10분 정도 걸으면 어리목 입구에 도착한다고 되어 있었지만​​  ​​그거 보다는 한참 더 걸렸던 것 같아요.무엇보다 등산로 바로 앞에 주차장이 있으니차가 있으신 분들은 혹여나 여기에 주차하지 마시고!!(모르셨던 건지 주차가 꽤 많이 되어 있어요;)​​  ​​어리목 탐방로 입구까지 오셔서 안에 주차를 하시면 될 것 같아요.​​  ​​그리고 도는 버스가 아주 정시에 도착하지 않을 때가 종종 있으니 버스 이용하시는 분들은​​  ​​5~10분 시간을 여유 있게 오시는게 좋을 것 같아요.버스 어플을 이용하시거나 정류장 근처에 요렇게 전망대와​​  ​​화장실이 있으니 이용 하시면 좋을 것 같아요.정류장 사이로 나 있는 길도 나름 멋졌던 것 같아요.​​  ​​등산하기 몇 일 전 폭설이 온 덕에 탐방로로 올라가는 길은 더 예뻣구요.​​  ​​생각보다 오래 걷긴 했지만 길이 너무 예뻐서 걷는 내내 기분 좋았어요. ​ ​​이날 구름 한 점 없는 하늘이 좀 아쉬었는데낮으로 갈 수록 해가 강해져서 눈이 금방 녹아 버렸거든요.아마 아침 일찍 왔더라면 좀더 눈을 볼 수 있었을 것 같아요.​​  ​​얼마나 걸었는지 모를 때 쯔으응음 입구가 나오구요 !!눈 때문이 길이 불편해서 좀 더 길게 느껴진 것도 같아요.​​  ​​아쉬웠던 건 이날 오전에 천백고지 휴게소에도 들리고탐방 안내소 안에 있는  생태 박물관에도 갔다가등산 시간에 늦어 버려서 결국 어리목을 못 오르고 왔다는 거에요.​​  ​​정상까지 가는 코스만 시간 제한이 있는 줄 알았는데 어리목 코스도 12시까지라는 입산 제한이 있었어요.정상으로 가는 코스보다도 더 일찍 문을 닫네요 ; ㅁ ;​​  ​​일찍 출발해서 시간 여유가 있다고 생각 했는데 눈 앞에 산을 두고  츄르륵.. ㅠ ㅁ  ㅠ - 돌아와야 했어요.​​  ​​이때가 12시 20분이 였는데박물관만 가지 않았어요..​​  ​​그나저나 방문객이 정말 많네요 ;;어리목 탐방로는 어승생악 탐방로와 같이 있어서가족단위의 방문객들도 많이 있었어요. ​​  ​​입구 오른편으로 화장실과 쉼터 그리고 흠연실이 있어요.  이어 올라가면 어리목입구. !! .​​  ​​그리고 반대편으로 문제의..탐방안내소 겸 박물관? ...​​  ​​허름해 보이는 외관가 달리 안에 볼것들이 제법 있어서 포스팅을 하려고 열심히 사진을 찍었어요.​​  ​​​덕분에 올해의 소망중 하나였던 설산을 보는 걸망치고 말았는데 왠지.. 실수를 하고 실패를 했다는 것 때문에 실망한 기분은 들지 않았어요. ​​  ​​평소라면 왜그랬을까.. 하고 생각하느라돌아 오면서 볼 수 있는 예쁜 풍경들을 놓쳤을 텐데잠깐 당황하고 실망 했다가 그냥 괜찮아 졌어요.​​  ​​오전에 이미 하얀 산을 충분히 구경 해서 그런지그것도 아니면 이미 좀 지쳤던 건지 ㅎㅎ그냥 예쁜 길 사진을 찍으면서 돌아 나왔어요.​​  ​​어리목 꼭 대기 까지 올라 갔더라면 아마 완전히 하얀 산을 볼 수 있어서 행복했겠지만​다시 또 눈이 하얗게 내린 을 보려면   1년을 기다려야 할지도 모르지만 그래도 ~"​무리 하지 않고 다음에 또 다시 가기로 했어요 ㅎㅎ아마 봄에가도 이쁘고 여름에 가도 또 이쁠 거에요 ~ "​​ ​​월대리를 우연히 지나다가 본 하얀 이 너무 예뻐서 시작한 여행이었는데 이상하게 마무리가 되었어요.​​  ​시무룩해 있기에는 세상에는 봐야 될 멋지고 예쁜게 너무 많은 것 같아요.​​그럼,​얼른 또 조용하고 예쁜 장소를 찾아 소개해 드리도록 할께요.​안전하게 등산 하시구요 ~"​좋은 여행 되시기를 바랍니다.  !! : > !!​​안녕 !!​​​​​​​​​​​- 평범한 여자 -  
​2022. 02. 05.   여행 일기 3일차 4편 : 산방산 탄산온천 ♨️  다음날 필수 코스 강력추천​예전에 밎꿀이가 겨울 도 할만한 걸로 노천 온천을 추천하기도했고, 때마침  등반 후 계단을 내려갈 수 없는 몸이되어버려서 들른  산방탄 탄산온천.​​  여행 2-2 ・ 2월  설산 등반 ❄️ 백록담 정상 & 관음사 하산~~ previously on ~~  등산 성판악 코스로 출발한 이야기 👇🏿 2022. 02. 04.   여행 ...m.blog.naver.com 👆🏿 에서 조져진 나의 일기​ ​최근에 리모델링인가 했다고 들었는데 외관은 그대로인가? 구린데.. 하며 입장~​ 산방산 탄산온천 가격아 4일전에 가격 인상~~~~ 까비라고 할려했찌만 난 이미 트립에이드로 가격 인상 전에 예약함 ㅎㅎ 뿌헹헹​현재는 13,000원이지만 트립에이드에서 쿠폰쓰고 어쩌구해서 인당 9500원에 예약!노천온천은 추가 입장료를 1인당 5,000원 추가 지불해야한다.​력시 모든 여행과 식사 모두 #내돈내산​ ​요즘은 코시국이기때문에 입장하게되면 일회용 덴탈 마스크를 주고, 산방산 탄산온천 안에서 마스크를 반드시 착용해야한다.​산방산 탄산온천 꿀팁은 * 예약은 온라인에서 하는게 저렴 (난 트립에이드 씀)** 드라이기 사용 용 100원짜리 지참 필수 (여탕) ** 탈수기 있음 ** 세면용품 및 방수팩 등 지참 *​~ 실내 온천 사진 ❌ ~입장하면 탈의실 - 실내온천 - 실외온천 (노천온천) 순으로 동선이 이어지는데 당연하지만 실외 온천을 제외하고 어느 곳에서도 사진 금지다! 실외온천 또한 최대한 방문객이 찍히지 않도록 풍경만 찍으려고 했다​ ​노천온천의 하이라이트는 겨울인데 때마침 눈도 살짝 와서 더 상쾌했다.눈때문에 날이 흐리다 맑다 흐리다 맑다 한건 좀 아쉽지만...​ ​이렇게 따끈따끈한 물 속에서 산방산을 바라보며 노천욕 가능-​ ​잠깐 해 떴을 때 찍은 사진 ㅎㅎ 뭔가 밀림같고 하와이같고 몸은 노곤노곤하고 진짜 좋았다도 겨울이나, 가족끼리 오거나, 부모님 모시고오거나,  다녀오거나.. 이런 날 추천할만함 ㅠ​ ​선베드가 있어서 날이 좀 따뜻할 땐 일광욕도 할 수 있을거같은데 지금은 겨울이니까 그냥 덩그러니지뭐​  ​산방산 탄산온천 옷차림​대체 뭘 어케입어야하나.. 칭긔 보니까 걍 비키니 입든디해서 고민했는데 나는 여자끼리 가거나 커플로 가는게 아니고, 친구네 커플이랑 가는 거기도해서 최대한 건전하게 입었다.안에 원피스 수영복 입고 비치지 않는 티셔츠 입음사실 티셔츠 세탁하고 말리는데 오래걸려서 고민했는데 걍 이게... 내 존재감을 가장 흐릴 수 있을거같았달가... 그리도 다행히 탈수기있음​사람들은 다 제각각으로 입고있는데 무난한 비키니나 원피스 수영복(모노키니,,) 입은 분도 있고 완전 핫한 비키니도있고 걍 나처럼 사복..암튼 티셔츠나 티셔츠에 반바지 아님 래시가드 이런거 입은 분도 많았다. 래시가드 은근 많았음​각자 걍 개성에 맞춰 취향따라 입으면 될듯하다.​ ​입장할 때 저 키를 주는데 노천온천 가려면 태그해야한다.무단 출입은 안된다 이거에요​  ​산방산 탄산온천 노천탕은 총 4개가 있다.따끈따끈 탕 2개 = 내가 들어가있던 곳과, 위 사진 왼쪽에 있는 곳. 인구밀도 개높음냉탕 1개 = 위 사진 오른쪽. 추정 20대 남성들이 심장의 튼튼도를 체크 중화상탕 1개 = ㄹㅇ 여기 들어갔던 여자분이 물 수위만큼 빨갛게 익은거 봄. 나도 종아리까지만 넣고 나옴. 계란 삶을 수 있을듯​난 주말에 가서 그런지.. 따끈따끈 탕에 사람이 너무 많아서 아쉬웠다 ㅠ​ ​야외에 매점도 있음원래 이런데 오면 먹는 재민데~~~~하면서 아빠 데리고 오고싶었당 ㅎㅎ우린 바로 저녁먹을거라 패스~!​  ​뭐 대충 이런 분위기꼬마전구가 여기저기 켜져있어서 좀 더 기분난다​ ​산방산을 바라보며 (산방산 모양 케이크도 생각하면서) 으로 조져진 종아리를 마사지했는데 이거 ㄹㅇ 효과 오져버림 ㅠ탄산온천 나오고 갑자기 일상생활 가능해짐~~~~~ㄹㅇ 등산 근육통은 온천으로 풀어버리는 거냐구​암튼 노천욕을 마치고 실내탕에서 좀 더 온천을 즐기다가 샤워만 했다.오미크론이 엄청나게 확산될 시기라서 마스크 벗고 세수하거나 머리감기가 좀 그래서... 귀가해서 집에서 다시 샤워함;​  ​산방산 탄산랜드 좋은점대기석 완비여기 보면 다 남자분들 바께 업뜸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사우나 특 ㅠ 여자가 늦는다...대기석이 있어서 행복한 그곳​진짜  다녀와서 근육통 없음 좋지만 몸이 아프다! 너무너무 아프다! 근데 여기 안간다?! 그럼 바보야 진짜 바보~~~라구~~  암튼 이시기엔 코로나땜시 통금이 9시여서! 후다닥 저녁 머그러 갔다이번 도 여행 최고 맛도리 식당👇🏿으로 고우고우~ 여행 3-5 ・ 돈방석식당,  고등어회 방어회 코스 찐맛집! 내돈내산이야 (돈방석, 돈방석수산)2022. 02. 05.   여행 일기 3일차 5편 : 돈방석식당,  고등어회 방어회 코스 찐맛집! 내돈내...m.blog.naver.com ​  ​ 산방산 탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 ​ 
또 도! 또 또 도!올해는  방문 3번째이번 여행은 이 목적인 여행가은이랑 한달전에 비행기표 예매하고다녀와찌요!!ㅎㅎ 니모메빈티지라운지특별자치도 시 일주서로 7335-8 도착하자마자 렌트 빌려서 출발한곳!!오후 비행기로 와서 노을만 후딱 보고 체크인하기에딱이었다! 8월에 주문했던 라베르블랑 원피스가한달 조금 지나서 도착했다8월에 입을려고했었는데 8월에 입었으면조금 덥지 않았을까 ㅎㅎ..  그래도 너무 공주님스러운 요 원피스도에서 입어보겠다고 첫날부터 개시했다 사진을 너무 공주스럽게 잘찍어준가은쨩 -♡ 도 가면 남는게 사진 건지는게 사진  하나만 보고 이렇게내가 여행을 오다니 기분이 묘~했던   같이 간 가은이가릴스 하자면서 ㅋㅋㅋㅋ예쁘게 포인트 잘 잡아줬다  도착해서 카페에서 와장창창 사진 남기고숙소 체크인! 한달전 비행기 예약하면서같이 예약했었던  탐방 예약!요즘 코로나때문에(?)예약하고 올라가야되요 하루에 올라가는 인원제한이 있어서꼭 꼭!  예약을 이렇게 하고나면  문자로 입장 큐알 코드를 보내줘요 우리는 아침 일찍 올라갈거라서5:30~8:00 올라가는 시간대를 정했어요제일 빨리올라가서 일찍 하산하고싶어서 오전 네시 알람 맞추고 깊은 잠 들지도 못하고 뒤척이다 4시에 기상해서 씻고 부랴 부랴 주차장으로!!6시만되도 만차된다는 글을 봐서가봤더니 진짜로 꽉꽉 차고 있었음다행히 우리 댈 자리는있었음 우리가 생각보다 조금 늦게 5:40분쯤 도착주차장이 거의 빼곡해지고있었음 주차 시키고 저기로 가면등산로 입구어른들은 입구에서 기념사진 촬영열~시미 하시고 계셨음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진달래대피소 는 12시30분 쯤에는 통과를해야하고정상에서는 14시쯤 하산을 해야함 잘 갔다와보자는 의미로기념 촬영ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 어두워서 첨에 출발할때 후레쉬키고 갔다ㅋㅋㅋㅋㅋ조금 가다보면 나오는 800M앞으로 우리가 갈 길에 비하면 너무 애기... 점점 날이 밝아오고현역때 새벽운동 하던 냄새 느껴지지 않냐며ㅋㅋㅋㅋㅋ깔깔깔 거리면서열심히 열심히 많이 걸은거 같은데생각보다 얼마 안왔을때ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 보고 우리 저때까지 도착할수있겠지?걱정했지만 시간이 남고도 남았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 룰루 랄라  자연 냄새 라 해야할까공기 좋은곳에서 아침부터 이러고있으니괜히 텐션이 좋아졌었지 아 근데 이날 배탈 나가지구 화장실 나오는데까지 뛰어갈뻔 ㅠ0ㅠ잘 참고 참고  드디어 화장실 갈 수 있는 구간 볼일 볼거 보고 다시 올라가는길 발걸음 가벼워진 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가은이는 이때부터였을까나의 파파라치 가 되었던게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워내가 모르는 사진들 많이 찍어놓음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 가은이가 준 마이쮸달달구리들 아직 저때까지는 먹어도 맛좋았었지 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋ정상 다와갈때쯤 먹었던 마이쮸는ㅋㅋㅋㅋㅋ침도 안나오고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ목말라 죽을뻔 와..많이왔다.. 앞으로 더가야겠지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가는길에 하늘이 너무 예쁘고날씨도 너무좋고진짜 우리  오길 잘했다도 오길 잘했다 생각 백만번 했다 사진에는 잘 안담겼네...올라가면 갈수록 내가 하늘에 가까워지고있구나느껴졌는데 ㅠ0ㅠ 드디어 진달래 대피소여기만 지나서 조금 가다보면 정상이라 살짝 쉬어주기로했다 스트레칭 열일 열일안그래도 종아리는 늘 안풀어줘서피로누적인뎈ㅋㅋㅋㅋ이럴때 한번씩 늘려주면우와~~~~~~스럽다 여기를 통과해서 가게되어있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ설정 오졌고왜 근데 이걸 이렇게 만들어놨을까 세트장 처럼 만들어놓은줄 알았다가는길이 너무 예뻤다 조금씩 조금씩 정상에 가까워지는중 이번엔 카라멜 먹으면서냠냠냠  다른 산은 2~4시간이면 왕복하는데여기는 3시간이 되도록 올라가야하니 둘다 지치긴 지쳤음간쨩 빨리왕~~~~ 간쨩 기다리면서 셀카 도 좀 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 최고시다...날도 좋은데 구름까지..우리 온다고 반겨주는거같은 그런 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 또 마이쮸...점점 먹을때마다 침이 없어지고있어...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물을 넉넉히 안가져가고 한병만 들고올라가서거의 뭐 생명수였다 올라가면서 이렇게 한장 한장 사진 남기는게 재밌고 지금보면 추억이되어있고ㅋㅋㅋㅋㅋ 가다보면 나오겠지 가다보면 나오겠지 미쳐따...경치  여기서 점점 정상이보이는데처음에는 야 저거 정상아니겠지?이랬는데 정상이 맞았다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안가고싶어질만큼 계단이 너무 많이 보여서..그래도 한 계단 한계단천천히 가다보니 결국 도착하더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 텐션 왕 다와간다.. 이말만 몇번ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가은이가 힘들어하면괜찮아 얼마 안남았어하면서 나도 얼마나 남은지 모름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말만 1등 중간 중간 으랏차차차차 하면서 계단을 뛰어올라갔다가후폭풍 겪는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올라가는길에 괜히 꽃 갬성 민들레인가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜히 예뻐보여서 이거보는데 너무 반가워드디어 도착했다 해발 1,900m 정확히는 1,950m딱 2시간58분 3시간 짜리 ㅋㅋㅋㅋㅋ 3대가 덕을 쌓아야 본다는 백록담너~무 잘보여서 기분도 너무 좋았다사전 조사를 잘 안해서 몰랐는데다들 물이 왜이렇게 작냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비가 너무 안왔나.... 그래도 기분 진짜 따봉 나올만큼 좋았다상쾌했고 또 올라가라면 난 을 또 오를거다! 왔으니 기념사진은 찍어야지  개인샷도 서로 찍어주고 ㅎㅎㅎㅎ 바위 뒤로 가보라는 가은 주문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 쌍따봉 나올만큼 너무 좋았던그리고 저기서 사진찍을때많이 추움...조심하세여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 머리카락 날림이 말해주는바람 날씌ㅣㅣㅣ 스위스 융프라우 갔을때 한겨울에 가서 눈 엄청 와가지구암것도 못보고와서 너무 아쉬웠는데에서 좀 마음이 풀린듯  올라가면 꼭!육개장 먹을거야해서 사온 육개장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기념 촬! 김밥도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일찍 도착해서 미리 사놓자 했다가김밥집 못 찾아서 전날 밤에그냥 배달의민족으로 주문시킴어때요 신박하져?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가 올라왔을때는 사람들이 많이 없었다알고보니 우리가 일찍 도착한거!한 10시 11시쯤되면사람이 바글 바글 바글우리 라면먹고 김밥먹고있는데사람들이 점~점 넘칠정도로 올라옴견학온것마냥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그래서 등정 인증서 신청 까지 하고 사진 몇장 더 찍고 후다닥 내려왔다 이대로 내려가기 아쉬우니까 계~속 백록담 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 행복해 하는 모습을우리 파파라치 가은이가너무 많이 찍어놔줬다사랑해 가은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ♥ 하산 하는길 마음도 편안종아리는 덜덜덜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내려오는길도 한 3시간 걸린듯하다위에서 밥먹은거까지 포함하면 총 7시간 걸린듯?3시간씩 왕복 6시간밥먹고 사진찍고 1시간=7시간 내려오면서 기록재다가 잘못눌러서꺼지는 바람에 40분만 인증됐는데그전에 1시간 20분인가 있었음 ㅠㅠ억울하노 괜히..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 활용했던 워치 왘ㅋ..내려왔다 드디어..입구 없는 산에 갇힌 기분이었는데 이제 여기에서 등정 인증서 결제하고 문자로 온 인증번호 입력하면 요렇게 인증서 출력 완료!한장에 천원! 가는길에 말 들 밥먹길래..이게 정말 도답지​도 살고싶다...여행온거라서 도는 늘 행복한건가? 배탈났지... 6시간 올라갔다 내려왔지위에서 밥먹었지​요즘 살 훅훅 빠졌는데괜히 몸 상할까봐 걱정도 되면서도살빠진거보면 괜히 기분 좋아​가은이랑 게스트하우스 체크인시간한참 남아서 목욕탕가서 샤워하고 나왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 현역때 운동끝나고 목욕탕 가는 기분이라며나름 축구선수시절 기분 내고옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘다 배고픈데 뭐먹어야될지 몰라서가은이한테 고기국수 먹자고 그러고또! 자매국수 갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 단골 가게 자매국수공항근처 라 더 편하다 여행 마치고 가면서 먹기에도 ㅋㅋㅋㅋ그리고 맛도 말할것 없이 너무 맛있지.​소름인건 8월말에 자매국수왔을때앉았던 그 위치 고~~대로배정받고 앉음 ㅋㅋㅋㅋㅋ소오오오름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 내 자리 지정해준줄알았네..  내려오면서 찍었던 틱톡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 정상에서 하자고 했었는데사람이 너무 많아져서 창피스러운 우리는 내려오는 길 아무도 없는 곳에서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 찍고있는데 뒤에서 사람들 내려옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ 노을보러 애월 다음날 출근 실화인가싶어속상한 뒷모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ' 언니 치마 잡아봐 '잡으라면 잡아야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 셀카도 잘 못찍으면서노을 분위기 타서 셀카 한번 찍어봄 행복은 멀리 있지않아요 요 예쁜 노을 보면서  마무리 출근하러 가는 샷차에서 찍는 출근샷 보다는색다르네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ-끝 
국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 그동안 도는 셀수 없이 갔지만, 한번도  등반을 못했었다. 한번은 을 목적으로 갔지만, 전날 과음으로 또 못 갔던 차에, 이번에는 무조건 한번 가야 겠다는 마음을 단단히 먹고  등반에 나섰다. 정확한 목표가 없어도 여행은 너무나 좋은데, 뚜렷한 목표가 있으니 더 기뻤다. 너무 좋았던  등반 후기를 간략하게 소개를 해보고 싶다. 여행이란건 참 훌쩍 떠나는게 너무나 매력적인거 같다. 가자 가자 아무리 말을 해도 도대체 언제 갈지 모르는 막연한 계획보다, 우리 담주 한번 갈까 ? 별거 없음 그냥 가자 ! 이렇게 말이 나와서 후다닥 떠나는 여행도 정말 좋다. 이번  여행이 바로 이런 여행이었다. 그냥 떠났다. 위의 복장에서 알수 있듯 등산을 평소에 안한다. 등산복도 없다. 그냥 따뜻하게 갔다. 얼어 죽지만 않게 움직일수 있게 활동 범위만 가능하게 해서 말이다.   부산에서 아침 7시 비행편으로 로 출발했다. 8시에 도착해서 우리는 바로 호텔로 이동했다. 우리는 이번에 4명에서 아주 오봇하게 갔기 때문에 우리 이번 여행의 발은 택시였다. 그 이유는 따로 있었다.   등반을 고려 했을때 동선상 렌트카 보다, 택시 이동이 훨씬 편하고 유리하다는 정보를 가지고 갔었다. 그래서 운전걱정 No! 주차걱정 No! 우리가 공항에서 호텔로 간건, 등반에 필요한 최소 물건만 들고 가기 위해서다. 그리고 호텔 옆에서 우리의 식량도 준비도 해야 했기 때문이었다.  우리의 호텔은  시리우스 호텔 이었다. 호텔에 대한 후기는 또 상세 포스팅을 한번 더 할것이다.  도착해서 간단하게 배낭 하나씩만 매고, 첵인 전까지 짐 보관소에 짐을 맡기고 등반을 시작했다.  집에서 준비해야 등반 준비물 1. 보온병 (필수),믹스커피 몇개 2. 등산화 (아이젠 필수)3. 등산스틱 (있음 편함)보온병은 정상에서 점심을 컵라면을 먹기위해서다. 휴게소에는 일체 먹거리를 위한것들이 아무것도 없다. 그래서 우리가 식량을 챙겨가야 하는것이다. 편의점에서는 컵라면, 초코바,바나나, 사탕, 그리고 우리가 사랑하는 페트병 소주 먹을만큼 준비, 마지막으로 준비한 보온병에 뜨거운물을 꼭 채워 가야 물을 먹을수 있다. 보온병 물은 편의점에서 채우는게 좋다. 그래야 최대한 덜 식는다.  한가지 필수 팁 !!!!!컵라면은 작은걸 준비해야, 라면+ 커피까지 보온병 물이 감당이 된다. 우린 큰컵라면을 들고가서, 물이 모자라 커피를 못마셔서, 너무 아쉬웠고, 카페인 부족으로 헤롱 거렸다. 진짜 꿀팁!이번 우리  탐방 코스는 영실에서 어리목으로 정했다. 물론 처음 등반이었기 때문에 쉬운 코스로 먼저 도전을 했다. 지도에서 보면 영실탐방로와 그위에 윗세오름 대피소가 1700m 가 되고 어리목탐방로가 있다.  영실 탐방로 - 윗세오름 대피소 어리목 탐방로 여기 코스다. 호텔에서 택시로 영실 탐방로 안내소까지 35분 정도 소요 됐고, 시에서 출발해서 대략 25,000원 택시비가 나왔다. 여기서 우리가 렌트카를 선택하지 않은 결정적인 이유가 있었다. 왜냐면 첫번째 렌트카를 주차를 할수 있는 곳이 전혀 없었기 때문에, 영실 탐방로 안내소 도착 한참 전부터 렌트카로 꼬리에 꼬리를 물고 주차가 되어 있어서, 거기서 부터 주차를 한다면 한참을 걷고 또 걸어서 훨씬 걷는 거리가 그만큼 많이 늘어난다. 하지만 택시를 타고 안내소 까지는 갈수 있기 때문에 훨씬 수월했다. 또 하나는 렌트카를 주차를 하게 되면 결정적으로 반대편인 어리목으로 내려갈수가 없고, 다시 윗세 오름세에서 한번더 영실로 되돌아 하산을 해야 하는 편도를 두번 등반을 하는 꼴이 되는것이다. 즉 어리목으로 하산을 못하게 되는것이다. 우리는 이정보를 미리 알았기 때문에 렌트를 하지 않았다.  렌트카 영실탐방 안내소 주차 힘들어 !그리고 어리목으로 하산 불편 하더라도 다시 영실로 차를 가질러 가야함 ! 우리는 이렇게 깔끔하게 영실탐방로 사무실에서 택시를 내리고 등산을 시작했다.  다행히 날씨까지 도와줘서 정말 행복한 산행이었다. 영실탐방안내소에서 등반 입구까지는 딱 1시간 정도 걸렸다.  생애 첨 등반 아이젠을 착용했는데, 뭔가 기분이 산악인이 된거 같은 느낌이랄까 ? 눈 밟는 기분 자체가 좋은데 더 착착 감기는 기분이 더 좋았다. 드디어 시작된  본격 등반 눈 밟는 기분 날씨가 좋아서 등반 보다는 소풍 가는 기분으로 시작되었다. 걸으니 기분도 좋았고, 옷이 뚜꺼워서 땀까지 나고 상쾌해졌다.  너무나 아름다운 겨울  이었다. 정말 상쾌한 기분과 눈앞에 펄쳐지는 겨울 설산을 보는순간 내가 그동안 너무나 제한된 삶속에서 터트리지 못한 수많은 것들이 한번에 다 터저 나가는 시원함과 해방감과 그외 느낄수 있는 것들 모든게 다 담겨져 있었다.   거의 윗세오름세까지 도착하는데 까지 영실에서 부터 해서 대략 2시간 30분 정도가 소요됐다. 평소에 운동을 좋아하고 걷기도 잘해서 그런가 오르는데 까지는 큰 어려움은 없었다. 등반 난이도를 내가 느낀걸로는 상중하로 치면 중하에 가까운듯 하다. 눈이 있어서 훨씬 더 쿠션감이나 관절에 부담이 덜 했던거 같았다. 양말을 두개를 신고 아이젠을 착용하고 평소 즐겨 신는 에어맥스를 그냥 신고 갔는데, 양말도 거의 안 젖었고, 신발도 크게 엉망이 되진 않았다. 피로도도 거의 없었다.  평소 전혀 눈이랑 상관없는 부산에서 거주 하기 때문에 눈은 언제나 반갑고, 신기하고 이순간은 그냥 애가 되버린다.   우리는 윗오름세 대피소에서 준비해왔던 컵라면과 간식거리를 먹었는데, 눈밭에서 먹는 컵라면은 예전 군대시절 야간 보초후 먹는 보급 라면의 맛보다 훨씬 맛있었다. 정말 라면 맛이란 야외, 그것도 추운 눈 벌판, 등산후 허기진 후 , 이런 3박자가 맞아 떨어지니 라면 맛의 끝을 본거 같았다. 보온병의 물이 엄청 뜨겁지 않아도 너무나 맛있었다. 아쉽게도 우린 컵라면을 큰걸 사서, 아무도 여유의 커피물이 없었다. 결국 커피는 마시지 못하고 대신 우리가 좋아하는  소주를 실컷 마셨다. 등산의 입까심의 소주 또한 보통맛이 아니다.  너무나 맛있는  최고의 중식을 마치고 하산을 준비 했다.     어리목으로 가는 길은 정말 끝이 안보이는 내리막이었다. 원래 이길은 계단으로 되어 있는 길인데, 눈으로 덮여 있어서 다행 아닌 다행 이었다. 계단이었다면 훨씬 무릅과 관절이 많이 아팠을껀데, 눈길 이여서 무릅에 훨씬 덜 무리가 간거 같았다. 하지만 내리막길은 미끄러웠고 훨씬 힘들었다. 끊임없는 내리막의 연속이었으니깐, 하지만 표정은 밝았다. 좋았다.  결국 끝은 보였고, 우린 영실 - 어리목 코스 등반을 성공했다. 오를때 2시간 30분, 내려올때 2시간 10분 정도 , 중간 중간 휴식 시간 까지 합치면 대략 5시간 30분에서 총 6시간 소요로 잡으면 되겠다. 너무나 재밌었다.  영실 - 어리목  오를때 생각보다 큰 오르막은 한번 정도 있었고, 내려올땐 계속된 내리막이었다.만약 반대로 간다면.....​어리목 - 영실 ? 오를때 부터 체력이 많이 소진 될꺼 같고, 내려올때도 보통 일꺼 같아, 경험을 해보니 영실-어리목이  첨 등반땐 어울릴것 같다는 생각이 들었다.다음번에 간다면, 꼭 백록담을 볼것이다. 진달래밭 대피소 가는걸 예약도 꼭 성공하고 말이다. 이번엔 을 맛보기로 체험한걸로 충분히 만족한다. ​이 이번여행의 메인 목적성, 최고 명분이었지만 사실 사랑하는 사람들과 2박 3일을 함께 하는 자체가 얼마나 큰 행복인지를 또 한번 느꼈다. 같이 등반한 우리 멤버들 정말 사랑해!  ​ 
쉬운코스  여행으로 어리목코스를 다녀온 이야기를 해드릴께요.시외버스터미널에서 어리목버스인 740번을 타고 금방갔다왔어요.친정엄마가 서울에서 도여행가이드를 받으러 오셨을까?흐흐 아니에요.추석이 끝나고 몸이 피곤해서 아무것도하기싫었는데 엄마가 맛있는것도 해주고 집안일도 알려주러 오셨네요!ㅋ ㅋ 완전 초보인   댁에겐 엄마의 등장은 가뭄의 단비같은 존재! 전날밤에는 기뻐서 잠도 안오더라구요.ㅋ그렇게 하루가 가고 엄니를 데릴러 신랑이 공항으로 뿅!일주일 숙박?예정이신 우리 엄마는ㅋ 빨간케리어백과 분홍보따리 두개를 들고 오셨어요.흐♥ 맛있는 꼬기^.^  갈비찜도 해주시고, 수육이랑 곰탕이랑 꽃게탕까지! 두둥! 넘후좋다 좋아♡그리고 집안 구석구석까지 싹 다 정리해주셨읍니다.ㅜㅜ...화수목금 4일동안 열쉼히 일한 당신 떠나랏!그래서 어제였던 토요일에는  어리목코스랑 김녕해변을 다뇨왔어요.♡시외버스터미널에서 740번 버스를 타고 어리목 버스정류장에서 내리면 되요.ㅋ 참~ 쉽죠잉?저희는 아침10시에 어리목버스를 타고 출발했어요. 어리목 코스로 가는 버스시간표입니당. 참고하세요. 이거는 시외버스터미널 출발시간입니당.하절기와 동절기로 기간을 나누어서 운영하네요.( 서귀포시에서 오시는분들은 중문에서 가는버스를 타셔야겠네용 ) 시외버스에서 차를 타면, 주차장이 보이는 어리목 버스정류장에 내려줍니다.  쉬운코스인 어리목 코스로 가려면 길을 건너서 들어가야 합니다. 차가 오나 안오나 좌우를 잘 살피시고 길을 건너세요.강인한 뒷모습으로 터벅터벅 저랑 엄마랑 오랫만에 함께 걷네요.산이 보이고요. 일방통행이라고 써있는 도로를 쪼금만 올라가면 됩니당. 관리사무소도 나오고요. 휴게실도 있고, 간단한 매점도 있더라구요.내부에도 주차장이 크게 있더군용. 산도 양쪽으로 보이고 흐흣ㅋㅋ 멋지더라구용.가을 느낌도 나구용.어승생악 과 어리목등반코스 이렇게 두가지가 있었는데,저희는 간단하게 산책만 하려고 어리목코스를 택했습니당..그런데 참 힘들더군요.ㅋㅋ 어리목 코스를 걸어가봅니당. 돌이 참 많네유~진짜힘들었어요.ㅋㅋ 에 살며 이나 오름은 꼭한번 올라보고싶었는데 모녀지간에 등산하니 사이도 돈독해지는 느낌이에요.진즉에 다녀올껄 시집가서 같이등산을 하게되다니 늦은것 같아 기분이 씁슬합니다.저희는 어리목코스를 완주못하고 초입부에서 사진만찍다가 김밥도시락을 꺼내먹고 놀멍쉬멍 경치를 즐겼지요.그리고 다시 시외버스터미널가는 버스를 타고 집에갔어용.ㅋ 땀이 은근마니 났기에 쉴겸 옷도갈아입을겸 해서요.저기 보이는 것이 어리목 버스정류장입니다.여행 어리목코스를 가실땐 등산화를 꼭신고가세용.은근 바위나 계단이많아서 미끄러워용.버스시간표도 미리참고하신다면 쉽게 다녀올 수 있어요.ㅎㅎ 오늘은 비가오네요. 지금은 잠깐 소강된상태인데 서귀포쪽으로 놀러갔다오려고요.이웃님들도 즐거운주말보내세용.♡  
​~~ previously on ~~  등산 성판악 코스로 출발한 이야기 👇🏿​  여행 2-1 ・ 2월  설산 등반 ❄️ 성판악 등산, 하루라도 젊을 때 가자 🧗🏻‍♀️2022. 02. 04.   여행 일기 2일차 1편 🧗🏻♀️ ~ 내가 을 왜 가고싶었냐면 ~ 요즘 나...blog.naver.com ​  2022. 02. 04.   여행 일기 2일차 2편 🧗🏻‍♀️​ 백록담 겨울 등반을 시작한 헤딘&둔뱅 커플과 나​성판악 코스의 마지막 대피소인 진달래 대피소를 통과하여 정상을 향해 가기 시작하는데...​ ​가도가도 끝없는 눈길..^^​ ​해발 1600m의 풍경은​ ​알만한 침엽수도 보이고 그런 좀 낯익은 모습인데​ ​해발 1700m가 되면​ ​뭔가 좀 낯설고 같아진다 싶더라구​ ​멋지지..않나요...?​ ​참..참으로.. 멋진.. 풍경이야...​  ​참고로 여름 의 1600미터와​  ​7월 의 해발 1700M짜식 풍성충이었는데 ㅠ​ ​음~ 동릉 정상? 백록담? 백록담이 여기서 30분 걸린다구~? ㅎㅎ~​안. 믿. 어.​ ​눈 쌓인  진짜 멋지지 ​ ​고도가 높아질수록 나무도 낮아지고 춥다...​ ​(아직?) 쓰러지지 않은 멋진 나무​ ​앙상한 가지덜​ ​성판악 코스 마지막 지옥 계단 구간 시작 ㅎㅎ 이 계단이... 진~~~~~~~~~~짜 길다 ㅎㅎ...희망고문 계단이랄가 ㅋ​  ​멋진 풀때기들​ ​여기서 구르면 눈 못뜨겠지 다신..?​ ​옴총난 경사쓰​ ​오 웬 풀밭이지 하고 고개를 드니까​ ​음... 사람이.. 엄청..많네...다들 정상 바위랑 나무옆에서 사진 찍으려고 줄 서신 것...^^... 하...추..춥다...​  ​머리가 바삭하고 속눈썹이 무거워요​칭긔들과 속도가 안 맞을 때 천천히 가는 것보다 빨리 갔다가 기다리는게 좀 나은거같아서 고렇게 가다가 내가 먼저 정상에 도착해 줄을 서고, 칭긔들이 조금 이따 도착했다.​ 폴 ☆ 짝 ​효효효효효효효효효효효​ 백록담 나무 여름 겨울 다 정복~근데 2년 전엔 1950이란 숫자가 써있었는데 이제는 사라져버렸넴? ㅇㅅㅇ?​ 2022. 02. 04.  정상​우리친구들 모두 너무너무 고생많았어 증말루~~~​  ​그리고.. 이것이 내가 본  정상...^^백록담.. 이거 원래 없는 거지?? 네스호의 괴물 이런거지?^^??? 다들 나 속이려고 만들 말인 거지,,? ㅎㅎ,,​ 줄 안서고 은근슬쩍 사진찍기..^^..​ 정상 돌 옆에서 사진도 찍고~​ ​백록담에서 먹는 마음샌드 희희 '^'​  ​이곳에서 먹기위해 사왔던 라면애밥...근데.. 너무 추웠고... 날씨가 너무 궂어서 빨리 내려가라는 방송이 계속 나와서 마음이 초조해져서 일단.. 하나만 끓임 ㅠ​근데 너~~~~~~~~~무 맛있어서 한개만 끓인거 바로 후회함..... 걍 둔뱅이 말 듣고 다 끓일걸,,,,,, 김치찌개맛 뭔가 기피스러운 이름이었는데 김치라면맛이어서 존맛이어따 ㅠ​ ​ 담비가 있었다니 넘 귀엽..​안녀엉👋🏻~~~~~~~ 담비햐~~~~~~~​  ​정상에서 사진도 찍었고, 라면도 먹었겠다 관음사로 내려가볼끄하 🥾​ ​이렇게 내려가다가​ ​아까 못먹은 라면 2개 마저 먹음; 개꿀맛;;;​ ​오… 눈이 없었는데요.. 있었습니다…눈보라가 쳐서 나뭇가지에 실시간으로 눈이 생겨버림​ ​설~~~~~~~경~~~​ ​무릎이 아픈~~ 설경~~​ ​에 눈오리를 가져온자 누구인가왜 주둥이만 처단된거지 ㅠ​ ​멀리보이는 멋스러운 것​ ​오 이게 용진각 현수교인가​ ​쿰쿰쿰​ ​오오 멋지다 현수교~ 현수교~  관음사 다리~​ ​건너본다 영차영차​ ​히히 ✌🏻​  ​앞이... 뿌옇네...​ ​눈길이라 내려오는건 쉬워서 후다닥 내려오다보니​ ​버섯같은 삼각봉대피소~~~~~​ ​ 국립공원 출입제한 시간표이래서 여름엔 여유로웠던 건가-​ ​ㅎㅎ 얼음물 무한리필이누​ ​그리고 호다닥 온 탐라계곡 화장실대피소도 아니고 뭔 이름이 화장실이냐 ㅠ​  ​여기서 발바닥에 밴드도 새로 붙이구​ ​고양이...  고양이.. 관음사코스 탐라계곡 화장실에있는.. 이넘의 고양이....이 고앵이 만지려다가 까마귀가 제 등에 똥을 쌌다구요​ 모자이~크~^^​크고 묵직한.. 누군가가 나의 등을 두드리는 느낌..^^...​  ​저기야 친구야 좀 닦아주면 안되니,,,^^,,,,암튼 앞발 발가락 양말이 넘 매력적이었던 고앵이​ ​여차저차 열심히 내려와서​ ​하산 하산 하산​ ​어어엇 문이다 문​ ​갸-아악-​ ​탈출 성공~!(08:00 ~ 05:37)​9시간 37분...^^.......... 긴 여정이었다..​  ​정상에서 미리미리 정상등정인증서 발급을 신청하면 하산하고 바로 출력할 수 있다는 스아실~~모바일에서 카드결제 가능~!​👇🏿  등정 인증서 (정상 인증서) 신청하기 탐방 예약시스템로그인 Home 로그인 로그인 SNS 인증 SNS인증으로 로그인하여 이용바랍니다. ※ 네이버 로그인시에는 필수항목을 필히 체크하여야 예약이 가능합니다. 카카오 로그인 비회원 인증 내국인은 가급적 실명인증 서비스 이용하시고 실명인증이 불가한 외국인은 외국어 페이지 이메일 인증을 이용하세요. (이메일 인증은 전화번호가 없는 경우만 이용 가능합니다) 실명인증visithalla.jeju.go.kr ​​ ​허어겋어억 드디어 우리 차례​ ​꺄-아아악-​드디어 에서 탈출하고 노곤고곤하게 뜨끈한 국물에 밥먹으러 식당으로 향했따..집에 돌아가서 냉장고에 넣어놨던 휴족시간도 붙였다 휴휴 땡스 투 간호사~!​ 하산 후 식당 추천! 도리골 토종닭👇🏿  여행 2-3 ・ 도리골 토종닭 뜨끈하게 몸 녹이기 좋은  식당9시간 30분의  등정을 끝내고,,^^,,,~ 관음사 주차장에서 택시 타고 차를 찾은 뒤 지친 몸에 연료를 ...m.blog.naver.com ​그리고  다음날 가기 좋은 코스, 산방산 탄산온천도 👇🏿 여행 3-4 ・ 산방산 탄산온천 ♨️  다음날 필수 코스 강력추천예전에 밎꿀이가 겨울 도 할만한 걸로 노천 온천을 추천하기도했고, 때마침  등반 후 계단을 내...blog.naver.com ​  진달래밭대피소특별자치도 서귀포시 남원읍 영실로 492백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20탐라계곡대피소특별자치도 시 오등동 산182국립공원관음사탐방로특별자치도 시 오라2동 ​ 
이번주 화요일(22.5.10), 수업을 듣다가 갑자기 을 가고 싶어졌다.내 오랜 버킷리스트 중 하나인데 문득 지금 안하면 안될거 같다는 생각이 들었다.날씨도 적당하고 시험기간도 꽤 남았고 다음 주부터는 뭔가 애매할 거 같다는 생각이 들고이런 저런 생각이 겹치면서 일단  등반 예약부터 했다ㅋㅋ​은 정상인 백록담까지 가려면 등반예약을 해야 한다.성판악코스와 관음사코스가 있는데 나는 성판악코스로 예약했다.성판악코스는 더 거리가 멀지만 완만한 편이고, 관음사 코스는 거리는 짧은데 경사가 심해서 힘들다고 하길래...주말은 전부 예약 마감이고 이번주는 금요일도 마감이길래, 바로 목요일에 등반하기로 했다. (목금공강개꿀~)이어서 비행기 예약을 싹 해주고, 게스트하우스도 알아보고 예약했다.그리고 뭐먹지 생각하면서 수요일 수업시간을 보냈다ㅋㅋㅋ​비행기까지 타고 가는 여행을 혼자서 가는건 처음이라 약간 떨렸는데 국내라 큰 걱정은 되지 않았다.평일에 그것도 목요일, 금요일 둘 다 자유로운 친구를 찾기는 쉽지 않아서...그런데 혼자하는 여행 너무 좋았다.​1일차(22.5.11)수요일에 수업이 4시에 끝나자마자 비행기타고 도로 날아갔다. 17시 40분 비행기,, 오랜만에 구름 위에 올라옴 반년 조금 넘어서 다시 온 도는 날씨가 흐렸다. 구름이 너무 많아서 내일 비오면 어떡하지 하는 생각과 함께 바로 고기국수를 먹으러 갔다. 도 딱 가면 보이는 아이유와  시그니처 내가 간 곳은 먹돌이라는  공항 근처의 식당이었다. 도착을 7시쯤 했기때문에 배가 고파서 가까운 곳으로 찾아서 가서 바로 먹었다. 먹돌 가게 외관 가게 외관이 느낌있어서 마음에 들었다. 메뉴판 나는 고기국수와 육전을 시켰다. 그리고 육전을 시켰기 때문에  막걸리까지,,처음에는 내일 산에 가니까 국밥 든든하게 먹을까 했는데, 또 고기국수를 안먹으면 또 서운할 거 같아서 고기국수를 시키고 든든하게 흑돼지 육전까지 시켜버렸다. 혼자 3인분 먹은듯..​ 보리밥과 기본 반찬먼저 보리밥이 조금 나온다. 보리밥이 괜찮긴 한데, 나는 광주에서 더 맛있는 보리밥을 많이 먹어봐서...soso였다. 고기국수와 육전, 그리고 막걸리 고기국수는 사진으로 보이는 것처럼 일단 그릇자체가 엄청 컸고 양도 많았다. 고기는 5점 정도 있었다.그래도 면이 많아서 양이 상당했다. 나는 육전이 마음에 들었다. 일단 크기가 엄청 컸다.(내 손 두 개??정도 크기) 잘라먹으라고 집게랑 가위를 주신다. 육전 먹고 막걸리까지 한잔 마시는데 행복 그 자체였다.불과 3시간 전만해도 학교에서 수업듣고 있었는데 갑자기 도에서 고기국수에 육전이라니!진짜 좋았다.​막걸리 한병 싹 비우면서 혼자 3인분을 헤치우고,, 정말 행복하게 숙소로 향했다.​내가 예약한 숙소는  등반할 때 많이 이용하는 또랑게스트하우스였다.사장님이 불친절하다는 리뷰들이 신경쓰이긴했는데 그냥 예약했다.  픽업서비스에 등산장비 대여까지 할 수 있다고 해서 그냥 별 생각없이 예약해버렸다.공항에서 1시간 정도 버스타고 갔다. 대학교 근처라 그래도 번화했을줄 알았는데 CU하나 빼고는 아무것도 없었다. 밤길도 어두워서 지난 도 여행왔을 때 뚜벅인데 산에 숙소잡았던게 생각났다ㅋㅋㅋㅋ그래도 걸어서 5분도 안걸린거 같았다.  다행..ㅎ​ 또랑 게스트하우스 딱 체크인을 하는데 사장님 말투에서 사람들이 왜 불친절하다고 했는지 알 것 같긴했다.사무실 같은 컨테이너에 앉아서 틱틱거리는 말투에 이름, 코스, 내일 픽업시간 이런거 거의 로봇마냥 물어보고 설명끝이었다. 그래도 물어보면 다 알려주셔서 츤데레라는 사람도 있는거 같긴한데ㅋㅋㅋ흠...잘 모르겟다​나는 8인실 도미토리를 이용했다.만실이라고 햇는데 두명 정도는 안온거 같다. 게스트하우스 이용이 처음이라 어색했는데 다들 내일 을 앞두고 있어서 그런지 10시쯤 넘어가자 다 소등하고 잠을 잤다. 그래서 다들 안녕하세요 인사 정도만..?근데 잠자는데 벌레가 너무 많았다. 모기 한마리가 계속 귀에 앵앵거려서 10시부터 자려했는데 자다가 일어났다 반복하면서 1시 넘어서야 잔거 같다. (아침에 그 모기를 처형했다..내 피...) 그리고 너무 습해서 쾌쾌하기도 하고 남자들만 모여서 그런지 냄새도 별로 좋지도 않았다ㅋㅋ​다음날, 다들 5시 반쯤 일어나는 거 같았다. 6시 알람을 해놨는데 다른 사람들 알람 울려서 준비하는 김에 그냥 준비했다. 아침으로 준비되어 있는 컵라면을 하나 먹고( 토스트나 시리얼 같은 거도 먹을 수 있었다)성판악코스로 가는 차에 탑승했다. 조식이랑 셔틀이 무료라는게 이 게하의 가장 큰 장점! 편하긴 편했다.그런데 다음에  등반할 일이 있다면 또 올일은 없을 것 같다. 차라리 돈 더 쓰더라도 조금 더 쾌적하게 자고 가는게 컨디션 면에서도 그렇고 좋을 거 같다.​ 등반은 다음 이야기로.. 
