그렇게 자주 를 방문했어도 개인적으로는 처음 찾아가 본 곳이 있습니다. 도 가볼만한곳으로 많이 소개되는 곳 있지만 이상하게 발이 안 가더군요. 그러다 작년에 근처에서 행사가 있던 차에 만장굴을 다녀오면서 잠시 방문해보았습니다. 도 가볼만한곳으로 소개를 해드리는 이곳 구좌 김녕 미로공원은 를 사랑하는 미국인 더스틴 교수님이 에 선물한  대표 미로공원입니다. 미로에 대한 재미와 몰입 그리고 길을 찾는 즐거움이 가득한 곳인데요. 헤맬수록 건강해지는 곳이라고도 하더군요.​​ ​구좌 김녕 미로공원의 입장료는 2020년 01월 01일부터 변경이 되었다고 하고요. 작년 기준으로 성인 5,500원이며 청소년 4,400원 그리고 어린이 3,300원이고요. 경로/유공자 4,400 (75세 이상 무료) 등등 사진을 참고하시면 될듯합니다.​​ ​구좌 김녕 미로공원에서 미로만큼이나 특이했던 것 중에 하나가 바로 이 고양이에 대한 안내였습니다. 이곳은 고양이들과 함께 어울리며 사는 곳이더군요. 그래서인지 입구에서부터 많은 고양이들을 만날 수 있었습니다. 그렇기에 동물을 좋아하는 아이들이랑 같이 가도 좋을 곳이기도 합니다,​​ ​그래서인지 입장료를 사면 고양이 먹이도 주시는데요. 저도 입장을 하면서 한 봉지를 받았고요. 돌아다니면서 고양이들에게 조금씩 주다 보니 금방 없어지더군요.​​ 도 가볼만한곳이라서 그런지 어른들도 아이들도 많이 오셨더라고요. 미로에 대한 호기심도 컸기에 아이들도 좋아할 만한 곳이었고요. ​​ ​미로뿐만 아니라 입구 앞에 있었던 어린이 놀이터에서 노는 아이들도 많았습니다. 넓은 잔디와 넓은 놀이터는 아이들에겐 천국처럼 보였습니다. 물론 같이 놀아 주시는 부모님은 힘드실지도 모르겠군요. 도 아이랑 가볼만한곳을 찾는다면 구좌 김녕 미로공원 만한 곳도 없어 보입니다.​​ ​김녕 미로 공원 곳곳에 사진을 찍을 만한 곳들이 많이 있었습니다. 가족이나 연인분들이 포인트마다 많이들 모여 계셨고요.​​ ​일단 모든 것은 나중에 즐겨보기로 하고요. 우선은 '안녕♥미로야'로 시작되는 입구에서 인증샷을 찍은 후 미로 안으로 들어갔어요. 부디 많이 헤매지 않고 잘 찾을 수 있길 바라면서요.​​ 미로 안에 들어가면 만났던 문구들이 몇 개 있었는데요. '끌리는 대로!' 역시 발길 닿는 대로 걷다 보면 출입구가 나오겠죠.  설마 길을 잃어버리지는 않겠죠.​​ 김녕 미로공원에서는요. 5분 안에 종을 울릴 확률 5%10분 안에 종을 울릴 확률 10%30분 안에 종을 울릴 확률 80%1시간 안에 종을 울릴 확률 95% (저도 해당)1시간이 넘도록 헤매는 확률 5%​​ 저야 사진도 찍어야 했고 천천히 걷다 보니 95%의 확률에 해당했지만요. 열심히 뛰어다니면 10% 안에 들어갈 듯도 했습니다. ​​​ 도 아이랑  가볼만한곳 답게 가족분들도 많이 오셨더군요. 가족분들은 누가 더 빨리 종을 울리나 사로 시합을 하면서 즐거워하셨고요. 스탬프 미션도 있었기에 함께 스탬프를 찾아다니시는 분들도 보였습니다.​​ 이것저것 해당이 없었던 저였기에 두리번거리면서 길만 찾아다녔습니다. 생각보다 헷갈리긴 하더군요. 하지만 한번 왔던 길은 알겠더라고요.​​ 누군가는 화를 내며 길을 걷고 누군가는 웃으면서 길을 헤맨다. 어떤 이는 급하다 앞만 보고 가며 어떤 이는 하늘 보며 참 맑다! 한다. 오늘은 종일 비가 올듯하지만요..​​ '우리, 손을 잡고 가자.' 곳곳에 읽어 보면 좋은 글들이 있었고요. 바쁠 것 없었던 저는 잠시 서서 한 번씩 읽으면서 다녔습니다.​​ 그렇게 안일하게 다니다 보니 결국은 이런 게 보이더군요. 실패..!! 다시 출발​​ 그러고는 다시 길을 찾아 나섰습니다. '뽀뽀 금지♥' 이건 아까 못 봤던 스탬프 찍는 곳이었기에 종을 잘 찾아가고 있다는 생각이 들었답니다.​​ 저곳이 김녕 미로공원의 목표지점인듯했고요. 올라가 종을 차면 미션이 성공하는듯했습니다.​​ ​아까의 '삶 1,2'와는 다른 '삶 3'이 보였습니다. '​아가야, 네 발 걸음이 가벼워 내 걸음도 가뿐하다.'​​ 조금 더 가서 만났던 '삶 4''아이야,  뛰지 마라. 같이 가자'​​ ​그렇게 걷다 보니 찾은 하나의 전망대였는데요. 종을 찾아가는 길 중간에 있는 전망대였더군요. 조금 더 가면 목표지점에 닿을 수 있어 보였습니다.​​ 그리고 그 중간에 앉아서 따스한 오후의 햇살을 받으며 쉬고 있는 고양이 한 마리가 보이더군요. 입구에만 있는 줄 알았더니 어떻게 여기까지 왔을까 하는 생각이 들더군요. 잠시 고양이 앞에 앉아 아까 받아온 먹이를 한 봉지 꺼내 줬답니다.​​ '엄마 아빠 닮아 어여쁘구나'​​ 그렇게 30여 분 헤매다 드디어 찾은 종이었고요. 찾았다는 가쁨에 종을 힘껏 울려봤습니다. 다들 그렇게 하더라고요.​​ 해가 떨어지는 시간대라 그랬는지 시원한 바람도 좋았고요. 하늘도 예뻤던 날이었습니다.​​ ​그래서인지 하늘도 구좌 김녕 미로 공원의 레이란디들도 더 아름다운 색을 자아낸듯합니다. 도 아이랑 가볼만한곳에서 소심하게 셀카도 한 장 찍어도 봤습니다.​​ 제가 아까 지난 온 곳들을 한번 둘어 보았고요. 다음에 오면 더 빠르게 찾을 수 있을듯했습니다.​​ 출구로 나오긴 길에 곳곳에서 사진 찍기 좋은 곳들이 많았습니다. '너랑 오길 잘했다', '행복하자'​​ 그리고 나가는 길에 구좌 김녕 미로공원을 대표하는 행운의 고양이를 만났습니다. 엉덩이에 있는 감은 털이 하트 모양이라 이곳에서 유명하더라고요. 안내 팸플릿에서도 메인 자리를 차지하고 있는 사진이 이 녀석이었고요. 사람을 안 피해서 엉덩이 몇 번 두드려주고 왔습니다. 도 아이랑 가볼만한곳에서 행운의 고양이를 찾아보는 것도 재미일듯 하더군요.​​ 입구에 안내 팸플릿이 있는데요. 사실 그 안에 이곳의 지도가 있긴 합니다. 하지만 지도까지 볼 만큼 어려운 코스는 아니고요. 여럿이 왔다면 팀을 나눠 시합을 하는 것도 재미있을듯합니다. 특히 아이들이 좋아하더라고요.​​  ​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​ 
​로 출장을 가게 되었다​사실  6살 딸이 같은반 친구들이  비행기 타고 도 다녀왔다고수차례 얘기했던 적이 있어서..로 을 가네마네 했는데, 잘됐다.이참에 아이에게 비행기를 경험하게 해주고 싶었음ㅋ​​ ​한 일주일 전쯤 비행기에 대한 기대감을 팍팍 넣고청주공항. D-day가 됐다.​​​ 막상 비행기 보여주니, 생각보다는 시큰둥ㅋㅋㅋㅋ​  일년에 한번, 우리의 기념일 잔뜩인. 4월엔 꼭 가자! 했는데이렇게 또 갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 가만보면 이 둘 거의 연인급ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 난 우리 둘찌랑,3-3  좌석이라 둘씩 나눠 앉았다​ 언제봐도 신기한 하늘참 오묘하고, 아름답고. 계속 쳐다보게되는ㅋ​ 6살이 되면 어린이같을 줄 알았는데더 귀엽다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짜식.구름은 푹신한 느낌일것 같다는 너.막상 그 위로 지나가니 신기한가보다 ㅋㅋ​​ 구름이고 나발이고,가만히 있을 수 없는 얜. 그저 칭얼ㅋㅋㅋㅋ어딜가나 우리집 복병.​​ 어머, 인스타 포토존이 여기였구만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​이른 아침부터 출발하느라 배가 고프다!렌트카까지 수령하고 밥먹으러.​누구나 아는 맛집을 갈까했으나아이들 위주의 메뉴, 기다림 등등을 고려해서 선정한 곳 ㅋㅋ(대단하게 말했지만, 급 검색한거임. 우리에게 세세한 계획은 없다) 도감따뜻한 차가 나오고깔끔하고, 사람도 많이 없어서 일단 좋았다  누누히 언급하지만 정보성 제로인 내 블로그 ㅋㅋㅋ메뉴가 생각은 안나지만 대충 국과 비빔면이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 완전 진하고, 맛있었음.고기도 야들야들. 아이들도 부드럽다고정말 잘 먹었다아이를 동반한 가족객에게 완전 추천!​ ​​​​ 밥먹고 으로 갔다​이번은 철저히 아이들 위주로만 움직이기로 했다(그래서 우리에게 바다뷰에 흑돼지와 소주는.. 없었..)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​최대한 놀거리 다양한 곳으로 다니기로.​  미로공원을 들어가기전부터 아이들 흥미를 돋굴 놀이터가 있고요 참 잘꾸며놨다   중간중간 스템프.스템프 찍게끔 되어있으니, 아이들이 굉장히 열심임ㅋㅋ ​ 고양이미로공원답게중간 중간 고양이들이 쉬고 있었다​​우리애들 동물 무섭다고 난리 ㅋㅋㅋㅋ​ 가족사진 하나 남기겠다고야심차게 삼각대 구입해서 갔는데건진건 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 40분정도면 출구 찾아 나올수 있다는데 ^^우린 더 오래 걸린것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나중엔 집에 못갈거같아 진심으로 지도 봐가며 열심히 찾음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 드디어 출구! 도착!!!!!!​​  살짝 더웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스템프도 다찍고!우리집 복병님 스템프도 쉽게 안보여주네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​풀숲을 계속 걸어가며 길찾는거라마지막에 못찾겠다 싶을때 난 좀 힘들었는데,(둘째 징징)아이들은 정말 재밌었다고 말해줬다.다행이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  이미 큰 아이, 좀 더 커야할 아이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ출구에 나와서도 지루하지 않은 코스​ 미로공원에서 제일 좋아했던 부분^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​생각보다 오래 머물러 있던 스타일이 관광파인 우리에겐!!!아직 행선지가 남아있다​​​김녕해변을 다녀와본 사람은 무조건 추천한다길래 김녕해수욕장​ 우리집 물개바다 보자마자 .. 바로 파도랑 놀기 ㅋㅋ  모래 느낌도 너무 좋고날씨도 좋고바람도 좋고완전 최고...........​너무 좋았다​숙소까지 거리가 있어, 갈까말까했는데안갔음 후회할뻔!!​특별히 물놀이한것도 아니었지만발만 담궈도 즐거웠던 시간ㅋ​ 아이들 사진만 내리 담는 우리,생각난김에  바다에서 한컷 남겨드림ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​대충 모래털고.서귀포 숙소로 이동했다​우린 뭐다? 관광파ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 올레시장으로 출발​애들 배고파해서. 야시장에서 파는 육전 사서 후다닥 먹이고회 포장하는 사이, 둘째 잠들고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​우리 첫째는 마니 피곤한지아쥬~ 저~기 대학가에 스무살 언니 개강파티하다 나온것처럼저러고 주저앉아있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​후다닥 먹을거리 사서 숙소왔는데올레시장부터  사진한장이 없네 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​각자 애 한명씩 안고 업고 옴ㅋㅋㅋ​​​​그래도 아이들이 참 하루가 알찼다 
​​​​​​김녕 미로공원​​​​​​​​  ​​​안녕하세요.인더썸머 입니다.​​오늘은 저번  다녀왔을 때방문했던 김녕 미로공원을 소개해 드리려고 합니다^^​​​저번 은 나름 5박으로 길게 다녀왔는데막상 5박 6일 동안 어디를 가야 할지 모르겠더라고요.​동선도 그렇고 요즘은 거리 두기로 시간도 생각해야 하니 계획을 짜다가김녕 미로공원을 발견했어요.​​미로공원은 사진으로 많이 봤던 곳인데어떤지 궁금했거든요.그래서 방문했답니다.​​​​​​ 김녕 미로공원 요금표​​​입장권 요금​성인       6600원청소년    5500원어린이   4400원경로, 유공자    5500원​​​매표시간​09:00 - 17:00​17:50까지 관람 가능하세요​​​​​​참고하세요^^​​​​​​ ​​​​​​​입장을 하기 전 화장실을 들렸는데그 옆쪽에 이렇게 고양이들이 모여있었어요!ㅎㅎㅎ​신기해서 찍었는데​김녕 미로공원 안에는 더 많은 고양이들이 있었답니다!ㅎㅎㅎㅎ고양이 좋아하시는 분들에게 딱 좋은 관광지 같아요.​​​​​​​​​​ ​​​​​​그전에 사진으로만 보았던 김녕 미로공원 모습 ​한여름에 방문했던 거라 정말 덥기도 했지만초록 초록한 나무들이 너무 이뻤어요.​​​안에 들어가서 사실 어디가 어딘지 모르지만이곳저곳 가다 보니 목적지까지 왔더라고요.​시간은 생각보다 오래 걸리지 않았어요.​​​​​​​ ​​​​​김녕 미로공원 안에는 이렇게사진을 이쁘게 찍을 수 있는포토존이 정말 많아요.​​커플분들이 방문해서 이쁜 사진 남기기에도 좋을 것 같아요​​​​​김녕 미로공원 저의 솔직 후기는?!​다만 여름이라 그랬는지 모르는 사이에 모기를 몇 군데 물리기도 했고저는 벌레를 정말 싫어하는데나무와 나무 사이에 거미줄과 거미가 좀 많아서 ㅜㅜ그 부분이 조금 아쉬웠네요ㅜㅜ​하지만 아이들도 정말 좋아하고 사진 찍기에 이쁜 곳이었습니다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​​​ 
지난 2015년 1월 6일 부터 10일까지 4박 5일간 업무차 도를 방문했었다.오늘 포스팅은 그 중 업무 4일차에 을 했던  에서 만든 추억과 저녁 음식에 대한 포스팅을 하려 한다. 은 도 한라산 기준 약 북동쪽 1시 방향에 위치한 곳이며,울창한 숲을 미로로 만든 공원이다.이곳에 가면 우선 정말 많은 고양이들이 관광객들을 맞이해준다.그 중 나를 뻔히 쳐다보던 고양이 한 마리...내가 눈을 한 번 깜빡이면 이녀석도 한 번 눈을 깜빡여주며 인사를 해 줄 거라 기대했는데...우리는 그냥 서로 빤히 쳐다보기만 했다...ㅡ.ㅡ 무튼 이 많은 고양이를 뒤로하고 본격적인 공원 탐색에 나섰다. 입구에 들어서기 전, 입장객들은 다음과 같은 리플렛을 받는다.리플렛에는 에 대한 정보, 개요와 만들어지게 된 배경 뿐만 아니라공원의 조감도가 담긴 그림, 고양이와의 소통 방법 등 다양한 정보가 담겨있다.미로 공원은 경기도 오산에 있는 물향기 수목원 외엔 가본 적이 없어서이번에 호기심 있게 찾아가보게 되었는데,나무들이 상당히 높을 뿐만 아니라소위 말하는 미로 속 개구멍이라는 것도 찾을 수 없어서목적지까지 가는 데 시간이 꽤 오래 걸렸다.아래 사진은 전방 180도 시각으로 담은 미로공원의 파노라마 조감도로...실제 공원의 크기는 이보다 두배 정도 넓다고 보면 될 것 같다. 미로의 최종 목적지에 도착하게 되면 이러한 종을 볼 수 있는데...난 저 최종목적지까지 가는데에 꼬박 15분 정도가 소요되었다.정말 재미있고 즐거운 시간이었다 :) 기분 좋은 도착 인증샷 하나를 남기고..!!^^목적지에 도착하고 나오다 보면 좌측에 작은 카페가 하나 있는데,여기서 백년초 아이스림을 하나 사먹고 돌아왔다.새콤달콤한 맛인데아주 특별하고 그런 맛은 아니었지만,미로 공원에서 열심히 뛰어다니고 먹은 아이스크림이라 그런지더욱 맛있게 느껴졌던 것 같다.이렇게 에서의 산책을 마치고...저녁에는 말고기 코스요리로 즐겁게 식사를 하며 하루를 마쳤다.말고기 샤브샤브와 회를 뜬 요리와구이 요리, 갈비 요리, 심지어 말고기 만두 요리에 장조림까지...말고기로 만들 수 있는 왠만한 요리는 다 먹어본 것 같다.말 뼈를 가루로 만들어 다시 작은 알갱이로 만든 말뼈환? 그리고 말뼈를 엑기스로 만든 것은코스 요리 초반에 나왔었는데, 난 비위가 약해서 먹질 못했다. 솔직히 말고기의 맛이 일반 고기와 그렇게 큰 차이가 있는 것 같지는 않았던 것 같다.장조림이나 갈비요리는 오히려 평소에 먹던 소고기나 돼지고기보다 조금 더 퍽퍽한 느낌이었던 것 같고,  가장 맛있었던 요리가 구이 요리였던 것 같다.소고기보다 좀 더 부드럽고 야들야들했던 것 같다.그렇게 에서의 마지막 하루를 보낼 수 있었다.
 마지막 일정으로 잡힌        길치인 관계로 미로라는 말만으로도 초긴장 상태에 빠져들었다;;;; 안내원분이 미로공원 팜플렛을 챙겨주셨다..안에 지도가 들었다고 한다.. 망설임 없이 펴보았지만 ㅠㅠ;; 지도를 봐도 모르겠다;;; 지도도 잘 못보는 ㅠㅠ 흑흑      더군다나 다 저녁이라 어둑어둑 하기 까지...사진이;;; 너무 긴장한 탓에 앞사람을 놓치면 난 끝이란 생각으로 열심히 따라갔다;;; 사진이 흔들 흔들;;;     멀리보이는 종 빨리가서 저종을 쳐야하는데;;;     제대로 찾은줄 알고 올라가 보니;; 건너편이었다;;;        나무의 잎들이 어찌나 부드럽던지 기분까지 좋아지는 그런 감촉이었다;     먼저 도착한 분들이 미로 길을 말해주고 있다..모두 하나같이 일행을 향해 왼쪽 오른쪽 돌아......더 쭉 가야지........등등 정말 재미있는 풍경이....... 이렇게 올라서 일등은 아니였지만 종도 살짝 쳐주고......      나갈때도 미로를 통해서 나가야하는건지..살짝 긴장했지만 나가는길을 따로 잘 되어 있었다....사진엔 좀 밝게 나왔지만 좀더 어두웠었던;;     저녁을 먹기 들린 이곳은 동복리 해녀잠수촌이란 곳  연락처는 064-782-7469  뭐라고 표현을 해야할지...무슨 실내 포장마차 비슷한 느낌이랄까..편한 분위기의 그런곳이었다. 하지만 어두운 곳에서 사진을 찍기 너무 힘들었다..그나마 음식이 나오는곳은 조금 조명이 있어서 다행이었다        무조건 골라서 한접시에 만원 ~~~~     이날 저녁 메뉴는 전복죽이었다..색상은 전복 내장이 들어가서 탁하지만 맛은 구수하다. 집에서도 전복내장을 넣고 죽을 해먹곤 했는데 이렇게까지 진하지 않았는데 전복을 많이 넣으셨나보다.     공항에 도착해서 가이드분이 선물로 귤을 한상자 챙겨주셨다. 내내 재미있게 설명해주시려고 노력하시고 친절하고 푸근한 가이드분 오래 오래 기억에 남을듯하다 그리고 현지 관광공사분 그리고 동행했던 관광공사 직원분들 같이 한방 사용하셨던 기자분 그리고 파워블로거 다섯분 모두 잊지 못할거 같다~          멀어지는 ~  그동안 찾았던 보다 좀더 각별하고 좋은 추억이 된  그리고 비슷한 취미를 가진 분들과 함께여서 그런지 사진찍는 즐거움이 몇배나 되었던  어딜가나 즐거웠던 그런 이었던거 같다.    
안녕하세요 쭈니네고등어 입니다^^정말 비가 많이 내렸던 주말이었어요태풍 피해는 없으시죠?!지금 내리는 비가 많은 분들께 봄비 같은 단비가 되었으면 좋겠네요!오늘은 도가볼만한곳 중에 하나인김녕 미로공원을 소개해드릴게요이곳은 수학 등 단체으로 오실 때 빠지지 않는 관광코스로모르시는 분들이 없을 거라고 생각되네요!  김녕공원은 대학교에서 퇴직한 미국인 교수"더스틴" 교수님께서 손수 나무를 심어 가꾼 우리나라 최초의 공원입니다^^퇴직 후에도 도에 남길 바라시던 교수님!덕분에 저희는 정말 예쁜 공원을 볼 수 있게 되었어요 김녕공원은 디자인을 구성하는 데에만 3년이 걸렸다고 합니다디자인에는 영국의 미로디자이너 "애드린 피셔"가 해주셨어요  미국과 영국의 합작으로 만들어진 작품이네요^^! 김녕공원을 이루고 있는 나무들은 "랠란디" 라는 나무입니다이 나무들은 사계절 푸른 상록수!이 나무의 향기는 사람의 정신을 맑게 해주고 심리적 압박감을 완화시켜 주는 효과가 있어요도에 힐링하러 오시는 분들이 많으니, 여기도 꼭 들러주시면 좋겠네요^^여름에 도에 놀러오시는 분들을 위한 좋은 정보!제죽 김녕 미로공원은 여름철에는 야간개장을 합니다^^오후 10시까지 한다고 하네요!커플들~~ 어서 오세요!^^*  도 쭈니네고등어 관련 문의는 상단의 번호, 혹은 카카오톡으로 문의주세요!감사합니다^^*  
 -     -  에 도착했어요~   - 미로공원 지도 입니다~잘 외워서 빨리 종을 쳐야하는데,, 두근두근 거려요 ㅎㅎ   - 자 이제 미로공원으로 출발~   - 미로공원을 가는길에 다양한 채소들을 발견했어요 ㅎㅎ    - 거기에  한라봉으로 만든 아이스크림도 시식해 보았습니다   - 동전을 넣으면 소원이 이루어진다길래던져 보았지만 아쉽게 실패!    - 드디어 본격적으로 미로을 시작했어요    - 어질어질 왔던데를 또 왔던거 같고,,생각보다 쉽지 않았습니다    - 드디어 도착지점에 온듯하였으니실패! 다시 지도를 제점검하고 내려갔어요    - 저 멀리 종이 보여요   - 드디어 도착!!! 20분 가량을 해맸던것 같습니다     - 미로를 탈출하고 벤치그네에 앉아 휴식을 취했어요   - 오랜만에 익사이팅한 미로체험을 했어요 ^^   
​이제는 신행이기억이 안날려고 하지만​끝이 다가오니 끝까지 마무리 해야지..​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​꼭 가고싶은 곳 리스트​ 1.미미슈2.흑돼지 맛집3.연돈4. 막바지에 내가 가고싶은 에 감 ㅎㅎ​​후니가 어디 숲속으로 들어가더니 으로 데려다 줌 ​첫날에 오려다 비가 와서 못가서 아쉬웠는데!​  주차장에 오자마자냥글 냥글 ​ 길치지만 벌써부터 신난다 넘 기대기대​   너무 좋다 사진찍고 놀거리 너무 많다​  영상 찍기전엔 잘했는데 찍으니 패대기 치네 ​ 소품샵에 미친 인간은 여기도 들어감 ​볼건 없었음 ㅋㅋ​ 냥글냥글미로 출발하기전에고양이들 구경부터 하고~​ 키 크고 싶은으른이​​ 출발 할땐 몰랐지​길 잃어버릴 줄도 모르고 신나있음​  후니가 나보고 앞장서서 가보라고 해서 막 가다가​ 계속 막히는 길 나와서 리더를 바꾸기로 했다​  미로를 막 걸으면 좋은 말이 많이 나옴 ​  초등학생들도 많고커플들도 많고 ​​  당당하게 가더니 막힌길 당첨!​ 냥이야 넌 여기 어떻게 들어왔니?​미로 한복판에 냥이가 자리 잡고 있으​  냥이들은 알아서 나갈수 있나??​ 성공 했나 했는데낚였다..​날이 더웠으면 좀 고생할뻔..​ 성공은 후니가 했는데 내가 한척 ㅋㅋ​길 찾다가 종 울리는거 보면어찌나 부럽던지!​​길치들끼리 가면..성공 오래걸릴듯..?​  핸드폰 거치대도 많고 사진스팟도 엄청 많다​  ​숨은 고양이 찾기​  의 역사와고양이 조심해야 할점 ​​​ 아저씨..거기서 뭐하세여​미로 성공하고 어린이 놀이터?가 있어서 여기서 놀았다​ 놀이터에는 사람들이 없어서이분이 사진 찍히는데 자신감이 넘치심 (나도 그럼)​ 냥글냥글 여기 사는 애들은 길을 다 아나?​ 미로 성공해야 하는 이유성공하면 냥이 사진이나 스티커 받을수 있음!!​사진한개랑 스티커 한개 받았는데지금 후회하는건사진으로 두개 받을걸..​ 사진 모델모델이 저 밖에 있다 해서나가봤는데 ​누가 봐도 사진 주인공이 계심 ㅋㅋ​  은 더울때 추울때 빼고다음에 또 와야함​왜냐면 냥이들이 너무 귀여워!!​  마지막으로 애들 사진 찍고​나는 만족스럽게 떠남​(๑´▿｀๑)♫•*¨*•.¸¸♪✧​​​​ 만장굴만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 여기는 내 스케줄(?)에 포함 되지 않은곳​ 옆에는 만장굴이 있다​솔직히 아주아주 안 가고 싶었다ㅎㅎㅎ​  출발할때도 재미없을거라는걸예감했지 ㅋㅋ​ 출발할때 사진​출발 할때 사진은 이게 끝임 ​​만장굴 내부는 다른 블로그에서확인하세요..​어차피 내블로그 보는 사람 없음 ㅎㅎ ​얼마나 지났을까..​ 사진 상태로 보아 많이 지쳤군​만장굴 끝까지 안가고 중간에 유턴으로 돌아감 ​어차피 끝에 뭐 없다고 함 안가길 잘했다 ...​ 한참 내려온 계단을 다시올라가야 한다니...​ 초첨없는 눈동자​만장굴..재미도 없고 감동도 없음​ 만장굴 가기전,후 ​오래 걷기랑 등산 싫어하는 내가만장굴에서 이걸 다 했다​  다시 숙소가 있는 성산쪽으로 가서​근처 기념품 샵으로 갔는데 도도한 냥이와 왕귀여운 댕댕이가 있었다​ 신행에서의 마지막 기념품샵 ㅋㅋ​후니가 거기서 거기 아니냐고 하는데아니거든..​내일이면 집에 가야한다니......​​​ 성산수산식당성산수산식당특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 29 내가 찾아본 고등어회 맛집 들리기​  카운터에 써있는게 뭔가 했더니먹는 방법이였다​​ 포장기다리면서 메뉴들 구경하고​식당에서 드시는 손님도 많다​​​ 통발통발특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-15 2층 고등어회 맛집 갔다가딱새우회 맛집 가기 ㅋㅋ​  통발은 뷰가 정말 이쁘다​이제 다 포장했으니 숙소 복귀​ ​마지막 저녁!​ ​어제 먹은집보다 맛있긴 한데 양이 너무 적어 ㅠㅠ​ 딱새우회도 맛있는데양이 너무 적어 ​ 새우머리 튀김도 있다​​정말..작년에 먹은 고등어회,딱새우회잊지 모태....​​​​그래도 만족스러운 저녁   ​​​​​​​​​​​#도신혼 # #만장굴 #성산수산식당 #통발 
​은대학교에서 관광학을 가르치시던 미국인 더스틴교수님께서 정년퇴임 후 여생을 도에서 보내시고자 1983년부터 손수 황무지를 일구고 나무를 심어 1995년에 개장한 우리나라의 최초의 미로공원입니다.뚜럼택시는 4륜WD 구동이라 비나 눈이 내려 노면이 젖었을 경우 2개의 바퀴만 동력을 받는 전. 후륜(2륜) 구동방식보다는 네 바퀴가(4륜WD) 모두 힘을 받아 구르는 사륜구동이 더 안전 합니다, ​mobile : 010-3693-2588kakao Talk ID : jeju7921e-mail: jeju7921@naver.com운영자: 홍  창  길 HONG CHANG GIL     
 고양이 천국 , 풀가동​ 김녕 미로공원​안녕하세요:)​ 동쪽 가볼만한 곳을 찾던 중 이라고산책하기도 좋고 가족 혹은 아이들과 함께가볼만한 곳으로 많이 추천되더라구요​심지어 주변에 고양이들이 엄청 많은데엄청 얌전하고 사람을 좋아하는개냥이들이라고 하더라구요ㅎㅎ​그냥 숙소로 돌아가려고 했지만숙소 가는 길에 있어서그냥 들어가기 아쉬워서 걸으며 산책도할겸으로 향했어요!​​​  고양이 ​에 도착하자마자가장먼저 고양이들이 반겨주더라구요ㅎㅎ​고양이들을 보려면오후 4시에 맞춰서 오는게 가장 좋아요​오후 4시가되면 직원분께서고양이들에게 먹이를 주는 시간이라서고양이들이 4시에 맞춰서 밖으로 나온다고해요​그래서 저도 4시에 맞춰서 도착을하니고양이들이 전부 다 밖으로 나와서 앉아있더라구요​​​  고양이 ​얼마나 얌전한지 가까이가서 만져주면그자리에서 눕더라구요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람을 무서워하지않고오히려 좋아하고 얌전해서놀러온 어린아이들도 고양이들을 만져주면서같이 놀고있었어요​​​  ​고양이들을 많이 예민하다보니갑자기 만지면 놀랄수도있어요​처음에 눈맞춤을 몇번하고천천히 다가가서 만져주면 가만히있어요😊​​​ ​ 들어가는 입구에고양이와 친해지는 방법이라고 해서고양이를 대하는 방법과 설명이쭉 나와있는데 도움이 많이 되더라구요👍​참고하시면 좋을 듯 해요!​​​​​아이들이 뛰어놀 수 있도록생각보다 넓은 공간으로 구성되어있고놀이터 이외에도다양한 체험놀이 등.. 정말 잘 되어있어요​몇몇 어린아이들이부모님들과 함께 체험놀이를 하고즐겁게 시간을 보내고 있더라구요ㅎㅎ​​​​​  ​안으로 들어가다보면 에 대한 자세한 설명이 있어요​ 은 대학교에서 관광학을 가르치시던미국인 더스틴교수님이 정년퇴임 후여생을 에서 보내고자1983년부터 직접 황무지를 일구고 나무를 심어1995년에 개장한 우리나라 최초의 미로공원이에요​​​   ​안쪽으로 계속 들어가다보면넓은 공간이 나오는데포토존이 엄청 많더라구요​많은 포토존마다 노랑색 봉이 설치되어있는데삼각대가 없는 관광객들을 위해서포토존 앞에 삼각대가 설치되어 있더라구요​삼각대에 그냥 휴대폰만 끼워넣고사진을 찍으면되는데센스가 정말 굳이에요👍​​​   ​넓은 공간에정말 다양하고 수많은 포토존들이 있어서골라서 사진을 찍으면 될 정도에요​​​  ​" 수고했어, 오늘도 "😊​포토존이 있는 공간을 지나서안쪽으로 들어가면 또 다른 공간이 나와요​​​  ​걷다보면 이렇게 생긴 애들도 나와요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​길 따라서 쭉 들어가다보면작은 미니게임이 있는 공간이 나오는데가족들이 모여 게임을 하고 있더라구요ㅎㅎ​여기에도 마찬가지로 게임들 주변에포토존이 쭉 있는데남녀노소 누구나 좋아하게너무 잘 꾸며져있어요👍​​​  ​바로 오른쪽으로 돌면미로로 들어가는 입구가 나와요​풀로 된 입구이며아이들 시선에서는동화나 영화에서 많이 봤다면동화속으로 들어간다는 생각이 들거같아요ㅎㅎ​​​   ​미로 입구에 들어서면사방이 풀들로 막혀있고풀 사이로 길이 쭉 나있어요​에 들어오면 티켓과 함께미로 탈출을 할 수 있는 코스도 그려져있는데저는 봐도 모르겠더라구요..ㅋㅋㅋㅋㅋ​하늘만 뻥 뚫려있고길따라 쭉 걷다보면 많은 사람들이길을 헤매고있더라구요ㅎㅎ​​​   ​길 따라 쭉 걷다가풀들 사이로 파란 하늘이 보이는데너무 좋더라구요ㅎㅎ​처음에는 탈출생각이 계속 걷다가나중에는 그냥 산책한다는 생각으로계속 쭉 걸었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​쭉 걷다보면곳곳에 스탬프 도장을 찍는 곳이 있어요​스탬프는 각각 다른 모양들로 되어있고제가 발견한건 시계모양? 스탬프에요​​​  ​요렇게 스탬프 도장을 찍으면되는데저는 다 찍을 생각은 없었고그냥 보이는것마다 찍고 다녔어요..ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​스탬프 이외에도길 곳곳에 좋은 글귀들이 적혀있어요~​​​  ​계속 이상한 길로 빠지고왔던 길을 또 되돌아가며길을 헤매고 있던 중​제 옆으로 길을 헤매고 있는또 다른 분들이 있더라구요​그래서 같이 다녔어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​같이 길을 찾아서 걷다보니바로 눈 앞에 올라가는 계단이 나오더라구요​올라가는 계단이 나오면탈출하는 출입구라는 뜻인데너무 반갑더라구요​​​   ​계단을 올라갔는데 뭔가 이상했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​저 멀리 탈출성공의 종이 보이더라구요..​여기가 탈출길이 아니라저 멀리 또 다른 계단으로 올라가는 길이 있더라구요..​같이 올라오신 분들도여기가 아니라면서 웃으셨어요ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​계단위로 올라와서 아래를 내려다보면미로공원을 한 눈에 내려다 볼 수 있는데지도를 보면서 길을 찾아봤어요​쭉 보다가 대충 짐작이 가서다시 계단을 내려가서 탈출로를 찾기 시작했어요​​​  ​지도를 따라서 걷다보니다른 계단이 보이더라구요​이번에는 계단위로 바로 종이 보여서탈출로가 확실했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​종을 보자마자 어찌나 반갑던지ㅠㅠ​​​  ​​계단을 올라서서신나게 종을쳤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​  ​어찌어찌 하다보니결국 미로탈출 성공했네요ㅎㅎ​이때 뭔가 흐믓했어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​미로 탈출을 성공하고나가는 길 따라서 쭉 걷다보면미니 폭포도 나오고주변이 잘 꾸며져있더라구요​아이들이 많이 좋아할 것 같아요ㅎㅎ​​​  ​ 에서고양이들이랑도 놀고산책도하면서 좋은 시간을 보냈어요​가족 혹은 아이들과 함께 오기에너무 좋은 장소인 것 같네요ㅎㅎ​​ 팔로워 1,384명, 팔로잉 433명, 게시물 207개 - 가 동현(@fullkadong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122주차장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 199-1 
2009-11-16*  마지막날.. 공항으로 가면서 근처이니까 들른 .두번째지만 또 헤맸다  세번째 가면 안헤맬 수 있음!! 헤헤 - 출구전에 꼭 거치게되는 중간다리. 이곳에서 어느 방향인지 갈피를 잡고 가야해    
6월 25일, 그러니까 어젯밤부터 내리던 비가 다행히 그쳤다. 게스트하우스에서 아침을 먹고(밤사이 얼굴 못본 자들이 엄청 많았다!) 바로 앞에 있는 성산일출봉을 올라가보기로 결정했다.▲ 쨍쨍한 날씨가 나를 반겨주는 듯 했다. 가까이서 보니 성산일출봉의 위용이 대단하다.▲ 성산일출봉을 올라가면서 느낀 점.한국으로  온 중국인들이 정말 많다.중국에 온듯한 착각을 느껴볼 수 있다.▲ @성산일출봉▲ 날씨도 맑은데 가는길도 계단이 많아 땀을 많이 흘렸던거 같다.하지만 정상에서 바라본 의 전경은 너무나 아름다웠다. 이래서 산을 좋아하는 사람이 있구나 하고 생각하게 되었다.▲ @성산일출봉▲ 성산일출봉 내려오는길에 우측 방향에는 이렇게 보트를 타고 수상 관광할 수 있는 관광지가 있었다.나도 타보고 싶지만 패스 :(▲ 성산일출봉에서 내려온 나는 곧바로 우도로 향했다. 이 과정중의 큰 실수는 들어오고 나가는 항구 사진이 없다는것이다 ㅜㅜ!우도에 들어오고 해안도로를 달리다가 배경이 아름다워 한 장을 찍는다.▲ @우도▲ 멀리 가 보인다. 작은 계류대에 정박하는 배 한 척도 없는 쓸쓸한 곳.▲ 흔히 에 삼다(돌, 바람, 여자)가 많다고 하는데 돌과 바람만 많은것 같다.▲ @우도▲ @우도▲ 우도는 정말 일주일, 한 달을 살고보고 싶다는 느낌을 들게 한 곳이였다.도시에서는 볼 수 없는 아름다운 풍경이 내 마음을 울렸던...▲ 우도를 나와 다랑쉬오름을 가보기로 한다. 용눈이오름처럼 오르기가 쉬울거라 생각했지만그것은 오산이였다...ㅜㅜ 이곳은 헬게이트의 입구▲ @다랑쉬오름▲ 다랑쉬오름을 오르는동안 이런 저런 생각이 많이 들었다.'내가 미쳤다고 여길 오르려고 했다니...' -_-; 계단은 경사지고 등산용 신발이 아닌 나로서는 꽤나 힘든 일이었다.그렇지만 올라가야했다. 그곳에서만 볼 수 있는 풍경을 만나기 위해서...▲ @다랑쉬오름▲ 다랑쉬오름->김녕 미로공원을 다녀온 후에 알게된 사실이지만 김녕 미로공원을 가는 도로가 무척 아름다워 많은 객들이 사진을 많이 담는다고 한다.어쩐지 가면서 길이 아름답다 했음. 김녕 미로공원에서 생활하는 고양이들이 너무 귀여웠다.▲ 사람이 가까이 다가가도 경계하지 않았던 냥이 :)▲ 해맑게 노는 아기냥이들의 모습이 귀엽기만 하다. 고양이랑 놀다가 본격적으로 미로공원 입장을 한다.▲ @김녕 미로공원미로공원에 들어가며 '이까짓 미로쯤이야!' 했지만...내 예상 시각보다 10분 15분은 더 지연됐던거 같다. 입구에서 받은 팜플렛으로 현재 위치를 예상해가며 빠져나오는데 성공했다.▲ @김녕 미로공원▲ @김녕 미로공원우측의 종이 빠져나왔음을 알리는 신호인 셈이다. 그리고 중앙에는 미로를 빠져나온 사람들을 위한 자판기가 보인다.▲ 참고로 이 미로는 대한민국 최초의 미로공원이라고 한다. 신기하네~▲ @김녕 미로공원▲ 왜... 왜 안되는걸까? ;)▲ 노을은 언제나 아름답지만, 라는 지에서 만나는 노을은 더욱 특별했다.[마지막 3부에서 계속...]
  도가족안녕하세요 방랑하는 자 주이에용오늘은 가족으로 갔던 에 대해 포스팅 하려고 합니다.  가족이니만큼 신경써야할것들이 많은데요단체로 즐길 수있는 도지 미로 공원에 가게 되었네요.   교수로 있던 미국인 프레드릭 할아버지께서 도가 너무 좋아서 세운 미로 공원인데요입장료는 성인 4400원 청소년 3300원그리고 어린이 2200원이에요.운영시간 매일 오전9시 오후 6시 이고입장마감은 5시라고 하네요.매표소에서 표를 구매해서 미로로 향해봅니다.    지 안에는 길고양이들도 많이 볼 수 있는데요고양이를 다루는 방법들도 볼 수 있었습니다.동물을 좋아하는 시누이는 이미 고양이랑누워서 신나게 놀고있네요  누가 고양인지 사람인지 구분이 안될 정도 ㅋㅋ    미로의 입구로 가는 길은 요렇게!! 조경이 잘 되어있더라구요.설렁설렁 걸으면서 미로의 입구로 향해봅니다.   입구로 향하는 곳에 요렇게미로를 볼 수 있는 지도 준비되어있는데 요거 기억하실 수 있을라나요?ㅋㅋㅋ    저희가족은여자팀 4명 남자팀 3명으로 해서 팀을 나누었고드디어 미로 안으로 들어오게 되었습니다.ㅎㅎㅎ 누가누가 먼저 도착하나이리뛰고 저리 뛰었네요.   예전에 어디선가 들었는데오른쪽손을 미로 벽에 대고 쭉 가다보면탈출 할 수 있다는 소리를 듣고오른쪽손으로 나무를 쓸어가며 이동했는데 맞는지 안맞는지 모르겠지만상대팀보다 일찍 도착했네용ㅋㅋㅋ    전망대에서 내려다보는 미로랍니다.미로가 은근히 커서생각보다 빨리 빠져나오기 힘들어요.   미로탈출 게임 결과결과는 여자팀 승리!! ㅋㅋㅋ얼른 출구로 올라가서 승리의 종을 울려줍니다.남자팀은 조기 쭈그러져있어!!ㅋㅋ     미로 탈출이 다 끝나고 나서는 출구 앞에 잇는 한국전통놀이 중 하나인투호체험도 할 수 있었네요 다들 엄청 집중해서 투호를 했어요 ㅎㅎ   마무리는 모델포즈 하고 계신 시어머니 사진으로 도가족  을 마무리지었습니다.모두들 즐거운  되세요! 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122  ​ 
   도  냥덕들의 필수코스  ​​코스 짜기전부터 계획하고 있던 ​에 냥이들이 어마무시하게 많다는..​아시는분은 아시겠지만 나는 냥덕이니까! :p​​찍은 냥이 사진이 많아서 특별히  포스팅은​미로공원 위주, 미로공원에서 만난 냥이들 포스팅 하나씩 ​​​​고양이 사진이 가득하니 싫어하시는분들은 거르세요.    포스팅에 BGM이 포함되어 있으니 듣기 싫으신 분들은 정지 버튼을 눌러주시면 됩니다.      의 한적한 주차장  다른 글들 찾아보면 날이 좋을 때는주차장에 냥이들이 그득그득  ​   따숩게들 뭉쳐 팔자좋게들 늘어져 있다.날이 춥지는 않았는데 나오기가 싫으니?​​게다가 새벽까지 비가 내린 탓인지 다들 꼭꼭 숨었다. 그리고 이웃 라푼젤님 말씀에 따르면 얼마전 냥이들이 주사맞은터라삐져있다고 하는데 차라리 밥시간에 찾아갈걸 그랬나 -,-zz   이 사진만 보고는 냥이들이 엄청나게 많네! 라고 생각하실 수 있겠지만날이 따수운 날에는 입구에서부터 냥이들을 훨씬 많이 볼 수 있음 도 : 고양이 공원 :: 고양이 공원 :   얼마 전 도에 다녀왔는데요, 가기 전 혹시나 해서 '도 고양이'로...blog.naver.com﻿많은 냥이들의 그림이 궁금하시다면 참고하시라고 이웃이신 밉상님 포스팅대표 이미지만 봐도 아주 많은 냥이들이 아주 팔자좋게들 아주아주.. @<-<  여기 오기전 밉상님 글 보며 의욕넘쳐했는데 많이 보이지 않아서 무룩한건 비밀     의 고양이들 가이드     ​   미로의 고양이와 친해지는 방법      나올생각 하나도 없어보임  ​  ​   뭐  ​  ​   오늘은 피곤하니 내일오라 전해라  미동없던 녀석이 나오기에 기대했는데시원하게 하품한번 때리고 들어감 잠깐 나와준것도 나름 팬서비스였니 ​    나올 의지가 전혀 없어 보이는 젤리  ​   뭐  ​  ​  ​   모녀 혹은 자매  ​   표 끊고 가는길 카운터 바로 옆에는야옹이 놀이터가 마련되어 있다.  ​  ​  ​   당당한 캣워크..가 아니라 나 보고는서둘러 발걸음 재촉하는 냥이​​​​  ​   미로공원 곳곳에서 볼 수 있는 사료들과 고양이 집들  ​  ​  ​찾았다!  찾으라는 출구는 안찾고 고양이 집 발견  ​   빈집인줄 알았는데 자세히 보니푸짐한 젖소 한마리 숨어있었네  ​  ​  ​   하품한번 하고는 야무지게 기지개 피고있다.  ​   뭐 ​    젖소녀석 자꾸만 노골적으로 엉덩이를 들이민다.​ ​   팡팡!  ​   미로 탈출하고 아쉬움에 다시 찾은 입구 고양이  ​   친구녀석 냥이랑 소통중  ​  ​  ​   좀 더 부드럽게 만지라옹  ​  ​   고양이 원룸촌 야무지게도 만들어놨다.  ​   빈집인줄 알았더니 쪼꼬미 둘이 집지키고 있는중  아무나 문열어 주면 안된다근데 아저씨 나쁜사람 아니야      여전히 미동없는 그룹         차에서 포즈잡고 있는 레이싱냥 자세히 보니 아까 그냥이구나​   냥이랑 소통중    소통성공 ​​   드루와 드루와  ​   아쉽지만 따뜻한 계절에 다시 올게만나는 그날까지 모두 건강하기를     위치 시 구좌읍 김녕리 산16 064 - 782 - 9266
​​비 올 때 다녀온 도 , 오늘 준비한 포스팅은 비가 올 때 했던 입니다​비 올 때 만장굴을 가려고 했는데, 만장굴 바로 옆에이 있더라구요 그래서 가는 김에 가자 !! 해서 다녀왔습니다 위치는 따로 알려드리지 않아도 내비게이션이나 지도앱이 잘 알려줄꺼라 믿어요 ㅎㅎ여기 도착하니 수 많은 냥이들이 있더라구요 고양이를 볼 거란 생각은 못 했는데갑자기 만나니 어찌나 귀여운 지.. 쓰담쓰담.. ​비가와서 이 녀석들도 축 쳐졌더군요 ㅠㅠ ​입장료입니다 !! 한 사람에 3,300원으로 엄청 비싸지는 않아요 ~ 그러나 도의 다른 지보다는 조금 비싸네요 ~ 24살 이전 할인도 없어서 아쉬웠어요 ㅎㅎ친구는 군인이라 할인 받았습니다 ... ㅋㅋㅋㅋ​​의 지도가 있네요 !이러면 무슨 재미가 있겠나 싶어 과감히 패쓰 했습니다 직접 찾아가야 더욱 재미있겠죠? ㅎㅎ여러분도 지도는 과감히 무시 해 주세요 ㅋㅋㅋ​거기서 일 하시는 분들이 이렇게 직접 미로 지도를 주시기는 하는데안 보는게 더 재미있다고 하시네요 ㅎㅎ 그리고 팀을 나누어 누가 먼저 도착 하는 지 내기를 하면 더 재미있다고 하셨어요 도착지점에 자판기가 있으니 간단한 음료수 내기를 하셔도 좋겠네요 ~ 입구로 들어가니 바로 미로가 시작 되지는 않네요 비가 주륵주륵 왔는데 .. 이 곳 역시 비가 와도 괜찮은 장소 입니다 사람이 생각보다 없어 조용히 미로를 탐험 할 수 있어요 ㅎㅎㅎ 본격적으로 미로 탐험을 시작 할까요 ?? 요기가 미로 입구 입니다 시작부터 갈림길이 있더라구요인생은 선택의 연속이라더니 에선 내기의 승리도 선택의 연속 이네요저는 과감히 오른쪽으로 !! 다른 팀 친구들은 왼쪽으로 가네요 ㅎㅎ빠르면 5분안에 결승점에서 종을 칠 수 있다고 합니다 !! 그러나 최악의 경우에는 1시간 이상을 미로에서 헤멜 수 있다고 하네요 제 선택에 운명을 맏기며 ㅋㅋㅋㅋ 에이 설마 하고 본격 탐험을 시작했습니다 우와 다왔다 !! 하고 올라 갔는데.. 중간에 있는 쉬어가는 장소였어요 ㅎㅎ하하.. 약간 뻘쭘 했지만 잘 가꾸어 놓은 미로를 한 눈에 담을 수 있는 좋은 장소 였습니다 역시 위에서 보는 건 느낌이 다르네요근데 녹차 아이스크림 같지 않나요?? 제 상상력이 지나친 걸까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   미로 탐험을 도 아니면 할 수 없을 것 같아 큰 기대 없이했는데의외로 재미있네요승부욕에 불타올라서 그런걸까요 ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 끝이 보이는 느낌이 팍팍 왔습니다 그렇게 10여분 쯤 지났을까 드디어 눈 앞에 종이 보였어요 !! 저 종만 치면 되는구나 싶어 냅다 올라가 땡땡땡 종을 울렸습니다 ~ 저희 팀이 이겼네요 ~ 하하 근데 종 소리가 생각보다 크지 않으니 뭔가 이겨도 이긴 것 같지 않은 느낌이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흠.. 너무 쉬워 ~ 하고 있던 찰나에다시 입구를 찾아 탈출 해 보라는 !! 센스있는 이네요 ㅋㅋ이것도 재미 있을 것 같아도전 해 보기로 했습니다 이번엔 다 같이 이동 하기로 했어요 ㅎㅎ여기가 출구인데 여기로 바로 나가지 마시고입구로 나가는 길을 찾아보세요 ~ 나가는 길 찾는 것도 은근히 어렵네요 ㅎㅎ더불어 즐거운 추억도 남기시구요 ! 이상    후기였습니다 
유니 호텔의 침구는 따뜻하고 포근했다.아침 일찍 눈을 떠 호텔을 나서 시로 향하는데 가슴이 벅차올랐다.이제 막 뜨는 빨간 해가 말로 표현 못 할 감동을 주었기 때문이다.​평범한 일상 속, 에 와서 이런 시간을 보낼 수 있다는 것과 우리 가족이 소소한 행복을 누리며 살아가고 있다는 것, 평소에 생각도 못 했던 감사함이 의 떠오르는 해를 보고 있자니 더 크게 다가왔다.​​DAY -2유니 호텔 - 702 키친 - 스타 벅스 -김녕 미로 공원 - 전기차 충전소 - 김녕 해수욕장 - 새별 오름 - 지정 식당 - 동문 시장(야시장)​​# 702 키친​이영자 님의 픽 몸국 맛집은 702 키친이다. 신설 오름이 동네 맛집이라면 702 키친은 감성 맛집이랄까? 사장님의 정성이 가득하고 따뜻하게 느껴졌다.​  702 키친 이영자 님의 사인이 보이네^^9시쯤 1등으로 입장한 듯했다. 1등은 항상 짜릿해 ​  702 키친 테이블마다  을 위한 책자들이 준비되어 있다. 이런 분위기 너무 좋아. ​  후식인  귤이 귀엽다 오롯이 사장님만을 위한 공간인 것 같으면서 방문객의 흥미를 채워주는 입구. 향토 음식을 먹을 수 있는 식당이라는 생각이 전혀 들지 않는 곳이다.​  고사리 육개장 ★★★★★ 고사리 육개장을 먹으러 다시 가고 싶을 정도였던 맛과 감동이었다. 지금이라도 새벽 비행기 타고 가서 먹고 오후 비행기로 돌아오고 싶은 심정이라면 고사리 육개장을 잘 표현한 것일까?고사리 특유의 향이 과하지 않고  고기 풍미와 잘 어울렸다. ​  몸국 ★★★★☆ 신설 오름의 몸국은 전체적으로 푹 고아져 부드러운 식감이라면, 702 키친의 몸국은 좀 더 살아있는 식감이었다. 내 취향은 신설 오름!  그렇다고 해서 702 키친이 맛이 없다는 것은 아니다. 정말 맛있었다. ​  특히 무생채가 ★★★★★ 무생채 리필 해먹었다. 정말 맛있어서 사장님께 요청했더니 첫 세팅보다 훨씬 더 산처럼 쌓아주셨더라 지 ^^  이런 거 좋아. 밥 다 못 먹기로 유명한 나인데, 고사리 육개장마저도 싹싹 긁어먹었다, 도에서 돌아오니 2kg이 쪄있네...... 맙소사.ㅋㅋ​​ 702키친특별자치도 시 동고산로 30  맛집은 주차가 힘든 거 맞지?  아침 시간에 가면 주위에 주차하기는  힘들지 않을 것이다.​​# 스타벅스_ 한정 메뉴_ 쑥덕크림프라푸치노_까망크림프라푸치노​에 있는 예쁜 카페에 가려 했었는데 애월 해안 도로에 있는 스타벅스를 발견하고 바로 들어가 버렸다.​눈에 띈 메뉴는  스타벅스 한정 메뉴쑥덕크림프라푸치노까망크림프라푸치노​일단 한정 메뉴이니 도전해보는 것도 좋지만난 역시 녹차라떼, 라떼나 마실 걸 하는 생각도 들었다. 이건 개인적인 의견이니일단 경험이 중요한 나 같은 사람은 먹고 다시 라떼찾아 삼만리 하는 것도 괜찮을 듯하다^^​​# 김녕 미로공원​ 매표소특별자치도 시 구좌읍 김녕리   통틀어 여기가 제일 재밌었다. 활동적인  일정도 있어야지!애월에서 김녕까지 자동차로 40~50분 정도 거리다.운전하며 이런 얘기, 저런 얘기,  얘기하다 보면금방 도착한다. ^^​도착해서 본 은 생각보다 규모가 컸다.입장료 : 4,400원​아이들을 위한 대규모 놀이터도 있고, 김녕 고양이공원이라는 말처럼 예쁜 고양이들도 자리 잡고 있다.​   김녕공원 ​   사실 얕잡아 봤다, 10분 안에 나올 수 있을 것만 같은 자신감이 어디서 나온 건지 알 수 없지만, 아무튼 만만하게 생각하고 일단 들어갔다.나 같은 사람이 많겠지?​같은 길을 몇 번이나 다녔는지 모르겠다.중간중간 스탬프를 찍을 수 있는데 약 10개의 스탬프 중에 2개밖에 못 찍었다.​웬만하면 다시 들어가서 스탬프를 다 채울 텐데다시 나올 생각을 하니 아찔해서 못 들어갔다..오우 정말 잘 만들었어 ^^ ​   미로공원 위에서 보는 미로공원​위에서 내려다보면 사람들이 다 지도를 들고 출구를 찾아 헤매고 있다.난 헤매기는 했지만 지도를 보지 않았다고!!​   ​미로를 탈출하면 종을 울릴 수 있다.우주대스타 맞은편 다리에서 사지을 찍으면완전 포토존^^​​  미로공원 냥이 따사로운 햇살을 받으며 쉬고 있는 미로공원 냥이.​고양이를 보고 있자니 내 마음도 여유롭고  평화롭다.​​   ​​​# 전기차 충전소​전기차 연료가 반 정도 남아 근처에 있는 충전소를 검색해봤다. 과 5분 내외 거리에 있는  구좌체육관 전기차충전소특별자치도 시 구좌읍 김녕로 209  여기 갔더니 충전이 다 된 차가 서있었다.왜; 연락처도 없이 독점하고 있는 거지..전기차는 충전소를 찾아다니고 충전시간이 길기 때문에시간을 맞춰 돌아오던지, 연락처를 남겨놓던지 해야 하는데 배려가 부족한 객인듯싶었다.​언제까지 기다릴 수 없으니 다른 충전소를 찾았는데딜카를 이용하는 분은 딜카앱에 있는충전소 검색을 이용하면 편리하다.​거기다 관공서는 무료로 충전할 수 있도록 딜카에서지원이 되기 때문에 웬만하면 관공서를 이용하는 게 좋다.​ 시동부보건소특별자치도 시 구좌읍 김녕로14길 6 동부보건소  전기차 충전을 3대나 할 수 있는 아주 좋은 보건소^^나는 체육관보다는 시 동부보건소 전기차 충전소를 이용하라고 적극 권장하고 싶다. ​앞에는 세븐일레븐도 있어서 커피를 사와보건소 내에 있는 벤치에 앉아 휴식을 하며 충전을 기다릴 수 있다. 또, 근처에는 김녕해수욕장이 있으니 여기가 여유롭게 충전도 하고 휴식도 할 수 있는 좋은 곳이라 생각한다.​ 전기차 충전 팁​전기차 충전구 (주유구)를 보면 다양한 타입들이 있다.그 타입에 맞춰서 장착하면 쉽게 충전이 가능하다. ​괜히 검색도 해보고, 전화도 해봤다.충전 입구만 맞으면 되는데... ㅋ다른 차들도 혼란스러워하던데, 입구를 맞춰보면 쉽게 충전이 가능하다^^​​# 김녕 해수욕장​  에메랄드 김녕해수욕장 ​   ​  알록달록 블록 기둥마저도 예뻐 보인다 ​신기하게도 백사장에 들어가니 모래를 그물로 보호를 해놨다. 발이 빠지지 말라고 그렇게 해놓은 것인지, 모래 유실 방지용으로그렇게 해놓은 것인지 모르겠지만, 발이 안 빠지고 모래가 덜 묻어서 좋았다.​​​충전소 덕분에 찾게 된 김녕해수욕장 내 마음의 힐링 장소 ^^​​ 
   아이와 가볼만한곳, 미로탈출 성공?​ 둘째날 오후 1시 30분에 도착한  ​ 계획에는 없었던 곳인데오봉이1이 가보고 싶다고 했던만장굴로 이동하는 중에 보게된  미로공원이지. 만장굴 바로 근처에 위치한 을 만장굴을 나오다가 들렸다는..만장굴엔 차량이 많은데 이곳에는 주차장이 한산하더군.  입장료는성인(20세 이상) 4,400원  청소년(중고생)3,300원어린이(36개월이상)2,200 노인(65세이상)3,800원​네이버 예매와 가격차가 거의 없어서 현장에서 구입했고. 은 입장시간이 9~17:30이고, 18:20까지 관람가능하다네.초등학생까지는 성인 보호자 동반하에 입장하라고.​이라고 되어 있는거 보니공공기관에서 운영하는게 아니라사기업에서 운영하는 공원인가 보네.​아이스크림가게에서 렌터카 주차알림판을 무료로 준다고 되어 있는데 받아올걸.. ​ 에는 고양이들이 많이 살고 있다네.정말 군데군데 고양이들이 보이는..  은 대학교에서 관광학을 가르치던 미국인 교수가 정년퇴임 후 1983년부터 황무지를 일구고 나무를 심어 1995년에 개장한 우리나라 최초의 미로공원이라네. 어린 아이들이 놀만한 공간도 있어서 좋은데오봉이들도 놀고 싶어 하지만이제는 덩치가 너무 커졌다는.. 시크릿가든도 있네. 사람들이 지나가는데도 이 포즈로미동도 하지 않은채 누워있는 고양이많은 사람들을 만나서 적응이 되었나보더군.  미로찾기 재미있게 즐기는 법매표소에서 나누어준 지도를 처음부터 보지 말고,누가 종을 먼저 울리는지팀을 나누어 10초 간격으로 미로 입구로 들어가라네.SOS는 064-782-9266 미로 입구​우리는 두팀으로 나눴지..​오봉이1,2와 아빠가 한팀..나와 지인 2명이 한팀..한명은 한라산 등반 중이었고.​누가 먼저 종을 울릴 것인가.. 공원 안에는 영국산 랠란디 1,232그루와골드랠란디 2그루가 있다네. ​미로의 총 연장선은 932ｍ이고 입구에서 출구까지 가장 짧은 코스는 190ｍ라고.. 총길이 60m에 이르는 세 개의 다리와 전망대가 있다고. 이렇게 짧은 코스인데 우리는 왜 못 찾았을까??​고인돌을 상징하는 크고 판판한 돌이 있고. 무지개가 선명하게 보이더군. 가다보니 막힌 길도 있고   에서5분안에 종을 울릴 확률은 5%10분안에는 10%, 30분 안에는 80%, 1시간 안에는 95%라고..​1시간까지 찾아봤어야 하나보네..ㅋㅋ 한참을 돌고 돌았는데어째 나가는 길이 보이지 않고왔던 길을 또 지나가고 있더군.어쩔..미로에서 길을 잃었나봐.  지인이 들고 있던 팜플렛을 펼쳐 보았지..근데 봐도 모르겠는...ㅎㅎㅎ지나가던 어르신들도 봐도 모르겠다고 했는데나도 똑같은 상황이 되었네..​헤맬수록 건강해지는 미로라네.랠란디 나무 향기는 정신을 맑게하고 스트레스를 해소시킨다고.붉은 빛이 감도는 바닥은 송이라는  천연 화산석으로오염된 공기를 정화시키고 인체 혈액순환을 촉진시킨다네. 중간중간 스탬프 찍는 곳도 보이고..​미로 안에 7개의 스탬프가 있다고 하네.7가지 상징인 고인돌, 뱀, 음양, 조랑말, 배, 나침반, 도 다리가 보이는데 어떻게 올라가지?​젊은 부부와 아이가 지나가는데찾을 수 있겠다고 말하는 소리를 듣고 따라갔는데..웬걸...우리가 갔던 길을 가더구만..다시 돌아와야지..  레일란디 나무숲을 지나다보니출구가 아니라 입구에 도착해버렸네.​실패해도 괜찮다는데..다시 출발하라고..여긴 입구니까 다시 들어갔지..  앗..아까 왔던 곳인데 또 왔네..도대체 몇 번을 온 곳인지..무지개는 참 신기하게도 비치고 있네. 계속해서 헤매고 있는데 어디선가 엄마 하고 부르는 예쁜 목소리가..앗..오봉이2네..​V자를 그리며 다리에서 우리를 내려다 보고 있더군.미로 탈출에 성공해서 종을 치고 왔다며..너무나 기분 좋아하는 오봉이2..기분이 좋으니 웃는 모습도 예쁘고.​왼쪽에는 또 무지개가 찬란하게 빛나고 있네.오봉이2의 미로탈출을 축하라도 하듯..도에서 무지개를 참 많이 보았다는.  출구를 찾지 못해서 입구로라도 나가려니또 한참을 헤매게 되었다는..ㅋㅋ​미로에 갇히면 이렇게 고생을 하게 되는구나.지인들은 열심히 스탬프만 찍고..​돌고 돌다 보니 다리가 얼마나 아프던지..너무 걸어서 피곤하더군.고인돌에라도 앉아서 쉬고 싶은... 결국 입구로 나와서 전통놀이마당을 지나서 전망대로 올라갔다는..​  미로 탈출에 성공하지 못한유일한 사람은 아니겠지?초록빛으로 가득한 이 미로를 탈출 못할 수도 있지뭐.괜찮아..스스로를 위로하며전망대에서 바라봐도 출구를 알수가 없는 미로.. ​ 전망대에서 내려와 투호놀이를 즐겼지.미로탈출은 실패했지만 투호놀이만큼은 이기기로..아이스크림 내기를 했거든.​다행히 나는 1회전에서 투호 1개를 명중시켰지.오봉이들은? 둘다 2회전까지 갔다가오봉이1이 내기에 당첨되었다는..ㅎㅎ 매점에서 15개 크런치 세트를 사고..(대박찬스라고 해서 한참을 망설이다가 샀는데 다른 곳에서도 다 팔더구만.ㅎㅎㅎ)  미로찾기에 성공한 사람은 선물가게에서 선물을 받아가래서 들어갔는데..엽서였다는..​# # #미로공원 #고양이마을 #종탑전망대 #랠란디나무 #고인돌 #미로탈출 #미로에서헤매기 #랠란디나무 #레일란디​ 
추천[]  동쪽코스  JMTGR곳이라다른 만큼쌀쌀합니다​그래도 대학교 수능볼때만 소박한면이 좋은 지 있는데, 참고하시면 두툼한  없냐며 ㅋ​오늘 관리햇던 몇몇 옷을 꺼내입어야 가꾸시면서 보시고 포인트가 많아요~또 곳은 가격도 아이들과 비수기가 겠다..고 교수님이시던외국 있고, 안춥다고 살아생전 입니다에 이곳은 많이 는 지난주 특이하게 소개드릴 분들이 저렴합니다​그래서 찾는 곳보다는 많네요..업무로 왜 치고는 얼마전까지 육지오가는 느꼈는데이번주는  좋을듯합니다​​ 가기에 다른곳보다 교수님께서 # 필수코스..라기 있어서#동쪽코스 고양이들이 는 분들은 보다는포스팅 생각들 여전히 물어보거든여 해도 미로공원이 직접 잡으실때 중요합니다!!꼭 탈출이 입장하실때 사진찍거나 나눠주는 요거! 않습니다 확인하세요이거 ㅋ​​ 없이 팜플렛에서 쉽지 저희는 도민할인^^저렴하죠?ㅋ​ 항상 일부러 가봤어요​ 있는것 좋으니저는 같더라구여..고양이들 보기에는 관심이 고양이들이 더 개인적으로 많아서 워낙 40여마리의 있다했는데..제가 애완동물들 별로인데..요즈음에 이곳을 냥이들은 번식력이 쭈가 이곳을 힘빠질수 갈수있으니 않겠지만, 알려드리면 성공여부를 않아요!대부분 겁니다​​ 않지만 오는 확인하지는 분들이 집에 기념될만한 있으니알려드리지는 대단하지는 해야 따로 성공은 그런듯해요^^선물은..미리 곳으로 #아이와 역할놀이 이유입니다# 넓고 심심해하는 할수있는 심심해할수 초등학생들은 놀이기구,작은 슈퍼, 이곳은 있는 다소 놀이터, 경향이 많아서 #코스추천​꽤 있을지 한적한 있지만그래도 모르겠지만아이들은 놀거리가 다양한 초등학생애들도 수준의 걸어갈수있는 머가 꿈꾸는 같더라구여..​저희가 곳에 놀이터입니다미취학아동 선택하기를 이곳이 없으면 로 분들 빵집은 대한 많은듯했어요..라이프를 편의점이나 놀거리 것 추천하는 추천합니다​암튼 약간 다양한 #아이와가기좋은지 제가 있어요~​ 동네에 동네에 액티비티가 있어요..가능하면 환상이 갔을때는 그네등등 많이 가득한 거주지를 동네아이들이 곳에 좋아하는  ㅋ셀카 인생샷 어디가나 컨셉들이 있는인위적인(?) 지 포토존마다 좋아요!​다양한 있어서 찍기 놀이터 포토존들이 셀카지지대가 있어요 옆으로 많으니 만들어보세요^^ 좋게 ​ 
 오빠랑 도 ﻿ 김녕해수욕장 다녀왔어요^^    김포공항에서 도로 향하는 항공 안에서 찍은 사진이에요 사진찍고 설레마는 마음으로 출발했어요~  여기는 도 동쪽 김녕해수욕장이에요~ 예전에 1박2일 촬영지가 되었던 만큼 많이 알려진 곳이 아니에요 거의 도 시민들이 많이 이용한다고 하네요 김녕해수욕장이 다른 해수욕장에 비해 작은편입니다.  마치 여기가 동남아에 놀러온건지? 여기가 하와이인지 ㅎㅎ 알수가 없을만큼 이국적인 풍경을 감상했는데요 도 동쪽에 구좌읍에 위치한 김녕해수욕장의 풍경은 정말 자연그대로 아름다웠습니다.  백사장을 거닐며 한컷 찍어봤는데요~ 너무 아름다운 풍경에 김녕해수욕장에서 인생사진 한컷 건졌네요. 오빠 너무좋아~~ 구좌읍에 위치한 김녕해수욕장 근처에는 도 있는데요~ 미국에 한 교수가 1987년 디자인하여 만들게 되었다고 하네요^^ 유쾌하게 맑은 공기를 마시며 산림욕을 하는 느낌으로 여유를 만끽할수 있었고요 시시하기도 했지만 오빠랑 도에서 함께한 시간이있어서 너무 뜻깊었습니다. 평소에 시간이 너무없어서 당일치기로 놀고 후다닥 올라왔는데요 평소 오빠랑 도를 자주 갔었기에 이번에는 많이 알려지지 않은곳으로 다녀왔어요 도 동쪽 구좌읍에 위치한 김녕해수욕장   추천합니다^^ 아참~ 공항에서 우도가시는 분들은 김녕 잠시 들리셨다 가시면 좋을꺼에요^^    
​​​# 10년만에 다시 가봤어요.10년전에는 이렇게 아기자기한 소품도 없고 미로도 단순했던것 같은데..우습게 생각하고 들어갔다 한참을 돌고 돌아서 겨우 나왔습니다.​  ​​   ​8살 쌍둥이 두아들과 함께 # 미로를 탈출해봤어요.처음엔 웃으면서 들어갔다가 같은곳을 여러번 돌고 돌고 이러다 못나가는게 아닌가 걱정을 했죠​엄마는 길치인데..두아이 덕분에 겨우겨우 미로 탈출을 했어요.​미로안에 숨어 있는 7가지 상징 스템프를 찾기 바쁘던 두아이.ㅎ ​​   ​ 아이들 놀이터가 생겼더라구요.가을장마에 비가 멈춘 사이에 들어간지라 언제 비가 올지 몰라서 미로부터 들어갔어요.​#미로 아니더라도 아이들은 놀이터에서도 몇시간은 놀수 있을듯.#입장료 아깝지 않았어요.​저녁이 되어 가고 있어서 맘이 급함.​   입장료 : 성인4,400 / 청소년 3,300 / 어린이 2,200 / 65세이상 3,800  관람시간 : 3~8월  9~18:30마감 / 9~2월 9~18/17:30분 계절마다 마감시간이 다르다고 하니 전화문의 하시는게 빠를듯요. 064-782-9266​     ​​에 고양이가 참 많더라구요.고양이 무서워하시는분들 고민하셔야 할듯.​미로 곳곳에 고양이가 앉아있어요.ㅎ 고양이들이 세상 시크함ㅎ먼저오지는 않아서 8살 두아이는 신경 안쓰더라구요.​​   ​여름에 더울것 같고.봄,가을에 방문하기 좋은곳.​아이들이 좋아해서 #미로공원 코스에 넣어주세요.​   ​우리나라 최초의 미로공원이래요.에 미로공원이 14개나 있다는 .... 미로모양이 도 닮았다고.​​     ​​ 생각하면 푸른 나무예요!#랠란디 라는 나무인데 사계절 푸른 상록수라 겨울에 가도 이런 느낌.​   ​미로탈출시작!​​     ​예전에  왔을때도 김서방 손잡고 탈출했는데...이번 미로탈출도 아이들 덕분에 나올수 있었어요.ㅎㅎ​쉽게 생각했다가 돌고 돌면 같은자리..아이들에게 성취감을 느낄수 있게 해줘서 엄청 좋아했어요.~​​     ​​엄마는 은근 쫄보인데.. 두녀석은 용감합니다.마구마구 앞장서요.​길잃고 당황스러운데 두아이는 당황하면서도 잘 가요.​​   ​앞장서서 스탬프도 잘 찍어서 찍고.이거 다 찍으면 아이들 선물 준다고 더 열심히 찾더라구요.​​     ​​돌고 돌았는데 입구가 나오기도 하고. 김서방은 막내가 자고 있어서 차에서 기다리는데 엄청 지루했을터.​​    ​​전 의 푸름이 참 좋아요. 겨울에 왔을땐 추워서 빨리 가고 나가고 싶었는데 가을에 가보니 개인적으로 가성비 . 가심비 최고!​​     ​​# 가성비 굿.사진도 예쁘게 나오고 막찍어도 예쁘다.​​     ​종이 나올줄 알았는데 또 내려가야 한다며 마음 급한 #쌍둥이아들승부욕 엄청나요.~!!​​     ​​우습게 봤다가 한시간은 걸릴것 같아요.그래도  두아이 덕분에 총을 치고 나왔어요.^^​​     ​엄마는 좀더 있다 나가고 싶다..아빠는 차에서 기다리고  미로 탈출했으니 얼른 나가자는 두아들.​       ​​​​#도 고양이 좋아하시는분들도 좋아하실듯.나이드신 어르신들도 천천히 길 찾아 나오시는 재미가 있을듯 합니다.​​김녕해수욕장이나 만장골 함께 가는 코스에 넣기 좋음​​     ​포토존이 많아서 스냅사진 찍기도 좋아요.두아이는 관심이 없어서 눈으로 보기만...ㅠ​​     ​​미로공원 입구에 놀이터가 잘 되어 있어서 어린 아이들도 놀기 좋겠더라구요.​8살 아이도 여기서 놀고 싶어했는데 시간이 없어서 패쓰~​​     ​​이국적인 느낌의 나무과 곳곳의 포존까지 있어서 사진찍기 좋아요.아쉽다.ㅎㅎ​​​   ​​스탬프를 다 찍으면 엽서를 선물로 준답니다.길냥이들 30마리 이상 있다고 하던데 엽서도 멋지네요.​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122  ​​​ 
       월정리에서 차타고 달려온  두번째 관광지  ::  ::    일정은 가이드이모가 우리가 가고싶은 곳을 콕콕 찝으니 가까운 거리대로 적당히 계획을 짜주신 것같아요 매번 우리가 직접 인터넷에서 찾고 버스타고 다니던 뚜벅이 이랑은 많이 달랐던 이번 도 ! 그래서 아쉬운 점도 많지만 편하게 다녀오는 것도 좋더라구요 ♥       서론이 길었네요 :-P 미로공원 구경갑니다!!        입구에서 미로공원을 한번 내려다 봅니당       꺄 이뻐요이뻐 ♥        우리가 갔을 때 도에 수국이 만개했었어요!!  도가 따뜻해서 빨리 폈는가봉가        이쁜 수국앞에서 이뿌니 투샷       꽃들도 다 이뿌고~~~         입구 구경은 그만하고   그럼 시작지점부터 미로탈출을 시작해보겠어요        미로에서 헤맬 줄은 꿈에도 모르고..... 출발직전 들뜬 마음으로!!      처음, 두번, 세번 정말로 같은 분들 계속 마주치게 되는 미로    나중에는 모르는 분들이지만 먼저 탈출해서 길도 가르쳐주신다능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이런게 미로의 재미?? ^^       옛날에 CF촬영도 했다는  우리가 이영애는 아니지만 그래도 느낌있게 사진도 찍어보고~~          아무도 없다고 키스는 노노질투나요  헤헤           갑작스러운 마지막 도착지점 종님 등장   사실저희 미로에서 엄청 헤맸어요... 일반적으로 길 잘 찾는다던데 왜 그렇게 막힌 길만 나오는지ㅠㅠ   근데 설상가상으로 친구는 화장실을 가고싶어하고 미로를 나가야 화장실을 갈 수 있는데!!!!나가는 길을 찾지도 못 하겠고...    사방으로 뛰어다니면서 나가는 길을 겨우겨우 찾았어요 ㅠㅠㅠ 꼭꼭!!!! 화장실 들렀다가 미로공원 들어가시길 바래요             나머지 친구들도 모두 종을 치며 도착지점에 도착했어요♥   입구에 미로공원 지도도 있는데다 소용없었다는거.... 우리가 어딧는지를 모르는데 지도를 보면 무슨 소용????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          도착했으니 여유롭게 사진 몇장 찍어보아요~~ 브이           늦은 점심으로 고사리불고기 먹으로 고고고      도의 날씨가 언제나 오락가락흐렸다가 맑았다가   근데 이 날은 대체적을 흐리긴했어요ㅠㅠ 아쉽게도        밥먹으로 간 곳은 돼지불고기집!!사실 너무 가겐지는 모르겠어요ㅠㅠㅠ   근데 수학이나 단체로 가면 갈 법한 자리많고 엄청 넓은 식당이였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 가이드이모가 데리고 가려고 한 식당이 있었는데거긴 장사를 안하고 있어서 동료분께서 추천해주신 집으로 왔답니다      기본세팅에 함께 나온 고사리♥ 이 근처 불고기집들은 특이하게도 불고기에 고사리를 넣어먹는데요~~~~   고사리가 많이 나고 맛있다고 했던 것 같네요 ^^      이렇게불고기가 어느정도 익으면 고사리도 함께 넣고 볶아줘요    원래는 고사리 넣는데서 끝인데 식당이모님이 오징어도 주셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋ     그래서 고사리불고기가 아닌 오삼불고기같이 되었어요ㅋㅋㅋㅋ    근데 오징어 넣는건 좀 비추에요!!오징어향이 너무 많이 나서ㅠㅠ 그냥 고사리향과 같이 돼지고기를 먹는 느낌을 오징어가 막더라구요ㅜㅜ 그냥 고사리만 넣어드시면 좋겟어요♥     쌈싸서 한입에 냠냠    불고기는 많이 먹어봤어도고사리 넣은 불고기는 처음 먹어봤는데 고기보다 살짝 볶아진 고사리가 더더 맛있었던 곳이에요♥  가이드이모도 가기전에 그런 말 해두셨는데 진실이였다는ㅋㅋㅋㅋ        맛있게 잘~~먹고 배 두드리며 다음 장소로 이동합니다 ^.^     허브랜드로 차타고 슝 :-)     
2014 도 4일차  + 북촌돌하르방공원     다녀온지 한참 됬건만 아직도 올라오는 도 포스팅이웃분들께 죄송하옵니다 어흑얼른얼른 올리고 다음주부턴 다른글 올려야징 사진을 어찌나 찍었는지 이번주까진 도로 계속 쓸수 있을거같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막 4일차엔 숙소로 돌아갈일도 없기때문에일정을 꽉꽉 채워잡았음, 밤비행기를 타면 이런게 좋은듯   숲으로 된 미로공원에 가보고 싶었던 마음에 간 대전 오월드에서도 갔었지만 거긴 조금 미흡했도다, 도 으로 한번더 도전 요금은 성인 1인당 3300원, 생각보다 저렴하당 위의 지도와 같이 외딴곳에 위치함근처에 만녕굴인가 뭐시긴가가 있는데 온김에 그것도 보고가면 좋을듯?근데 난 안들림, 동굴 추워서 싫엉ㅋ 매표소 옆에서 날 반겨주던 고양이알고보니 에선 20마리 정도의 고양이가 살고있더라자유롭게 키우면서 사료, 물정도를 챙겨주는것 같았음 경계심이 강하긴 했지만 그래도 도망안가고 멀찍히 보기만한다 들어가는 길에 있던 매점더울땐 시원한거 한잔하며 들어가겠지만추워서 아무것도 마시고싶지 않았음, 아이스크림 음료 빵종류를 팔더란 그리고 미로공원으로 고고씽 들어가자마자 보인 문구처음엔 난 30분안에 할수있지 않을까 싶었는데정확히 45분넘게 걸렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이사진 찍을때만해도 신나게 달려가고 있었음양옆으로 나무가 울창히 있어서- 정말 미로답다 다만 겨울이라 그런지 중간중간 비어있는곳이 있음 이때부터 점점 헤메기 시작함똑같은곳 계속 반복하고, 추워서 오들오들 떨기 시작하고 뽀뽀금지라는 저 팻말을 몇번이나 봤는지 모름뽀뽀고 머시기고 얼른 탈출하고싶드아아아 결국 초등학생 꼬꼬마의 도움으로 겨우 탈출거의 다와서는 다른길로 갈뻔했는데 '그길 아닌데- 이쪽 길이예요' 라는 아이덕분에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겨우 올라왔음 나란여자 꼬꼬마에게 도움받는 여자 올라와서 보니 정말 이쁘당어쩜이리 잘만들었을까? 관리하기 힘들것같다 봐도봐도 그게 그거같던 지도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 이거봐도.... 헷갈림 어른들보단 아이들이 길 잘찾더라  기분좋게 종도 울렸다땡땡땡 - 너무 힘차게 울린것같아 민망했지만 저땐 마냥 좋았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탈출했다는것에 완전 행복 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 출구로 나가기전에 한번더 찰칵그냥 찍기만해도 이쁜것같음, 나중에 인화해서 엽서로 써도 괜찮을듯 게스트하우스에서 챙겨왔던 엽서교환권대충 맘에드는거 하나로 교환했다 이런 은근한 즐거움 덕분에 다니는게 즐겁다 :)  에서 20분? 15분? 정도 거리 (차타고)에 있는 북촌 돌하르방공원도 들렸다온김에 가보는거라며 고고씽 일행은 수학온것 같다며 매우 싫어했지만주도권은 내게 있으니 무조건 간다- 입장료가 7천원이었던가? 9시부터 5시까지 개장하다고 적혀있었음  방학시즌이라 그런지 학생들이 음ㅋ슴ㅋ사람을 찾는게 어려웠던 북촌돌하르방공원 책자에서 돌하르방이 궁금하다면 한번쯤 다녀와, 라고 적혀있길래 갔던곳인데돌하르방의 여러모습들이 가득한곳 한번 화재가 났었어서 많은 작품이 탔다고 하더란그래서 조금 휑한느낌도 있었음 ㅜㅜ옛날부터 내려오던 이야기, 돌하르방 코만지면 아들을 .....!호기심에 한번 만져봤음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꽃들고 있던 돌하르방아쉽게 꽃은 조화 ㅜㅜ 생화는 다 얼어? 죽은듯생화였다면 더 좋았을텐데 일행은 재미없다며 저쪽 구석가서 친구와 통화하길래혼자놀기를 시작했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진찍어주는이 없으니 발사진만 왕창 벤치에 앉아서 두런두런 구경도 하고 떨어져있는 솔방울 주워 사진도 찍어보고 중간쯤에 있던 초록색 의자 두개노부부가 앉아있으면 좋겠다라는 생각이 든 장소따듯한 햇살도 들어오고 앞으론 귤밭이 마구 펼쳐져 있어서 평화롭다고 느껴졌던곳  다람쥐가 갖다 놓은건지 직원분이 갖다 놓은건지 알수없는 도토리이런 구석구석의 귀여움 완전 좋다....! 도토리 보면서 혼자 어찌나 좋아했는지 모름 ㅋㅋㅋㅋㅋ 악기 연주하던 돌하르방 하트를 보내주던 돌하르방 여러모습의 돌하르방이 있었는데하나같이 인자한 표정으로 웃고있어서 마음도 편안해지는 곳이었음 수도꼭지 돌하르방이거 보고선 혼자 또 엄청 좋아했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 사소한 귀여운거 정말 좋음꼼꼼히 보면 보이는것들  물속에 숨겨져있는 도토리까지 옹기종이 같이 있는게 보기 좋아서 찰칵 흙체험 도장체험 등 3가지 체험을 할수 있었는데도장찍는건 무료길래 찍어봄 ㅋ 이런저런 도장이 있는데 돌하르방 도장이 가장 맘에듬다이어리 중간중간 쿵쿵 찍어줬긔  엄청 재미나거나 신기한게 있는곳은 아니지만여유를 느낄 수 있었던 두 곳?
                 Photographed by meelCopyright ⓒ meel, All rights reserved          
특별자치도			특별자치도  			기간 2008.1.2   ~ 2008.1.5   (3박 4일)컨셉 여자끼리 떠나는 경로 		서귀포잠수함 → 이중섭생가 → 중식(갈치) → 태왕사신기 촬영장 →   		비용32 만원숙소금호리조트특별히 좋았던 곳많이 알려진 곳도 좋지만, 이중섭님 생가 같은... 많은 분이 찾지 않지만 나름 의미 있는 곳을 찾아가는 것도 좋아요.팁기상 상태로 인해 부득이하게 한 두군데의 일정을 바꾸게 된다면, 그 한 두 가지 때문에 전체 일정이 흐트러지게 됩니다. 기상 상태와 상관없는 곳, 맑은 날 가야하는 곳 등으로 나누어서 흐린 날 대체 코스도 잡아놓으면 좋을 것 같아요..!어제 아침부터 출발한다고 많이 피곤했지!?그래서 오늘 아침일정은 여유있게 시작하였다!  아침 식사를 마치고 느긋하게 서귀포잠수함으로 출발!!  % 서귀포 잠수함 % 3~4 군데의  잠수함 중 적당하게 가격을 할인해주어서 이곳으로 선택하였다.나중에 가격을 안 언니들의 '생각보다 비싸다는...' 원성을 살짝! 듣기도 했지만, 이때가 아니면 언제 우리가  바닥 구석을 들여다 볼 수 있겠어요? ^^;  폰카로 찍은 사진이라, 바당바닥의 색이 제대로 표현되지 못하여 아쉬웠다!  다음!!   % 이중섭님 생가와 박물관, 공원 % 태어나서 처음 에 왔던 2001년도에는 이중섭님 생가가 어디에 있는지 몰라서 못다녀왔고, 세 번째  방문인 2005년도에서야 이중섭님 생가를 방문할 수 있었다.2008년 1월에 오니, 생가 주변이 생각보다 많이 바뀌어 (정비된거겠지?) 놀랐다.좋은 만큼 안타까운 점도...   조금 더 머무르다가 -결국 박물관에는 들어가지 않았다.. -0-; -이제 점심 드시러 가야죠?*^^*오늘의 메뉴는 갈치갈치갈치!!  갈치 맛있게 먹고 태왕사신기 촬영장 가는 길, 한라산에 쌓인 눈이 보인다. ##  % 눈쌓인 삼나무길 % 이번  중 나의 최고의 로망이었던 눈쌓인 삼나무 길 걷기!! 태사기 촬영장으로 갈 때 한라산에 근접한 도로를 지나갔다. 어제 날씨가 그렇게 흐리고 안좋더니, 한라산쪽에는 눈이 꽤 많이 온 듯했다. 우리 기사언니야가 운전 경력이 채 1년도 되지 않아서 눈길이 위험하다고 판단, 결국 눈쌓인 삼나무길은 그냥 지나쳐야 했다. ㅠ.ㅠ 엉엉...  < 위치 >  미니미니랜드 입구에서 반대방향으로 쪼금만 더 올라가면 있다고 함.   % 태왕사신기 촬영장 % 난... 단 1회, 단 10분도 태왕사신기라는 드라마를 보지 않았다. 일행인 언니야가 담덕님을 너무너무 사모하는 관계로, 태사기 촬영장에 들렀다!!! ㅋ -알고보니 담덕님이 배용준이라면서? *ㅡ.ㅡ*      % 오늘의 마지막,  % 5명의 언니들을 두 팀으로 나누었다. <기사와 가이드(나)>팀 & <3인의 손님들>팀! 우리 팀이 가장 먼저 도착할 뻔 했는데..!! 갑자기 길이 꼬이는 바람에 가장 늦게 나왔다는... ㅋ 결국, 우리는 얼마되지 않을거라는 30여분 이상 헤매는 사람에 속한 것이었다!다음에는 꼭!! 빨리 나와야지..ㅋ 그래도 재미있었당..!  카메라가 <3인의 손님들> 팀에 있어서 우리는 사진 한 방 제대로 못찍었다는.. ㅠ.ㅠ   이중섭인물 > 수상자 > 한국상과 훈장호 대향(大鄕). 평남 평원(平原) 출생. 오산고보(五山高普) 졸업. 일본 도쿄문화학원[東京文化學院] 미술과 재학 중이던 1937년 일본의...출처 : 두산백과사전 EnCyber .  = 계획상의 일정, 2째날 =  (중문권) 서귀포잠수함 > 이중섭님생가 & 공원 > (중식) > 지삿개 & 주상절리 > 테디베어박물관 
6월에 쓰는 5월 도일지  성인이 된 이후로 줄곧 알바를 해온 난여러가지 알바를 하기도 했지만 보통 한번 시작하면 근무했다.이번에 대학을 졸업하게되면서 리프레쉬 겸2018년도부터 다녔던 알바를 그만두기로했다!그만두기로 한 뒤에도 이런저런 이유로 계속 알바를 나가고있었는데나와 같이 그만둘 예정인 오래다닌 친구들과 이야기하다가4월에 다같이 그만두니깐 도이나 가자는 이야기가 나왔다.대과거부터 그만두기로 한 내가 밀리고 밀려서 4월까지 나가게되면서 다같이 4월까지 나오게됨​이 이야기가 나온 몇일 뒤그중 한명인 J랑 놀다가 우리 다 4월까지 나오기로했으니하지만 나만 4월까지하고 그만두는걸 성공했다. 나머지는 여전히....그냥 깔끔하게 5월 1일에 가자는 말이나와서그자리에서 바로 비행기티켓을 예매해버렸다같이 가는 A는 그자리에 없었지만 카톡으로 통보^^​그렇게 우리 셋은 도를 가게 되었다!  ​DAY 1  북쪽 함덕해수욕장 - 델문도 - 숙성도 함덕점    도 가는 날!날씨가 엄청 화창했다오랜만에 비행기타니깐 설렜다 상쾌해요도 도착해서 비행기에서 내리는데바람이 시원하게 불었다뭔가 바다가 보이는 공항 풍경이도에 왔다는게 실감났다!  01 함덕 해수욕장 렌트카를 픽업하고나서 제일먼저 간 곳은 함덕 해수욕장오후 늦게 도착하는 비행기를 타서숙성도에서 저녁을 먹을겸 바다를 보러 출발했다.  누군가가 놓고가서 울상인 해골가장 최근에 본 바다가 인천이었는데역시 바다는 도다진짜 해수욕장에 도착하자마자 셋이서 감탄사를 날렸다사진의 위치는 델문도 옆쪽인데델문도 뒤쪽으로 튀어나와있는 저 길쪽으로 가면인생네컷 부스가 있어서 셋이서 사진도 찍었다.오랜만에 탁트인 백사장을 보니 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이었다. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​  02 델문도 숙성도는 웨이팅이 엄청난 곳이기에 카페에서 기다리기로했다.내가 커피 앤 디저트 러버이기에이번 에서 난 커피와 디저트 담당이었어서함덕을 향하면서 주변 카페를 서칭하다가뀐아망을 파는것을 보고 선택한 델문도 Previous imageNext image 델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 근데 늦은시간이라 그런지아쉽게도 뀐아망을 없었다.  아쉽지만 뭐 커피와 빵은 먹어야했기에수많은 빵들중에 혼자 왕따시 큰 아몬드크로와상이랑 모카빵을 선택했다3명이서 갔는데 나 혼자 고른게 제일 많고 큼​아쉽게도 맛은 기대이하였다.다른 두친구들은 먹을만했다했지만빵순이라 그런가 그렇게 맛있다고 느끼지는 못했다.아침에 구워놓은 빵을 저녁에 먹어서그런가좀 뻑뻑....커피맛도 그냥저냥 먹을만하다였다.​  하지만 델문도가 유명한 이유는뷰가 장난아니기때문이다!카페 뷰는 진짜 너무 좋았다바다 한켠에 자리잡고있어서 야외 테라스에 자리잡으면바다를 배경으로 커피타임을 즐길 수 있다.내가 갔을때는 저녁이라 쌀쌀해서 야외에는 사람들이 거의 없었는데낮이나 여름 저녁에는 밖에서 여유를 즐겨도 좋을 풍경이었다.  03 숙성도 함덕점 ​ 5분안에 뛰어가야하는 와중에 뒤에서 따라오던 그녀가 찍은 풍경 델문도에서 빵먹고 쉬고 사진찍고하다가숙성도 대기팀이 얼마 안남아있는것을 보고해변에서 사진찍고, 인생네컷을 찍고 하다보니우리차례가 왔다고 알림이 왔다.그래서 후다닥 뛰어갔는데 5분안에 도착하지못한 거북이들​다른지점은 모르겠지만 숙성도 함덕점은 5분안에 도착해야하고실패시 뒷순서로 왕창 밀려버리니3팀정도 남았을때부턴 그냥 앞에서 기다리시길^^​당연스럽게도 시그니처메뉴인 뼈목살/뼈등심은 품절이었기에삼겹살2인분 목살1인분 통항정1인분을 시켰다.숙성도는 웨이팅 순서가 다가오면 안쪽에 대기석에서 기다리면서미리 메뉴주문을 하는데 앞에 직원들이앞다리가 1인분남았다는 이야기를하길래혹해서 안절부절하며 셋이서 고민하다가마음급해진 우린 급히 직원에게 앞다리1인분 추가하고싶다고하니이미 다른곳에서 주문을 했다해서 못먹었다... 아쉬워.... Previous imageNext image 오랜 기다림 끝에 먹은 고기!진짜 너무너무 맛있었다.오랜 기다림이 싹 잊혀지는 맛이었다.사실 기다리면서 빵먹고 사진찍고 뭐하고하느라 기다린 기분은 안났음​친구가 소주를 먹는다해서 소주안먹는 난 맥주마셔야지하고보다보니숙성도 맥주가 있길래 먹어봤는데블랑의 좀 향 덜한 맛? 좀 더 클래식한 맥주가 섞인 블랑맛이었다술 별로 안좋아하지만 먹으면 블랑 자주먹는 내입맛엔 딱 좋았다​핸드폰 배터리가 없어서 사진을 못찍어서 사진이 거의 없는데통고기를 올려서 직원분이 알맞게 구워주시고맛있게 먹는법도 설명해주신다.약간 인싸기질의 직원분이 구워주셔서 친구의 레게머리를 시작으로이것저것 얘기하면서 재미있게 먹었다.셋다 고기집알바생이라 그런가 계속 와 미쳤다 진짜맛있다 이랬음나만 그랬는지 모르겠는데 서버분께 감정이입돼서감사한맘+안쓰러운맘+찐 맛있어서 감탄이 계속 나왔다​다음에 도와도 또 와야겠다 이런 이야기를 하는데서버분이 서울쪽에도 새로 생긴다는 이야기를 해주셨다오픈하면 거기두 가봐야지물론 다음에 도오면 숙성도는 필수코스될 듯 숙성도 함덕점특별자치도 시 조천읍 함덕로 40 2층 201호 ​  DAY 2  서쪽 오는정김밥 - 서귀포 올레시장 - 커트러리- 카멜리아힐 - 어물전  01 오는정김밥 ​두번째 날의 첫 코스는 도의 유명한 김밥집예약해야지만 먹을 수 있는 그 오는정김밥 예약이었다.그렇게 일찍 나가진 않아서 10시반인가 11신가 그쯤 갔던것 같은데친구가 검색해봤을땐 다음날만 픽업 가능하다 했는데 당일 5시?6시? 이후부터 픽업가능하다해서저녁먹으러 가는 길에 픽업하기위해 6시쯤으로 예약했다.내가 예약한게 아니라 잘 기억안남​ 픽업시간에 가니 사람들이 어어어어엄청 많았었다.우린 오는정김밥 1개, 멸치김밥 1개 구매했는데김밥을 별로 좋아하지않아서 그래서 그런지 사진도 안찍었음​딱 1개씩만 먹어본 내 평가는 맛있지만 굳이?였다뭐랄까 밥에 어묵튀김? 유부튀김?같은게 섞여있는데그래서 좀 기름지고 고소한 맛이 전반적으로 느껴졌다.맛있구 어디 피크닉갈때 가져가면 정말 좋을 것 같지만아침에 예약하고 저녁, 혹은 다음날 먹을정도까진 아닌 느낌하지만 누군가 사다주면 눈 커져서 너무맛있다 할 맛​물론 난 김밥을 별로 안좋아해서 그렇지오는정 김밥을 엄청 기대했던 친구는 맛있게 잘 먹었다.김밥 잘 안먹는 나도 가끔 강화도김밥은 생각나는데여기도 약간 나중에 한번 생각날 것 같은 맛이었다.김밥 좋아하면 여기 바로 근처에 또다른 3대김밥 중 하나인다정이네도 있으니 두군데 한번에 갔다와도 괜찮을 것 같다.  오는정김밥특별자치도 서귀포시 동문동로 2 ​  02 서귀포 올레시장 ​오는정김밥 예약한 후에 출출한 배 채울겸 올레시장 구경을 했다.주차장쪽에 있던 타코집에 혹하긴했지만커트러리에서 점심을 먹기로 했기에간단하게만 사먹었다. Previous imageNext image 도 오면 꼭 사먹는 한라봉주스를 시작으로인스타에서 본 귀여운 흑돼지고로케, 귤모찌를 사먹었다.셋다 아주 맛있었다.특히 모찌를 잘 안먹어서 기대안했는데 귤모찌 진짜 맛있었다.흑돼지고로케는 그냥 귀여워서 먹어보고싶었던건데 고기왕창이라 맛있었다​시장안에 간단하게 사먹을 수 있는곳이 많았는데다 익숙한 메뉴의 도버전느낌이고 가격대도 비싸다생각했는데고로케집 아주머니도 다른 평범한 시장가면 5-6천원하는거여기오면 9천원된다고 말하셨다아주머니 생각 = 내생각​고로케집 아주머니 엄청 친절하셨다먹고있는 우리들에게 말동무해주시면서선녀탕이랑 수목원길 야시장 추천해주셨는데선녀탕이 진짜 예쁘길래 가고싶었는데아쉽게도 우린 게으름뱅이에 거북이들이라서 가볼시간이 없었다.다음 도 지는 선녀탕이다. 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340  03 커트러리친구들이 도 전부터 이야기하던 커트러리!난 도 맛집 이런거 잘 모르고 원래도 안찾아보는 타입이라애들이 가자는곳 쫓아다녔는데도착해보니 완전 고즈넉한곳에 예쁜 단독건물 하나가 있었다.주차하고있으니 썬베드에 누워있던분이 오셔서 도와주셨는데알고보니 사장님이었다.여유를 즐기는 삶 너무 부러웠다. 사진맛집 아무것도 모르고 간 나에게 커트러리의 첫인상은와! 예쁘다사장님 부럽다 였다뭔가 도시를 떠나 여유를 찾아 도로 온 느낌의 인테리어와 사장님이었다.​메뉴는 1층에서 주문하고 식사는 2층에서 하는데음식이 나오길 기다리면서  안에서 사진을 엄청 찍었다.우리가 3시쯤에 가서 애매한 시간이라 다른 손님이 없었기에마음껏 사진찍고 돌아다녔다.​​  우린 고사리파스타(크림)쉬림프 바질 파스타전복게우 리조또이렇게 3가지와 음료, 잔와인을 주문했다음식은 진동벨이 울리면 직접 픽업하러 가야했다​메뉴가 전반적으로 이탈리안 음식에 한국이 스며든 느낌이다고사리가 들어간 파스타를 제일 기대했는데기대처럼 고사리파스타는 정말 맛있었다.엄청 고소하길래 들깨가 들어가나했더니 맞았다.들깨 안좋아하는 사람은 입맛에 안맞을 수 있는데들깨러버 고사리러버는 굉장히 만족스러웠다바질 파스타는 기대보단 그냥 그랬다뭔가 바질향과 레몬이 섞인 향긋한 맛이긴 했지만다른 메뉴가 너무 맛이 강해서 그런거일수도 있을것 같다하지만 다음에 가게된다면 안시켜먹을마듯리조또도 고소하니 딱 내장들어간 리조또맛!고소하고 꾸덕하니 포크로 살살 긁어먹기 좋았다​뭔가 메뉴가 다 비쥬얼 예쁘고 특색있는메뉴지만 너무맛있다는아닌 느낌그래도 고사리파스타는 한번 더 먹고싶다전반적으로 향긋한 느낌의 메뉴들이었다. 커트러리특별자치도 서귀포시 상예로 20 1층 커트러리 ​  04 카멜리아힐나는 원래 코로나 전까지 도를 1년에 1-2번씩은 왔었어서당연히 카멜리아힐을 와봤다고 생각해봤다.그런데 도착해보니 왠걸?  처음보는 거대한 수목원이었다진짜 검색 잘 안해보는거 여기서도 티남 같이 간 다른 친구도 똑같은 상황이었는데둘이서 우리 동백군락지랑 헷갈렸나봐~하고 넘어갔다  Previous imageNext image 처음가본 카멜리아힐이라내부 관람 코스가 여러개있고 엄청 넓다는 것을 모르고가서오는정김밥 예약시간이 점점 다가오는 우리는타임어택하듯이 돌아다녔다하지만 그렇다고해서 사진스팟은 그냥 지나칠 수 없기에구경하다가 우리의 사진기사 정씨가언니 여기서봐,여러분 여기 이렇게 있어보세요등등의 소리가 들리면 찰칵찰칵찰칵찰칵한 후다음 장소로 이동했다 대충 화면가득 이마아안큼 꽃이면 좋은데 아쉽다는 제스쳐카멜리아힐 유일의 전신단체사진카멜리아힐 감상평은예쁘다! 꽃이 다양하다! 푸릇푸릇하다!하지만 좀 더 가득가득 머리 위쪽까지 꽃이 있으면사진이 더 잘나올것같다뭔가...뭔가 애매한 포토존이 많다하지만 시간에 쫓기지않는 여유를 가지고 관람한다면충분히 이곳을 즐길 수 있을것같다 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166  05 어물전원래는 저녁에 시장가서 회를 사먹으려했는데이미 시장다녀오기도했고 멀어서숙소 근처 횟집을 찾다가 발견한 어물전이곳을 선택한 이유는 우리가 먹고싶었던딱새우회,고등어회에 +갈치회가 정갈하게 나와서였다  도 왔으니 여기서만 먹을 수 있는 회 먹어야지~하고 간건데사실 갈치랑 고등어는 회로 먹은적이 없어서 걱정했다하지만 난 뭐든지 잘먹기에 맛있게 먹었다갈치회는 생각보다 포슬포슬한 느낌?고등어회는 생각보다 비리지않았고 딱새우회도 달큰했다다양한 도 회를 맛보기 딱 좋았다 어물전특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 42 1층 ​  ​​DAY 3​ 동쪽소금바치 순이네 - 섭지코지 - 오른- 김녕 미로공원 - 텍스처베이커리- 아베베 베이커리 - 동문시장 야시장  도 히치하이커 이날은 숙소를 옮겨야해서 전날보다 일찍 움직였다난 캐리어가 없어서 하도 다닐때 험하게다뤄서그런지 망가짐엄청 큰 동생 가방 훔쳐왔다그래서 혼자 낑낑거리면서 들고다녔는데서있으면 무게중심이 뒤로 쏠리는게 이게바로 백팩커아닌가 싶었다진짜 베스트드라이버 안이 없었다면저거들고 숙소 옮기다가지쳐서  못 했을것이다  고마운 우리 막냉이  01 소금바치 순이네 이날은 아침으로 돌문어볶음을 먹기위해 신나게 출발네비가 안내하는 길로 따라가니깐자동 해안가드라이브  아주 시원하게 탁 트여진 바다 구경하면서 해피했다 Previous imageNext image 도 나름 많이 왔었는데 돌문어볶음은 처음 먹어봤다도오면 항상 돌문어를 먹는다는 정씨의 픽으로 온 소금바치순이네딱 내가 좋아하는 맛이었다안에 소면도 왕창 숨어있는데 면을 사랑하는 난 열심히 소면을 파먹었다.아쉬운점은 소면때문인지 원래그런건지돌문어볶음이 좀 미지근한 느낌이었다​우리 막내 안이 전날 고등어구이 이야기를 했었는데마침 판매하고있길래 고등어구이도 주문했다오랜만에 생선구이 먹으니 촉촉하고 기름지니 맛있었다 날씨가 더워서그런지 그늘에서 쉬고있다 다먹고 나오니깐 발견한 순이네 멍멍이복실한게 아주 귀여웠다 소금바치 순이네특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196 ​ Previous imageNext image 순이네는 해안도로에 위치해있어서 밥먹고 바로 앞에있는시원한 바닷가에서 사진찍고전망대스러운 곳에 올라가서 망원경으로 우도도 구경했다  02 섭지코지 Previous imageNext image  든든하게 밥먹고나서 도착한 섭지코지오랜만에 오니 초록초록한게 기분이 좋았다전에는 항상 유민미술관들리러 왔었는데이번에는 자연풍경 보면서 말도 탈겸 들렸다.전망대는 처음 올라가봤는데 초록 배경안에서 푸른 바다를 보니정말 상쾌했다 Previous imageNext image 끝까지 올라갔다가 내려오는 길에 승마도 했다오랜만에 승마하니 꿀렁꿀렁하니 여유로웠다5천원인가에 짧은 코스를 도는데말들이 더운 햇볕을 받으면서 계속 움직여서그런지지쳐보여서 불쌍했다  ​타는 내내 괜찮니....힘들지....미안해...를 반복했다 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  03 오른 이날은 숙소 옮기기 + 렌트카 반납을 해야하는 날이라전날 저녁 베스트드라이버 안씨와 둘이서체계적으로 계획을 짰었다왜냐면 항상 계획을 적당히 대충 바뀔가능성이 농후하게 짰기때문이다 그래서 우린 계획에 맞춰 카페를 갔다물론 다양한 가능성을 보고 계획을 짰기에다양한 플랜을 두고 카페를 서칭해놔서 당일에 고름^^ Previous imageNext image 카페 셀렉 담당인 내가 선택한 카페는 '오른'딱 내가 좋아하는 건물느낌의 갬성갬성한 카페이고도 와서 먹고 싶었던 우도땅콩크림라떼를 파는곳이라 선택했다.거기다 디저트도 와장창 파는곳이라 나의 기준치에 부합했달까​내가 마신 오른라떼는 내가 좋아하는 로투스+땅콩이 올라간다거기에 귀여운 미니미니 크로와상이 올라가는데난 몰랐는데 요즘 이 미니미니 크로와상이 유행이라고한다미니 크로와상 맛이 그냥저냥 딱딱하고 작은 크로와상맛 쿠키?느낌이었어서유행하는 이유를 모르겠지만귀여우니 넘어갔다.라떼맛은 딱 내가 기대하는 좋아하는 맛이었다크림도 맛있구 라떼도 깔끔엄청 특별한 맛은 아니지만 고소달달한 넛츠라떼​디저트는 딸기 파이랑 바스크치즈케이크!크러핀도 먹어보고싶었지만 3개 시키기엔 좀 과해서 저렇게 두개 먹었다파이는 그냥저냥했는데 바치케가 맛있었다아주 촉촉꾸덕다음엔 크러핀 먹어봐야지​카페 내부 인테리어가 굉장히 신기하고 예뻤었다사진은 안남겼는데 1층 홀은 평범한 카페 모습인데올라가는 계단 안쪽으로는 전면 통 유리로 되어있어서계단형식으로 좌석이 배치되어있어 바다를 바라보면서 여유를 즐길 수 있었다2층은 사람이 있어서 그냥 내려왔는데 1층계단과는 또 다른 느낌의 공간이었다사실 잘 기억안난다^^세면대에 비누인가 손소독제가 탬버린즈꺼였는데친구가 사용하고 향이 엄청나서 손을 박박씻었는데도 향이 계속났다셋이서 탬버린즈의 기능성에 놀랐다 양귀비? 여기도 해안도로에 위치해있어서 바깥 풍경이 참 예뻤다카페 뒤쪽으로는 카페에서 관리하는 듯한 작은 꽃밭도 있었다도 살고 면허도 있는 사람이 된다면여유를 즐기러 오고싶은 곳이었다. 오른특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2714 orrrn ​  04 김녕 미로공원카페인 충전하고 도착한 미로공원내내 체험할만한 지를 가지않아서 선택한 곳이었다렌트카 반납 시간에 맞춰 공항쪽을 가야해서뭔가 이날도 타임어택 느낌으로 미로공원을 향했다 공원에 도착하자마자 반겨주는 애옹이들Previous imageNext image 셋이서 가기전부터 잔뜩 기대해서누가 먼저 찾는지 대결이다!!!이러면서 갔는데시간도 별로 없겠다 미로 입구 도착하자마자정-나-안 의 순서로 미로 속으로 들어갔다서로 치열하게 경쟁하면서 돌아다니는데 사실 초반에는 그길이 그길이다보니자꾸 마주쳐서 경쟁심에 불타올라 만날때마다 다른길로 헤어지고 만나고 반복했다웃긴건 막냉이는 한번 마주쳤는데 이상하게 정이랑 자꾸 길이 겹쳤다어디서 정 목소리가 들리면 '아아아아악 너 왜 여기있어???' 그러고걷다보면 어디서 '아악 지겨워지겨워 그만 좀 쫓아다녀 언니!!!'이런 소리가 들렸다 Previous imageNext image 처음엔 으으으으으 내가 먼저 나갈꺼야 하면서만날때마다 둘이서 으르렁거리면서 다른길로 빠르게 헤어졌는데하도 많이 만나니깐 저 첫번째 사진처럼 정이 들었는지나중엔 둘이서 같이 길을 분석하면서 헤어졌다 떨이지긴 떨어져서 다녀야하니깐>,< 막내 안은 중간에 한번 본 뒤로는 길이 안겹쳤는데내가 뭔가 이 길이다!싶은곳을 만나 빠르게 걷는데옆옆길에 안이 지나가는걸보고 ㅇ어어어어 안OO!!하고 소리치니'언니!!!ㅜㅜ 나 자꾸 같은곳만 돌아' 라는 희미해져가는 그녀의 목소리가 들렸다​초딩때 한번 여기를 와봤어서 중간다리를 건너야한다는 사실을 알고있었기에다리를 찾아 열심히 돌아다녔는데그와중에 또 정씨랑 만나서 투닥거리는 사이 중간다리에 도착해둘이서 치열하게 경쟁하면서 다리를 건넜다건너자마자 정과 헤어지고나서  같은곳을 빙빙 돌다가다시 어느 지점에서 만나 꺄르르거리고 있었는데이젠 진짜 빨리 나가야 할 시간이 돼서둘이 다시 길을 분석하면서 함께 출구를 찾아나섰다.​둘이서 신나서 웃으면서 걷는데뭔가 옆쪽에 출구인 다리로 올라가는 계단이 보이는 느낌이들어나도모르게 어?저거 출구아니야?하고쿠당탕탕 뛰었는데 역시나출구였다.나랑 헤어져 다른길을 가려던 정씨도 내말을 듣고 뭐??하고 같이 달려서사이좋게 출구를 찾는데 성공했다  둘의 힘을 합친 결과랄까?저거 출구 아니야?만 안왜쳤어도 혼자서 위에서 비웃을 수 있었는데....아쉽^^ 꾀갱깽꺵꾕꾕굉둘이서 탈출의 기쁨을 나누면서 인증사진을 찍고나니문득 우리 안이 떠올랐다길을 헤매고있을 동생을 생각하며 다리 위에서 미로를 내려다봤는데아니나다를까 바로 밑을 지나가는 막내가 보였다살짝쿵 비웃어주고나서 길을 알려주고싶었지만 다시내려가면 다시 길을 잃을것같아서 말로만 응원해주면서 기다리는데갑자기 어디선가 그녀가 나타났다!  근데  희안한 방향에서 나타났다출구다리는 ㄷ자 모양으로 가운데 광장과 연결되어있는데광장으로 연결된 반대편 다리에서 걸어오는거아닌가!​그렇다 그녀는입구로 다시 나온것이다!  다들 미로에서 길을 잃어 출구로 빨리 나가고싶을땐입구로 나오면 된다앞만바라보고 달린 난 이렇게 쉬운 탈출방법을 생각해내지 못했다멍청한 김모나​미로를 나가면 기념 엽서도 선물로 준다여기 고양이가 엄청 많은 천국이라서 엽서도 고양이 엽서가 많았다나를 위한 곳이었다공원안에 어린아이들이 놀 수 있는 놀이 시설도 많고 공간 구성도 다양해서자녀분들과 온 객들이 많았는데내가 생각하기엔 그 안에서 우리가 제일 신났었다​솔직히 이번 도 에서제일 재밌고 즐거웠던 곳 꼽으라면 여기일듯다음에 동광이들이랑 다같이 대결 한판 하고 싶은 곳이었다!물론 벌써 출구 나오는 법 까먹음  특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​  05 텍스처베이커리신나게 미로를 돌고나온 우린너무재밌다~~~ 여기가 최고였다~~라고 말하면서렌트카 대여시간이 점점 다가와 시간을 계속 확인하며 빠르게 움직였다차를 반납하기전에 내가 가보고싶었던 베이커리를 들리기로했기 때문이다 가다보니 렌트카반납장소에 10분정도 늦을 것 같아서 전화를 미리하고텍스쳐베이커리에 도착!급하게 나오느라 뭔가 찍을 겨를이 없었다여기가 가보고싶었던 이유는 '키쉬'라는 타르트 전문점이었기 때문이다타르트 러버의 눈으로 봤을때 약간 식사대용 타르트 느낌이었고바질키쉬가 굉장히 내취향일것이 분명해서 갔는데우리가 저녁시간대에 간거라 아쉽게도 텍스처베이커리 인기 키쉬인바질과 포테이포틑 품절이었다하지만 어차피 키쉬는 먹어본적없는 우리이기에프레인과 단호박으로 포장  포장하고나오자마자 후다닥 달려가 렌트카를 무사히 반납했다​저녁을 야시장가서 먹기로해서야시장을 들려 음식을 포장하고 숙소가서 술안주로 키쉬도 같이 먹었는데플레인 키쉬는 뭔가 프리타타 타르트 이런느낌이었다나는 프리타타도 좋아하고 타르트도 좋아해서 입맛에 잘 맞았다단호박키쉬는 위에 크림이 올라가서 달달한 단호박 무스/스프/케이크느낌이었다내가알기론 테이크아웃만 가능했던 것 같은데예쁘게 인테리어된 텍스처베이커리 매장에서커피랑 같이 먹으면 분위기때문에 더 맛있었을 것 같은 느낌​워낙 내가 디저트를 좋아하다보니동생들이 같이 디저트먹으러 따라다녀준것인데다행스럽게도 디저트 잘 안먹는 정은 덕분에 색다른 디저트 먹었다고 입맛에도 잘 맞는다고 좋아해줬고단호박 안좋아하는 안도 단호박키쉬 먹을만하다고 잘 먹어줬다귀여운 자식들 텍스처베이커리특별자치도 시 다랑곶3길 18 텍스처베이커리 ​  06 아베베 베이커리무사히 렌트카를 반납한 우리는 동문시장에 갔다시장에 온김에 지인들 선물을 구경하다가 문득아베베 베이커리에서 사가면 되겠다라는 생각이 들어 발길을 돌렸다  역시 유명한 곳이라 마감시간에 가까운 시간이었는데 줄을 서있었다그냥 도넛을 파는 곳이라는 것만 알고 왔어서 줄을 기다리면서가족들에게 무엇을 사다줄지 고르는데맛이 정말 다양해서 계속 고민하다가그냥 다양하게 맛별로 9개 사왔다.그리고 따로 우리들 먹는 용으로순수우유크림빵한라봉크림빵땅콩크림도너츠를 구매​크림빵과 도너츠의 차이는 빵 질감과 속에 떡이 들어있냐였는데난 떡 들어있는 빵을 그렇게 좋아하는편이 아니라도너츠가 더 좋았다처음 가본거라 크림빵을 주로 샀었는데다음에는 도너츠 올클리어 해봐야지 아베베베이커리특별자치도 시 동문로 10 제 1동 제 1층 ​  07 동문시장 야시장나름 휴학시절까지는 매년 2번씩은 도를 갔었는데어째 한번도 야시장을 가본적이 없었다. 아마 내가 야시장음식을 별로 안좋아해서인듯 도를 최근에 많이 왔던 정씨가 야시장한번 들리자해서처음으로 동문시장 야시장을 들려 수많은 사람들을 헤쳐 음식을 스캔한 후먹을 장소를 찾아보니 왠걸 코로나때문에 취식할 공간이 없었다그래서 그냥 숙소에가서 먹기로 했다.  돼지김치말이랑 게딱지그라탕(?)은 시장에서 먹고떡갈비랑 닭강정, 야채곱창은 포장해서 숙소에서 먹었는데이제와서 말하지만 역시 내 입맛에 맞는건 하나도 없었다....​다 맛대가리없는데 왜 이렇게 줄서서 먹는거지 텍스쳐베이커리 키쉬가 제일 맛있,,,,ㅎ​야시장에서 산 음식중에선 그나마 떡갈비가 먹을만했다떡갈비 줄이 제일 짧았는데 제일 괜찮았던 아이러니아참저 야채곱창은 제발 아무도 안먹었으면 좋겠다맛있게먹었던 사람이 있었다면 죄송하지만정말 먹어본 야채곱창중에 제일 맛없었음물론 주변사람들이 나보고 입맛이 까탈스럽다고들하지만 저건 진짜진짜 맛없었음​ 물론 저날 먹을때는 불평불만없이 먹었다!하지만 다음 도 때 누군가 동문야시장을 가자고입밖으로 꺼내기전까지는 안갈 것 같다물론 야시장은 분위기로 먹는거지 맛을 기대하고 가는건 아니지만 아닌가?​취식공간이 없어서 더욱 맛없음이 증가된 듯하다 동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20  지 이야기가 끝난 기념으로그냥 생각나는 이야기를 적어보려고한다  우리는 초반 2박3일을 에어비앤비에서 독채를 빌렸는데숙소가 생각보다 넓고 쾌적해서 아주 좋았다셋이서 웃고떠들고하기 딱매일 저녁 기다란 식탁에서 이런저런 이야기를 했다 갤럭시 별사진 아이폰 별사진그리고 엄청 조용한 시골동네같은 곳에 위치해있어서저녁에는 밖에서 별을 구경했다오랜만에 별이 쏟아질것같은 하늘을 보니깐 기분이 좋았다뭔가 빨려들어갈 것 같은 까만하늘에 콕콕 별이 박혀있었다​그래서 별을 찍고있는데 옆에서 아이폰을 쓰는 그녀들이별사진은 갤럭시가 더 잘나온다고 했다.열심히 서칭한 결과 dslr 수동으로 조절하듯이프로모드로 하면된다길래삼각대 세워두고 별찍기 삼매경에 빠졌었다다같이 사진찍으려고 삼각대사갔는데 별찍을때만 사용함ㅎㅎ아이폰이랑 비교해보니아무래도 노출값이랑 셔터스피드 등을 내가 조절하니깐더 까만 밤하늘이 잘 찍혀서 잘나온다고하는듯?별이 많은게 바로 잘보이는건 아이폰사진인데새까만 밤하늘에 별이 챠라라하고 있는게 찍히는건 갤럭시같다.​기억에 남는 별구경은옛날에 동광이들과 가평펜션갔을 때바베큐파티하다가 마시멜로 불타서 황급히 바깥으로 뛰쳐나갔다가마주한 밤하늘이었는데그거에 버금가게 별이 많이 보였다역시 미래에 난 이런 조용한 시골동네에서 살고싶다 4일간의 기록을 쭉 읽다보니이 별로였던것처럼 느껴질 것 같은 노심초사에 말하지만굉장히 즐겁고 재미나고 해피한 이었다적당히 계획과 무계획사이를 아슬아슬하게 줄타고나보다 더 적극적으로 서칭하는 친구들과 함께라서시간에 쫓기지도, 그렇다고 아무것도 안하는 날이 있었던 것도 아닌매우 완벽한 이었다.​갔던 지들도 음식점들도도에 느낌이 물씬나서 오랜만에 여유가 느껴지는​사실 백수라 인생이 여유롭긴함스러운 이었고그녀들 덕분에 모르던 맛집과 지도 많이 알게되었다그리고 또 이제 주기적으로 만날 수 없는 즐거운 친구들과 함께라어쩜이렇게 다 완벽하지라고 우리끼리 자화자찬한 긍정이었다​기록 끝 
특별자치도			특별자치도  			기간 2008.5.10  ~ 2008.5.13  (3박 4일)컨셉 아이들과 함께 가족경로 		우리집 → 공항 → 신비의도로 →  → 만장굴 → 태앙사신기촬영장 → 산굼부리 → 민속촌박물관 → 정의승마장 → 성산일출봉 → 정방폭포 → 천지연폭포 → 주상절리대 → 여미지식물원 → 퍼시픽랜드 → 푸시켓월드 → 한림공원 → 애월해안도로 → 민속자연사박물관 → 용두암  		숙소특별자치도 서귀포시 포시즌 팬션특별히 좋았던 곳, 산굼부리, 정의승마장, 성산일출봉, 천지연폭포, 주상절리, 한림공원팁도 을 하고자 하면 평소 육지에서 보지 못하는 많은 구경거리가 있습니다.허나, 가는곳마다 입장료가 따라 붙게 되지요출발전 인터넷으로 쿠폰으로 구매 하시면 현지 입장료의 20~50% 이상 싸게 구입 할 수가 있어 저렴하게구경을 할 수 있으며, 만약 입장하지 못한 쿠폰이 생기면 공항에서 100% 환불해 준다.다만 현금 구입을 권장하며 (현금영수증 발행가능) 카드로 구입 하셨다면 5%의 환불 수수료가 발생함.[가로사진 클릭] 지난 1월 미리 예약한  가족을 다녀 왔습니다.......        http://blog.naver.com/ogol72.do?Redirect=Log&logNo=10025870711    ▲  입니다.    프랑스 ('' )?? 무슨 작가가 도안해서 만들었다는데    나오는데 30분 넘게 걸렸다는.....  (길치 아녀 ??)  ▲ 태왕사신기 촬영장 입니다.    세트 자체가 어청난 규모를 자랑 하더군요~~~    여기, 저기 신경을 많이 썼다는걸 알 수 있습니다....  ^^*  ▲ 산굼부리 입니다.    아래에서 위로 바라본 사진이 항개도 없눼유~~~  ㅠ.,ㅠ;;  ▲ 민속촌 박물관 입니다.   풍경 사진이라곤 이것 뿐이눼유~~~  ▲ 정의승마장에서 꼬기엄마와 함께~~ づ￣ ³￣)づ~~♡    ▲ 성산일출봉 정상에서 동쪽으로 바라본 모습입니다....    하늘과 땅    뭐 하나 흠잡을때 없는 멋진 장관이더군요~  ▲ 섭지코지 들어가는 입구에서 바라본 성산 일출봉 입니다.    섭지코지 드가다가 차가 너무 막혀 끝내 찾아가지 못하고 되돌아 왔습니다...  べ( ノx _x)ノ    철푸덕!!   ▲ 섭지코지 들어가는 입구에서 바라본 성산 일출봉 입니다.     또한, 도에선 말이 여기,저기 많이 보입니다....  흐흐흐~~ㆀご,.ごㆀ...  ▲ 정방폭포 입니다.....   해질무렵 찾아갔는데 삼각대 없이 찍으려니 조금 흔들렸눼유....  -.,ㅡ*   ▲ 천지연폭포 입니다.   제가 사진 찍고 있는동안 꼬기엄마와 아이들은 알아서뤼 잘 놉니다.....   이젠 스스로 놀이법을 터득한듯~  ((ㆀㅡ_ㅡ)す˘˘˘     ▲ 여미지 식물원 정원 입니다.   파란 하늘이 잠깐 보이기에 언능 광각 렌즈로 봐라 보았습니다.   ▲ 주상절리대 입니다.   화산 활동후 바다와 만나 급히 식은 현무함이 이런 모습으로 굳어버린다 하니....  허참~~   ('' )??( '')??(.. )??( ..)?? 신기 하기만 합니다.   ▲ 주상절리대 DETAIL한 모습 입니다.  ▲ 멀리 멋진 호텔이 보이는데    워데서 많이 본 호텔이긴 한디...('' )??( '')??(.. )??( ..)??  ▲ 송악산에서 바라본 용머리 해안 입니다....   파도가 거세 들어 가지못하고 송악산으로 왔습니다....    ▲ 송악산에서 남쪽으로 마라도 도 보입니다......   배타고 들어 가려고 했는데 이 역시 풍랑주의보 땜시... べ( ノx _x)ノ    철푸덕!!   ▲ 한림공원 안의 인공폭포 입니다....   ▲ 애월리 해안도로 입니다.....   육지의 바다와 많이 차이가 납니다....  마치 이국적인 모습~     ▲ 마지막 지의 용두암 입니다.....   예전에도 찾아 왔지만 龍 하곤 전혀 상관없어 보입니다....  이것으로  특별자치도의 지를 둘러 보셨습니다.... 다음편 부턴 아이들과 엽기적인 모습을 쪼메 보여 드리겠습니다....      20000.  김해 꼬기아빠 였습니다. 
특별자치도			특별자치도  			기간 2008.8.26  ~ 2008.8.29  (3박 4일)컨셉 아이들과 함께 가족경로 		협재해수욕장 → 한림공원  		숙소서귀포우체국수련원특별히 좋았던 곳협재해수욕장,우도 일정시간관람지26일(화)11:30김포공항출발12:30~13:00공항도착/렌터카 인수13:00점심식사(선우영식당/해물뚝배기,갈치조림)14:00하귀애월 해안도로 드라이브14:20협재해수욕장15:20한림공원17:00붉은못허브팜(빅햄버거)17:30이마트장보기18:30숙 소(서귀포수련원)19:30저녁식사(쌍둥이횟집)27일(수)09:00~10:00아침식사(숙소에서 해결)10:30휴애리 자연생활공원12:00쇠소깍13:30점심식사(거부한정식)14:30정방폭포15:30천제연폭포17:00주상절리대18:00~19:30석식(쉬는팡가든/흑돼지,동치미국수)20:00숙소(서귀포 우체국 수련원)　　28일(목)09:00~10:00아침식사(숙소에서 해결)11:00성산일출봉12:00점심식사(오조해녀의집/전복죽)13:00성산항(우도출발)　우도(일주,서빈백사 하고수동 해수욕장)17:00우도에서 출발18:00섭지코지19:30저녁식사(수련원근처에서)21:00숙소(서귀포 우체국 수련원)　　29일(금)08:30~09:30아침식사(숙소에서 해결)09:40~10:20가방싸기 및 체크아웃11:00비자림로12:00절물휴양림13:30점심식사14:30산굼부리15:30만장굴16:3017:30저녁식사(올래국수/고기국수,멸치국수)19:00공항도착/렌터카 반납20:10공항출발　　준비물:신분증,여벌옷,세면도구,우산,우비,아이스백,냉매제,쌀,밑반찬,카메라- 위 표는 계획표임. 절대 이대로 일정진행 안됐음.ㅋ- 첫눈도 오는판에 한여름 뜨거웠던 도 이야기를 쓰려니~게으름의 극치로세기억도 가물가물이지만 그래도 기연이와 우리 가족의 추억을 남기기로^^도는 작년에 가보고 올해 또 가게 되었다.해외로도 가고싶지만 역시 우리는 애국자다.우리나라 땅도 안가본곳 많고 볼것 많은데 무슨... 하는 남편 이야기^^도는 정말 또 가보고 싶은 곳이다.여유만 된다면 매년 여름휴가로?^^ 이번 의 가장 큰 어려운점은 바로 기연이의 컨디션떠나기 이틀전부터  장염으로 고생을 해서 기간 내내 설사, 짜증, 떼쓰기등등나를 괴롭혔다.가자마자 마트에 들러 기저귀를 한팩사서 내내 기저귀를 차고 다니고그덕에 갑자기 아기가 되버린양 기저귀를 자주 찾는다. 스타일이 다른 5명그냥 쉬자는 조카계획표대로 다 둘러보고 움직여야 한다는 나수학 왔냐며 되는대로 다니자는 남편장염으로 고생하며 떼쓰는 기연가장 무난한 새언니,ㅋ결국 계획표는 짜갔지만 몇군데 구경도 못하고 여유롭게 다녔다.그래도 가장 좋았던 점은 협재해수욕장과 우도시간이 된다면 하루일정으로 우도를 넣고 싶다. 사진도 많이 찍긴했는데 건질만한 것이 없다.노는데 열중하다보니 , 실력이 없어서 , 사진은 그냥도의 멋진 풍경 나도 찍고싶었는데,  이젠 비행기좌석 하나를 차지하고 앉았다.  해안도로에서  협재해수욕장바다물을 무서워하는 기연이는 발도 못담그고 모래놀이만 계속모래가 정말 곱다. 바람이 많이 불어서 좀 그랬지만   한림공원 도의 어느 바다와 유람선 대표적인 음식 고등어구이, 갈치조림 쇠소깍뗏목을 타려 했지만 한시간정도 기다려야 한다는 말에 발길을 옆 바다로 돌렸다.너무 많이 알려져서 이젠 대기시간까지..  그래도 아빠가 잡아준 게 한마리로 기분이 급방긋^^ 우도들어가는 배우도 하고수동해수욕장에서 놀았었나, 서빈백사? 헷갈린다.음바닷가에서 튜브빌려 노느라 사진은 한장도.ㅋ 파도가 덮쳐 바닷물에 둘이 퐁당물놀이하고 샤워하고 기분좋은 우리 둘^^ 새언니 없었음 어쩔뻔했어~외숙모 등에 내내 붙어 다니는 기연이 이동하는 차안에서는 항상 잠을 자고,피곤하겠다. 속도 불편할텐데 다음엔 미리미리 준비를~  절물휴양림 삼나무숲아, 맞다 여기도 참 좋았다.마지막날 들렸는데 조금더 시간이 많았으면 푹쉬다가 오는건데 절물휴양림 안에는 예쁜 이름모를꽃도 많고 여전히 기분 안좋은 기연이사진찍지말라고 인상이 장난이 아니다.이사진보고 조카는 엠씨몽 같아~ㅋ 산굼부리그래도 아이스크림 하나로 또 기분 방긋^^ 내년에도 또?다음엔 그냥 푹 쉬다 오면 좋겠다. 
​​​​​[ 4일차 ]​ - 방모루 (점심식사) - 김녕해수욕장​​​​​ ​​도 여행 마지막 날!하필 하루 종일 비가 내린다는 일기예보에 급 우울~일기예보가 틀리길 바라면서 비가 오지 않길 빌었는데 웬걸새벽부터 세찬 비가 내려서 오늘 여행은물 건너갔겠구나라며 반 포기 상태였다.​그런데 우리의 기도가 통했는지날이 밝으면서 빗줄기가 약해지더니이내 그쳐버리는~~~​역시나 날씨 요정은 우리 편이었나 보다 ㅎㅎ​그래서 아침 첫 코스로 도착한 곳은우리나라 최초의 미로공원!!​​​  특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​위치는 시 구좌읍 동김녕리로만장굴과 김녕사굴 중간에 위치하고 있다. ​​운영시간매일 09:00 ~ 17:50​입장료성인 6,600원노인/청소년/국가유공자 5,500원어린이 4,400원장애4~6급,사병군인,도민 5.500원​​​​​​​ ​입장 시 미로공원 맵을 볼 수 있고 스탬프도 찍을 수 있는 팜플렛이 제공되니꼭 챙겨서 들어가시길~~​​​​​ ​입장 후 예쁘게 꾸며진 길을 따라서 이동!사실 미로공원이라고 해서 별 기대를 하지 않고 있었는데기대 이상으로 너무 잘 꾸며놓은 곳이었다. ​​​​​​ ​​조경도 참 잘해놔서 사진 찍기도 너무 좋았다. ​​​​​ ​고양이성 옆, 미로 입구인 동시에사진 찍을 수 있는 포토존이 많이 있었던 광장. ​아이들 즐길 거리도 있어서 놀기도 좋았다. ​​​​​  ​​각양각색의 가랜다가 걸린 포토존이 많아서 미로 탐험을 시작하기 전에 사진부터 남기기!​남의 손 빌리지 않고서도 예쁘게 사진 찍을 수 있도록포토존마다 삼각대를 설치해놔서 참 편했다. ​혼자서 여행 오더라도 사진 걱정 끝!!​​​​​​ ​은 고양이 공원이라는 말이 있을 정도로 고양이가 정말 많다고 하더니정말이지 고양이를 여기저기에서 볼 수 있었다.​고양이 좋아하는 분들은 일부러먹이를 가지고 오시기도 하시더라는~~ ​고양이 좋아하는 딸랑구는 신났고고양이 알레르기 있는 아들은 고양이 피해서 다니고 ㅋㅋ​​​​​​ ​​여기에는 대략 40여 마리의 야생 고양이가살고 있다고 팜플렛에는 적혀 있었지만고양이 번식력을 감안하면 아마 더 많지 않을까라는 생각을 했었는데TNR을 실시한다고 하니 그 정도 선에서만 관리를 하는가 보다.​​ TNR​길 고양이 개체수를 적절하게 유지하기 위해서길고양이를 인도적인 방법으로 포획하여중성화 수술 후 원래 포획한 장소에 풀어주는 활동네이버​고양이들 밥은 매일 아침 9시와 오후 4시에통조림을 섞은 사료와 간식을 제공한다고 한다. ​그래서 그런가 다들 오동통통하더라는~​​​​​​ ​미로 입구에서 인증 사진 찍고서 본격적으로 미로 탐방을 위해 출발!!!​​​​​ ​그까이꺼 뭐 어렵겠어라면서의기양양하게 출발했었는데생각보다 너무 어려워서 당황했다 ㅠㅠ​  ​​​ ​여기인 듯 여기 아닌 저기 같은 미로 ㅋㅋ​​​​​ ​은 관엽식물 미로공원으로대학교 객원교수로 재직해 온미국인 프레드릭 H 더스틴이미로디자이너 애드린 피셔의 설계를 바탕으로 1987년부터 조성하여 1997년에일반인들에게 개방하였다고 한다.​무려 10여 년의 세월을 쏟아부은 곳이면서개방한지도 벌써 20년이 넘은 역사가 생각보다 아주 오랜 곳이라는 사실이매우 놀라웠다. ​​​​​​ ​그래서 역사만큼이나 쑥쑥 자라있는 미로 나무들!나무들 키가 커서 시야가 모두 가려지니더 길 찾기가 힘들었다. ​이 미로나무는 랠란디 나무라고 한다. 랠란디 나무는 피톤치드를 내뿜기 때문에스트레스 해소와 피로 회복에도 도움이 된다고~​​​​​ ​길은 못 찾아도 사진은 남기기! ㅋ​​​​​ ​여기도 아니고 저기도 아니고정말 귀신에 홀린 줄 ㅋ​진심 여기 갇혀서 못 나가는 건 아닐까라는생각도 잠시 했다 ㅋㅋㅋ​딸랑구는 쉬 마렵다는데 길을 찾아야화장실을 가지 ㅋㅋㅋㅋ​그래서 말이지만 미로공원 입장하기 전에꼭 화장실을 다녀오시길~~~ ​​​​​​ ​중간중간 스탬프도 찾아서 찍어주기!​​​​​​ ​미로 안에는 총 7가지의를 상징하는 스탬프가 숨어있다. ​요것들을 찾아서 찍어주면 됨!​길은 못 찾아도 스탬프 찍는 재미는 솔솔하다.​ ​​​​ ​​1) 고인돌도의 청동기 시대의 흔적을 상징​2) 뱀 1970년대까지 에 남아있던 뱀을 숭상하는 토테미즘을 나타냄​3) 음양동아시아의 음양 철학을 형상화​4) 조랑말 1276년 몽고인들이 조랑말을 도에서 방목했던 것을 형상화​5) 배 17세기 말에 하멜이 도에 난파했던 것을 상징화.하멜은 도와 한국을 최초로 유럽 사회에 소개​6) 나침반 미로가 놓인 방향은 도의 실제 경위선 위치와 흡사하게  북동쪽이 가장 높게 위치하도록 만들어졌다고 함.​7) 도미로의 외곽선은 도와 같은 모양으로 의 해안선을 상징​​​​​ ​답답했는지 아빠가 앞장을 섰지만아빠도 제대로 길을 못 찾는 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​팜플렛에 지도가 있긴 하지만지도를 봐도 전혀 감이 잡히지 않는 ㅋ​우리 길치니?미로 공원 우습게 보면 큰코다친다 증말~​​​​​ ​미로 안에서도 만나볼 수 있는 고양이들~~~ ​제법 잘 먹고 다니는지 살이 토실토실 ㅎㅎ​​​​​ ​마침내 마주친 계단을 보고서 성공의 종이 있는 출구인지 알고흥분의 도가니~~​​​​​​ ​하지만 아니었다는~ㅋ​오빠 여기 아니야 가자~~~​​​​​ ​​미로공원 안에는 총 3개의 다리가 있는데다리만 보고서는 목적지에 도착한 줄 알았지만현실은 목적지를 알리는 종은 저 멀리에 ㅠㅠ​​​​ ​그나저나 관리를 아주 잘 해놔서조경이 매우 아름다웠다.​푸릇푸릇 한 녹색의 싱그러움이 너무 좋았던 곳이다.​20년 넘게 관리를 이렇게 하기도 쉽지는 않을것 같은데 말이지~~​​​​​ ​김녕 미로 공원의 미로 총 연장선은932m이고 입구에서 출구까지 가장 짧은 코스는 190m라고 한다. ​생각보다 짧은데 우리는 그 출구를 못 찾아얼마나 헤매고 돌아다닌 건지 ㅋ ​아마 몇 킬로는 더 걸어 다녔을 듯 ㅎㅎㅎ ​​​​​ ​미하이 칙센트미하이 교수의 몰입 이론에 따르면과제의 난이도와 개인의 기술에 적절할 때몰입의 즐거움을 느낄 수 있다고 한다. ​미로가 3km 이상으로 너무 길면 지루하고,걷는데도 힘이 들어 재미가 없다고 하며,반대로 너무 쉬워도 미로를 찾는 재미를 느낄 수가 없다고 한다.​그래서 은 대부분의 사람들이헤매는 재미를 느낄 수 있는 1km의 길이로이루어져 있다는 사실!!​​​​​​​ ​그래서 정말이지 헤매면서도 재미있었던 듯!​어쨌든 위에서 내려다봐도 워낙 나무들이 무성하니 당최 어디로 가야성공의 종을 울릴 수 있는지 알 수가 없었다. ​​​​​​ ​그 어느 누군가가 도착하여 성공의 종을 울리면그게 그렇게 부러울 수가 없더라는~~ㅎ​제발 우리도 좀 데려가 줘요~~~~​​​​​  ​다시 성공의 종을 찾아서 이동!!​​​​​ ​너무 열심히 뛰어다녀서땀으로 흠뻑 젖은 아이 ㅎㅎㅎ 이때는 9월이라 제법 무더웠다~~ ​​​​​ ​결국 헤매고 헤매어 우리도 마침내성공의 종을 울릴 수 있었다. ​​​​​ ​진심 꿀잼이었던 미로 찾기!!!​다음에 가면 더 빨리 찾을 수 있을까 싶지만너무 헤매고 다녀 길이 전혀 기억에 남지 않았기 때문에 다음에 가더라도역시나 똑같이 헤맬 것 같다. ㅠㅠ​​​​​  ​​ ​미로 탐험을 끝내고 나서는공원 안에 있는 각종 포토존에서 사진을 찍었다. ​​​​​ ​다양한 포토존이 많아서그리고 각 포토존들마다 사진을 찍을 수 있도록삼각대나 셀카봉을 설치해놔서 너무 좋았다. ​물론 여러 사람들의 손을 타다 보니망가진 것들도 많았지만그래도 없는 거보다는 좋았다. ​​​​​ ​아이들 사진 찍어주기 너무 좋았던 곳!​​​​​​  ​의 싱그러움과 함께다양한 포토존에서 예쁜 사진을 많이 남길 수 있어서 참 좋았던 곳이다. ​봄, 여름, 가을, 겨울 계절마다또 다른 매력이 있지 않을까 싶기도하다. ​그래서 말이지만 미로 찾기를 떠나그냥 산책 삼아 연인, 친구, 가족들과 함께 가서사진만 찍고 와도 참 좋은 곳이 아닐까 싶다. ​​​​​​ ​여기저기에서 만날 수 있는 고양이 친구들!​​​​​​ ​그리고 아이들이 놀 수 있는 숲속 놀이터도별도로 마련되어 있어서 시간 보내기에 좋았다. ​​​​​​​ ​바닷속 물고기 잡기 놀이~~~ ​​​​​​ ​매달리기도 하고 돌고래 그네도 타고~​​​​​ ​구름사다리도 건너고​​​​​ ​농구도 하고 ​​​​​ ​짚라인도 타고정말 신나게 놀았던 장소중 하나였다. ​​​​ ​다 놀고 나서 퇴장!​성공의 종을 울린 모든 분들은선물가게에서 선물을 받아 가라는 안내 문구를보고서 선물가게로 이동!​선물가게는 매표소 바로 옆에 위치! ​​​​​ ​다양한 기념품 등을 판매하고 있는 곳이었다. ​​​​​ ​선물은  기념엽서와 고양이 스티커!​원하는 것을 한 장 선택하면 되었다. 우리 아이들은 스티커를 선택!​뭔가 엄청 신나게 잘 놀고 나와서작지만 예쁜 선물도 받으니 기분이 참 좋더라는~​​​​​ ​그나저나 차 타려고 나왔는데 우리 렌터카 위에고양이 한 마리 ㅋㅋㅋ​여기는 고양이들 때문에차에 흠집 참 많이 나겠다는 생각이 ㅎㅎ​​​​​​ ​기대 이상 너무나도 재미있고 신났던그래서 다음에도 또 가고픈 ~~~아이들이 있다면 꼭 한번 가보시길~~ ​​​▼  입장권 구매하기 ▼ 쿠팡! | (♥혜택관광지+1♥) (♥혜택관광지+1♥) coupa.ng  ​ 
​​  가볼만한곳 참 많은 사연으로 기억될 곳 이번 도 여행에서 가장 잊지못할 순간을 꼽으라고 하면 아무래도 둘째날인  가볼만한곳으로 유명한 에서의 추억이 아닐까 싶다.생각지도 못한 곳에서 너무 오랜 시간을 미로에 갇혀 헤매던 시간과 함께 해매던 어린 친구들과 뜻하지 않게 새로운 만남도 가졌던 정말 사연이 많고오래 기억될 순간으로 남게 되지 않을까 싶다.​​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 매표소특별자치도 시 구좌읍 김녕리 주차장특별자치도 시 구좌읍 김녕리  ​​  이 곳  은 1995년 정식으로 문을 열었고당시에는 동북아시아에서 유일한 전통 미로공원이었다고 한다.특히 공원 모양이 도 섬모양을 띄고 있으며 세계적으로 유명한영국의 디자이너 애드린 피셔의 작품이라고 한다.​​​​​​​  우리가 방문한 날이 화요일 평일인데도 불구하고 제법 많은 관광객들의 차량을 볼수가 있었는데코로나 사태로 외국여행이 통제가 되면서 생기면서 도를 찾는 관광객이 많아지고 있다고 한다.​​​​​​​​  이 곳에서 500m만 가게되면  가볼만한곳을 대표하는 또 다른 여행지인 만장굴을 갈수가 있는데 섬의 북서쪽과 북동쪽에 분포된 세계적 규모의 용암동굴중에서도 이 곳 만장굴은 세계에서 가장 긴 용암동굴로잘 알려진 곳이다.​​​​​​  입장을 하기 전 눈에 띄는 간판이 들어오는데 이 곳  을 들어서게 되면 많은 무리의 고양이들을 만날수가 있다고 하는데 반려묘라고 하기 보다는 길냥이들에게 음식을 주고 이 곳에서 생활을 할수 있도록 하고 있지 않은가 싶다.​​​​​​​​   공원 운영은 매일 오전9시부터 오후6시까지 운영을 하고 있으며 입장마감은 오후5시까지다.입장 요금은 성인 5,500원 청소년과 어린이는 4,400원과 3,300원이며 75세이상 어르신들은무료 입장이 가능한 곳이었다.​​​​​​​​  매표소 직원분이 성인분들은 대략 25-30분이면 미로를 빠져 나올수가 있다는 말씀과 함께 지도를 주셨는데 뭐 그렇게 넓지도 않고 빠르게 움직이면 10분이면통과하지 않을까 생각을 했는데 그게 참 얼마나 경솔한 생각이었다는걸 깨달기까지는그렇게 오래 걸리지 않았다. ㅠㅠ ​​​​​​​   입장과 동시에 만나는 야옹이 놀이터 간판그 간판에 맞게 고양이 한 마리가 입장객들을 맞이하고 있었는데이런 생활이 익숙해져 있는지 사람을 겁을 내기 보다는 오히려 사람에게친숙하게 다가왔는데 개인적으로 고양이를 그렇게 좋아하지는 않는데 이 녀석의 친화력에 반해 한참을 교감을 나누는 시간을 가질수가 있었다.​​​​​​   몇 년전에 이 곳을 방문했던 기억이 있는데 그때와는 많이 달라진 분위기다.조금 썰렁했던 초입 분위기와 달리 아이들이 뛰어 놀수있는 놀이터가 생겨많은 체험을 할수가 있는 공간으로 이용이 되고 있는 모습이다.​​​​​​​  ​​​   그리고, 많은 포토존을 만날수가 있었는데대부분 연인들을 위한 공간으로 각각의 포토존 마다 셀카봉이 설치가 되어 이용을 할수가 있도록 한 모습이 인상적이었다.​​​​​​​​   커플은 아니기에 각자 다녀간 기록을 포토존에서 거너니네님과 남겨보는 시간하필 우리가 앉은 자리가 LOVE 냐....쩝​​​​​​​​    그 외에도 작은 숲속에서 만나는 다양한 포토존들을 만날수가 있었는데요즘 처럼 SNS가 대세를 이루는 시대에 가장 이상적인 발상이 아닌가 싶다.연인들이라면 이 곳에서 아름다운 인생 사진 한장정도는 충분히 가능할듯 하다.​​​​​​​​   지천에는 수국꽃을 시작으로 많은 나무들이 이룬 숲 사이로 매점도 운영을 하고 있어지금처럼 이렇게 더운 여름에는 시원한 아이스커피 한잔을 즐기며 휴식을 가지기에최적의 장소가 아닐까 싶다.​​​​​​​​  매점을 지나 드디어 미로 입구에 도착을 했다.특별히 어려울것도 없어보이고 조형물이 아닌 랠란디라는 나무로 미로가 조성이 되어 있어 심리적인 압박감이 전혀 없었는데 실제로랠란디 나무는 사계절이 푸른 상록수로 나무의 향기는 사람의 정신을 맑게 해주고심리적인 압박감을 완화시키는데 효과가 있다고 한다.​​​​​​​  1인 크리에이터로 활동을 시작하다 보니 고프로8를 들고 타임랩스를 돌려 빠르게 탈출을 계획했으나 생각지도 못하게 2시간이 걸려 사경을 헤매는 우리를 탈출에 성공하신 분의 도움으로 빠져나오는 참 부끄럽기 민망한 시간이 아니었나 싶다.​​​​​​​​    삶1,2,3,4의 시와 함께 점점 탈출구가 가까워 진다는 암시도 하고 있고스탬프를 찍어가는 재미도 있다 보니 아이들과 함께 하기에는 이색적인 여행 코스가 아닌가 싶다.​​​​​​​​   이리 저리 헤매다 보니 다시 삶1 시가 있는 제자리로 돌아오고 또 돌다보면 제자리고...결국 렌트카를 반납해야 하는 시간도 1시간을 연장하는 사태까지 벌어지고 말았다.​​​​​​​​  여유있게 포즈도 취해보는 시간을 가졌지만...결국에는 이 곳에서 허리 통증이 시작되었다는 사실... ㅠㅠ정말 더운 날씨였는데도 불구하고 그래도 시원한 숲길을 걸었던 덕분에그렇게 많은 땀은 흘리지 않고 자연스럽게 만보에 가까운 산책을 하지 않았나 싶다.​​​​​​​  트램프를 찍는 상자에 고양이가 뜨거운 햇살을 피해 자리잡고 있는 모습탈출구를 고양이가 안내해 빠져 나올수가 있었던 분들도 계실만큼 이 곳  가볼만한곳중 한 곳인 은 고양이 공원이라고 해도 과언이 아니다.​​​​​​​​  한참을 열심히 돌고 나니 다시 출발점... ㅠㅠ실패해도 괜찮아...다시 출발이라는 글이 얼마나 원망스러운지1시간이 넘어가니 슬슬 지치기 시작한다.​​​​​​​​   잠깐 동안 함께 길을 헤매던 어린 친구들은 어떻게 탈출을 할수가 있었는지 마냥 부럽기만 했던 시간​​​​​​​​​   참 별거 아니다 생각하고 시작했던 곳이 이렇게 힘든 여정이 될줄이야...그래도 이 곳에서 만난 친절한 이 두분의 모녀 덕분에 거너니네님과 함께 탈출을 할수가 있었는데 얼마나 고맙던지...ㅋㅋㅋ제대로 감사하다는 인사도 못하고 헤어져 조금은 아쉬웠는데 다음에 또 인연이 된다면 이 곳에서 다시 만날수 있기를 바래본다. ㅋㅋㅋ ​​​​​​  이렇게 도 여행 2일차에 들린  가볼만한곳 에서 보낸 시간은 지금 생각을 해도 작은 미소가 지어질만큼 우리 일행에게는 잊지못할 추억중 하나로 기억이 되지 않을까 싶고, 여름에는 야간개장도 함께 개장해 한 여름밤의 낭만을 즐기기에 좋은 곳으로 변신을 한다고 하니 조만간 다시 백패킹을 계획하고 있는데야간개장에 맞춰 방문을 하는 시간을 가져야 겠다. 
 ​아이들과 함께 한 바퀴 돌고 나오기좋은 곳​한 바퀴가 열 바퀴가 될지도..흐흐흐​예전에 예능에서 자주 봐오던 도 #미로공원​한번 가봐야지~  생각하다가 혼자 낚시하러​에 갈때는 차마 못가보고 이번 가족여행때​드디어 한번 가보게 되었네요~~​이번  여행에서 가장 날씨가 좋았던 날...​#미로공원 #​넓은 주차장이 무색할만큼 텅빈 주차장​아마 개장시간에 딱 맞춰서 갔기 때문인듯!!​​ ​​​​※자세한 위치는 아래 지도를 참고하세요​​ 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산16 ​​​​입구쪽 포토존에서 사진을 찍고​들어가는데 저희집 여자는 항상 무표정^^;;​화난다!!!!!!​다음부터는 공주들만 찍어줘야겠...​​  ​​​​가족사진을 위해 셀카모드!!​항상 가족사진에는 저 혼자 크게 나온다는​불편한진실!!​​  ​​​​입장료 확인해주세요!!​입장권 사고 스탬프 찍는 종이를 받았습니다​ 성인 5,500원청소년 4,400원어린이 3,300원 ​​​​렛츠기릿!!​​ ​​​​입구를 들어가면 포토존이 엄청 많았어요​작은 아이들 놀 수 있는 곳들도 보이구요​무엇보다 냥이들이 많이 보이더군요​냥이놀이터도 있었어요ㅋㅋ​​     ​​​​일찍 돌고 나오자는 생각으로 후딱 나올 계획이라​포토존에서 대충 몇장만 찍고 출발!!​​    ​​​​빨리 미로속으로ㄱㄱㅆ​​  ​​​​드디어 미로의 입구에 도착​지도보면서 찾아가면 금방 끝나겠지라는​생각으로 출발해보는데...​저희 식구가 스탬프를 다찍고​종치는데까지 걸린 시간은?​.........​40분이나 걸렸답니다~~^^;;​땀 삐질삐질~~너무 지치고 힘들었어요​​ ​​​​미로 바닥에는 야자매트가 깔려있어​발바닥이 아프진 않았지만...​공주들이 다니기엔 거미가 많았고​모기도 자주 출몰해서 귀찮게 하더군요~~;;​​ ​​​​지도 보면서 열심히 스탬프를 찾는 공주​​ ​​​​스탬프 찍는곳은 아래 사진처럼 되어있구요​받아온 지도가 있는 종이 첫 면에 각 모양별로​찍으면 된답니다~!!​​  ​​​​잘 좀 찾아봐~공주들!!​​ ​​​​날씨가 이러니 얼마나 더웠던지~​등은 다 젖어버리고~~;;​​ ​​​​스탬프 찾다가 땀으로 샤워하는듯!!​ㅠㅠ​​  ​​​​끝이 보입니다​이제 종있는데를 찾으면 되는데...​​  ​​​​길은 자꾸만 햇갈리고~~​왔던길 또 오고...​반복반복반복^^;;​​ ​​​​드디어 계단을 올랐는데!!​여기가 아닌가벼~~^^;;​​ ​​​​다시 지도를 보고 한참을 빙글빙글 돌다가​ 종을 찾았습니다​만쉐이~!!​​  ​​​​종이 있는곳으로 올라오면​자판기랑 쉴 수 있는 휴계공간이 나오고​자판기 옆으로 마지막 스탬프도 보입니다​​ ​​​​사람들 쉬어라고 만들어 놓은곳에 냥이들이​꿀잠을 주무시고 계십니다~ㅋㅋ​요놈들 들어서 스트레칭좀 시켜줬답니다ㅎ​​ ​​​​스탬프 찍고 인증샷!!​뭐지? 나 혼자 찍는거였넹^^;;​​ ​​​​에서 아침부터 열심히 걷고​땀도 엄청 흘리고 나갑니다~~!!​​  ​​​​나가는 길 중간에 쥬스도 사먹었는데​이 쥬스가 관광지 어딜가나 다있더군요​감귤쥬스,한라봉쥬스ㅋㅋ​​ ​​​​미로찾기 스탬프를 모두 찍으면 선물을​받을 수 있는데요​티켓팅하는곳 옆에 기프트샵에서​엽서나 스티커를 받을 수 있답니다~^^​​ ​​​​예능에서만 봐오던 #​막상 와보니 예능에서는 중간에 편집을​엄청 했겠구나 싶더군요ㅎㅎㅎ​아이들과 한번쯤은 와볼만한 곳인듯!!​​#아이와가볼만한곳 
특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 오늘하루 열지않음 × 알려드려요 [김녕 고양이왕국의 비밀정원] 게임을 런칭했습니… [고양이왕국의 사라진 보물] 게임 출시! 2021  입장요금 변경 안내 [2020년 제3회 더스틴 학술상 ]대·김녕미로공…www.jejumaze.com 영업시간 : 09:00 - 17:50주소 : 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122  도여행 : 고양이가 있는 김 녕 미 로 공 원​by. 꿈을 사랑한 흔적  ​ 묵던 호텔에 있는 관광지안내 팸플릿을 보고 여기 가볼까? 하고 가게 된 도 김녕 미로공원! 딱히 미로를 탈출하는 것에 큰 재미가 있을까 싶었지만 다녀오고 나서 무척 만족했던 곳이다. 게다가 귀여운 고양이들이 엄청 많아서 고양이를 좋아하는 분들이라면 꼭 방문해 보라고 하고 싶다.​​ 주차장은 자리가 널널~ 주말에 갔어도 사람은 별로 없었다. 도는 어딜 가도 웬만하면 사람이 너무 넘쳐서 구경하기 힘들고 그런 게 없어서 좋다. ​​ 입구이자 출구인 곳에는 먹을거리를 팔고 있었다. 요즘 도는 정말 어딜 가나 기념품 숍이나 식품샵이 많은 듯..! 하지만 정작 맛은 그저 그래서 사갈게 딱히 없다.ㅋㅋ​​ 미로공원의 요금은 적당한 편인 것 같다. 단체 요금으로 할인 적용받으려면 30명 이상부터 가능. ​​ ​ 식품만 파는 게 아니고 감성 가득한 소품들도 파는 가게가 있었다. 그냥 지나치기 아쉬워서 들어가서 구경하기로!​​ 예전과 다르게 감성이 유행이 되면서 도 소품들도 하나같이 다 감성적이다. 하지만 그만큼 가격은 너무나 사악함ㅠㅠ 사고 싶어서 집어 들면 가격이 내가 생각한 것에 1.5배-2배는 돼버리는^^ 그리고 딱 끌리는 것도 없기도 하고. 그래도 그냥 나가기엔 뭐라도 하나 사고 싶어서 귤 선글라스를 구매했다. 덕분에 여행 내내 쓰고 다니고 재밌었다.ㅋㅋ​​​ 김념미로공원에는 미로만 있는 게 아니라 곳곳에 포토존이 많았다. 심지어 삼각대까지 세워져있어서 삼각대가 없는 사람들도 편하게 사진 촬영이 가능했다. ​ 을 찾기 전까지는 이렇게 고양이가 많은지 몰랐다. 미로탈출보다 고양이 구경이 훨씬 재밌고 좋았다.ㅋㅋ 다만 고양이들의 건강 상태가 걱정되는 아이들이 몇 마리 있었다.ㅠㅠ ​​ 고양이 구경은 탈출하고 나서도 해도 되니 일단 빨리 미로탈출을 하기로 했다. 탈출구로 나오게 되면 종을 칠 수가 있는데 5분 안에 탈출할 확률은 5% 인데 1시간이 넘도록 헤맬 확률도 5%다.ㅋㅋ 남자친구 아니었으면 아마 1시간 넘도록 헤매는 5% 안에 들었을 것 같음.. 길치라면 미로탈출에 함부로 도전하기 마시길. 잘못하다간 성격 버린다.​​ 여긴 어디.. 나는 누구..?미로 찾기에 너무나도 잘 어울리는 문구ㅋㅋ 이렇게 미로 속에서도 사진 찍기 좋다.​​ 폭삭 속아수다라길래..속았다는 말인가? 길이 여기가 아니라는 뜻인가? 멘붕이었다.ㅋㅋ 하지만 알고 보니 폭삭 속아수다라는 말은 '수고하셨습니다'라고..ㅎㅎㅎㅎ 도 사투리는 너무 어렵ㅠㅠ​​ 중간에 이렇게 다리를 두어서 미로 위를 바라볼 수 있다. 뭔가 여기서 힌트를 얻을 수 있지 않을까 했지만 탈출구를 알아보기는 어려웠다. 미로를 위에서 보니 정말 미로공원이구나 싶었다.ㅋㅋ 탈출은 생각보다 어려움.. 난 대충 여기저기 가다 보면 나올 줄 알았는데 아니었다. 길치들은 꼭 길치 아닌 사람과 함께 가길^^ 안 그럼 탈출도 빨리 못하고 싸움만 날 수 있음​​ 그래도 어쩌어찌 탈출구를 찾아 종을 울리게 됨ㅋㅋ 생각보다 어려웠던 미로탈출. 재미보다는 빨리 탈출해서 고양이 보고 싶은 마음이 들었다.ㅋㅋ​ 미로공원은 생각보다 즐길 거리가 많음. 1. 미로탈출 2. 포토존에서 사진 찍기 3. 고양이랑 놀기 4. 오락 즐기기​​ 탈출에 성공하면 한 명당 엽서 1장을 무료로 준다. 미로공원을 만드신 분이 고양이를 굉장히 좋아하셨다고. 그래서 이렇게 고양이가 많은가 보다. 나는 고양이 사진 1장과 미로공원의 전경이 담긴 사진을 골랐다. 엽서 너무 예뻐서 내 방에 붙여둠ㅎㅎ​​ 세상에..? 주차장에도 귀여운 고양이들이 :)따땃한 바닥에서 식빵을 열심히 굽고 있는 고양이들이 너무 귀여워서 주차장에서 떠나기가 힘들었다. ​​ 미로탈출보다 고양이 구경이 인상 깊은 .리뷰는 여기까지 :) 
 요즘 도 여행 많이들 가시는데요,  가족여행으로  아이랑 가볼만한곳 한번 정리해봤답니다. 미로공원과 동물들과 함께 할 수있는 화조원도 올려볼게요~  1.  용천수 논짓물주소: 도 서귀포시 하예동 논짓물해변     문의처: 064-760-4842가족여행으로 추천할만 한 첫번째 코스는 도에 있는 몇몇의 용천수 풀장 중에서 가장 좋은 곳이라 할 수 있을 것 같은  용천수 논짓물이라 할 수 있을 것 같아요. ​ 불을 밝히던 도대가 세워져 있는 예래 해변은 의 풍경을 잘 보여주는데요 예래동은 야생화도 많이 피고 국내에서는 처음으로 반딧불 보호 지역으로 선정된 곳이기 해요.  ​  용천수 논짓물은 용천수와 바닷물이 만나는 곳으로 바다의 경치를 보며 소금기 없는 용천수로 물놀이를 할 수 있는 천연 풀장이에요. 그늘막 파고라도 있고 탈의실도 겸하는 남녀 노천탕이 있어 물놀이 후 샤워도 가능한 곳이에요. 파고라는 여름철엔 하루에 2만 원의 사용료를 내야 하는데요 구명조끼는 무료로 이용할 수 있어요.​ 바다와 만나는 부분에 원담을 만들어 풀장으로 만들어 의 경치를 모두 담고 있는데요  용천수 논짓물의 물이 솟아 나오는 부분은 물이 아주 차서 중간에서 노는 아이들을 볼 수 있답니다.    용천수 논짓물의 수심도 1미터 내외라 아이들의 물놀이에 최적의 장소라고 할 수 있는데요 등달아 부모들도 경치를 감상하며 아이들을 돌볼 수 있어 일거양득이랍니다.   여름에는  용천수 논짓물 해변축제가 열리기도 하는데요 노래자랑도 하고 넙치 잡기도 하는 다양한 행사가 있는 곳으로 도민들에게 인기 있는  가족여행 코스인듯해요.  시원한 바다 검은 현무암이 어우러져 특색 있는 분위기를 만들어 주는데요  아이랑 가볼만한곳으로 계획하면 될 것 같아요.​  ​ 2.  주소: 도 시 구좌읍 만장굴길 122  영업시간: 09:00~ 17:50   입장료: 성인 6600원     어린이 4400원  문의처: 064-782-9266 가족여행으로 온 가족이 함께 할 수 있는 곳이 있는데요 생긴 지 30년이 휠씬 넘었지만 아직도 인기 있는 바로  우리나라 최초의 미로공원  이랍니다. ​ 세계적인 미로 디자이너가 만들었다고 하는데요  의 구성은 조랑말 문양 뱀의 모양 고인돌과 하멜이 타고 왔던 배 모양 등 7개의  상징으로 만들졌고 50마리의 고양이들이 살고 있는 냥글 냥글 고양이공원이기도 하답니다. ​ 사시사철 푸른 3미터 높이의  랠란디 사이프레스가 미로를 만들어 주는데요 특유의 나무냄새는 정신을 맑게 해주고 편안한 마음을 주고 또 바닥은 화산송이가 깔려 있어 혈액순환에 도움이 된다고 해요. ​  의 전체 모양은 도의 모습을 그대로 담고 있는데요 나오지 못할 불안을 없애고 재미를 더하는 최고의 디자인으로 남녀노소가 즐기는 곳으로 인기랍니다. 대부분 전망대를 반환점으로 돌아 나오는데요 일반적으로 30분 정도면 미로를 탈출을 할 수 있어요  영화나 드라마 그리고 CF의 촬영지로도 인기가  있는 곳으로 자주 등장하기도 하답니다.  아이랑 가볼만한곳이기도하고 온 가족이 함께 즐길 수 있는 곳이기도 해서  가족여행 코스로 딱이랍니다.  3.  돌문화공원주소: 도 시 조천읍 남조로 2023   입장료: 성인 5000원 어린이 3500원    영업시간: 09:00~ 18:00   휴원일: 1주 월요일     문의처: 064-710-7731 삼다도라고 돌이 많은 섬이라 자연스럽게 돌과 관련된 문화가 생겨나게 된 곳이 바로 도일 것 같은데요 돌무더기와 숲이 많은 곶자왈에  돌문화공원이 있어요. 의 전설 설문대할망께 제사를 드리는 곳이기도 해요.   돌문화공원은 전통가옥 매표소를 비롯해서 민속촌 같은 분위기가 물씬 풍기는 곳인데요 선사시대에서 오늘의 도 모습까지 모두 보여주는 곳인데요  가족여행에서 가끔 듣게 되는 설문대 할망은 한라산을 만들고 꼭대기를 잘라 둔 곳이 산방산이고 우도를 빨래판으로 사용하던 할망이랍니다.  도의 전설인 설문대할망의 전설과 한라산의 오백장군의 군상들이 전시되어 있는데요 옹기와 맷돌 같은 돌들이 도의 삶의 중요한 부분이라는 것을 보여주고 있어  문화를 이해하기 쉬운 곳이랍니다. ​  돌문화공원에서 볼 수 있는 하늘연못은 설문대할망이 죽을 끓이던 죽 솥을 표현한 것이라고 해요. 지름이 4십 미터 정도이니 하늘을 담고 있는 듯 보였어요. 아래엔 박물관 있는데요 도의 생성과정을 보여주고 화산활동에 관한 과학적인 지식을 영상으로 보여줘  아이랑 가볼만한곳으로 좋은 과학시간이 될 것 같아요.   전통 초가마을 탐라민속관 등 3개의 코스로 구성되어 있어 도 많은 곳인데요 오백장군 전기차도 운행되어 편하게  돌문화공원을 둘러볼 수도 있어요. 카페와 기념품점도 있어 소풍 삼아 먹거리를 준비해 가면 더할 나위 없는 곳이랍니다. 4.  화조원 주소:도 시 애월읍 애월로 804  영업시간: 09:00~ 18:00   입장료: 성인 18000원 어린이: 15000원 문의처: 064-799-9988 가족여행으로 동물과 함께 할 수 있는 곳으로 아이들에게 최고의 흥미로운 곳이 될 것 같은데요 평소 일상에선 보기 힘든 맹금류들과 알파카 그리고  썬뉴코어 앵무새와 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳이에요. ​  화조원의 중앙 잔디에서 놀고 있는 알파카의 모습인데요 먹이 체험도 할 수 있고 토끼나 물새 그리고 앵무새 손밥체험도 할 수 있어요.​ 사람과 친화적인 알파카가 가까이 다가오면 조금 놀라면서도 표정이 재밌었는데요 가까이에서 볼 수 있어 신기했답니다​  화조원에는 다양한 식물들도 자라고 있고 포토존도 마련되어 있어 즐거운 시간을 보낼 수 있었답니다.​ 아이들이 앵무새와 함께 노는 공간인데요 머리에 앉기도 하고 손바닥에 올라와 먹이를 먹기도 한답니다.​  화조원 중앙잔디에서는 호로조와 백 비둘기가 비행 공연을 하는데요 호루라기 소리에 힘차게 날아오는 모습에 감탄이 절로 나온답니다.​  아이들이 좋아하는 기념품점도 있고  화조원 카페도 있어 넉넉한 시간을 보내기 좋은 곳이었어요.​ 5. 랜디스도넛주소: 도 시 애월읍 애월리 2471  영업시간: 10:00~ 19:00      문의처: 064-799-0610아이언맨 스타크가 먹던 도넛을 맛볼 수 있는 렌디스  애월점이에요. 우리나라에서는 도에 처음 문을 열었다고 하는데요 핸드드립 머신 커피와 달콤한 도넛으로 애월 바다를 즐기기 좋은 곳이랍니다.  엄청난 크기의 도넛 사인보드 조형물이 눈에 확 들어오는데요 대기줄이 아주 길만큼 인기 있는 곳이에요.​ 파란 애월바다를 감상하며 달콤함에 빠져드니 여행의 피로가 가시는 것 같았어요.​ 매장 안에는 아이언맨의 굿즈도 판매하고 있었어요.​ 아이언맨이 즐겨 먹던 그 도넛을 먹어볼 수 있어 아이들이 만족해할   가족여행으로  아이랑 가볼만한곳일것 같아요.​ 논짓물특별자치도 서귀포시 하예동돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122화조원특별자치도 시 애월읍 애원로 804랜디스도넛 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1  ​ 
안녕하세요~도 여행으로 다녀온곳  입니다~이곳은 가족단위들 분들이 굉장히 많았던곳으로아이들이 엄청 좋아하더라구요~미로공원에서 빠져나가는 게임인데 생각보다어려웠던 곳이였고 또 재밌고 색다로운곳이였습니다~ 오늘의 여행 탐방 포스팅은  입니다.특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 주소:시 구좌읍 만장굴길 122​영업시간:9시~17시50분17시05분 마지막 입장 컷​주차가능 무료​미로공원 앞에 주차장이 있고 주차장은무료입니다.주차장에 차들이 많은걸 보니 많은 사람들이 방문한듯 합니다~ ​매표소 들어가기전 앞에 고양이들이 이렇게 편하게 있더라구요ㅋ 사람을 전혀 피하지 않는고양이들로 에 와보셨던 분들은이 고양이들을 모르시는 분들이 없다고 합니다ㅋ 입장 요금표​성인 개인6600원 단체(30명이상)5500원청소년 개인5500원 단체(30명이상)4500원어린이(36개월이상)개인4400원단체(30명이상)3300원경로(65세이상)/유공자(75세이상 무료)개인(5500원)단체(30명이상)4400원​입장권을 구입하고나면 매표소 직원분께서간단하게 미로공원 즐기는법을 안내해주십니다.안내도를 주시는데 안도내도에는 미로공원에서 빠져 나오는법이 있으며 정말 못 나올것 같다 싶을때 안내도를 보고 나오라고 설명해주십니다ㅋ ​절대 안내도 안보고 빠져나와야지 서로다짐하고 들어갔습니다~ㅋㅋㅋㅋ누구나 계획은 다 있죠 시작하기 전까지는ㅋㅋ ​들어가지마자 바로 연못이 보였습니다~엄청 큰 물고기들이 많이 있더라구요ㅋ  입구에서 미로 초입 가는길에고양이 비밀정원이 ㅋㅋ요로코롬 푸릇푸릇 귀엽게 등장~​여기있는 고양이들은 넓고 아름다운 정원에~놀러온 아가들이 고양이 밥까지 다 챙겨주고~햇살아래 널부러져 한숨 때리기까지~세상 부러울게 없어보이더라구여 ㅋ ​들어가면 바로 미로 게임이 시작되는건 아니고그전에 이곳저곳 포토존이 많이 있더라구요ㅋ예쁘게 잘 꾸며 놓아  가 많았고 여기저기구경 하고 게임 시작전 잠시 포토 타임~ ​안녕미로야~ 여기가 미로공원 들어가는초입 입니다 ㅋ 종이 있는 곳을 찾으면 끝!이제 부터 게임 스타트~두구두구 기대가 됩니다~ ​5분안에 종을 울릴 확률 5%1시간안에 종을 울릴 확률 95%1시간 넘도록 해맬 확률 5% ㅋㅋㅋ1시간 안에는 나와야 겠네요ㅋㅋ ​길이 생각보다 좁고 양갈래 길이 계속 나오는데헷갈리더라구요ㅋ 잘 못들어가면 막힌길이 나오기때문에 잘 선택해서 들어가야 합니다ㅋ  ​요렇게 중간중간 스템프 찍는곳이 있는데스템프 다 찍으면 기념품도 줍니다ㅋ아이들이 엄청 많았는데 열심히 미로 게임에집중을 하고 있었습니다 이 미로에서 나가 겠다고이리저리 뛰어 다니더라구요ㅋ ​한 30분 정도 왔다갔다 하다보니 종을 찾았어요ㅋ중간중간 길도 많이 잘 못들었고 많이 헤맸는데그래도 잘 빠져나왔고 생각보다 쉽진 않았어요ㅋ  ​위에서 보는 미로는 정말 복잡하네요ㅋ쉬워 보이면서도 어려웠던 ㅋ이런 체험이 처음이였는데 신박하고 색다로운경험이였습니다ㅋ ​미션 클리어 ㅋㅋ 일단 빠져나오는데는 성공했지만 저희는 아쉽게 스템프는 다 찍지 못했습니다ㅜ 그래도 재밌었고 도 여행 오시면 에서 미로 체험 하시는것도 좋을것 같습니다~ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 주소: 시 구좌읍 만장굴길 182​영업시간:9시~18시(매표마감시간 17시)​매달 1번째 수요일 휴무주차무료​에서 1키로도 안되는 곳에세계자연유산 만장굴 탐방하는곳이 있어서 탐방을 해보려고 잠시 들렸습니다~  ​만장굴은 천연기념물 제98호로 길이는약7.4키로이며 다층구조가 발달한 용암동굴이라고 합니다~ ​ 만장굴 요금안내어른 개인4000원/단체3000원청소년 개인2000원/단체1500원군인 개인2000원/단체1500원어린이 개인2000원/단체1500원​저희가 도착한 시간이 5시30분 정도였는데이미 매표소 마감이 되어버렸 더라구요.ㅜ매표 시간이 17시까지인지 몰랐고 미처 확인하지 못해서 동글 탐방은 아쉽게 하지 못했습니다.ㅜ만장굴 무료 해설 시간도 따로있으니 참고하시면 좋으실것같고 꼭 영업시간 체크하시고방문 하시기 바랍니다~!! ​ 만장굴 무료대상도민,경로(만65세),장애우국가유공자,6세이하할인대상청소년(20세~24세까지) 만장굴 안에 모습이 굉장히 멋있다고 하던데 구경을 하지 못해서 너무 아쉽네요.ㅜ만장굴은 즉흥으로 오게 된거라 시간이 안 맞아서어쩔수 없이 구경 할수는 없었지만 조만간 다시 도여행 오게되면 그때 한번 와봐야 할것 같습니다~재밌고 즐거웠던 도 여행 이였습니다~​​# #만장굴 #도여행#도가볼만한곳 
서귀포에서 시로 올라가는 길에스누피 가든과 김녕 미로공원을 들리기로 했는데동선을 짜보니 ... 시간이 부족하다... 둘 중 하나만 선택해야 하는 상황 나의 결정은 ...? ​​​​​ 고양이 천국이라는 김녕 미로공원! ​064-782-9266 시 구좌읍 만장굴길 122매일 09:00 - 17:50(입장마감 17:00) 요금 4,400원~6,600원​외국 댕댕이 대신 한국 냥냥이를 선택 ​참고로 매표소 왼쪽 공간이 고양이 핫플레이스​​​​​ 날씨가 흐리고 비도 와서 오늘은 못 볼 수도 있겠다 했는데웬걸? 차에서 내리자마자 냥글냥글 ​​​​​ 반겨주러 나온 건가?괜히 감동 - ​​​​​​ 꼬질꼬질 귀여운 고양이들이 가득하다 벌써 행복하네 -오길 잘했어 -​​​​​​​ 매표소에서 받은 안내 책자 펼쳐보면 내부 지도도 있다 -​미로 찾기 외에 스탬프, 종 치기, 앱 게임 등다양한 즐길 거리가 있다 ​​​​​ 이곳은 외국인 교수님께서 만든 공원이라고 함왜 미로를 만드셨는지는 모르겠지만덕분에 고양이 가족도 함께할 수 있는 듯? ​​​​​​ 입장 전에 고양이 언어도 배우기​​​​​​ 전자 스탬프, 보물 찾기는 앱을 받아야 하는데기찮은 으른은 과감하게 패스​오늘의 목표는 출구 찾기, 고양이 만나기 ​​​​​ 곳곳에 고양이를 위한 공간이잘 마련되어 있다 - ​환경을 잘 갖춰 놓아서인지비가 오는 날씨에도 고양이들이이곳을 떠나거나 숨지 않나 봄 ​​​​​ 사람을 위한 놀이공간도 잘 마련되어 있고요? ​​​​​​​ 곳곳에 포토존이 가득한데 포토존마다 삼각대가 세팅되어 있어 혼자 가도 여럿이 가도 예쁘게 사진을 찍을 수 있다 -​삼각대 쵝오 ​​​​​​ 들어가기 전에 나도 사진 한 장 ​​​​​​ 또 다른 포토존밤에 살아서 움직일 거 같은...네모네모 세모 세모한 나무들 ​​​​​​ 미로 찾기 전에 기념품 가게로 미끄러져 구경귀여운 고양이 마스크 걸이도 샀다 ​​​​​​ 실컷 구경한 뒤에 드디어 미로 입구에 도착! ​몽총함이 탄로 날까 봐 방 탈출 카페도 안 가는 나인데...여기서도 나만 갇혀서 못 나올까 봐 걱정 초조 불안 ​소리 지르면 꺼내는 주시겠지..? ​​​​​​ 미로 내부는 대충 이런 느낌양옆이 풀로 빽빽하게 차있고 중간중간 철조망같이 막아놓은 곳도 있는데 막 뚫고 지나가고 싶은 마음이 간전했다 ㅎㅎㅎ​​​​ 중간중간에  상징 스탬프를 찍을 수도 있는데난 2개밖에 못 찾음 ^^;;; ​도장 찍는 거보다 탈출이 간절한 1人​​​​​ 뭔가 잘 가고 있다는 생각이 들게끔Good Luck~ 가랜드도 만났다 ​​​​​ 중간중간에 이렇게 유우머러스한 글귀가 있는데이걸 몇 번째로 봤는지 겹치는 글을 없는지 계산하면 쉽게 출구를 찾을 수 ~​​​​​ 있기는 개뿔 또 굿럿 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기서 은근 본 사람 자주 보고 또 보게 된다 ​​​​​ 중간에 야옹이 다리에 올라가내 위치를 점검했다​건너편에 보이는 저 전망대까지 가야 탈출할 수 있음 ​​​​​ 다리에서 둘러본 미로 풍경​아무 생각 없이 다니다가 갇히기 딱 좋고요? ​​​​​​ 그렇게 한참을 걷고 돌고 헤매다드디어!!! 다리에 도착해서 종 발견!​​​​​  기쁨의 종을 울려라 땡 땡 땡 ​집에 갈 수 있다 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​ 미션 성공을 알리는 문구와 스템프 ​​​​​ 그리고 무심한 듯 시크하게환영해 주는 고양이 한 마리 ​​​​​ 전망대에 살고 있는 이쁜이인 듯 ​​​​​ 얼굴이 정말 이쁘구나? ​​​​​ 이쁜이 = 무릎냥​옆에 앉자마자 바로 무릎에 올라온다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​혼자 있는 거 좋아한다더니무릎 위에 혼자 있는 거 좋아하나 봄 ​​​​​ 편안한 표정의 이쁜이랑 사진 100장 찍고 ​​​​​​ 마침내 출구로 이동~탈출에 성공했다!​​​​​ 나가는 길 기념품 가게에서 만난 또 다른 고양이들 ​​​​​ 등에 하트 점을 보아하니이곳의 마스코트 사랑이인가 봄 ​​​​​​ 나가는 길에 아이들 놀이 공간도 한번 구경하기 ​​​​​ 자석으로 바다 친구들을 건져올리는낚시게임도 있는데 오징어만 잔뜩 잡았다 ​​​​​​​ 미로 탈출에 성공하면매표소 옆 기념품 가게에서 선물을 주신다!스티커나 엽서 중 한 가지를 선택할 수 있는데하나같이 예쁘고 귀여워서 고민하게 됨 ​​​​​ 차로 이동하기 전 마지막으로 고양이 한 번 더 보기처음 왔을 때보다 더 많이 모여있었다 ​​​​​ 냥 글 냥 글​미로 찾는 재미도 있지만고양이를 보는 게 더 만족스러웠던 곳이었다!​1시간만 봐야지~ 10분 만에 탈출할 거야!라고 시간 계산하고 오는 것보다의외로 , 즐길 거리가 많으니 시간 여유를 넉넉하게 두고 구경하는 것을 추천한다 ​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122매표소특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산38-7주차장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 199-1 ​ 
올해 봄이 되기 전,  과 수산봉 등 도 여행을 다녀왔어요. 제가 다녔던 여행코스 중에서 기억에 남는 곳들을 모아서 3월 도 가볼만한곳을 추천드려볼께요. 도 봄여행은 아무래도 따뜻하면서 시원한 바람이 부는 날씨를 느낄 수 있기에 자연과 함께 즐길 수 있는 곳들을 소개할까 합니다.  운영시간 09:00~17:50입장요금 성인 6,600 청소년 5,500 소인 4,400특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 3월 도 가볼만한곳은  서쪽 여행코스와 동쪽 여행코스, 둘 다 자연을 볼 수 있는 곳들이 많이 있답니다. 특히, 겨울이 지나고 봄을 맞으며, 푸릇푸릇함을 느끼러 많이들 찾으시는거 같아요. 제가 이번에 다녀왔던  도 자연환경을 즐기며 미로찾기를 즐길 수 있어 봄여행으로 만족도가 높았던 곳이었어요. 거의 16년만에 방문했는데도 큰 틀은 변화되지 않아 좋았답니다. 요즘 감성보다는 오래전 느낌을 간직한 채, 돌아볼 수 있어서 좋았던거 같아요.   의 입구로 들어가서 출구까지 나오는데 생각보다 길찾기가 쉽지는 않았어요. 아주 오래전에 갔을때에는 덩그러니 미로만 있었는데, 이번에 방문했을때에는 곳곳에 가랜드와 장식물이 미로에 만들어져 있었어요.  저희는 아이와 함께 방문했지만 연인과 방문하기 좋은곳이기도 했던  이었습니다. 주변에는 김녕해수욕장과 세화해변 평대리 등 다양한 먹거리와 가 있으니, 함께 방문하면 좋은곳이랍니다. 사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (입장마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 10,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  두번째로 소개해드릴 3월 도 가볼만한곳은 애월에 위치한 사진놀이터입니다. 6가지 테마를 100개의 전시공간으로 만들어놓은 오브제 아트 스튜디오형 전시입니다. 처음에는 동남아 모습의 이국적인 야외 모습에 반해 방문했었는데 알고보니 100가지 각기 다른 모습으로 인생샷을 찍을 수 있는 여행지였어요. 공항에서 중문 애월방면으로 20분 정도 가다보면 평화로 초입에 위치하고 있어서 비행기에서 내리거나 타기 전에 방문해도 좋을듯 했어요. 빈티지 문앞에서 사진을 찍으니, 해외인듯 보이는 였답니다. 모든곳이 포토존이기에 곳곳에서 촬영하며 즐거운 시간을 보냈어요. 참고로 핸드폰 카메라로 찍으면 더욱 잘 나온답니다. 여행의 기록은 사진으로 남긴다는 말이 있듯이 이곳에서는 여행사진을 1000장 이상 건질 수 있었어요. 날씨가 좋은날 방문하면 야외공원을 더욱 이쁘게 볼 수 있는것도 한가지 팁이랍니다. 모든곳을 웃고 즐긴 후에 이 썬베드에 누워서 잠깐 졸다 나오기도 했어요. 그만큼 사진찍느라 지치기도 했지만, 편안한 썬배드였네요. 풀빌라에 온듯한 느낌으로 침대에 누워서 찍어보기도 했어요. 인테리어 하나하나가 너무 이쁘게 꾸며져 있어서 한참을 둘러보았던 기억이 나기도 하네요. 피아노가 놓여진 라탄 거울이 가득한 방에서 연주를 해보기도 했어요. 고풍스러운 피아노가 잘 어울리는 공간이었답니다. 소품샵에 와있는듯한 분위기로 의자에 앉아서 감성잡지의 한장면처럼 찍어보기도 했네요. 자연 채광이 있어서 그런지, 내츄럴하게 잘 나오더라구요. 매표소를 지나고 메이크업실에서 머리를 간단히 손질한 뒤, 5개의 넓고 깊은 볼풀을 지나면 라이팅 존을 만날 수 있어요. 조명으로 만들어진 작품들을 감상하는것에 그치지 않고 직접 체험하며, 작품 속 주인공이 되어보는 시간을 보낼 수 있어 좋았답니다. 남의 시선을 신경쓰지않고 이렇게 찍어보며, 사진찍는 자신감을 가질 수 있다는 주제로 전시는 이루어져 있었어요. 그래서인지 복도와 수많은 방으로 되어 있어서 프라이빗하게 즐길 수 있었답니다. 그림자들이 나오는 특수조명 앞에서는 감성충만한 사진을 담아볼 수 있었네요. 프사로 쓰기에 적당한 감성샷이었답니다. 마카롱 색감의 교실은 정말 색이 이뻤어요. 3월 도 여행에서 가장 많은 사진을 남길 수 있어 뿌듯한 시간이 되기도 할거 같아요. 자이언트 플라워와 침대, 유럽풍의 벽지와 바닥이 너무나도 잘 어울리는 러블리한 공간도 있었어요. 파티장에서 케이크를 들고선 한번 찍어보기도 했답니다. 기념일에 방문하여 이런 컨셉들을 찍고 나온다면, 정말 뜻깊은 날이 될거 같았어요. 뉴욕 레트로 사무실같이 만들어진 공간은 마치, 방탈출 게임장의 고급버전 같았어요. 특히, 소품들이 잘 정돈되어 있었고 레트로적인 인테리어가 돋보이는 곳이었답니다. 가장 큰 장점은 전시공간에 놓여진 모든 소품들을 만져보며 활용해볼 수 있어서 체험거리가 풍부했답니다. 팝아트가 전시된 색채가 이쁜 주방에서 실제 빵냄새가 나는 빵모형으로 여러 포즈를 잡아보며 즐길 수도 있었어요. 서커스 룸에서는 저글링과 각종 도구들을 이용하여 놀 수 있게 되어 있었어요. 아이가 무척이나 좋아하던 공간이었네요. 1년 내내 유채꽃 구경을 할 수 있는 컨셉도 있었는데, 꽃밭에 앉아서 찍을 수 있게 되어 있으니, 독특한 전시이기도 했네요.  핑크색으로 물든 테마에는 미용실과 공중전화 등 모든것이 핑크였답니다. 친구들과 함께 놀아도 재미있을거 같았고, 아이와 함께 찍으니, 정말 이쁘게 나왔던 공간이었어요. 보라색 세탁기와 치어리더의 방이 만들어진 공간 역시, 카메라에 잘 담기더라구요. 교복 유료 대여도 함께 할 수 있으니, 이곳에서는 잘 어울릴거 같았어요. 노란 배경에 자전거가 나란히 있어서 그냥 그렇다고 생각했지만, 핸드폰으로 셀카를 찍는 순간, 깜짝 놀랐네요. 너무 잘 나오는 인생샷맛집 스팟이었어요. 게다가 레몬안경과 레몬이 소품으로 있어서 잘 이용해서 찍으면 톡톡 튀는 모습을 담을 수 있었습니다. 민트색 오피스도 있었는데 무슨 옷을 입고 찍어도 튀어보이게 나오는 마법같은 곳이었어요. 잡지 속 화보촬영지같은 곳이 있길래 찍어보았어요. 쇼파에서 멋진 포즈로 화보촬영할 수 있는 공간이었습니다. 익선동 카페느낌이 나는 포토존도 있었어요. 이런 소품들은 어디서 구입하는건지 궁금하기도 했네요. 이처럼 여행지 한곳을 관람하고 나왔는데, 세계여행을 한거마냥 다양하고 많은 사진들을 건지고 나왔답니다.  수산봉수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1  오래전부터  수산봉 그네가 궁금했었는데, 이번 여행에서 그 궁금증을 풀었답니다. 먼저, 들어가는 길을 네비게이션으로 잘 안내받아 방문했었는데, 도착해보니 마을이었어요. 수산저수지 앞 주차장에 주차하고 난 뒤, 그네를 찾아보았어요.  바로 저 위에 있는 곳이 목적지였답니다.  수산봉은 등반할 수 있는 코스이며, 수산봉그네는 주차장 바로 앞에 있기에 잠시 올라가서 사진을 찍을 수 있었어요. 입구를 통해 잠깐 올라가면 옆길로 작은 길이 보이고 그쪽으로 가시면 된답니다. 3월 도 가볼만한곳 중에서 짧게 관람할 수 있는 곳이기도 했어요. 이렇게 인증샷을 찍는 분들이 서너팀 계셨어요. 사진으로 보다가 실제로 가보니, 사진을 찍기가 살짝 힘들었어요. 생각보다 구도를 잡기가 힘들더라구요. 그래도 꿋꿋하게 여러 각도에서 촬영해보았어요. 나오는 길에 멋있는 나무가 있어서 한번 찍어보았어요. 명칭도 있었는데, 기억이 가물가물하네요. 동네를 한바퀴 돌아볼 수 있게 되어 있어서 3월 도 여행을 하며 여유롭게 돌아볼 수 있는 곳이기도 했어요. 초록달과자점운영시간 11:00~18:00 (휴무일이 많으니 네이버 참조)초록달 과자점특별자치도 시 애월읍 납읍로2길 35-4 1층 납읍초등학교 근처에 위치한 초록달 과자점 역시 가고싶던 곳중 한곳이었어요. 에그타르트를 판매하는 뷰맛집이라고 익히 들어봐서 한번 꼭 방문해보고 싶었답니다. 하지만, 가는 날이 장날이라는 말이 있듯이 이 날 도착해보니 휴무였어요. 그래도 문은 열려 있길래 사진을 얼른 찍고 나왔답니다. 기대했던거보다는 상당히 작은 규모였기도 했고, 문을 닫은 상태였기에 실망하고 돌아나왔네요. 마당도 매우 작았지만 그래도 아기자기하게 꾸며놓아 소소한 구경거리가 있었어요. 3월 도 가볼만한곳으로 네이버에서 운영시간을 꼭 확인하신 뒤에 방문하시길 바랄께요. 비오는 날임에도 불구하고 잠시나마 감성적으로 잘 만들어진 카페를 감상하고 왔어요. 다음번 방문때에는 꼭 오픈시간이기를 바라며, 다음 행선지로 향했답니다.  탑동광장탑동광장특별자치도 시 중앙로 1 시 중앙로에 위치한 탑동광장은 시내 옆에 위치하고 있어서 접근성이 좋은곳이에요. 물론, 딱히 할건 없는 곳이지만 바로 옆에는 디앤디파트먼트와 여러 들이 자리잡고 있으니, 잠깐이나마 걸어보면 좋은곳이에요. 바다 옆에 광장이 크게 만들어져 있어서 젊은이들의 발길이 이어지는 곳이기도 했어요. 3월 도 가볼만한곳 으로 잠깐 들려보면 어떨까라는 생각을 하게 되었네요.  3월 도 가볼만한곳은 자연과 꽃놀이 위주의 코스를 많이 둘러보게 되요. 잠깐이나마 도 시내도 둘러보고, 안가본 곳들도 가보는 특별한 여행코스를 즐겨보는것도 좋은 여행방법이 될거 같네요.  ​ 
우리는 명진전복 먹고 으로 고고 ~ 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산16  시 구좌읍 만장굴길 122영업시간 09:00-17:50 입장마감17:00 자세한 입장마감 문의는 매표소 문의 출처 네이버우리는 네이버에서 예약하고 가서 더 저렴하게 이용하는줄알았는데 막상가니 1시간후 에 사용할수있다고 근데 가격이100원인가 차이낫나 아니면 차이가 안낫던걸로 기억해서 그냥 취소하고 현장결제함 ㅎㅎ  고양이들이 다들 낮잠자고이땅 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워 ​ 들어갈때 주신 팜플렛 어린 꼬마친구들이랑 같이하면 여기에도장 찾아 찍는 재미도 있을거같당  안에들어가자마자 이렇게 사진을 예쁘게 찍을수있는 곳이 있어서 조으당 ♡  애기들을 위한 놀이도 있닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리도 골프한게임 해보는걸로 커피 내기 ㅋㅋㅋㅋ   작긴하지만 너무 재밋었닼ㅋㅋㅋㅋ처음치는 골픈데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 재미쎠 그래도 땅버미가 1등 내가 2등 동생이 3등 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  우리도 10초를 텀으로 따로들어가보는걸로  안녕미로야♡ 열심히 걸어가다보면  땅버미랑 동생을 만나게 되지여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왜우리는 따로 갔는데 다같이 만나는건가용 ㅋㅋㅋ  점점 길헤매면서 정줄도 같이 놓는중인가봐여 오오오오 이제 종치러 올라갑니다용   딸랑딸랑  이렇게 보면 엄청쉬운데 왜 우리는 오래걸리는 것인가 ㅎㅎ 밑에서 땅따먹기 하고있는 내시키 치마만 안입었으면 진짜 잘할수있었는데 ㅜ ㅋㅋㅋㅋㅋ 나올때쯔음 예쁜꽃과 수국도 있었당 이때부터 수국이 예쁘게 피는 시기인듯 ! 기프트샵 가니까 기억은 안나지만 엽서아니면 스티커 1인1장씩 주셨당 ㅎㅎㅎ 다내꺼 스티커 3장으로 결정 ! 너무귀여워서 노트북이랑 태블릿에도 붙혀놈 ㅎㅎㅎ 도 날좋은날 실외 코스찾는다면 추천이요  
 ​ 가볼 만한 곳 오늘의 여행 코스 아이들이 선택한 번은 가야지 했는데 시간이 여유가 있다 보니 아이들도 가고 싶어하고 나도 가보고 싶어 하기는 했다​아이들이 원한 장소를 오다 보니 역시나 표정이 다르네요  얘들아 사랑해우리 오늘도 추억 많이 만들어 보자다니 수 있을 때 나니고 먹고 싶은 것이 있으면 먹고하고 싶은 것이 있으면 바로 하면서  살이 하고 있어요아이들도 선택을 해야 하는 순간들이 많이 생겼어요하루를 사면서 배우는 것이 참 많아요우리들의 하루 선택하면 살수 있어 행복합니다.​ ​성공의 종을 울려라! 시작과 동시에 아이들이 바빠졌네요 우리나라 최초의 미로공원이라는데  아이들과 함께 15분 만에 성공한 것 같아요중간에 걸어가는데 고양이가 있어 깜짝 놀랐는데딸아이는 고양이를 무서워해서 빨리 찾아야 하기도 했어요 다행히 빨리 찾아 다행입니다.우근 재미가 있네요​​  ​아들이 은근 길을 잘 찾아서 빠르게 도착했네요재미만 있다면 어디든 가야죠​    ​김녕해수욕장도 다녀왔어요 그냥 보고만 있어도 힐링이 되어요​아이들과 진짜 많이 다니면서    ​예술적으로 사진이 나오네요오래 있고 싶었지는 김녕해수욕장 다음을 기약하고 왔네요 ​  ​ ​발 도장도 찍어보고아이들과 추억도 남기고은근 해수욕장 투어 다니고 있어요.​ ​ ​ ​잘 보고 잘 있다가요~​또 오고 싶은   오길 참 잘한 것 같아요~~​  #한달살이13일차#도여행 # #여행 #가볼만한곳 #떠나요 #여행룩  
​   가볼만한 곳(구좌읍)   안녕하세요 여행인플루언서 지련입니다 :) 지난 여행 때는 비오는날이어서 방문하지 못했던 드디어 다녀왔어요 ❤️​당연히 #내돈내산 추천후기 !​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 주소 : 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122영업시간 : 매일 09:00 - 17:50 (입장마감 17:00) 전화번호 : 064-782-9266​  입장료 입장료성인 6,600원청소년 5,500원어린이 4,400원​네이버 예약으로 미리 예매도 가능한데,만 가면 (패키지X)가격이 100원차이일 뿐더러, 구매 1시간 후부터 이용 가능해서 저희는 매표소에서 바로 발권했답니당 :)​ ​은 고양이들과 함께 어울리며 사는 세상으로정말 고양이들이 곳곳에 있는 고양이천국이에요!​그래서 입구에 이렇게 미로의 고양이와 친해지는 방법눈인사하는법, 쓰다듬는 법, 고양이 언어 등미로공원에서 고양이를 정말 진심으로 아낀다는 것을알 수 있었어요 ㅠㅠ 감동 ㅠㅠㅠㅠㅠ❤️❤️​​  ​정말 굳이 찾으려고 하지 않아도곳곳에 있어요 소중한 고양이들 ,,❤️​사람 좋아하는 꼬질이들과 함께미로탐험 가능해서 고양이 좋아하시는 분들은꼭 와보셨으면 좋겠어요 !!​​ ​고양이들 놀이터도 있어요 !!​넘나 고양이에 진심인 곳💞​​ ​입구 들어오면 작은 기념품샵이 있어요!​오메기떡이나 감귤 한라봉 쥬스 초콜릿 등 다양하게 판매하고 있었는데포스팅 밑 부분에 더 상세히 보여드릴게요 :)​​ ​이제 입구에서 나눠주신 미로 지도와 안내문을 받고미로 출발 !!​  ​저는 정말 고양이와 미로체험만 알고 왔는데이 생각보다 더 볼 게 많더라고요!​​  ​아이들이 탈 수 있는 귀여운 그네와귀여운 골프체험까지 ​즐길거리가 다양하게 있었어요!​​ ​정말 놀이공원 피크닉 온 것 처럼앉아서 쉴 수 있는 공간도 많아서가족여행으로 온 가족이 와도 재밌게 즐길 수 있어여!!​저는 20대 중반인디 ,, 이렇게 의자가 많은 곳 골라서 가거든요 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ​​ ​사실 미로체험이 중점이라서너무 아이들이 가는 곳일까 싶었는데내일모레 20대 후반인 친구들 둘이 가서도재밌게 놀다가 와서​ 고양이도 볼 겸 가고 싶었는데 동년배들도 가나,,?하신 분들 (나) 꼭 가십셔 ㅋ​​하나도 안 시시합니다​어렵습니다 😮 ㅋㅋㅋ​​ ​포토존도 다양하게 있는데,앞에 이렇게 삼각대가 설치되어 있어서사진찍을 때 진짜 편했어요 !!​​ ​너랑 나랑With 트윈룩 입은 지선시​​ ​우리 행복길만 걷자 ,,​등 되게 다양한 포토존들이 있어서미로 입성 하는데만 30분정도걸렸던 것 같아요 ! 콘텐츠들이 다양해서 좋았어요 :)​​ ​넘나 귀여웠던 나무 ㅋㅋㅋ​진짜 관계자분들이 엄청 신경쓰신다는걸이곳저곳에서 느낄 수 있었어요​​ ​자, 이제 찐으로 미로공원 입성 !!​​ ​안녕 미로야 ❤️​이때까지는 이렇게어려운 미로인줄 몰랐쥬 ,,​​ ​미로가 초록초록해서사진 찍어도 예쁘게나온답니다.​날씨 좋은 날 가면 인생샷 많이건져오실 수 있을거예요 !!​  ​미로 입구에서부터 귀여운 냥이 발견✨​​ ​고양이 좋아하시는 분들은꼭 가서 냥이 잔뜩 보고 오셔유 ㅠㅠ​​ ​미로는 이렇게 은근히 빽빽하게 되어있어서출구를 찾기가 쉽지 않더라고요 ㅠㅠ​보통 가족단위로 방문하는 곳이기도 하고,어린이들도 미로찾기 성공해서 벨 누르길래저도 금방 찾을 줄 알고 일단 스탬프투어 먼저 !!​​ ​미로 곳곳에는 스템프가 숨겨져있어요.​미로 책자에 있는 같은 그림 위에 찍으면 끝 !​​ 스탬프는 총 7개!미로 입구에서 제일 가까웠던 고인돌부터 완료 ❤️​스탬프 위치 확인하면서 돌아다니는 것도 재밌더라구요!!​​  ​미로 간접체험 하실 수 있는 동영상이에요​처음은 마냥 신나고. 고양이 귀엽고스탬프 찾아 해메는게 재밌는데 계속 같은 길이고 ㅋㅋㅋ 어디가 어딘지 ㅠ ​종 울리는 곳은 어디며정말 아무것도 모르겠는 때가 오니까힘들어지더라고요,,🥲​​ ​가끔씩 이렇게 삶에 대한 시들이전시되어있었는데, 열심히 읽고새기면서 화내지말고 천천히 찾아보자마음을 다잡았읍니다 ..^^​​ ​미로체험 진짜 재밌는데저희처럼 길치이면 지도 봐도 찾기 힘들 수도 있어요!​실제로 거의 2시간 동안 헤매고사진찍고 한 것 같아요 ㅋㅋㅋ​저희는 사진도 많이 찍었고이것저것 많이 해서 조금 오래 걸렸지만​  내부에 가 꽤 있어서원래 예상했던 시간보다 더 초과될 수 있다는 점도 꼭 알아두셨으면 좋을 것 같아요!!​ (지친 지련시의 뒷모습)​​  ​다시 나온 기념품샵 !!​미로를 다녀오면 이벤트로 엽서도 주시더라고요.사은품? 답지 않은 예쁜 엽서라서 너무 맘에 들었어요❤️​기념품들도 다영하게 판매 중이었는데정말 소품샵마냥 있을 것 다 있었어요 !!​​ ​감귤초콜릿이 15박스에 만원으로진짜 ㅠ 동문시장 올레시장보다도 저렴하게 판매중이었고오메기떡파이나 흑돼지육포, 우도찰떡파이도여기가 관광지이다보니까 비쌀 줄 알았는데협재 해수욕장 앞 기념품샵보다 저렴했어요 !!​  ​고양이 잔뜩 보고색다른 경험 할 수 있어서 좋았던 커플끼리도, 친구끼리도, 가족끼리도 좋으니20대 이상도 가서 신나게 놀고 옵시다 ❤️​지금까지  가볼만한 곳구좌읍  후기였습니다 !​​ 
 동쪽에는 눈부시게 예쁜3대 바다가 있지요. 월정리 해변 함덕해수욕장 그리고 김녕해수욕장!아들과 함께 바다생물도 찾고,모래놀이도하며 행복한 시간 보내고 왔어요( 글,사진 :  하이쩡 )광고아님​ 김녕해수욕장주소: 시 구좌읍 해맞이해안로 7-6 ​다른 인기있는 해수욕장들은 주차 자리가 없어서 늘 부족한데 이곳은 걱정 없어요 자리가 200개가 넘을 정도로 널찍한 편,주말에도 여유로운 모습인지 모르겠어요 저희는 주로 평일에 다니거든요​ ​해변으로 가는 길에서 만난 열차 여기도 깡통 열차가 운행 중인가 봐요쇠소깍 깡통열차처럼 씽씽 달리려나?​ ​아무도 없어서 한번 찍어 봤어요도 깡통열차 타고 싶으신 분들은 위 번호로 한번 연락해 보세요. 사장님이상주해 있지는 않은 것 같아요. 아니면 앞에 편의점에 문의 하는게 좋을 듯​ ​김녕해수욕장 샤워장과 탈의실입니다 두군데나 있어요 화장실도 두 곳 있고요도 동쪽 코스로 인기 있는 해변이라편의시설들이 잘 갖춰져 있어요​ ​해변으로 들어가기 전 포토존​ ​해변으로 들어와서 가장 먼저 눈에 들어온건 푸름 간직한  바다 뷰가 아니고 고운 모래도 아닌 앞에서 쉬고 있던 예쁜 가족이었어요​ ​캠핑 의자에 앉아서 바당을 바라보며여가를 즐기는 가족의 뒷모습이 어찌나아름다워 보이던지 멈춰 서서 한참을 봤네요​ ​이곳 이름은 하늘에서 바라본 모습이한문 "평"자  모양을 하고 있어서김녕이라고 불리게 되었어요​ ​거대한 너럭바위 용암석 위에 모래가 쌓여 널찍한 김녕해수욕장이 되었다고 해요너럭바위 뜻은 넓고 평평한 큰 바위입니다​ ​김녕 성세기 해변으로도 불려지는데성세기의 뜻은 외세의 침략을 막기 위한 작은 성이라는 뜻이 담겨 있데요.오래전에 도 여행 왔을땐 성세기해변이라는 말을 많이 봤는데 지금은 김녕해수욕장 이라는 말을 더 많이 써요​ ​이곳이 사람들에게 사랑받는 이유, 해변을 거닐며 산책할 때 어디서든 가까이 보이는 바로 저 풍차. 바람개비 덕분이죠​ ​하얗고 고운 모래알 만지며 놀기도 하고 풍차 배경으로 사진도 찍으면​ ​이런 느낌??아무래도 육지에서는 쉽게 볼 수 없는 아이템이니까 바람개비와 함께 사진 많이 남기고 가세요​ ​도 스노클링 명소로도 많이 찾는 것 같은데 솔직히 스노클링은저도 엄청 좋아하는데 이렇게 백사장  바다 말고 돌이 많은 포인트가 좋아요그래야 물고기를 많이 만날 수 있거든요​ ​색칠해 놓은것처럼 예쁜 모래 빛​ ​아직 봄인데도 불구하고 물놀이를 즐기는 어린아이들이 보이는 바다​ ​김녕해수욕장 한편에는 현무암 바위가넓게 있어서 그 안에 있는 바다 생물들을 탐색하는 재미도 쏠쏠 했어요​ ​아이들이 좋아하는 바다 생물 탐색. 성게도 있었고 말미잘 보말 소라게 등 가 많아서 즐거운 시간이에요​ ​새끼게가 돌 밑에 숨어 있길래 잡아서 놀다가 다시 보내 주었습니다. 아이들을 즐겁게 하는 방법은 어렵지 않아요이정도만 해도 엄청 행복해 하거든요​ ​바당 인근에 돔과 놀래미가 잘 잡히는 갯바위 포인트라 낚시꾼들에게 인기가 있고​ 김녕 지질트레일​주변에 용천동굴과 만장굴 등등의 신비함 간직한 용암 동굴 또한 많은 곳이에요. 이곳 지질 트레일도유명해요 도 근처구요​ 청굴물 ​차로 5분 거리에  청굴물이 있어요바닷가 오기 전에 잠시 다녀왔지요 도 용천수인데 아주 차가운 물이 나오고, 주변 풍경 또한 예뻐서 요즘 인기 있는 포토존 입니다​청굴물 > 지질트레일 > 김녕해수욕장순서대로 동선 짜시는것을 추천해요.이동거리가 짧아서 시간도 절약 가능​ ​그리고 근처에 김녕 미로공원이 있는데아이와 함께 놀기 좋아서 곁들여 소개드려요​  ​   주소: 시 구좌읍 만장굴길 122운영시간: 09:00-17:50출처: 홈페이지​은 예전에 다녀온 곳인데아이와 함께 매우 즐거웠던 기억이라서함께 소개 드려요. 입장료는 성인 6600원 어린이 4400원입니다. 사진 참고하세요​ ​단순히 미로찾기만 하는 공원이 아니라 다양한 포토존도 많고 숲속 놀이터도 있어서 아이들이 행복해지는 시간​ ​미로를 얕보면 큰코다칩니다 자칫 하다간 한시간 넘게 헤맬수도있으니 집중해서 아이와 함께 출구를찾는것이 중요해요 규모가 꽤 크거든요​ ​평범한 코스가 아닌 도의 역사를 상징하는 7개의 상징물로 표현해 낸 우리나라 최초의 ​ ​검색해보니 아직도 위 사진의 포토존은 남아 있더라구요 아기 아기 한 모습일 때 다녀 와서 저 또한 추억이 새록새록 돋네요 지금은 너무 훌쩍 커 버렸어요. 그립다​ ​ 안쪽에는 코스 마다스탬프를 숨겨 놓아서 미로찾기를하면서 스탬프 도장도 찾고 찍는 재미가 있어 아이들이 더욱 흥미로워 합니다​ ​ 아이와 여행중에 시간이 맞으시면가보시는것도 괜찮아요. 신기록 세우시길!즐겁고 행복한 여행 되세요^^​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​ 
 큰맘 먹고 조금 멀리까지 다녀왔어요. 064-782-9266매일 09:00 - 17:50(입장마감 17:00)성인 5500원어린이 3300원36개월 이하 무료주차장 꽤 넓은 편! 티켓팅 하기 전에 사진 한장 찍고요 ​어른 2명 어린이 2명 끊고 들어가요들어가서 우측에 바로 놀이터가 조그맣게 있어요 아이들이 직접 골프도 쳐볼 수도 있고요 ㅎㅎ  우리 셋째도 탈 수 있는 그네가 있네요 ㅋㅋㅋㅋ​ 우리 형제들이 가장 좋아했던 낚시놀이....ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기가 고양이와 함께하는 곳이라 고양이가 곳곳에 많아요어떤 애기는 고양이 무서워서 엄청 울더라고요ㅠ​놀이터는 직접 만든 느낌이었어요 마치 숲놀이터 생각도 났어요크지는 않아요 그래도 아기자기하게 주방놀이나 낚시놀이도 준비해놓아서 이것저것 놀 수 있게 해놨더라고요 ㅎㅎ​그리고 곳곳에 포토존...ㅋㅋㅋ ​조화같은 것들은 아무래도 오래되기도 하고 밖에 계속 둬서 약간 지저분했지만그래도 나름 여기저기 신경 쓰신 티가 나더라고요 ㅎㅎ  사진 찍기가 너무 귀찮은..아드님들... 에서 만삭사진도..ㅋㅋㅋ남겨봅니다벌써 29주...​ 일곱 가지 스탬프 찍어오면 선물 주신다고..근데 덜 찍어도 주신다네요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쨌든 도전! 미로 통과 전에 사진 한장! 입구 바로 앞에도 포토존이 있는데여기 넘 귀엽더라고요...우리 아이가 지금 딱 셋이라...​ 스탬프도 찍어보고... 결국 다는 못 찍었어요아마 여기저기 다 헤매야 완성할 수 있을 듯요 ㅋㅋㅋㅋ 여기저기 널브러져 있는 고양이들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 구름다리 계단이랑 종 치는 곳에 계단이 있어서유모차를 들어서 옮겨야했어요  드디어 성공!30분 내로 80%가 성공한다는데저희도 30분 내로 도착한 듯 싶어요~ 스탬프도 찍고~​돌아가기 전에 역시~ 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 순 없죠 구슬 아이스크림 하나씩~​그리고 티켓팅하는 곳 옆에 선물가게에서 선물 교환^^;;엽서 또는 스티커에요..ㅋㅋㅋ 선물가게에 특별한 건 안파는...ㅋㅋㅋㅋㅋ​1시간 30분 정도 놀았던 것 같아요7세 첫째가 미로가 어려웠다며 ..ㅎㅎㅎ그래도 가족이 같이 어디로 가볼까? 하며 찾아가는 재미가 있었어요 :)​지금 숙소에서 좀 멀어서,,큰맘 먹고 다녀왔는데여윽시 아이들은 바다가 최곱니다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 # # #아이와가볼만한곳 #보름살기  
 영업시간  09:00 - 17:50  (입장마감 17:00)​​주차, 유아시설(놀이방), 장애인 편의시설, 지역화폐(카드형), 국민지원금 가능​입장료 :  성인 6,600원 / 청소년 5,500원 / 어린이 4,400원경로, 유공자, 장애인, 도민, 사병군인 5,500원단체할인 있음 ​050 - 71402 - 9266  특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​  ​지난 주말, 아이들과 급~ 계획에 없던 에 다녀왔어요 ^^​정신이 없어서, 앞에 사진도 못 찍고입장했어요 😅​ 김녕 미로공원우리 나라 최초의 미로공원남녀노소 누구나 좋아하는 관광지​네이버 검색 ​몇 년전, 남편과 단둘이 왔었는데이날은 아이들과 함께 왔어요​   ​과연.. 노제는 몇 분만에 성공할 수 있을까요??​  ​처음에는 여유롭게 출발 ~ 🎵​   ​아이들은 종이로 된 안내지에 '상징 스탬프' 를 모으고​노제는 J스탬프 앱으로'김녕 고양이왕국의 사라진 보물'를 스탬프를 모으기로 했어요  ​   ​점점 빨라지는 발걸음 ~1호는 특히 이쁜 ❤ 친한 친구랑 함께여서더 행복하고, 즐거웠대요 🤭​  ​도장찍는 재미가 있는 곳아이들의 자연 놀이터너무 좋았어요 👍​  ​노제 잠시 인증샷 찍기 😁​   ​미션도 수행하고, 사진도 찍고영상도 찍고~ 노제는 이날 엄청 바빴어요​  ​다른 편으로 넘어가서미션수행 시작 ~ !!!​  ​전망대에 도착 ~!!!땡땡땡 ~ 종을 울렸어요  😊​거의 40 ~50분 정도 걸렸어요😅😅😅😅😅생각보다 시간이 오래 걸렸어요​ ​1호는 이쁜 친구와 함께여서더더더 신났던거 같아요​또 하나의 예쁜 추억이 되었어요​ ​노제는 J스탬프인증서를 받았구요​아이들은 어떤 선물을 받았을까요??궁금하면 500원 입니당 😊​ Previous imageNext image ​시간이 여유롭지 않아서숲속 놀이터, 비밀의 정원소품가게는 구경을 못했어요​  ​  ​ 여행, 아이들과 가볼만한 곳남녀노소 누구나 좋아하는 곳" 김녕 미로공원 "​아이들과 함께여서 더 흥미진진했던 곳이예요​ ​​1, 2호 너무 재밌었대요 ^^서울에서 여행온 ~ 이쁜 친구네 가족과 함께여서노제도 너무 감사했어요 ❤​​​​​잇님들오늘 남은 하루도따뜻하고, 즐겁게 마무리 하세요👋👋👋 
푸르른 나무들 속에서 피톤치드를 마시며 길을 찾아 헤메는 미로공원, 생각만해도 건강해 질 것 같은데요, 저희가 6년 전에 방문했었던  을 다시 방문하게 되었어요. 그때와는 달리 훨씬 커진 소울이와, 그땐 없었던 나울이와 함께요^^​※ 현금은 물론 일체의 제품 및 서비스의 협찬과 혜택 없이 내돈내산으로 작성한 트루리뷰 입니다. 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​ 저희가 2014년에 왔었을때는 소울이가 6개월이었어요. 그냥 저렇게 힙시트에 안겨 다녔던 아주 작은 아기였죠ㅎㅎ​ 여기가 우리나라 최초의 미로공원이라고 하죠.​ 그때의 나무가 더 푸르네요. 아무래도 그때는 여름이었고 지금은 겨울이니까요ㅎㅎ나무는 계절 때문인데 저희는 나이를 먹어서....ㅎㅎㅎ;;​​ 그때엔 보지 못했던 고양이들이 엄청 많이 있더라구요. 입구에서부터 수많은 고양이들이 있었는데요, 이렇게 인형처럼 자고 있는 귀요미들이 있었어요.​ 조용하고 순한, 사람들을 피하지 않는 고양이들이었어요. 이렇게 새끼냥이도 있었구요.보자마자 여기에서 키우는 고양이라는걸 알 수 있었죠^^​ 이번에 다시찾은  에는 이렇게 아이들이 놀 수 있는 공간이 생겼더라구요. 재미있는 것들이 많았어요. 그래서 미로를 들어가기전에 이곳에서 시간을 꽤 보내고 들어갔네요^^​ 여기가 미로 입구예요. 나오는 길은 이곳 왼쪽에 있어요^^​ 그리 춥지 않은 날씨라 미로를 조금만 돌아다녔는데도 덥더라구요. 그때는 힙시트 위에 앉아만 있었던 소울이가 이제는 을 가장 열심히 뛰어다니네요.​ 잘 먹는 아이도 하나 더 생겼구요. 예전의 시간들을 생각해보면 참 신기해요.38개월 나울이도 이날 몇 시간이나 걷고 뛰어다녀서 더 잘 먹더라구요^^​  에서 각 시간별 종을 울릴 확률이래요. 한 시간도 넘게 헤멜 확률이 5%ㅎㅎㅎ실제로 미로 안에서 그런 분을 뵙긴 했어요. 고상한 느낌의 노부부셨는데요, 한 시간 넘게 헤메고 계신다고 했었어요.그런데 별로 급해보이시진 않더라구요^^​ 연인들이라면 이걸 보고 갑자기 더 생각나서 뽀뽀할지도...ㅋㅋ​ 나중엔 힘들다는 나울이를 소울이가 손잡고 잘 이끌어 주었어요^^​ 봤던곳을 또 보기도 하고, 첨 보는 곳을 가보게 되기도 하고...미로는 재미있어요^^​ 최종 순위는... 소울이랑 나울이가 1위, 아내가 2위, 저는 꼴등이었어요ㅋㅋ​ 미로를 2번 완주했어요. 그리고 나서 잠시 아이스크림과 과자를 먹으며 쉬었죠.​ 6년전의 에 비해 사진 찍을 곳이 훨씬 많아졌어요.​ 아이들이 놀만한 곳과 포토존이 많아서 체류시간을 더 길게 가질 수 있도록 꾸며졌더라구요.6년전에는 사실, 미로 돌면 그냥 끝이었었거든요ㅋㅋ​ 이렇게 가발도 준비되어 있었구요~​ 벤치에 앉은 고양이는 전혀 움직임이 없어서 인형인줄 알았어요ㅎㅎㅎ​ 심지어 아이들이 가서 앉아도 이동을 하지 않고 그 자리를 그대로 지키고 있는 고양이ㅎㅎ​다시 방문한  은 예전보다 훨씬 , 놀거리가 많아져서 아이들과 더 재미있게 보낼 수 있었어요. 
​  5월 석가 탄신일을 낀 기간에 오랫만에 아이들과 도 여행을 다녀왔어요.​[일정]- 첫째 날 :  (흐림) 고기국수 (올래국수) -  - 김녕해수욕장 - 저녁(돈사돈 본점)- 둘째 날 : (온 종일 비) 오드랑베이커리 - 함덕해수욕장 - 항공박물관 - 그림카페 - 셋째 날 : 테라로사(서귀포점) - 쇠소깍 -  옥돔식당(보말칼국수)- 가파도 - 원앤온리 - 넷째 날 : 백약이 오름 - 보롬왓 -  종달수다뜰(전복밥 등) - 표선해수욕장 - 바타타식탁(딱새우회 & 찜)   첫째 날 (날씨 맑다가 흐림)올래국수 (본점)-  - 김녕해수욕장 - 저녁(돈사돈 본점)#올래국수본점 #수요미식회 #고기국수​이른 점심 즈음 공항에 도착해서 렌트카(ok 렌트카)를 빌린 후 올래국수에 도착했어요. ​한참 점심 때가 되어 도착하니 사장님이 예상 대기시간(1시간 10분)을 알려주셔서 바로 근처에 있는 삼다공원 길에 주차도 하고 아이들과 대기했어요.   삼다공원토끼풀과 각종 들품들이 정말 꽃밭을 이루어 애들과 한참을 놀다가 알려주신 시간대에 맞춰서 갔어요.    유명 3대 고기국수 집을 다 가봤지만 저희는 올래국수가 고기도 많고 국물도 진해서 좋더라구요. 아이들도 고춧가루 빼고 먹으면 잘 먹어서 여긴 항상 가는 곳이에요. (사장님은 모르시겠지만......) 2시쯤 되어가니 대기 시간은 더 늘어다더라구요. ​# #후기화장하던 날씨가 이동하는 도중 급 흐려져서 미로공원 사진은 죄다 뿌연..  김녕 미로공원곳곳이 포토스팟을 만들어놔서 초록을 배경으로 아기자기하게 사진찍고 남길 수 해놓았더라구요. (사진 많이 찍는게 아직도 안익숙해서리 전 그냥 열심히 애들과 미로 스탬프 투어를 한 ㅎ)​미로 푸는 것을 좋아하는 아이들에게는 좋은 체험이었어요. 스탬프 투어 완주 시 종을 울리기 하는 등 성취감을 느끼게 해주어 애들이 좋아했어요. ​그리고 어린 아이들을 위한 놀이터도 갖추고 있어서 아이들과 가기 좋았어요.  (전 뺑뺑 도니 힘들더라는 오히려 날씨가 해가 쨍쨍하지 않은 게 다행이다 싶을 정도더라구요.) 아기자기 정원을 꾸며놓아 포토존이 많아요.​#김녕해수욕장 #추천해변​함덕해수욕장을 제외한 대부분 도 서쪽 해변만 가봤었는데 안가봐 이번엔 동쪽 바다를 가봤어요.  흐린 날씨에도 불구하고 정말 사진이 그림이 되는 곳이더라구요. 그래서 인지 노을무렵이 되니 #결혼스냅촬영 하러 오는 커플들이 많았어요.  그리고 모래가 많은 해변과 달리 바위 물웅덩이에 각종 해초, 말미잘, 새우, 물고기, 고둥 등 해양생물들이 많아서 애들이 너무 좋아했어요. ​흰모래와 현무암 바위가 멋진 조화를 이루는 곳이었어요.    둘째 날 (온 종일 비)오드랑베이커리 - 함덕해수욕장 - 항공박물관 - 그림카페아침에 명진전복에 가고 싶었는데, 아이들 때문에 숙소랑 가까운 오드랑 베이커리에 가서 마농바게트 등으로 아침을 먹었어요  ​#오드랑베이커리​영업 시작시간이 오전 7시라 여행객들이 아침 먹기 좋은 것 같아요. 커피와 이것저것을 시켜 매장에서 먹으며 관찰해보니 시그니쳐 메뉴 중 마농 바게트는 내놓기 바쁘게 집어 가시더라구요.  마농바게트는 연유마늘바게트인데 몇 개씩 사갈 정도는 아니고 이동 중 간식으로 먹기 좋을 것 같아요. (빵을 좋아하지만 초코를 활용한 베이커리류가 아닌 이상 달달한 빵을 선호하는 편은 아니에요. 디져트류는 제외)​#함덕해수욕장 함덕해수욕장 처음 도에 왔을 때 함덕 해수욕장을 보고 반했던 기억에 지나가기는 아쉬워 잠깐 들러봤어요.  캠핑장도 있어서 숙박하시는 분들도 꽤 있더라구요. 날씨가 흐려서 아름다운 함덕해수욕장 사진을 담지 못해서 아쉽네요.  여행 끝나고 공항가는 날 화창한 하늘에 무지개가 걸려서 잠깐 멈춰서 찍어봤네요. 비가 안오면 이런 빛깔이라는 ..​#항공우주박물관 들어가자마자 엄청난 규모의 박물관에 놀라게 되었어요. 단순 관람이 아니라 체험 거리들이 많아서 2~3시간 생각하고 왔는데 5시간은 있었네요. (심지어 식사시간 빼구요.) 5d 관람 등 입체 체험 등 컨텐츠가 다양해요.  우리나라 인공위성 및 로켓, 우주선의 역사, 우주복 체험 등 정말 하루에 다 보기도 힘들 정도의 컨텐츠가 있어요. ​아이들이 너무 좋아했고 다양한 체험과 가 있어서 저도 만족스러웠던 스폿 중 하나였어요.  어린 유아들도 놀 수 있는 다양한 미끄럼틀 부터 방방이 등 다양한 우주를 컨셉으로한 놀이터도 있어요. ​놀이터 입장은 부모 동반 시만 가능해요. 중간 중간 소독을 위한 쉬는 시간을 두고 있었어요. ​항공박물관내 할리스 커피 등 입점된 커피숍도 있지만 4층에는 그림 카페라고 흑과 백으로 그림 같은 공간이 있어요. 애들이 굳이 사진을 찍으려고 하지 않아서 비싼 커피만(7천원대)... https://instagram.com/travel_seasiahttps://instagram.com/travel_seasia2편에는 3일, 4일자 후기를 올려보려고 해요. ​ 올래국수특별자치도 시 귀아랑길 24항공우주박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 항공우주박물관김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 한 여름 날씨가 되니 5월  여행때 갔던 표선 해수욕장이 그립네요. 덥지만 건강한 주말 보내세요.   COUPANG쿠팡에서 추천합니다!coupa.ng   ​​​ 
 약도 없이 도전해 보자!가을시즌에는 억새와 핑크뮬리에 밀려  동부권 관광지에서 그리 많이 찾지는 않지만~ 겨울철에는 동백꽃외에는 다른가 많지 않은 도에서 아이들과 함께 사진도 찍으면서  미로공원 한바퀴 돌아보면 좋을것 같아요. 걷기도 하고, 뛰기도 해서 운동도 되고 도전도 되어서 좋답니다. 바로  이죠^^ 일단 코스가 아주 길지 않고, 몇번을 도전해도 좋을만 하답니다.​  의 입장료는 성인 5500원, 청소년 4400원, 어린이 3300원 입니다. 앞과 뒤의 숫자가 같네 하셨네요. 75세이상은 무료이고요. 입장요금표에도 고양이 그림이 그려져 있는데~ 이곳에는 정말 고양이가 많아요. 이리 뒹구는 녀석도 있고, 여기저기 어슬렁 거리는 냥이도 있답니다. 물론 도 미로공원 내에도 곳곳에서 발견할 수 있구요. 그래서 아이들이 친근감을 느낄 수도 있어요.​   입구에는 이렇게 작은 집들이 많이 있답니다. 전구까지 달아 놓아서 불이켜지면 아주 예쁠것 같아요. 뿐만 아니라 아이들이 놀 수 있는 나무로 제작된 놀이터?겸 놀이기구도 있네요. 미로를 다 통과하면서 나오다가 들러도 좋고요. 또한 들어가는 왼쪽에는 포토존들이 많아요.​ 지금 계절 뿐만 아니라 겨울철에도 크게 변함없는 모습이라서 사계절 이용이 가능한  관광지랍니다. 어떤곳들은 딱 한계절만 예쁘고, 다른때에는 거의 가 없는 곳들도 있는데 ... 여기 같은 경우는 메인이 되는 미로와 그후에 놀거리, , 사진찍을 수 있는 공간 같은 것들이 이미 잘 꾸며져서 커플 혹은 가족단위의 고객들이 방문을 하더군요. 제가 갔을때에도 아이들을 동반한 가족들이 많이 오셨더라구요.​ 낮이라서 전구의 불빛이 잘 안보이지만~ 그래도 걷는길이 멋스럽더라구요^^ 도 동부권 관광지인 에 두번째 방문인데, 첫번째와는 사뭇 다르게 많이 변했더라구요. 거의 그대로인 곳은 정말 미로 뿐이고~ 들어가는 입구와 포토존들이 모두 개선되었네요. 걷기에도 편하게 멍석도 깔아두고~​ 위의 사진이 오른쪽은 들어가는 입구이고, 왼쪽에 있는 계단은 마지막 출구 랍니다. 즉, 이 안에서 열심히 미로를 통과해서 바깥으로 나온답니다. 약도를 보면서 가는것이 아닌 미로의 규모가 그리 크지 않으니 산책겸 걸으면서 찾아보시는 것을 추천드려요^^ 학생들은 서로 먼저 통과하려고 경주하듯 게임을 하곤 하네요.​ 입구에 도착하기 전에 길 오른쪽에 작은 매점? 같은 것이 있답니다. 저는 미로를 다 통과하고 나가면서 감귤파이 하나를 먹었는데 오랜만에 걸으니 당떨어지나봐요 ㅎㅎ​  관광지를 가면 그곳에 대한 정보를 얻고자 팜플렛(브로셔)를 보통 가져오는데~ 주머니에 넣고 하나씩 집에 모으다보니 굉장히 많아졌네요. 가끔 이런 저런 브로셔를 꺼내서 읽어보곤 한답니다. 또 도 관광공사에서 배포하는 가이드북이 있는데 그것도 유용하게 사용하고 있고요.   입구에서 사진찍고 이제 본격적으로 도전해 보네요.​ 메이즈랜드에 가면 규모가 좀 큰 돌미로가 있는데 좀 복잡하거든요. 여기는 이렇게 나무로 가림막이 되어 있어요. 그래서 일단 지나가봐야 어디가 어딘지도 알 수 있고~ 몇번 헤매보아야 아까 왔던 곳이구나! 라는 것도 느껴지네요^^ 이곳 미로는 이리저리 걸어봐도 아주 많은시간이 걸리지 않아요. 한두번 막다른길을 만나고 새로운 길을 찾아가다보면 종점까지 갈 수 있답니다.​ 특히 위에 보이는 저 미로를 가로지르는 다리가 있는데 그 부분을 유심히 보면서 지금 내가 같은 장소를 돌고 있는지 아니면 안쪽을 향해서 가고 있는지 파악해 보시면 되요.​   동부권 관광지  내부에서는 사실 사진을 찍어도 비슷비슷해요. 왜냐면 양쪽의 가림막도 있고, 약간 그늘이 지기도 했네요. 중간에 사진찍을 수 있는 포토존 문구들을 달아 놓았고, 스탬프도 준비해 두었으며~ 여러가지 글귀도 만날 수 있답니다.​ 요렇게 지금 내가 만난 글귀를 가지고 제대로 가고 있는지도 파악해 볼 수 있네요~​ 이 장면을 만나면  의 중간쯤 왔다라고 보시면 되요^^ 이제부터 신중하게 길을 선택하면 곧바로 출구로 갈수도 있답니다. 사실 위에서 보면 어디가 어디인지 금방 보이지만 미로 한가운데 들어가면 헷갈리기 시작하죠. 특히나 약도도 없이 그냥 감으로 찾아가면 기억에만 의존해야 하기 때문에 비슷비슷해 보인답니다. 한번 통과한 후에 다시 통과하면 정말 빠르게 통과할 수 있답니다^^​ 아이들 손을 잡고 천천히 걸어도 좋은 곳 입니다. 약간은 어둡다가 정말 마지막 종점을 발견하고 위로 올라가면 환한 세상을 맛볼 수 있네요.​ 드뎌 마지막으로 갈 수 있는 계단을 발견했네요. ​ 위로 올라간다고 출구로 바로 가는 것은 아니지만 그래도 또하나의 관문을 넘은것 입니다. 아래에서만 헤매고 있으면 이 계단을 발견할 수 없거든요. 중간보다 조금 더 진행한 지점이지만 위에 올라오면 초록빛 나무와 하늘도 참 예쁘답니다^^​ 어제보다 오늘 더 행복하고, 사랑하고, 감사하고~ 즐거운 여행도 되면 좋겠네요^^  에 볼 수 있는 행복한 문구!​  구불구불하게 나 있는 미로에 위에 저런 길이 있으니 앞전에서 말씀드렸듯 저 길을 아래로 지나갈 때는 유심히 보면 종점으로 가는 길이 빨라진답니다. 위로 올라오면 풍경이 참 좋네요~ 아래에서는 갑갑하게 느껴졌고, 빨리 통과해야겠다라는 마음이 있었지만 ...​ 나~   통과했어! 하면서 종을 치기도 하고~ 종소리 들릴때마다 아래에서 아직 헤매고 있는 사람들은 약간 초조함도 있네요. 물론 같은 일행일 경우 말이죠^^ 약도를 안보고도 거뜬하게 통과할 수 있는  동부권 관광지 랍니다. 여러분도 한번 도전해 보시기 바랍니다. 그리고 출구로 나가면 다시 입구가 바로 옆에 있으니 시간을 얼마까지 단축할 수 있는지도 시험해 보시고요~​ 미로 위에 있으면 사람들이 지나가는 것을 볼 수 있어요. 그리고 저기 끝자락 계단으로 내려가면 이제 완료되는것 이구요.​ 에공~ 아래로 내려가려니 아쉬움이 남네요. 저기 아까 그 지점이구나! 눈으로 한번 더 보고 ... 어떻게 하면 더 빨리갈 수 있을까? 길따라서 눈으로 확인해 한번 해보고^^​  바로 요 계단으로 내려오게 된답니다. 일찍 통과한 사람들은 이곳에 앉아서 기다려도 되고요^^​  나가면서 처음에 보았던 예쁜 포토존들에서 사진도 찍어봅니다. 포토존들 앞에는 삼각대도 설치되어 있어서 편리하게 촬영도 할 수 있네요. 다른 사람들에게 부탁을 하지 않아도 예쁜사진을 촬영할 수 있도록 배려했답니다.  동부권 관광지에서 가을, 겨울에 아이들과 가면 좋은 곳이네요.​ 또한 이 주변에 김녕해수욕장과 월정리해변이 가까이에 위치해 있답니다. 특히 월정리해수욕장 앞에는 카페거리가 형성되어 있어서 상업시설이 많이 들어와 있죠. 맛집과 예쁜카페가 많으니 함께 여행코스를 계획하셔도 좋을듯 싶네요. 가볍게 걸으면서 이야기 나눌 수 있는  관광지랍니다.​  특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 # #동부권관광지 
도 북서쪽에 구좌읍에 위치한 이예요.호텔이 구좌읍이라 근처  검색하다가들렸어요.​김녕해수욕장에서 두시간 정도 신나게 놀다가바로 에 갔어요. 푸른 바다  김녕해수욕장 오픈:  9시~ 17시 50분(17시 까지 입장 가능)입장료성인 6,600원청소년 5,500원(13세~19세)어린이 4,400원(3세~42세)   비행기 시간에 쫒기지만 서둘러 입구에 도착 했어요.입구에 기념품샵과 매표소가 붙어 있어요. 입구에 아이들  놀이터가 있습니다.당최 미로에 가야 하는데애들이 놀이터에서 노느라 가질 않네요. 숲속놀이터도 있어요.뒤에 멋진 동산이 있어서 볼 것이 많아요. 미로 가는 길이 너무 예쁩니다.수국이 방실방실 반겨 주는데 지금은어떤 꽃이 피었을지 궁금하네요.​여기 가는 길 중간에 매점이 있어서음료수 사먹기 좋아요.애들은 미로 헤매다  지칠 수 있으니물이라도 하나 줘야 해요.  작은 동화나라 같아요.나무들이 살아 움직이면서 같이 놀것 같은환상이 듭니다. 움직이는 본격적으로 미로 공원에 들어가는데긴장 되었어요.수년에 한번 가니 길이 생각 나지도 않지만갈 때 마다 길을 못 찾아서 발을 동동굴렀네요. 이번에도 중앙에 사다리로 가야하는데한 열바퀴 돌다가 촉이 좋은 다른 분잡고 나왔어요.땀은 줄줄흐르지 길은 계속 빙빙돌지왜이렇게 어려운지 모르겠네요. 생각보다 어려운 미로특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​ 
 20일 살기 기록​   ​ 시 구좌읍 만장굴길 122 (김녕리)09:00 - 17:50 (라스트오더 17:05 / 입장마감 17:00)​* 추후 변동될 수 있으니 꼭 별도로 확인해주세요 ! : 네이버방문자리뷰 5,847 · 블로그리뷰 1,994naver.me ​평일 오전,  구좌읍 김녕리에 있는에 다녀왔다.​사실 미로공원 자체는 조금 유치해보였으나고양이가 많이 살고있다해서,, 고빠 출동 !  ​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122  동쪽에 위치해있다.근처 명소로는 만장굴, 비자림 등이 있다.​함덕, 월정리, 세화와도 가까운 편이니방문 계획이 있다면 같은 날 가도 좋을 것 같다 !​​ 뚜벅이라 711-1 버스를 타고 입구 바로 앞에 내렸다.​​ 정문 도착 !​​ 안으로 들어오니 보이는 포토존  ​ 하트하는 돌하르방귀여웡​뭔가 아둥바둥 짧은 팔으로"선생님 사랑해여-" 하는 유치원생 느낌  ​ 매표소 바로 앞에서 식빵굽는 냥이​​ 📋 입장료 📋​성인 (20세 이상)​개인 6,600 / 단체 5,500​청소년 (중·고등학생)​개인 5,500 / 단체 4,400​어린이 (36개월 이상)​개인 4,400 / 단체 3,300​경로 (65세 이상) & 유공자​개인 5,500 / 단체 4,400​* 75세 이상 및 장애인 1-3급 무료* 단체는 30인 이상​​(2022년 5월 17일 기준)11배수의 신기한 요금체계,,​저는 성인 1명이여  ​ 길이 표시된 안내책자 및 고양이 사료 !​정말 정말 친절하신 직원분이고양이 좋아해서 온거냐며 사료를 나눠주셨다 개이득 !  ​ 매표소 옆쪽으로 난 길을 통해서 들어간다.​​ 미로 입구까지 가는 길에애기들이 놀기 좋은 놀이터도 있다.​​ 아기자기하게 잘 꾸며져있다.어린 자녀가 있는 가족들이 많이 오는 듯 !​​ 카와이하군​​ 드디어 입구를 찾았다.​​ 이런 길들을 헤쳐나가고, 막혀있으면 다시 돌아와서종이 나올 때까지 길을 찾아가면 된다.  ​ 해리포터 트리위저드 게임의건전한 미니 버전 느낌이랄까 ?  ​ 미로를 지나가다 발견한 고양이  ​ 친화력이 좋은 냥이나에게 와서 치댄다,,​​ 바위에 앉았더니 내옆을 왔다갔다 무한반복  ​ 내 다리 위에 올라와 앉은 야옹이귀여운 냥통수  ​ 안내책자 읽는중​​ 애옹 안녕,, 🐈나 다시 미로 뚫으러 간다 !​​ 뽀금  ​ 무슨 육교같은 다리가 있길래올라와서 본 풍경​트리위저드 게임 그자체  ​ 저기에 또다른 다리가 보인다.내려가서 저기로 찾아가야할듯 !​​ 제대로 찾아오니 보이는 종댕댕쳤다.​​ 애기들은 스탬프찍고 그러면 재미있을 듯​​ 밑에 한 번 내려다봐주고끄읕 이제 가자 !  ​ 입구쪽에서 본 냥이들다들 안전하고 한가로워보인다.​​ 매표소 앞에 있는 냥이들 키키​​ 와화장실 다녀와서 버스 시간이 남았길래선물가게를 들어가봤다.​미로 잘 끝내고 왔으면엽서 한 장이 무료라고 해서 갬동쓰 🥺​​ 숙소 근처 스벅에서 찰칵,,​내가 찍었던 사진 속의 냐옹이 무늬를 보며해당 아이 엽서를 골라왔다 !  나름 가 많았던 ,,사실 성인이 즐기기에는 조오금 노잼일지도 ?​고양이를 좋아한다면,혹은 어린 자녀들이 있다면 가기 좋을 것 같다 !​​  걷기 좋고 예쁜 길 사려니숲길에 다녀왔다. 산책로, 사려니숲길 🌿 나는  20일 살기 중 🌿 한산한 평일 오전,  사려니숲길에 다녀왔...m.blog.naver.com  풀내음이 가득하고 걷기 좋은 비자림에 다녀왔다. 비자림 🌿  20일 살기 기록 🌿 평일 낮,  구좌읍 평대리에 있는 비자림에 다녀왔다. 주변...m.blog.naver.com  분화구 둘레길이 정말 예쁜 아부오름에 다녀왔다. 오름, 아부오름 (앞오름) 🌿 나는  20일 살기 중 🌿  시 구좌읍에 있는 아부오름에 ...m.blog.naver.com  아름다운 자연을 한 눈에 담을 수 있는 백약이오름에 다녀왔다. 오름, 백약이오름 🌿 나는  20일 살기 중 🌿  서귀포시 표선면에 있는 백약이오름에 다녀...m.blog.naver.com  걷기 좋고 바다와 함께라서 더 아름다운 성산일출봉에 다녀왔다. 성산일출봉 🌿 나는  20일 살기 중 🌿  서귀포시 성산읍에 있는 성산일출봉에 다녀왔다. ...m.blog.naver.com 또다른 걷기 좋은 길 포스팅은 요기 !  ​그럼 이만 포스팅 끝잘 보셨으면 💓좋아요💓를 눌러주세요 !​#여행 #관광 #동쪽여행 #혼여 #고양이 #가볼만한곳 #관광명소 #걷기좋은곳 #김녕가볼만한곳 #관광지추천 #후기 #뚜벅이 #한달살기 #3주살기 #혼자여행 #가족여행 #고양이 #미로공원 #공원 #후기 #아이랑 #아이랑가기좋은곳 #아이랑여행 ​​​​​​​​​ 
좋지 않은 상황 속에서도 시간은 쏜살같이 흘러 어느덧 9월이네요. 작년에 떠났던 신나는 여름휴가의 추억이 눈앞에 어른거리면서 아쉬움과 답답함을 억지로 삼키기도 하고, 부디 새로운 달에는 조금이나마 나아지기를 바라기도 하면서 하루하루를 보내고 있죠.헛된 희망은 아닐까 생각하면서도, 지금의 상황이 좋아지면 가고 싶은 목록을 빼곡히 채우며 마음을 달래기도 하는데요.오늘 이야기 해드릴  역시 가고 싶고 하고 싶은 리스트에 적혀 있는 곳 중 하나에요.이곳은 도 동쪽 코스 여행지로, 만장굴까지는 차로 1분도 되지 않으며, 김녕해수욕장이나 월정리해수욕장까지는 5분도 채 걸리지 않아 함께 여행하기 좋은 곳이에요. ​​당근으로 유명한 구좌읍에 위치해 있는 만큼 근처 카페에서 시원한 커피 한 잔에 달고 맛있는 당근 디저트를 더한 기분 좋은 시간도 보낼 수 있고요.도 동쪽 코스 인 이곳의 미로를 탐방하기 위한 입장료는 성인 5,500원, 어린이 3,300원으로, 현장 결제와 온라인 결제가 모두 가능해요.도  입장시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시30분까지고, 입장 마감 시간은 그보다 이른 5시30분이에요. ​​매표를 할 때 앞에 있는 큰 지도로 미로를 대략적으로 파악할 수 있고, 티켓과 함께 주는 팜플랫에도 지도가 있어서 챙겨놓고 틈틈이 확인하면 보다 수월하게 미로를 빠져 나갈 수 있어요.안으로 들어가면 지도를 보더라도 헷갈리기 쉬우니까 들어가기 전에 미리 지도를 보면서 동선을 그려보는 것이 가장 좋고요. ​​이렇게 만반의 준비를 하고 미로로 들어가기 전에! 먼저 이곳의 마스코트라고 할 수 있는 고양이들의 놀이터와 예쁜 포토존들을 볼 수 있어요.이 공원은 고양이들과 함께 공존하며 살아가고 있는 곳으로 제법 통통하고 귀여운 고양이들을 잔뜩 만날 수 있어요. ​​입구에 있는 야옹이 놀이터는 물론  안쪽 곳곳에서 출몰하는 고양이들을 발견하는 재미도 이곳에서 누릴 수 있는 즐거움 중 하나인데요.공존의 공간인 만큼 어디서 어떤 고양이가 출몰할지 모르기 때문에 고양이를 무서워하시는 분들은 방문에 유의하시는 것이 좋아요.야옹이 놀이터를 지나 더 안쪽으로 들어가면 야옹이놀이터와는 또 다른, 아이들을 위한 놀이터가 나와요.알록달록한 색상에 각양각색의 작은 집과 카트, 자동차 등 다양한 놀이시설이 있어서 아이들이 시간 가는 줄 모르고 신나게 노는 모습을 쉽게 볼 수 있는 도 동쪽 코스 입니다. ​​놀이시설 너머로 꽃과 나무 등 조경과 여러 가지 소품을 활용한 아기자기한 포토존들도 만나볼 수 있어요.유치하지만 예쁜 사진을 남길 수 있는 포토존들이 곳곳에 꾸며져 있고, 그 앞에는 사진 찍기 수월하게 셀카봉도 마련되어 있어서 기분 좋게 추억을 남길 수 있어요. ​​포토존들을 구경하며 사진을 찍다보면 어느새 미로 앞에 도착해 있는 것을 깨달을 수 있는데요.팜플랫에 있는 지도와 찍어야 하는 스탬프를 확인하고 시간을 체크하면 준비 끝! 본격적인 미로 탐방이 시작돼요. ​​미로는 웬만한 성인 키를 훌쩍 넘어가는 나무들로 만들어져 직접 지나가지 않고서는 이 앞에 길이 있는지 없는지 확인할 수 없어요.제자리 뛰기를 해봐도 보이지 않기 때문에 열심히 헤매면서 자력으로 길을 찾는 수밖에 없어요. ​​양 옆을 꽉 막은 나무가 부담스럽긴 하지만 눈이 편안한 초록색이라 크게 불편한 느낌은 들지 않아요.오히려 꽉 막힌 덕에 제대로 미로를 탐험하는 기분을 느끼며 가슴 두근거리는 시간을 보낼 수 있는 도 동쪽 코스 이죠. 곳곳에 만들어 놓은 짧은 글이나 문구를 만나며 길을 헤매다보면 어느덧 목표했던 시간은 훌쩍 넘어가 버리고 어디로 가야할지 도무지 감을 잡을 수 없어져요.답답한 마음에 짜증이 울컥 하고 올라오다가 축 늘어져서 여유로운 시간을 보내고 있는 고양이를 만나 여유를 되찾기를 반복하며 앞으로 계속 나아가 보아요.스탬프 찍는 공간이 나오면 꾹꾹 힘주어 찍으며 ‘그래도 다 와 간다!’라고 스스로를 북돋기도 하고요. ​​길을 찾아 나아가다 보면 계단을 타고 올라가 위에서 내려다보는 구간이 나오는데, 이때 내가 있는 위치와 미로를 다시 한 번 대략적으로 확인할 수 있어요.구불구불 불규칙적으로 이루어져 있는 나무길이 만들어낸 미로의 모습은 보는 순간 감탄하게 되요.다시 힘을 내 계속해서 나아가다 보면 간절히 바라보았던 결승 종을 코앞에서 만날 수 있어요.힘차게 종을 치고 한참을 헤맸던 미로를 빠져나오면  탐방이 끝이 나는데요. 들어가기 전에 목표했던 시간은 이미 한참 지나있지만, 빠져나왔다는 것에 의의를 두기로 해요.귀여운 고양이에, 아기자기한 포토존, 재미있는 미로까지, 다양한 와 놀거리가 있는 도 동쪽 코스!여행이 자유로워지는 그날 도를 방문해 즐거운 시간을 보낼 수 있기를 마음 속에 담아 바라보아요. ​ 
​ 구좌읍 카페, 카페오길에서 폭신한 수플레팬케이크로 당충전 뒤 향한 곳은.​사실 마지막날 일정이 조금 빠듯한데다미로나 방탈출같은 탈출게임엔 소질이 없어서 마지막까지 고민했는데고양이 천국이라는 후기를 보곤 꼭 가야지, 라며 일정에 넣었다.  전화번호 : 064-782-9266영업시간 : 매일 09:00~17:50(입장마감 17:00)입장료 : 성인 6600원 어린이 4400원 등​탐나는전 사용 가능 / 네이버예약가능 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122  ​"미로" 라는 게 체험하긴 좋아도 사진 찍을 곳은 없는게 사실.하지만 체험뿐만 아니라 사진찍을 포토스팟도 많아야 사람이 찾는 대세에 따라 가볼만한 곳 도 입구부터 포토스팟이다.​  ​미로공원으로 향하게 했던 결정적인 이유는 고양이들.수십마리의 고양이가 이 곳에 터를 잡고 살고 있다고 한다.사람이 오든말든, 사진을 찍든말든 상관없이한낮의 따뜻한 햇살을 즐기고 있던 고양이들(❤) ​간식하나 없이 옆에 다가가도쓰다듬을 수 있게 얌전히 머리를내어준다.​오랜만에 만난 고양이들에게 맘을 빼앗겨 한참을 노닥거리다가이대로면 미로 들어갈 시간도 없을 듯해 재빨리 입구로 이동했다​ ​ 입장료.성인6,600원, 어린이 4,400원경로우대, 장애인 및 도민할인도 된다.​네이버예약시 5%정도 할인되고,10%할인되는 탐나는전도 사용 가능하다.​ ​입구에 들어서자마자 아깽이 두마리가 발길을 잡는다너네 너무 귀엽..>.<​ ​입구 바로 옆엔 흡사 키즈카페 같은 놀이터가 있다.실내놀이 공간도 있던데 이미 많은 아이들이 뛰어놀고 있는 중이라 사진으로 남길 순 없었다.​ ​놀이터 앞쪽으론 포토스팟이 가득 준비되어있었다.​  ​새로 오픈한 곳도 아니고, 야외에 설치되어있는 포토스팟이라 깔끔! 반짝! 새거다! 이런 느낌은 아니었는데사진으로 남기니 꽤 그럴싸하다.​ ​포토스팟 앞에 삼각대도 설치되어있어서오랜만에 커플사진 수십장 찍었다 ㅎㅎㅎ​ ​아이들 마음을 뺏어갈듯한 타요스타일 정원도 있고 ㅎㅎ​  ​다양한 문구가 적힌 가렌드까지.미로 입구 들어가기 전까지 사진찍을만한 곳이 정말 많다 ㅎㅎㅎㅎ물론 여기보다 잘 꾸며진 곳들도 많지만큰 기대없이 왔던 우리에겐 꽤나 만족스러웠던 공간.한참 유명했던 시기는 지난 관광지라 그런지대기없이 바로 사진촬영이 가능했단 점도 큰 메리트.​ ​사진도 찍고 한가롭게 낮잠자는 고양이들 구경도 하느라입장하고 한참 뒤에야 미로에 들어섰다.​ ​우리는 40분 정도 걸린듯...ㅋㅋㅋㅋ탈출 못할 줄 알았는데, 성공했다 그래도 ㅋㅋ​  ​전엔 종이에 스탬프 찍는 미션이 있었던 듯 한데우리가 갔을땐 어플에 스탬프를 찍는 방식으로 바뀐  이벤트.​  ​Jstamp 란 어플을 실행하고미로 곳곳에 위치한 스마트 스탬프를 꾹 누르면 도장이 찍힌다.9개를 다 찾으면 작은 기념품을 준다는데 우리는 7개 밖에 못찾음 ㅠㅠ다 찍으려면 미로 구석구석 다 헤매야한다 ㅎ..​ ​열심히 돌아다니다 만난 고양이 ㅎㅎ​  ​미로를 헤매는길이 심심하지 않도록 중간중간 포토스팟도 있다 ㅎ​ ​두세번인가 같은 길에 들어서서 시무룩해진 훈상의 뒷모습 ㅋㅋ​ ​ 출구에 가까워졌다고 느꼈는데함정에 빠지기도 했다.​ ​올라가는 계단을 찾았다면 80%는 성공한 셈.​ ​저기 보이는 계단까지 가면 탈출성공이다 ​첫번째 계단까지 가는데 너무 많은 시간을 소모하는 바람에 ㅋㅋ두번째 계단까지 가는 길은 사진에 없음 ㅋㅋ그저 지도 보고 열심히 걷기만 했다 ​ ​탈출하며 마지막으로 남긴 미로사진.​ ​입구에서 만난 고양이를 미로 출구에서 다시 만나기도 했다 ㅎㅎ사람을 무서워하지 않지만 개냥이 스타일도 아니라서고양이 싫어하는 분도 부담스럽지 않게 다녀올 수 있는  가볼만한 곳 .​ ​9개의 스템프를 다 모으진 못했지만 엽서기념품은 받았다.고양이 담기에 딱 좋은 액자모양 엽서 ㅎ​ ​미로공원을 떠날 땐 한참 더울 시간이라뜨거운 햇살을 피해 차 아래 그늘로 피신한 고양이들이 가득 ㅎㅎ​츄르로 고양이를 유혹하려는 아이도 있었는데 그마저도 귀찮아 보였던 고양이들이었다.​​착한 입장료대비 꽤 가 많았던 .​우린 즐거운 시간을 보내고 왔지만, 굳이 고려해야할 점을 꼽는다면​꽤 오래된 관광지다 보니 어쩔수 없는 세월의 흐름이 느껴진다는 거.그리고,,, 미로 안에 안전요원이나 가이드가 없어서어린 아이를 동반하거나, 길찾기에 자신이 없는 분에겐 추천하기 힘들다는거.​열심히 걸으면 출구든 입구든 찾아지긴 하겠지만키보다 큰 나무 아래서 오랜시간을 헤매는건 생각만해도 힘든 일이다.​​이제 아쉬운 마음을 뒤로하고 여행 마지막 목적지로 향할 시간이다. 
도 여행할땐 확실한 컨셉이 중요한것 같아요. ​우선 주력여행위치는 서쪽이냐 동쪽이냐로 나누어지죠. 예전엔 한번와서 한바퀴를 돌아 보는게 트랜드였다면, 이젠 이동시간은 좀 줄이고 한지역에서 쭉~ 돌아보는 형태가 주력이된것 같습니다. ​​ 오늘은 그중에서 시~중심부~ 동쪽 여행코스로 잡으시는 분들께 추천드릴만한  소개해 보겠습니다. ​공항에서 딱 도착하자마자 렌트카 빌린후에바로 30분이면 도착할수 있는 위치에 있기에 나름 유명한 곳이기도 합니다. ​​ 여행 동쪽루트중, 첫코스로 과연 괜찮을지어린이들은 몇살아이들에게 잘 맞는지어른들끼리도 괜찮은지등등 결론도 내도록 할게요. ​​​ 입장전 준비완료의 출발점 입니다. 다 돌고나면 저 앞에 보이는 흰색 계단으로 나오게 된답니다. 저 계단이 출구인 셈이지요. ​과연 얼마만에 탈출을 할 수 있을지... 저도 기대가 되는데요?​​ 일단 들어가 보겠습니다. ​​ 음...5분안에 성공하는 사람이 5프로10분안에 성공하는 사람이 10프로30분안에 성공은 80프로60분은 95프로​한시간이 지나도 못찾는 사람들은 5프로...라고 하네요. 뭔가 더 미로탈출의 도전의욕을 불러일으키는것 같습니다. ​​ 이렇게 빽빽하게 숲으로 구성되어있기에 옆을 보면서 갈수는 없고 정말 미로 자체를 감으로 탈출해야하는 형태입니다. ​​ 이런 시도 볼 수 있는데요. 처음엔 웃으면서 봤는데, 점점 탈출하지 못하는 심리를 반영하는 글을 보면서 웃픈 느낌을 받을수 있습니다. ​​​ 중간에 다리를 보면 이렇게 위에서 볼 수있는데요. 이게 있다고해서 의 난이도가 낮아지진 않답니다. 하지만 살짝 힌트를 드린다면, 그래도 이 중간다리까지 도착을 했다면 80프로는 왔다고 봐도 좋을것 같아요. ​그 감을 좀더 예민하게 유지한다면 바로 클리어 할수 있으실겁니다. ​​​ 총평 : 1시간 정도 놀기 좋은 곳★​★​★​★​𖤐 (별 4.5점)누구나 쉽지않게 어렵지 않게 즐기는 도 미로​도 여행에서 나름 괜찮은 활동이라고 생각이 됩니다. 특히 초등학생 아이가 있는 가족들이라면 완전 강추드리고중학생들까지도 재미있게 즐길수 있습니다. (고등학생은 ... 뭘해도 심드렁 할 나이이니 ^^)​연인이나 친구들끼리 왔다면 도장100프로 클리어까지 미션으로 한다면 더욱 재미있게 보낼수 있지않을까 싶네요. ​​​  그렇다고 아주 어린 아이들이 있는 경우 비추인가?그건 아닙니다. 유아들도 재미있게 놀수있는 야외시설들이 많이 있습니다. 나름 퍼터골프장도 재미있게 할 수 있답니다. ​​ 수많은 고양이들도 고양이를 좋아하는 분들에게도 추천드립니다. 에 오면 입장권을 사면 고양이 먹이를 주는데요. 입구쪽에만 10여마리의 고양이들이 있고중간중간에도 많이보여서 대략 30마리는 있는것 같았습니다. ​ 사람들이 와도 크게 경계하지도 않고오히려 먹이꺼내면 엄청나게 몰려드는것도 볼수있답니다. 상당히 귀여운 아이들이었어요​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 위치도 한번 올리면서 마무리할게요여행 아이와 함께연인과 함께친구와 함께 갈만한곳을 찾는 분들은 바로 이곳!!​ 고고! 해보심을 추천드립니다. ​ 
  실외 아이와 가볼만한곳 추천 해요   ​올해는 아무래도 국내로 휴가를 떠나는 분들이 많은 것 같아요. 제 주변 지인들의 70%가  여행을 계획하였더라고요. 언제가도 좋은 곳이라는 타이틀 답게 도 많고, 그냥 바닷가 해변에만 있어도 힐링되는 곳이지요. ​  #아이와가볼만한곳추천 할 곳은 아주 많지만 날씨가 좋다면 사실 푸른 바다가 들여다 보이는 해변가에서 모래놀이, 물놀이만 해도 저는 충분히 좋다 싶답니다. 날씨만 좋다면 그저 드라이브만 해도 꽤나 흡족한 지역이 아닐까 싶은데요. 물론 그건 엄마 생각일거예요 :-)  그래도 이왕 왔으니 특별한 , 체험 정도는 해줘야 묘미가 있겠지요~ 아이와 여행을 계획하면서 조금 자유롭게 놀이하고 여유롭게 즐길 수 있는 곳으로 가면 너무 좋은 것 같아요. 저는 아이들과 가면서 하루 일정을 욕심부리지 않고 1-2군데만 정해서 시간이 남는다면 추가 계획장소로 이동하고 했었는데요. 그래서 좀 더 편했던 시간이었답니다.  1.  주소 :  시 구좌읍 만장굴길 122운영시간 :  09:00 - 17:50 (마지막 입장 17:00) 문의전화 : 064-782-9266요금 : 성인 6600원 청소년 5500원 36개월이상 4400원주차장 : 넓음특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122  제가 다녀온 곳 중  은 다음 여행에서 다시 들리고 싶다고 아이가 이야기 하는 곳인데요. 그만큼 자유롭고 여유있게 즐길 수 있었기에  아이와 가볼만한곳 추천 하는 장소랍니다. 요즘은 사회적 상황도 있으니 실내 보다는 실외가 좀더 좋더라고요. 물론 너무 더워지는 날이면 힘들 수도 있겠지만, 아직은 괜찮은 것 같아요!   ​숙소를 공항근처로 잡았었는데, 공항에서 약 50분 정도 떨어진 장소였고, 오픈시간이 9시였기에 숙소에서 8시쯤 출발했어요. 추가로 계획한 장소들이 11시 오픈이 많더라고요. 오전 시간이 너무 허비되는 것 같아 오픈이 더 빠른 곳부터 가보는 것으로 계획하였답니다.  가는 길 푸르게 펼쳐지는 파란 바다를 보면서 시간이 좀 걸려도 가는 길이 지루하지 않구나 싶었어요.   ​운영시간은 오전 9시 부터 오후 5시 50분까지예요. 마지막 입장은 오후 5시라고 합니다. 저는 네이버예약으로 결제를 했고, 예매 후 바로 사용이 가능하니 참고하세요 :-) ​ ​아이들에게 무언가 미션을 주고 수행할 수 있는 시간을 가진다는 점에서 초등학생들이 더 좋아할 곳인 것 같아요. 미션을 성공하면 작은 선물도 증정되니 받아가시구요! 스탬프 찍는 재미도 있어서 아들이 정말 좋아했기 때문에 아이와 가볼만한곳 추천 해요.  ​이 곳의 특징은 고양이가 아주 많다는 점이에요.  첫째는 신나게 미로찾기부터 다양한 놀거리를 즐겼지만, 둘째는 그저 움직이는 고양이 모습에 신기한지 한참을 바라보더라고요. 사람들을 해치거나 방해하지 않으니 걱정하지 않으셔도 된답니다. 더워서 그늘에서 쉬느라 움직임이 거의 없었어요.  입구 화살표를 따라 들어가면 양쪽으로 포토존과 아이들이 놀 수 있는 놀이터가 구성이 되어 있어요. 비가 온 다음날이었는데, 그래도 아이들이 충분히 놀 수 있도록 되어져 있어서 좋더라고요. ​   놀이할 수 있는 장난감부터 자동차, 아이들이 탈 수 있는 그네나 짚라인과 같은 다양한 것들이 있어요. 특히 저 그네는 아기도 앉을 수 있어서 너무 좋더라고요. 여기만 봐도 아이와 가볼만한곳 추천 할 만한데요! 놀이터부터 들른다면 주 목적인  을 둘러보는데 힘들어질 수 있으니 조금 더 안쪽으로 들어가 미션부터 수행하는 것을 권해드려요.​  ​예쁜 포토존이 곳곳에 있는 것이 특징, 또한 푸른 숲의 모습이 더 멋스러운 것이 특징인 곳이에요. 그냥 찍어도 너무 예쁘더라고요. 편하게 촬영할 수 있도록, 혼자 와도 충분하도록 삼각대까지 있는 센스 :-) ​ ​예쁜 토퍼 몇 개 준비해가면 가족여행의 인생샷도 남길 수 있어서 좋은 것 같아요. 우리만의 토퍼라면 더더욱 좋겠지만, 하루 전 날 급히 주문해서 가져갔다는 사실 ! 그래도 ~ 좋더라고요. 사진을 얼마나 찍었는지, 나중에는 정리하느라 힘들었지요. ​ ​가끔 누군가 나를 바라보는 시선이 느껴진다면....그건 아마도 고양이가 아닐까 싶어요 :-)​​  ​ 은 우리나라의 최초 미로공원이라고 해요. 다 함께 들어가기 보다는 10초 정도 간격을 두고 들어가는 것이 좋다고 하는데, 너무 어린 아이라면 부모님께서 함께 해주셔야 겠지요? 길 잃고 무서워 할지도 모르니까요 ㅎㅎ ​입구 맞은편에도 예쁜 포토존이 있으니, 가족사진 촬영하기에도 좋다 싶은 곳!  ​입구 인증샷은 필수로 남기고 호기롭게 출발해 봅니다~ 아이가 먼저 들어갔는데, 서로 대화를 주고받기는 하는데 자꾸 길이 엇갈렸어요. 나중에는 만나기는 했지만요 ~   ​입구에서 이렇게 팜플렛 꼭 챙기시고, 아이에게도 한 장 쥐어주면 스탬프 찍는 재미 또한 느끼더라고요. 나중에는 길 찾기 보다 스탬프 찾는다고 더 열심이었던 아들입니다. ​ ​사실 저는 중간에 ... 다시 입구로 나와버렸는데요 :-) 유모차 끌고 들어갔다가 길이 평평하지 못한 탓에 조금 힘들었거든요. 그렇게 나와서 위로 올라오니 아이가 지나가는 모습이 잘 보였어요.  ​다시 입구로 나오는 아들을 다독여 파이팅 외치고 도전해보도록 했고, 앞서 가는 형, 누나들 따라서 곧잘 다니더라고요.  ​그렇게 길을 찾으면 울릴 수 있는 미로 속 종! 종 울리며 어찌나 으쓱해 하는지요. 미션을 수행했다는 성취감 또한 아이에게 즐거운 기억이 된 것 같아요.  ​종 울리고 나오면서 슈퍼에서 시원한 아이스크림과 쥬스도 사먹고, 이제 놀이터에 갈 생각에 아이는 더 신났었어요. ​ ​너무 열심히 찍은 탓인지, 배터리가 어느새 부족해지려고 하더라고요. 여기 충전기도 있어서 유용했구요. 나중에 집에 갈 때 두고와서....차에서 다시 들어갔다 왔답니다 ㅎㅎㅎ 꼭 챙겨가시길.... ​그네부터 짚라인까지 아이들 탈 수 있는 거리도 많고, 골프부터 자동차 등등 아이들이 할 수 있는 놀이도 다양했어요. 실외다 보니 조금 더 편했고, 오픈 시간에 가서 사람들과 많이 만나지는 않았던 것 같아요. 점심 즈음 되니 많은 분들이 오시더라고요. ​  ​얼마 안걸리겠지 생각했는데 아이가 너무 즐겁게 놀아서 , 약 3시간 넘는 시간을 보냈어요. 사람마다 다를 수 있지만, 예쁜 사진도 남기고, 즐겁게 놀이터에서 놀이하고, 미로도 찾으며 즐겁게 놀았답니다. ​ ​미션 수행하고 받은 스티커, 엽서 ~ 지금도 보면서 너무 좋았다고 이야기 하는 아이예요.  실외 아이과 가볼만한곳 추천 해드릴 수 있는 곳이었답니다. 초등학생 아이들이라면 즐겁게 놀다올 수 있을 장소였어요.  그리고 유모차 반입 가능하고 가져가셔도 되는데요~ 미로 속 길 중 흙길이라 조금 불편한 곳도 있었어요. 그래도 없었으면 힘들었을 것 같아요! 수유실은 따로 보이지 않았고, 화장실에 기저귀 교환대는 있었답니다. ​ 2.  아침미소목장주소 :  시 첨단동길 160-20영업시간 : 10:00 - 17:00 / 매주 화요일 휴무입장료 : 없음송아지 우유주기 체험 3,000원 / 건초 먹이주기 2,000원 (자판기 이용) / 카페 운영 중아침미소목장특별자치도 시 첨단동길 160-20 ​ ​개인적으로  실외 아이와 가볼만한곳 추천 한다면 여기 진짜 꼭 말씀드리고 싶어요. 물론 다들 가보셨겠지만, 여기서 먹은 수제요구르트는 너무 생각나네요. 포장해서 가지고 왔는데, 아이도 잘 먹고요. 스토어에서 주문도 되니 생각난김에 주문하러 가야겠어요 :-) 유모차 물론 가능합니다. 하지만 젖소 먹이주러 가는 길은 조금 불편할 수 있어요~ 아무래도 자연이다 보니 그럴 수 있는 것 같아요! ​ 3. 이호테우해수욕장 혹은 어디라도 좋은 해수욕장이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 공항근처 가까운 해수욕장이라 첫 날, 혹은 마지막날 두 번 들리기 좋은 이호테우해변 ! 저희는 다행히 숙소 근처라서 신나게 놀고 , 오는 길 동문야시장 들러 맛있는 것 사고 들어왔답니다. 아이들 자유로운 모래놀이 물놀이 할 수 있어서 만족했어요. ​ 4.  동문야시장주소 :  시 관덕로 14길 20공영주차장 이용야시장 운영시간 : 매장마다 다름동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​아이들과 함께 숙소에서 먹기 위한 음식을 고르는데 맛있는 것은 왜이리 많은지요. 아이들 먹을 저녁과 간식거리로 전복김밥, 수박쥬스, 멘보샤와 딱새우회까지 구경하는 재미와 먹는 재미까지 함께 느끼며 가봤답니다. 매장마다 여는 시간은 다르지만 보통 7시 전후면 열려 있더라고요. 주차하느라 힘들었는데, 공영주차장 금방 차가 빠지니 그렇게 오래 기다리지는 않았어요. ​ 5.  근처 밥집​미로공원에서 나와서 밥집을 찾는데 어디가 좋은지, 어디가 예스키즈존인지 모르겠더라고요. 그래서 일단 해변가 근처는 뭔가 있지 않을까 싶어 김녕해수욕장 찾아갔어요. 그 근처에 아이들도 함께 먹을 수 있는 돈까스와 해물라면이 있기에 들어갔고, 아기 범보의자도 준비되어 있어서 편하게 먹었어요. 친절하셔서 좋았고 맛은 개인적으로 무난한 편이었던 듯 하네요. 해물라면 기대했는데 일반적인 맛이라 아쉬웠지만, 그래도 든든하게 다 먹고 나왔어요 :-)   ​ 
도 아이들과 가볼만한 곳, 미로 속 고양이들을 만날 수 있는 곳 안녕하세요~ 먹보하루입니다오늘은 도에 놀러 갔을 때 방문했던을 소개해 드릴까 하는데요~ ㅎㅎ​예전에 도 메이즈랜드를 가본 적이 있어 비교해 보면 메이즈랜드가 훨씬 퀄리티도 좋았고 재미있어서 ^^;;성인들에게 추천을 드리고 싶지 않지만​아이들이 있는 가정이라면 아이들을 위한 놀 거리들도 있고귀여운 고양이들도 만날 수 있어 괜찮을 거 같아 간단히 소개해드릴까 합니다~​​그럼 지금부터도 구좌  포스팅을 시작하겠습니다^^​   운영시간 09:00 ~ 17:50 (연중무휴, 입장마감 17:00)주차 : O예매 : O​  입장요금표​에 도착~공원 바로 앞에 주차장이 있어 편리하더라고요^^​입장요금은 성인(20세이상) 6,600원청소년(중, 고등학생) 5,500원어린이(36개월이상) 4,400원경로(65세이상), 유공자 5,500원입니다참고로 네이버 예매를 하면 아주 조금 더 저렴합니다​​ ​저는 네이버 예약을 통해서입장을 했는데요~​고양이왕국 미로공원답게​고양이와 친해지는 방법이 설명되어져 있네요^^​ ​들어가는 입구 쪽이었는데 아이들이 고양이들한테 눈을 떼지 못하네요 ㅎㅎ​ ​이제 공원에 입장 ㅎㅎ공원 초반부에는 아이들이 놀 수 있는 놀이시설들이 있었는데요~​미니 골프⛳️ 있고미끄럼틀도 있더라고요~​저도 한번 해보려 했는데대부분 아이들이라 머쓱^^;;​ ​그렇게 안쪽으로 쭉 들어오다 보면~​커다란 나무데크가 나오는데요 ㅎㅎ앉을 수 있는 벤치와 고양이 성이 있었습니다^^​​고양이 성을 둘러봤는데양이들이 없길래 벤치에 앉으려 했더니아래에 있었네요 ㅎㅎ ​ ​나무데크 한쪽에 미로 입구가 있네요이제 본격적으로미로를 시작해 보겠습니다 ㅎㅎ​ ​미로 속에서 탈출하기 위해지도를 보며 계속 걸어 다녔는데요​​미로가 생각했던 것보다는​어려워서~  당황스러웠습니다​ 미로 안에서도고양이들을 만날 수 있었는데요~아이들이 먹이를 주며 고양이에 눈을 떼질 못하네요 ㅎ아이들과 고양이 모두 귀엽귀엽 :)​ ​지나가야 되는데~비켜주면 안 될까?? ㅎㅎ​고양이들이 애교를 부리며통행세를 요구하네요^^​   탈출 성공의 종​미로공원의 또 다른 매력은미로를 찾아다니며 스탬프를찍는 건데요 ㅎㅎ​​저희는 스탬프를 다 찍기 전​벌써 미로 탈출에 성공했네요~​미로 탈출을 하며 종을 울리면 된답니다 :)​ ​미로 탈출 후 위에서 내려다보는풍경이 너무 예쁘네요~​ ​미로 탈출 성공~!!왠지 모르게 뿌듯해지네요​뭔가 는 많지는 않지만오랜만에 동심으로 돌아간 느낌도 들고고양이들도 많아 아이들이 좋아하는 게​아이랑 가볼만한곳이라고 생각이 드네요^^​​ ​마지막으로 고양이들과작별 인사의 한 컷~​​이상으로도 구좌 고양이왕국 아이랑 가볼만한곳포스팅이었습니다 :)​  ​ 주차장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 199-1 ​위치는 요기!!(시 구좌읍 김녕리 199-1)​   총평​​공원 미로 속 고양이들을만날 수 있는 곳~​어른보다는아이들에게 추천bb​즐겁게 잘 놀았습니다♥   # # #고양이공원#도고양이 #고양이왕국 #아이랑가볼만한곳 #구좌가볼만한곳 #가볼만한곳#미로공원 #도미로공원 #아이와 
​ 오전 6시 항 도착 ​ 아침먹으러 은희네해장국춘천에 #은희네해장국 체인점이 있는데요. 엔 체인점이 아니라 그냥 #은희네해장국 이 있더라고요. 배에서 내리자마자 아침먹으러 갔습니다. ​소고기와 선지 콩나물이 가득 들어있었고요. 양념은 맵지 않아서 어린이들도 먹을 수 있었어요. ​속 든든하게 채우고 이제 놀러갑니다​ 은희네해장국특별자치도 시 고마로13길 8 주차공간이 협소해서 주변 골목에 차를 세워야합니다 ​밥 먹고 나오니 7시 ㅋㅋ이 시간에 어디 갈데가 없네요#말방목장 에 갔는데 음… 비가 많이 와서 그냥 통과 은 9시에 연다고 해서 가는 길에 산굼부리에 들렀는데 여기도 9시 오픈 이더라고요​그래서 그냥 # 으로 고고씽 했습니다 산굼부리에서 화장실만 갔다가 다시 나옴 ㅎㅎ 주차장에서 꿀잠#미로공원 도착하니 8시 반밥도 먹었겠다 비도 오겠다 잠이 솔솔 오더라고요잠깐 눈을 붙이고 일어나니 9시 반 ㅋㅋ​꿀잠자고 깨어나 드디어 미로공원에 들어갔습니다  냥이들이 반겨줍니다우비입고 들어갔어요아빠는 우산 쓰고 들어갔는데미로에서 우산을 쓸 수가 없어서 아빠도 우비를 사 입었습니다 인증 인증 빨간문 안에도 도장있어요30분째 헤매는 중엉엉엉 길을 찾고 싶다하위5%인증 귀신몰골한시간만에 드디어 종을 울렸습니다  도는 수국이 참 많네요냥이 👋 ​이제 점심 먹으러 가볼까??​ 윤스타 피자&파스타, 해녀박물관윤스타피자앤파스타특별자치도 시 구좌읍 문주란로1길 74-20해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26 3년전 에 왔을 때 윤스타피자를 갔었는데 그때 까르보나라를 너무 맛있게 먹었던 기억이 있어서 다시 또 방문 했습니다. ​이번엔 까르보나라에 #고사리파스타 를 시켜먹었어요. 매콤한게 아주 맛있습니다. 우리집 공주님은 첨엔 매워서 안먹겠다고 하더니 나중엔 잘 먹더라고요. 고사리파스타가 제일 맛있었대요​식사후 근처에 있는 #해녀박물관 을 갔습니다. 학교 빠지고 체험학습 왔으니 공부해야죠 ㅎㅎ 생각보다  배울거리가 많았습니다. 초딩들히고 같이 가면 체험학습보고서애 쓸 내용 많아지니 추천드립니다. 화덕피자도 강추 고사리파스타와 까르보나라 여기선 사진을 안찍었네 
전날까지 뜨거운 태양에 바다 가는 거 말곤야외활동 엄두를 못 내다(하긴 바다 가는 것이 젤 엄한 야외활동이지만서도내가 활동하는 것은 아니니;;;)이날은 해가 구름에 가려 시원했어요.비가 오려고 하나 계속 반신반의하며점심까지 지켜보다2시 다되어 그래! 결심했어!!# 으로 떠나보는거야!!!뚜벅이 여행자인 우리는 함덕에서 그나마가까운 # 으로 버스를 이용해 출발합니다.#아이와#아이와가볼만한#함덕#김녕​ 1번 환승하긴 했지만 요로코롬 바로 앞에 내려주니 안 걸어도 되서너무 좋네요~​ 입장료는 위와 같습니다.네이버와 티몬 비교해보고 더 싼 네이버에서구매했어요.​ 본격적인 메이즈파크 시작 전이렇게 아이들 놀거리가 많아요.여기서만 한시간 넘게 보낼 수 있어요.고맙게도 핸드폰충전기가 여럿 있어전 충전하며 즐겁게 기다릴 수 있었어요^^​  ​  사진찍는 포토존은 말할 것도 없이엄청 많아요!다 찍고싶은데 애들이 협조를ㅠㅠ​ 저 계속 수국 찾아다녔는데 에서 드디어 봐요~~​ 조금뒤면 더 흐드러지게 필 것 같아요.​은 대학교에서 교수로 재직하던더스틴교수가 은퇴 후에도 도에 살기 원하면서세계적인 미로디자이너의 설계하에 직접 가꾼 공원이라고 합니다.  ​​ 현재 에선 2가지 이벤트 중인데하나는 입장시 주어지는 맵에 스탬프 7개를 찍는#스탬프미션 이고다른 하나는 고양이왕국의 사라진보물 이라고어플을 다운받아 실행하게 되어 있어이건 깔끔하게 포기하고 스탬프미션에 도전해봤어요~​ 고럼 미로 속으로 입장해볼까요?​ 아이들이 지도를 각자 들고 다니며적극적으로 스탬프를 찾아다니는 모습에서와~ 격세지감, 맞는 표현인가요?언제 이렇게 컸지 싶었어요.원래 이런 미션은 저만 열정적이고아이들은 그저 따라다니기만 했었는데지금은 "엄마, 따라와" 이럽니다. 고양이를 사랑한 더스틴교수이 이 곳에 고양이를 풀어놓고 키우기 시작하셨대요.그 후로 쭈욱 40마리정도의 고양이가 에함께 하고 있다고 해요.​  막 이때까진 아이들이 의욕적으로뛰어다녔어요.​ 7개의 스탬프를 찍으면 미션완료인데한 서너개는 쉽게 찍혀요.막 30분컷에 성공벨 울리는 사람들도 있다는데우리아니야?? 막 이러고 ㅎㅎㅎ​ 미로공원에 심어진 나무는 사계절이 푸르른 랠란디나무예요.이름은 생소하지만 보면 뭔지 딱 알아요.​ 곳곳에 좋은 글귀도 많도 사진찍을 곳도 있어요.하지만 저희는 몇 십번을 같은 곳을 돌고 또 돌고...이날 제 총 걸음수가 17000보가 넘...아이들도 똑같이 걸었으니 얼마나 힘들었을까나​문 닫을 시간은 다가오는데 성공의 종을 치지 못하면 어쩌지 걱정이 되기 시작하고의욕뿜뿜하던 아이들은 온데 간데 없고엄마 힘들어...힘들어...​여기 진짜 30분만에 스탬프미션 7개다 성공하고 성공벨 치는 사람 있긴 한건가요? 저는 약간의 트릭을 써서 결국아이들로 하여금 성공벨을 울리게 만들었습니다ㅎㅎㅎ​  위에서 바라보는 ## 은 미런 모습이군요.문 닫을 시간이 거의 다 됐는데도아직도 군데군데서 뛰어다는 사람들이 보여요 ​ 아이들 다크써클 보이시나요?이 날 기력 딸려서 6세 아이 둘과#흑돼지근고기 600g을 클리어했습니다!!도 열흘살기 하기 전에 정말 힘들여 1kg 빼왔는데도 왔더니 와르르 무너지네요%#도열흘살기#아이와도살이#오늘일기#블챌#블챌마지막 
우리집꼬맹이가 많이 좋아했던 도 관광지.  그리고 키티아일랜드. ​6세 아이와 도에서 갈 만 한곳을 포스팅 해 본다. ​.  특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 네이버 예약으로 전날 예약하고 가면입장권을 좀더 저렴하게 구입할 수있다. 당일예약으로도 사용가능한데,구입 후 1시간 후 사용가능하다. ​ 고양이를 좋아하는 꼬맹이를 위해서 찾은 곳. ​​  미로공원 입구에는 아이들이 좋아할 만한 놀이터 시설이 있다. 오래된 감이 없지않아 있지만, 그래도 아이들이 놀기에 충분했다!​​미로공원은 아무리 헤매도 30분이면 나올수 있다고 했는데,우리는 그 이상 걸린듯. 그것도 꼬맹이가 찾아서 겨우 나왔다.  ​ 나름 많이 헷갈렸던 미로공원  중간중간 고양이들이 있어서6세 아이는 너무 좋아했다  미로공원을 빠져나가는 꼬맹이 저 종을 울리면 성공!​ 미로공원 중간중간 스탬프를 찍을 수있어서스탬프를 다 모으면 매표소에서 기념품도 받을 수 있다.   미로공원에서 나오면 재미있는 놀잇감도 있다. 이걸로 재미있게 놀고, 작은 장난감자동차도 잘 탄 꼬맹이. ​​ 예뻤던 천혜향 나무.​​  스탬프를 모아서 받은 엽서여러 엽서 중에 본인이 고른 고양이 엽서이 사진속의 고양이가 얘 아니냐며 비교해보는 꼬맹이.​고양이때문에 떠날 생각을 안했다..2시간정도 잘 놀고 나왔던 이었다. ​그리고 키티아일랜드. 외관 부터 6세아이가 두근두근할만 했던 곳.​ 입장권 역시 네이버예약으로 구매,​ 총 3층!극장은 아쉽게도 시간이 되지못해 보지 못하였다. ​​​  핑크핑크.사진찍기 좋았던 곳. 좀더 활동할게 많았으면 했던 아쉬움이 있다. ​ 사진을 찍을 만한 곳은 정말 많았다.  역시 우리집 꼬맹이는 활동적인 것을 좋아한다. ​ 지금 보니 키티 안아주고 있네^^ 귀요미  아기자기한 . ​​​​  역시나 너무 좋아했던 방방!비행기 시간이 가까워져서 많이 못놀게 해줘서 미안했다. ​​ 암벽타기도 너무 좋아했던 꼬맹. ​   그리고 마지막은 기프트샵. 뭘 살까 고민했던 꼬맹이이것저것 보더니 필기구 세트를 골랐다. ​여자아이라면 누구나 좋아할 듯한 키티아일랜드!시간이 좀 더 있었으면놀이터에서 좀 더 놀고 나왔으면 좋았을 곳!​​6세아이와 도에서 갈만한 곳으로 과 키티아일랜드였다.^^​ 
조금 액티비티한 걸 해보고 싶어서 레일바이크 타러 갔다!크게 활동적인 건 아니지만 바이크타면서 풍경도 볼 수 있어서 가보고 싶었다!​  ​ 레일바이크  네이버로 예약하는게 조금 더 저렴해 보여서 미리 예약을 해두었다!예약할 때 알았는데, 예약하고 1시간 이후부터 탑승을 할 수 있어서미리 예약부터 해두는게 좋을 것 같다!  ​ 레일바이크 예약 링크 ↓↓ 레일바이크 : 네이버방문자리뷰 7526 · ★4.33 · 네이버예매시, 최대 71%할인 + 네이버페이 포인트적립!naver.me ​ 입구​안에 들어가면 바이크가 있는데, 최대 4명까지 탈 수 있어서 가족 단위로 가기에도 괜찮은 곳인 것 같다.​ Previous imageNext image ​이 날은 날씨가 미세먼지 때문에 조금 꾸리꾸리했다.​  ​사진도 찍고~​ ​소가 있다는 팻말이 있어서 둘러봤는데 소는 없었다.중간중간에 를 넣은 것 같긴 한데 너무 광활해서 관리가 안되는지,야자수는 시들어있고.. 볼 건 딱히 없었다.​뭔가 가 있었다면 더 좋았을 것 같다.시원한 바람 맞는건 너무 좋았다!​한 바퀴 도는데 30분 정도 걸렸다.​ ​다 타고 나오면 동물원 비스무리하게 있는데,사슴이랑 양이 있다!​ ​사슴이랑 양한테 밥도 주었다.밥은 천원으로 판매소에 직원은 없지만 양심있게 구매할 수 있다!​ ​새끼 흑염소들이 쪼끄만 구멍 사이로 빠져나와서 나무에 풀을 막 뜯어 먹었다.웃기고 신기했다.​ ​칠면조도 살면서 처음 봤다.엄청 크다!​ ​나오면 전망대로 올라갈 수 있는데,풍경을 사악 볼 수 있어서 좋다!​여기에 꽃 피는 곳인지는 모르겠는데,꽃 폈을 때 간다면 엄청 좋을 것 같다!​시원한 바람 쐬기에 좋은 곳이다.​​​  오빠랑 만장굴에 가보고 싶어서 만장굴로 출발했다.갔는데 주차장 앞에 마감되었다는 팻말이 있어서 전화 걸어보니 하루 300명으로 입장 제한이 있어 끝났다 하셨다.정말 가보고 싶었는데 너무 아쉬웠다.​어딜가야하지 하고 내비를 보는데 바로 옆에 이 있길래 저기 함 가보자 해서 오게 되었다.​다음에 도 오게 된다면 오전 일찍 만장굴로 와야겠다!​ 미로공원 입구​입구에서 티켓 구매 후에 지도를 주셨다.미로공원 입구로 들어갔다!​ ​지도를 보고 탈출하면 되는데,나에게는 너무 어렵고 힘들었다.​그래도 오빠가 정말 재밌어해서 다행이다!오빠는 수집욕이 있어서 도장 모으려고 하다보니 우린 더 오래 걸렸던 것 같다!​탈출만 하려면 30분정도 소요 될 것 같다.​ ​탈출~~​​ 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산16 성인 6,600원청소년 5,500원어린이 4,400원
​ 아이들이 더 재미있어 하는 곳 ​글 사진 맛의 베토벤 ​ ​도에는 다양한 , 즐길 거리가 있는데요. 요즘은 특히 탁 트인 실외 관광지를 찾는 분들이 많습니다.​그래서 오늘은  동부여행 코스를 고민하시는 분들께 괜찮은 곳 한 군데를 소개하려고 합니다. ​ ​많은 사람들에게 '고양이 공원'이라고도 불리는 곳, 구좌읍 김녕리에 위치한 <>입니다.​ 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산16 ​시 구좌읍 만장굴길 122 지번주소 : 구좌읍 김녕리 산 16 ​​공원 운영시간 ​​오전 9시부터 오후 5시까지 입장 가능 관람 마감 오후 5시 50분 ​주차 가능 / 단체 가능 ​ ​75세 이상이신 분들은 무료입장이 되고요. 그 외에 할인을 받으시려는 분들은 신분증이나 증명할 수 있는 것을 지참하셔야 합니다. ​ ​그런데 한 가지 매표소 앞에서 그냥 지나칠 수 없는 안내문이 보입니다. 고양이에 대한 것인데요. ​어디를 만져주면 좋아하는지 어디를 싫어하는지 외에 다양한 주의사항이 적혀 있습니다. ​ ​' 대체 어느 정도 많기에 저렇게 안내 사항까지 있지? ' ​그런데 그 궁금증은 입구에 들어서자마자 바로 풀립니다. ​ ​사람들이 익숙한 듯 지나가는 행인들을 전혀 신경 쓰지 않고 밥을 먹거나 그루밍 중인 냥이들이 가득 보이거든요. ​ ​공원 곳곳에서 쉽게 냥이들과 마주칠 수 있는데요. ​그중에는 먼저 다가와서 쓰다듬어 달라며 애교를 부리는 녀석들도 있고 그냥 옆에 와서 다른 사람들 멀뚱 구경하면서 있는 녀석들도 있습니다. ​사람들도 성격이 다양하듯이 동물도 성격이 다 달라서 그에 따라 차이가 있는 것 같아요. ​ ​고양이와 인사하고 예쁜 등이 달려있는 길을 따라서 쭉 걷다 보면 오늘 방문한 이유인 미로공원에 도착하게 됩니다. ​ 동부여행 코스로 사람들이 많이 이용하는데 이날은 유난히 커플이 많았어요. ​ ​즐겁게 즐기려면 지도의 도움 없이 팀을 나누어서 입구로 들어가라는 안내가 보입니다. ​ ​매표소에서 받았던 리플릿에 지도가 있어요. ​저희는 그동안 모험에 굶주려 있었기 때문이 지도 없이 우리 힘으로 빠져나가보자 결심했습니다. ​ ​입구에서 "안녕 미로야~"라는 글씨가 예뻐서 이렇게 즐겁게 들어갈 때만 해도 자신만만했었습니다. ​ 그럼 출발해볼까~~!! ​날이 살짝 흐렸는데 그래서 평소보다 좀 한산하지 않았을까 싶어요. ​저렇게 나무 사이로 걸으면서 미로를 빠져나가야 하는데 조급증 있으신 분들은 말 뛰어다니시더라고요. ​ ​중간중간 계단을 마주치기도 하는데 저기를 이용해서 다른 곳으로 건너가야만 종착지인 종으로 갈 수 있다는 게 꿀팁!​다리 위로 올라가면 출구가 어딘지 보일까 싶었는데.. ​ ​네 저렇게 푸르른 예쁜 나무만 보이고 길이 보이긴 하는데 내려가면 아무 소용이 없습니다. ​ ​그렇게 오르고 내리기를 반복하는데 헤매지 않고 같은 곳을 다니지 않으시려면 올라가고 돌았던 구간들을 잘 기억해야 합니다. ​ ​미로를 걸을 때는 한쪽 방향 - 왼쪽이나 오른쪽을 선택해서 그쪽으로만 가면 출구를 찾을 수 있다는 이야기를 들어서 그렇게 움직였는데요.​결론부터 얘기드리면 단순히 그런 식의 이동만으로는 절대 나올 수가 없어서 더 재미가 있었던 것 같습니다. ​  ​결국 종은 들어가서 20분도 되지 않아서 찾았어요. 근데 문제는 종을 친다고 끝나는 것이 아니라는 거였죠. ​​​​​​​​ 일곱 가지  상징 스탬프를 찾아라!  ​중간중간 핑크색의 나무 박스 같은 것이 보이는데 이곳이 다양한 도장을 찍을 수 있는 곳이에요. ​처음에 받은 지도가 있는 리플릿에 보면 도장을 찍을 수 있는 페이지가 있어요. ​  ​이왕 미로에 들어온 거 저런 것까지 전부 찾아줘야지 제대로 구경한 것 아니겠냐며 열정적?)으로 찾아다녔습니다. ​물론 중간에 방해꾼들을 종종 마주치곤 해요. ​ ​길막하는 냥이.. 비켜달라고 애원을 했지만 들은 척도 안 하심.. ㅋ 결국 최대한 옆으로 비켜서 지나갔네요. ​ ​저렇게 머리 위에 다리가 보이면 어딘가 통하는 길이 나오겠단 생각에 지나가는 길을 더 유심히 보게 되는데요. ​ ​중간중간 시나 좋은 글귀, 뽀뽀 금지 등의 푯말이 붙어있는데 그걸 보고 기억하기도 했습니다. ​작은 함정이라면 같은 푯말을 붙여놓기도 했다는 것!​중간중간 다리를 마주하면 한숨 돌려 쉬어주기도 하는데 풍경이 장관이에요. ​아무래도 산간에 위치한 곳이라 공기도 좀 더 상쾌한 느낌도 들고, 가만 보면  동부여행 인기 있는 곳들은 자연 친화적인 시설인 경우가 많은 것 같아요. ​ ​근데 중반쯤 돌고 있을 때 알게 된 충격적인 사실 한 가지.. ​ 사실은 스탬프 종류가 두 가지라고?!​네 그렇습니다. 한참 돌다가 마주친 우편함 같은 것을 본 순간 불길한 예감이 듭니다. ​저건 뭐지..? 가까이 가서 보니 Jstamp라는 어플을 이용해서 7가지 보물을 찾는 전자 도장이었어요. ​중간중간 사람들이 몰려 있거나 하면 마주치지 않으려고 서둘러 지나왔는데 아마도 그곳이 저것이 있었던 거였구나 하는 깨달음.. ​ 이렇게 화면에 꾹 찍으면 됩니다! ​헉!! 아까 몇 개 지나쳤다는 푠씨 말에 그 길을 다시 찾아갈 일이 막막..​그래도 푠씨는 일반을 들고 저는 제이 스탬프 완주를 목표로 정말 갔던 길을 되돌아가며 보물 찾기에 나섰답니다. ​  ​ 빨간 대문 안에서 완주해서 찍을 수 있는 단 하나를 남겨놓고 전부 완성했어요. ​ ​그리고 기억을 더듬어 초반에 갔던 종이 있는 계단을 찾아갑니다. ​그 계단 넘어서 완주할 때 받는 도장이 있는데 우린 그냥 내려왔거든요.. ​ ​아이들에게 인기 있는  동부여행 코스에 여기가 빠지지 않는다더니 미로 안에서 아이들이 신나게 뛰어다니는 소리를 자주 마주했습니다. ​혹시나 길 잃어버릴까 봐 천천히 가라는 엄마 아빠의 간절한(?) 목소리가 또한 사방에서 들립니다. ㅎㅎㅎ ​ ​다시 찾아온 종을 지나 두 가지 모두 완성. ​ ​김녕 고양이 왕국의 사라진 보물 / 의 7가지  상징 ​처음부터 다 알고 찍었으면 좀 더 빨리 완주했을 텐데 이거 완성한다고 갔던 길을 다시 돌아가기를 반복해서 이날 총 걸렸던 시간은 50분 정도. ​ ​전자 스탬프는 완성하면 고양이 집사 자격증을 획득할 수 있게 된답니다. ​아니.. 이.. 이렇게 영광스러울 때가... ㅋㅋ ​고양이를 좋아하시는 분들이라면 아마 더 즐겁게 미로를 즐기실 수 있겠다 생각이 들더군요. ​ ​집사 자격증을 받고 났더니 왠지 더 고양이들이 주위에 몰리는 느낌마저 듭니다. ​  ​완주하고 나올 때 매표한 곳으로 다시 나오는데 기념엽서 한 장을 골라 가져가도 하십니다. ​그중에 눈에 쏙 들어오는 것이 바로 이 미로를 하늘에서 찍은 사진이었어요. 이렇게 보면 쉬워 보이는데.. ㅎ ​ ​집에 가려고 주차장으로 왔는데 차 위에서 꿀잠 자는 냥이 한 마리가 보입니다. ​옆에 와도 모르고 세상 단잠에 빠져있던 모습이 귀여우면서도 안쓰러워서 한참 바라보고 있었네요. ​​​좋은 공기 마시면서 한 시간 가까이 땀흘리며 걸었더니 몸도 좀 가벼워진 느낌이었어요. ​ 동부여행 오시는 커플들에게도 괜찮지만 아이들을 데리고 재미있게 움직일 수 있는 곳을 찾으신다면  추천합니다. ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 
, 쪼끌락, 성산일출봉, 성산을본갈치 - 2021년 10월 여행 1일차 -5​작년에 다녀온 여행 포스팅을 아직까지 쓰고 있다니... 게다가 아직 1일차 여정입니다. 그만큼 제가 게으르다는 뜻이겠지만, 굳이 변명을 하자면 시간이 빠르다는 거 아니겠습니까? 하루 하루를 허투루 쓰지 말아야겠습니다.​ 첫날 오전 일정은 주로 공항 근처에서 머물렀습니다만, 오후부터 시계방향대로 의 동쪽지역으로 이동합니다. 2박 3일의 일정으로는 를 다 둘러볼 수 없기에 이번 여행에서는 도 오른쪽 절반 안에서 움직이기로 했습니다. 점심먹고 이동한 오후 일정의 첫번째는 감녕미로공원인데요, 매표소 주변에 고양이가 많아서 아이들이 아주 좋아하는군요.  ​다양한 즐길거리 안에도 CATS가 소개되고 있습니다. 입장요금표도 확인해 보시구요.  ​본격적인 미로 입구에 도착하기 전에도 아기자기한 와 놀거리들이 있습니다. 포토존도 다양하게 있으니 느긋하게 즐기시면 좋겠네요. 하지만, 생각보다 미로가 어려우니 바깥에서 너무 체력을 소모하지 마시기 바랍니다.  ​미로에 진입하면 안내문이 보입니다. 처음에는 매표소에서 나눠준 미로 지도를 안 보고 탈출하려고 맘 먹었으나, 결국에는 지도를 보고서도 탈출하는데 많은 시간을 소요하고 말았습니다. 10월이지만 땀을 뻘뻘 흘리는 바람에 곧바로 집에 가고 싶어졌네요. ㅠ.ㅠ ​이 울타리가 생각보다 높고 건너편을 봐도 그 뒤에 또 미로벽이 있어서 답답한 맘이 들었는데요, 나중에 탈출하기는 했지만 뭘 알고 탈출했다기 보다는 생고생을 하면서 헤매다보면 운빨로 탈출하게 되네요. 맨 아래 사진 하얀 다리 위로 올라가서, 가운데 종을 먼저 치는 사람이 이기는 게임이고 거기가 탈출구입니다. 하얀 천막에서 잠시 쉬다가 바깥으로 나가면 됩니다.  ​ 쪼끌락에서 너무 진땀을 빼고 난 뒤라, 다음 일정 중 일부를 생략하고 가까운 쪼끌락 카페로 이동했습니다. 발코니에 앉아서 해변을 바라보는 자리도 있었지만, 이따가 해변은 가까이서 즐기기로 하고 카페 안에서 시원한 음료와 치즈케잌과 함께 휴식을 취합니다.   ​ 성산일출봉성산일출봉 정상에 오르기 위해서는 관람권을 구입해야 합니다만, 좌측 해안도로를 짧게 관람하신다면 무료이므로 참고하시기 바랍니다. 이 부분에 대한 자세한 안내가 없어서 그 때 외국 관광객들이 매표소에서 한참을 머뭇거리고 있었는데요, 지금 포스팅을 하면서 외국어 안내문구를 보니 "왼쪽 해안은 무료"라고만 안내되어, 그럼 유료는 뭔데? 라는 질문이 생길 수 있겠습니다. 정상으로 가려면 관람권을 구입하라는 내용이 외국어 안내문구에도 포함되면 더 좋을텐데 아쉽습니다.   성산일출봉은 멀리서 보면 완만해 보여도 가까이 갈수록 가팔라지는데 등산을 전혀 하지 않는 저도 힘들긴 했지만 오를만 했고, 오르고 내려가는 길이 달라서 사람끼리 마주치는 일이 없어 덜 힘들기도 했습니다. 원래는 성산일출봉이라는 이름처럼 일출을 보러 가려고 했는데 어쩌다보니 일몰을 보고 내려왔네요.​ 성산을본갈치에 와서 갈치를 안 먹을 수 없죠. 어디가 유명한지는 잘 몰랐지만 성산읍 근처를 검색해서 찾아간 곳인데, 역시 갈치는 크고 맛있었습니다. 갈치세트메뉴를 골랐는데 물회도 나오고 돌솥밥도 포함되어 배부르게 먹었던 것 같아요.   ​  해비치호텔드디어 숙소에 도착했습니다. 1일차 일정이 너무 지리하여 숙소는 꼴라주 사진으로 급 마무리해 봅니다. 4인 가족 숙소로는 안성맞춤인 것 같은데요, 침실방과 온돌방이 분리되어 있고 욕실 또한 넓고 쾌적했습니다. 화장실도 2개구요, 변기와 세면대만 있는 왼쪽 위 사진이  안방(?) 화장실입니다. 다만, 밤에 도착해서 잠만 자고 나오는 바람에 내부에 즐길거리가 뭐가 있는지 살펴보지 못한 것이 아쉽습니다.  ​ 
  고양이 만나고 재미있는 아이와 가볼만한곳​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 지난번 여행에서 갔었던 아이와 가볼만한곳을 소개해드릴게요.여기는 한 '미로공원'입니다.나무로 된 미로를 입구로 들어가서 막 길을 헤매고 출구를 찾아나오는건데요.연인끼리, 가족끼리 들어가면 이 과정이 참 재미있어요그리고 여기 고양이가 엄청 많아요!! -> 사실 이것 때문에 저희 아들이 엄청 좋아했어요.고양이 + 미로 테마파크 라고 보시면 될 것 같습니다. ^^제가 상세 후기를 남겨볼게요!​​  이렇게 녹색의 나무로 된 미로를 걷는 것이라 산책도 되고 재미도 있는 곳이에요.미로는 많이 어렵지는 않습니다~! 걱정말고 도전하세요!!​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122  아이와 가볼만한곳 위치는 김녕이라는 지역쪽 입니다.근처에 만장굴도 있어서 함께 코스로 짜셔도 좋을 것 같아요.​주소 : 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122전화번호 : 064-782-9266영업시간 : 오전 9시 ~ 오후 5시 50분가격 : 성인 6,600원 / 어린이 4,400원주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​ 방문여기가 주차장인데요.시에 위치해 있고,  공항 까지는 약 1시간 거리여서 여행 마지막날 일정으로 잡았어요.​​ 매표소에서 표를 사고 저 좁은 통로로 들어가면 입장하게 됩니다.저 안에는 화장실이 없어서, 들어가기 전에 화장실에 가시길 추천드립니다.미로에서 갑자기 화장실 가고 싶어지면 낭패가!!​​ 입장하기 전에 매점도 있고, 여기 나무 벤치들이 있는데요.역시나 고양이 들이 있어요. ^^​​ 고양이가 여러마리가 쉬고 있는데 사람을 무서워하지도 않더라고요.이미 많은 관광객들이 오고가서 익숙해진 거겠죠.​​ 예쁜 고양이들은 카메라를 가까이 가져다대도 가만히 있습니다.저희 아들이 고양이를 엄청 좋아해서 여기 좋아했어요.​​ 그래서  아이와 가볼만한곳으로 추천드립니다.​​ 들어가는 입구에  포토존이 있습니다.여기 왔다는 아들 인증사진 찍어놓고 들어갈게요~!​ 매표여기 매표소에서 돈을 내고 입장하시면 됩니다. 은 유료 공원이에요. 성인 6,600원 / 어린이 4,400원 입니다.​​ 입구에서도 고양이를 만났지만 미로 안에서도 만날 수 있어요.그럴때 고양이와 친해지는 법이 적혀 있어요.​​ 그리고 지도를 주시는데요.저게 바로 미로의 지도입니다!! 처음부터 지도를 들고 있기에 원하면 바로 탈출이 가능해요.여기 매표소에서는 '처음에는 지도를 보지 말고 돌아다니다가, 정 안되겠다 싶을때 보라고' 추천해줬습니다.아무래도 보고서 나오면 마지막 탈출했을때 재미가 떨어질 거에요.​​ 이렇게 팜플렛까지 보고 이제는 미로에 들어가 볼게요!!​ 미로 체험처음 들어오면 미로는 아니고 공원 같은 공간이 나와요.​​ 여기 아이들이 놀기에 좋은 컨텐츠들이 있습니다.아무래도 아이와 가볼만한곳이다보니 미로 외에도 이런 컨텐츠가 준비되어 있는 것 같아요.​​ 저희 아들은 여기에서 자석 낚시만 20분은 한듯 합니다.​​ 그 밖에도 야외 공간에서 이것저것 할 수 있는 것들이 설치되어 있어요.​​ 포토존도 있으니까 까지 왔음을 사진으로 남겨주세요~​​ 예쁜 길을 따라서 조금 더 들어가보도록 할게요.미로를 만나실 수 있습니다.​​ 이렇게 귀여운 나무들이 미로 입구에 도착했음을 알려줘요.​​ 저기 카페와 소품샵이 있는데요.제가 갔을 때는 더운 날이어서, 미로를 돌고 나오니까 엄청 목마르더라고요.저 카페에서 음료수 먹는게 엄청 행복했어요.​​ 천혜향, 한라봉 등의 시원한 주스를 판매하고 있습니다.처음에 사지 마시고, 미로 탈출 후에 구매하시는 것을 추천드려요.​​ 안녕 미로야~이 좁은 입구에서 모두들  인증샷을 찍고 시작합니다.예쁘게 잘 나와요.​​ 들어가면 바로 이렇게 얼마만에 나올지 예상시간이 적혀 있어요.10분안에 나오는 사람은 운이 좋거나, 길을 외운 사람인것 같고요.저도 20분 ~ 25분 정도 걸린 것 같은데 가벼운 산책코스라고 생각하시면 됩니다.​​ 이렇게 나무와 나무로 된 길을 걷는 미로인데요.길이 나뉠때마다 저쪽으로 가볼까! 가족끼리 결정하는 재미가 있더라고요.​​ 돌다가 막다른 길에 다다르면 아 어뜨카지 하기도 합니다.이렇게 어느정도 길을 헤매는 것도 재미있어요.그리고 곳곳에 스탬프 찍는 게 있어서 그거 찍는 재미도 있어요.(스탬프 다 모으지 않아도 기념품 주니까 굳이 다 찍을 필요 없어요.)​​ 또 다시 미로를 산책합니다.여름날에 방문했더니 어느 정도 도니까 엄청 덥더라고요.​​ 각 코너의 끝에는 저렇게 시 같은 것들이 배치되어 있어요.저걸 보고서, 어라 아까 왔던대로 또 왔네? 느낄 수 있습니다.​​ 돌면서 정말 다른 사람들을 여러번 만나게 됩니다.다들 길을 헤매고 있는 중 ㅋㅋㅋㅋ​​ 그래도 다시 한번 씩씩하게 길을 찾아서 출발해봅니다.​​ 돌다가 또 이렇게 고양이를 만나게 되요.고양이를 귀여워 해주면서 또 다음에는 어떤 코너가 나올까 기대하게 됩니다.​​ 오옷... 도중에 계단을 만나서 저 위로 올라갔어요!!드디어 다 온것인가??​​ 다 온건 아니고 이 계단을 만나면 70%는 클리어 하신 거에요.여기에서 주변을 둘러볼 수도 있어요. 출구까지 가는 길이 대충 보이니까 외워두세요.​​ 녹색이 우거진 도 관광지 입니다.​​ 조금 더 걸어서 드디어 마지막 탈출구에 왔어요!탈출 장소에는 종이 달려있습니다.​​ 이 종을 울리고 탈출을 하는 구조에요.캬... 많이는 아니지만 한 25분 걸린 것 같아요.미로를 탈출했을때의 성취감이 좋더라고요.​​ 저희 아들이 종을 울리고 자기가 온 길을 살펴보고 있습니다.​​ 그렇게 저희 가족도 미로를 클리어하였어요!어렵지 않아요 도전해보세요!​​ 마지막에는 미션성공 도장을 찍을 수 있습니다.​​ 그리고 이거는 미로를 돌고 나온 사람들 1명당 1장씩 주는 엽서에요.귀여운 엽서가 많아서 그 중에서 선택하시면 되는데, 저희 아들이 고양이를 좋아해서 다 고양이 엽서만 골랐습니다. ㅋㅋㅋㅋ​ 총평 아이와 가볼만한곳으로 추천드리는  다녀왔어요.​일단 미로도 재미있는 곳이고 고양이가 많습니다.여기에서는 약 1시간 ~ 1시간 반 정도 재미있게 놀다가실수 있을 것 같아요. 여행시에 특별함을 원하신다면 추천드려요!​# # #아이와가볼만한곳  ​ 
저번 주 주말을 맞이해서 친구들이랑 로 먹방여행을 갔다가   맛집 카페를 추천받아 다녀왔어요특히 이 카페는 바다 뷰가 엄청났고 무엇보다디저트까지 기대 이상의 퀄리티를 갖추고 있었던 곳이라소개해 드릴까 합니다.​ ​저희가 찾아간 에오마르는 삼양 해변 바로앞에 위치해 있었어요.해수욕장 뷰로 한 곳이었답니다.​ ​카페인데도 3층짜리 단독 건물이 자리하고 있어서깜짝 놀랐는데요멀리서도 보이는 으리으리한 단독 건물에약 50미터 전부터 눈에 띄었답니다​ ​건물은 주차하기 편한 자리가 가게 주변에 마련되어 있었고요.영업시간은 9시부터 24시까지 하고 있었어요.​ ​그리고 해수욕장이랑 가깝다 보니까 바다 뷰가확보되어 있었고요탁 트여 있어서 과연 내부는 어떨지 무척 기대가되더라고요​ ​주차를 마치고   맛집 카페로 입장해보았는데요이어 1층을 쭉 둘러보면 베이커리가 진열되어있었는데요.​ ​직접 빵을 만들어 판매하는 곳으로 비주얼이전부 훌륭했어요.​ ​디저트와 베이커리까지 인기 있는 카페로 유리진열대에 먼지 하나 없이 깔끔해 편한 마음으로 고를 수있었어요.​ ​일단 1층을 구경하고 자리를 잡으러 2층으로 올라가보았는데요특히 2층과 3층 사이에서는 베이커리를 만드는것도 불 수 있어 안심할 수 있었고요.​ ​  맛집 카페 3층으로 올라가니더욱 바다 뷰가 잘 보이는 구조였어요확실히 높이가 있어서 그런지 삼양 해수욕장 뷰가 더 훤했어요​ ​막힘없이 볼 수 있게 한쪽 벽면을 통유리로해놓은 것도 참 센스 있단 생각이 들었는데요.​ ​거의 모든 좌석이 바다를 바라볼 수 있는 구조다보니까 창가 쪽 좌석이 인기가 있어 보이더라고요또한 자리가 소파로 되어 있어 앉자마자 굉장히편했는데요.​ ​한쪽에는 스마트폰 사진을 인화할 수 있는 기기도마련되어 있어서 카페 안에서 찍은 기념사진도가지고 나갈 수 있었죠​ ​또한 가족단위 손님들이 많은 곳이다 보니까아기의자도 튼튼하게 만들어져 자리하고있었어요​ ​저희는 마음에 드는 자리에 앉아 1층으로 주문을하러 내려갔는데요베이커리와 음료들이 다양하게 판매를 하고있었어요​ ​특히나 한 달에 한 번씩 신상품이 나올 정도라고 하니올 때마다 스폐셜 한 빵들을 볼 수 있겠다 싶었죠.​ ​  맛집 카페에서는 이렇게 매일아침에 만드는 따끈따끈한 베이커리들이진열대에 올라오는데요​ ​가까이 다가가면 고소한 내음이 코끝을 간지럽혀서정말 만족스러웠고요모양도 아기자기하면서도 크기도 큼지막한 빵도있어서 신기했어요​ ​각양각색의 다양한 빵들이 있다 보니까 카페에서직접 구입해서 먹기도 하고 따로 포장을 해서숙소에서 즐기기도 했어요​ ​베이커리 중에 기본인 크루아상도 버터의 향이어마어마해서 겉은 바삭하면서도 속은 쫄깃쫄깃하고고소했어요​ ​저희는   맛집 카페 스크린으로 된메뉴판을 살펴보며 딸기 팡도르,구좌읍당근케이크아메리카노,아인슈페너,한라봉차까지 골고루주문했답니다​ ​신제품이라는  구좌읍 당근 케이크를 먼저맛보기로 했는데요너무 달지 않고 적당히 고소해서 거부감 없이맛있게 맛볼 수 있었어요​ ​함께 주문한 딸기 팡도르도 별미였는데요포크로도 부드럽게 잘릴 정도로 빵이 부드러웠어요.부드러운 식감의 빵에 감탄사가 끊이질 않았어요.​ ​음료로는   맛집 카페 아인슈페너를마셔보았어요쌉싸름한 수제 커피에 달달한 크림이 절묘하게어우러지더라고요.​ ​시원하게 주문한 아이스 아메리카노도 입가심으로훌륭했는데요직접 원두를 갈아서 내려주시니 구수하고 시원해서테이크아웃까지 따로 해왔어요​ ​한라봉차는 향이 굉장히 강해서 좋았어요티백을 휘휘 저어가서 먹다 보면 마지막에는한라봉 향이 강하게 퍼지더라고요.​ ​그렇게 실내에서도 바다 뷰를 즐기고  맛집 카페 밖으로 나가서해변도 산책 겸 거닐 수 있어서 만족스러운 카페였답니다​  에오마르특별자치도 시 선사로8길 13-6 에오마르​ 시 선사로8길 13-6010-9803-2412매일 9:00-24:00pm딸기 팡도르9,000구좌읍당근케이크아메리카노5,500아인슈페너8,500한라봉차7,500​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다.​​​ 
​​​​2박 3일  동쪽 여행여행 2일차 첫편플라이진하우스 - 김녕항1~3길-브릭스-​​​​​​ ​​​​이렇게 맑은 하늘이 드물다는 도의 푸른하늘어두워졌던 마음의 한켠까지도 맑게 정화시키듯한새로운 풍경과 공기가 우리들을 감쌌다!적당히 따뜻하게 데워진 공기와 더울세라 불어오는선선한 바람이 저절로 미소를 띄우게 만드는 도의 아침.가열차게 놀고난 다음날이라 온몸이 쑤셔왔지만그것마저도 행복이었던  2일차.​​​​​ ​​​​멍하니 바라보게하는 이 곳이 너무좋아여기서 한달살기가 너무 하고싶다는 생각이 들었다.한달이 뭐야, 맘맞는 친구와 함께라면두세달도 다잊고 살수있을것만 같았다 ​​​​​  ​​​​​어제는 밤에 체크인하느라 자세히 보여줄 수 없었던우리의 숙소, 플라이진 하우스.에어비앤비를 사용해서 예약했고1박에 7만 5천원가량에 서비스수수료 등 이것저것 합해서2박 총 17만 5천원정도의 금액에 예약했다. 동쪽 여행을 하는데 숙소를 어디로잡을까굉장히 고민이 많았는데 나름 가성비좋은 숙소를 예약한듯.정말 만족스러웠다.​​​​​  ​​​​​펜데믹상황이라 해수욕장이 모두 조기폐장된 상태라꼭 하고싶었던 바다수영은 할 수 없게되었지만이렇게 숙소앞에 작은 해수풀이 있다는것을 알아서 우리에겐 작은 위안이 되었다 ㅋㅋ어렸을때 놀던것처럼 잘 놀 수 있을줄 알았는데수심도 깊지 않은 풀인것도 있지만 전날밤 들어가보니물이 너~~~~무 차가워서 얼어죽을것같아서다리만 담그고 놀았지만 그것또한 즐거웠다 ㅎㅎ​​​​​​​​  ​​​​​​예쁘게 꽃이 얹어진 담장을 나서면뒷편에는 넓게 주차공간이 마련되어있다.여기지내면서 주차스트레스가 없어서 다행이었다.​​​​​​  ​​​​​집앞풍경그냥 넋놓고 바라보기 딱좋은 광경....까만 현무암들과새파란 바다초록초록한 언덕위에빨간지붕 작은집, 그위에 얹어진몽글몽글한 구름들이 마치 담장같다이런게 힐링이쥐​​​​​​  ​​​​​숙소와 바닷가가 굉장히 가까워서 우리는 걸어서 바다를 보러 설렁설렁 걸어가는데플라이진하우스에 살고있는 진돗개 근이와 동이가목줄이 풀어진채로 막 뛰어다니고 있었다 ㅋㅋ마구 뛰어다니다 지쳤는지 그늘에 철푸덕 ㅋㅋㅋ요놈이 근이인지 동이인지..나는 도통 기억이 안나요너무귀여워 아무래도 시골이고 차도 별로없고해서멍뭉이들이 자유롭게 뛰어다니는것같아서 보기좋았다.​​​​​  ​​​​바닷가쪽으로 걸어가다가 발견한 포토존딱히 여기 이름을 몰라서 사진찍힌곳을 지도로 검색해보니까김녕항 3길이었다ㅎㅎ​​​​ ​​​​고개 살짝 돌려보면 보이는 풍경크으,, 이게 도지 ㅎㅎㅎ까만 현무암 천지!!​​​​​   ​​​​​​이렇게 바다로 입장(?)할 수 있는길이 있어서 가까이 가보았다.정말정말 너무예쁜데 문제는갯강구가 너무 많았다 ㅠㅠ거기다가 무슨 엄지발가락만큼 통통하고 커서징그러웠다..ㅎㅎ그치만 갯강구들도 사람은 싫은지재빨리 잘 도망가줘서 다행이었음​​​​​​​  ​​​​​넘 예쁜 바다사람들이 아무도 없어서 더 즐기기 좋았다.​​​​​​ ​​​​​눈앞에보이는 등대쪽으로 좀더 가볼까~~햇살받으면서 걸으니까 땀이날것만같았다........​​​​​​  ​​​​​요길을 열심히 걸어갔다넘나 좋다 또가고싶다!​​​ ​​​​​해변을 바라보며 인증샷 한컷.열심히 사진찍고 너무 더워져서 다시 숙소로 돌아갔다.더워진김에 숙소에서 수영을 하기로 결정했다 -★​​​​​​ ​​​​​수영장 뙇.애기들 놀기에는 정말 충분하고성인들은 그냥 시원하게 몸담그는 정도 가능 ㅋㅋ솔직히 나는 수영을 못하기도하고둥둥떠있는걸 좋아해서 튜브 있었으면 좋았을뻔했다.분명히 더워졌어서 어제 빨아놨던 수영복 다시입고 들어갔는데들어가기정말 힘들었다ㅠ_ㅠ​​​​​​ ​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내동생^^..여기알바해도되겠음ㅋㅋㅋㅋ수영장에있는 낙엽이랑 벌레랑다 치워줬다 덕분에 안심하고 물놀이 후후ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​​안왔으면 어쩔뻔했어 이말만 몇번을 했는지너무즐거웠던  우리의 여행   ​수영 다하고 샤워하고 아침으로 쌀국수 끓여먹고오늘의 야외스케쥴 시작 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​첫 행선지는 브릭스.아침부터 힘빼서 수영했으니카페인을 마셔줘야쥬​​​​​​ ​​​​고양이 채영이가 같이 살고있는 예쁜카페브릭스 !김녕근처에 계신분들 카페어디갈지 고민하신다면여기도 괜찮다는 ㅎ_ㅎ​자세한건 요 포스팅 확인해주세요-▼​  김녕 카페, 고양이 귀여워! 브릭스​​​예쁜 포토존과 고양이 채영이가있는  김녕 카페브릭스​​​​​​​​ 동쪽 여행을 즐...blog.naver.com ​​ ​​​​갬성가득한 공간 예쀼리-​​​​  ​​​​​음료랑 음식들 주문하고카페에 컬러링북이 있어서 열심히 색칠했다​​​​​​ ​​​​진짜 짱맛이였던 국물떡볶이...브라우니는 예상가능한 맛인데 괜찮은편!!!​​​​ ​​​​​다먹고 사진도 열심히 찍다보니마실나갔던 채영이가들어와서또다른 힐링의 시간을 보냈다 고양이 너무좋아 고양이 사랑해!​​​​​​ ​​​​​다음목적지는 .자잘하게 김녕근처에 있는 명소들을 다녀왔는데도 나름 재미있었다.아이들이있는 집이라면 여기 오면 재밌는 시간을 보낼 수 있을듯.​​​​​​  ​​​ 입장료는위와같다.생각보다 엄청 저렴하지는 않음 ㅎㅎ그리고 이 고양이가 많은 곳으로 하고실제로도 고양이가 엄청 많기때문에꼭 미로때문이 아니더라도 고양이 좋아하시는분들이 많이 방문하시는 듯 하다.우리도 전부다 고양이 애호가들 >_<  ​​​​입장료를 내면 이렇게  지도를 준다.빠져나올수 있는 길도 알려주고,스탬프도 찍을 수 있게 되어있어서 이거 자체로도기념품이 될 수 있다.​​​​​  ​​​​ 입장~초록초록한것이 너무 좋았다초록은 아무래도 실컷 볼 수 있는듯?!그런데 미로공원자체가 오래됐는지시설물이 좀 낡아보이긴 했다.​​​​​ ​​​​​이곳저곳에 자유롭게 돌아다니고 쉬는 고양이들​​​​​ ​​​입장해서 조금 들어가다보면미로입구가 보인다.​​​​  ​​​자 미로 탈출 잘해봅시다 ! ㅋㅋ우리는 네명이라 두명두명 편을 나눠서각자가 미로 탈출을 하기로 했다.누가누가 먼저 탈출하나 내기하고 들어가면진짜 재밌게 다닐 수 있다 ㅋㅋ​​​​  ​​​​애옹이 안녕~~~입구에도 누워있는 넘예쁜 삼색이 ㅠ_ㅠ꺅>___<ㅎ​​​​ ​​​​미로는 이런식으로 되어있다.처음에는 미로안쪽이 약간 그늘이 져서되게 시원했는데, 걷고 걷고 하다보니까나무들이 많아서 뭔가 습한기운이 많아서엄청 더워지기 시작했다.........한여름에 미로공원은 비추..!​​​​​ ​​​​​우리가 이길거라며 떠난 두팀..우리는 생각보다 순조롭게 길을 찾기 시작했다 ㅋㅋㅋ그리고 처음에 입장했을때 지도를 하나주는데,가다가 길을 영 모르겠을때, 자꾸 똑같은곳에 도착할땐지도를 참고해서 찾아가는게 심적으로 좋다 ㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​뽀뽀금지♥​​​​​ ​​​​​예솔이랑 나랑 한편이됐다.처음에 이렇게 육교같은것을 발견해서우리가 금방 찾아서 이긴줄알고 엄청 신났는데알고보니 골인지점이 아니라 약간 fake 지점이였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 그때부터 우리는 지도보고 본격 길찾기 시작.이기고싶은 욕망 쩔었음 ㅋㅋ​​​​​​ ​​​​지도를 보니 찾아오기가 좀더 쉬웠다.우리는 힘들어지기전에 결승점에 골인!체감시간은 입장후 20분 언저리내에 들어온 것 같다.처음엔 그냥 지도 안보고하려고했는데, 지도 안보면 솔직히찾아오기가 너무 힘들듯 ㅋㅋㅋㅋ가을쯤에 오면 종일 빙빙 돌면서 찾아도선선하니 덜힘들고 괜찮을것같다.​​​​​ ​​​​위에서바라본 미로 ㅋㅋㅋ승리는 우리의것이었다..​​​​​  ​​​​​지나가는 분들한테 부탁해서 인증샷도 찍고 ㅋㅋ종도 댕댕댕 울려보았다​​​​​ ​​​​나머지 둘은 언제오나~~ 오매불망 기다림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​기다리며 셀카예솔이 너무예쁜데 블로그에 박제는 부담스러우니까모자이크 ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​언니랑 주희가 너무안와서막 불렀더니 어디선가 목소리가 들리길래그쪽로 가서 지도 보여주면서 어떻게 나오는지 설명중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지도봐도 못나오는 둘...★이쯤되면 우리의 완벽한 승리였다킄킄킄​​​​ ​​​​나머지 두사람 언제오는지기다리는 나..​​​​​ ​​​​​결국 못나와서 우리는 따로따로 나오게되었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 기념품 구경하고 다음장소로.​​​​​ ​​​​기념품샵갔더니 무료로 엽서한장이나 스티커한장을주신다고해서 나는 스티커를 받았다.그리고 기념품을 뭘 살까하다가 내 빨간 원피스에너무 잘어울리는 동백꽃 머리끈을 발견해서 하나 구매했다.​하나 꿀팁을 드리자면,  기념품샵의기념품들이 정말정말 싸다. 공항에서는 이가격은상상도 할수없을정도로...크런치초콜렛같은게 10박스에 만원.실화냐.. 우리는 안사온것을 후회했다..무조건 사가시길! 하나씩 돌리기 딱좋다.​​​​​​​  ​​​​​기념품까지 구매하고이제 떠날시간!벤치에 고양이들이 점령한것을 보고우리는 가만히 있을수가 없었다.가까이가서 구경하고 만져주었다아무래도 고양이들이 많이사는곳이고해코지하는 사람이 없다보니 편안히 있어서 더 보기 좋았다.고양이들아 행복해~~!​​​​  ​​​​​​즐거운  동쪽 여행 2일차첫번째 편은 여기서 마무리~!아직 남아있는 2일차의 여정은다음포스팅에서 계속됩니당​​​​내돈내산 솔직후기 끝!​​​  ​​​​​​  ​ 플라이진하우스특별자치도 시 구좌읍 김녕항1길 22 2,3층 브릭스특별자치도 시 구좌읍 김녕로2길 6 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122  ​ 
☆한달살기 한화 아쿠아플라넷,  ​​​​​​​ 한달살기 27번째 날,한달살기 후기를 쓰기 시작하면서 설마 올해 도 가기 전까진 다 쓰겠지 했는데... 모르겠네요? ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  한달살기 광치기해변 일출 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​​​​​​​새벽, 붉은 하늘을 따라 달려가서 해뜨는 모습을 보긴 봤는데... 이날 폭우가 쏟아졌어요^^;;  날씨는 정말 알 수가 없네요 ㅠㅠ​그래도 꽤 마음에 드는 광치기해변 일출이었어요^^​  ​​​​​​​그리고 오전에 친구네 아이들과 카페놀놀에서 만나기로 했는데 비가 너무 와서 ㅠㅠ 해녀박물관으로 -> 비를 뚫고 해녀박물관으로 갔지만 예약을 하지 않아서 입장불가 -> 한화 아쿠아플라넷에서 하는 미니언즈 전시회를 관람하자고 하고 출발했다가 -> 아이들이 갑자기 아쿠아리움에 가고 싶다고 해서^^아무런 준비없이 한화 아쿠아플라넷 에 다녀왔습니다...​☆  한달살기 아이와 가볼만한 곳 놀놀카페   한달살기 광치기해변 일출, 카페 놀놀, 세화해수욕장_20광치기 해변 일출  한달살기 중 동부로 이사하고 나서 제일 하고 싶었던건 일출을 보는거였어요. 친정...m.blog.naver.com ​​​​​​ 한화 아쿠아플라넷 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 ​​​​​예상치 못했던 지출이라 미리 할인 방법을 알아보지 못하고 갔는데 다행히도 친구에게 신한카드, SKT멤버쉽이 있어서 도움을 받았어요^^​다시 보니 저는 현대카드 M포인트, 해피포인트로 할인 받을 수 있네요!! 아마 관광지 입장권 판매하는 곳이나 네이버예약을 통해 더 저렴하게 갈 수 있을듯 해요​가격대비 어른들 입장에서 재방문 의사는 없지만 아이들은 너무너무 좋아했고 계속 얘기를 했어서... 잘 다녀왔다고 생각합니다^^   ​​​​​​​​​그런데~~ 바다생물 좋아하거나 초등학생 아이와 함께 한다면 해양동물박물관을 추천해요. 아쿠아플라넷보다 훨씬 저렴하면서 무언가 배우고 나오는 느낌? 체험거리도 많거든요!!​☆  한달살기 아이와 가볼만한 곳 해양동물박물관 도 아이와 가볼만한곳 해양동물박물관🐳 도 아이와 가볼만한곳 : 해양동물박물관  한달살기 하면서 다녀온 도 아이와 가볼만...m.blog.naver.com ​​​​​​​아쿠아리움 관람 전 매표소 앞 편의점에서 아이들 간식으로 먹고 싶은거 하나씩 고르라고 했더니 역시 우리 둘째는 특별해요^^ 삼겹살 모양의 젤리인데... 맛은 딸기맛? ㅋㅋ 맛 괜찮았답니다♡  ​​​​​​다양한 물고기들 보는 것도 재미있었지만 동갑내기 친구와 함께라서 더 즐거웠던 아이들^^​한달살기 하면서 부모와 아이들이 온전히 함께 보내는 것도 좋지만 친척이나 친구들을 만나주는 것도 좋은거 같아요!! 지루할 때쯤 방문해 주었던 이모네 가족들도, 또래와 교류가 없다가 만나게 된 이현이 이안이도  한달살기를 좀 더 즐겁고 풍부하게 만들어준듯 해요^^   ​​​​​​아이들 데리고 움직이면 애들 뛰어 놀 수 있는 공간은 필수죠! 아쿠아플라넷 에는 아이들이 신나게 놀 수 있는 공간들이 많이 있었어요. 놀이터도 있고, 포토존도 있어서 신나게 즐겼답니다^^   ​​​​​​그리고 아쿠아플레이존에서도 한참을 놀았어요. 모래놀이터에 영상이 비춰지면서 보물찾기도 하고 빛으로 그림그리기도 해보았어요.    ​​​​​​​메인수조에서는 공연이나 먹이주기를 하는데 저희가 갔을때는 가오리 먹이주는 타임이었어요. ​​​​​​​메인수조의 가오리들^^가오리 얼굴(?)이 너무 귀엽죠^^ 영상 속 기둥으로 물고기가 나오거든요~ 가오리들이 쏙쏙 잘 받아 먹었는데 한마리가 결국 물고기를 놓쳐서 너무 안타깝고 재미있었던 기억이 있어요 (영상 끝까지 봐주세요)  ​​​​​​헤어지기전 아쉬운 마음을 달래며 단체샷 찰칵♡내년 여름에 또 만나자고 인사했었는데 ㅠㅠ 올해는 거리두기로 이마저도 허락이 되지 않겠지요? ㅠㅠ ​​​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​​​​​​친구네랑 헤어지고 아이들과 으로 갔어요.미로공원에서 미로탐험을 해야하는데... 결국 아이들은 미로 근처에도 안갔다는건 비밀^^;;​아이들이  입구에 있는 놀이터에 푹~~ 빠져버렸거든요^^ 뭐라도 즐겼으면 되는거로♡ ​​​​​​그냥 보기에도 놀이터가 참 알차게 꾸며져 있지요? 아이들도 좋아하고 어른들도 좋아했던...미니골프 게임은 가족들이 하기 좋았고, 비가온 다음이라 놀이터가 좀 젖어있었지만 아이들은 신나게 놀더라구요^^그리고, 짚라인 좋아하는 첫째는 짚라인 발견하고 환호성을♡.♡    ​​​​​​​첫째와 둘째 모두를 만족시킨 낚시놀이와 주방놀이​형아가 잡아온 물고기로 동생이 요리를 해줍니다 (그러면 엄마는 먹어줘야죠^^)    ​​​​​​​곳곳에 있는 포토존, 놀이터에서 노느라고 사진 한번 못남기고 ㅋㅋㅋ   ​​​​​​그리고 고양이♡은 고양이가 많이 있기로 한데요, 사람을 크게 피하지도 않고 도로에 누워 꾸벅꾸벅 낮잠까지^^;; 이전에 왔을 때는 미로 속에서도 고양이를 만날 수 있었어요      ​​​​​​아이들이 신나게 놀다보니 문 닫을 시간이 다 된거 있죠^^;; 미로 탐험을 하지 못한건 저만 아쉽고 애들은 하나도 안아쉬워해서~ 다음에 아빠 오면 다시 오기로 했어요. 2:2로 편나누어 다니는게 더 재밌으니까♡​미로공원에서 미로 이야기는 없고 놀이터 이야기만 가득했네요^^;; ​​​​​​ 아이와가볼만한곳  안녕♡ #한달살기 #도한달살기 #아이와가볼만한곳 #광치기해변일출 #한화아쿠아플라넷 #아쿠아플라넷 # #도고양이​​​​​​​​ 
며칠간 비가 추적추적 내리긴 하지만요즘 날씨가 너무 좋지 않나요?추운 겨울에서 봄으로 넘어가는 시기라옷 입기는 좀 애매하지만 그래도 낮 기온이 많이 올라서여행떠나기 딱 좋은 날씨였어요.그래서 다녀온 지난주  여행!이번에  이랑  김녕해수욕장, 성세기해변으로 불리는바다까지 알차게 돌아보고 왔어요.​ 렌트카가 있으니 가고싶은 곳이 있으면편하게 돌아다닐 수 있어서 좋아요.차타고 요리조리 움직이며드라이브도 하고 듣고싶은 노래도실컷 들으면서 이동했네요.​ ​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​일단  부터 방문했어요.여긴 말 그대로 미로에 들어가서탈출하면 되는 곳인데요.우선 렌트카는 주차장에주차해 놓고 안으로 들어갔어요.​ 이용하기 위해서는 입장료를 지불해야 하는데크게 부담스럽지 않은 가격이었어요.그리고 여긴  김녕해수욕장이랑도거리가 가까워서 들리기 딱 좋았네요.​  에서 열심히 돌아다니며끝내 탈출에 성공한 다음기념 사진도 찍었어요.이렇게 예쁜 포토존이 마련돼 있으니그냥 지나칠 순 없는 법이죠.의자에 앉아서 인증샷도 남겼답니다.​ 여긴 내부에 고양이들이 엄청 많았어요.따사로운 햇살을 온몸으로 받으며늘어져 자고 있었는데 귀엽더라고요.다가가서 인사도 했는데 완전 개냥이들이었어요.​ ​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​그렇게   구경 후에 김녕해수욕장으로 이동했답니다.여긴 성세기해변이라고 부르기도 해요.여름이 되면 수영하는 사람들로북적북적하지만 지금은 조용했어요.​ 하늘이 미친듯이 푸르고 맑아서여행할 맛이 나던 날!여행가면 사실 날씨운도 중요하잖아요.그날 날씨가 어떠냐에 따라서기분이 달라지곤 하는데이날은 하늘도 맑고 따뜻하기도 해서야외 활동하기에 딱이었어요.​ 바다 구경하면서 해변가로 걸어가는데모래도 엄청 얇고 하얗더라고요.에메랄드빛의 푸른 바다를 보니심신이 안정되고 평화로워지는 느낌이었어요.​ 잔잔하게 치는 파도를 보고 있자니왠지 모르게 위로 받는 느낌도 들었네요.최근 들어서 바다가 너무 보고싶었는데오랜만에 소원성취 했어요. 김녕해수욕장에서 꽤길게 머무르며 아름다운 풍경도눈에 가득 담고 왔어요.​ 바다와 현무암의 조합은 언제나 멋있어요.도는 어느곳이든 현무암이 보여서이렇게 사진 찍으면 도구나한눈에 알아볼 수 있는듯 해요.​ 아무튼 이날  에서미로 체험도 하고 바다 구경도 하고그런 다음 점심으로 아주 맛있는수제버거를 먹으러 이동했답니다.​ 도두후레쉬주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​​찾아간 곳은 공항이랑도 엄청 가까운 도두후레쉬라는 집이에요.브레이크타임도 있는데3시 10분부터 4시 20분까지니까참고하셔서 이때는 피해 방문하세요.바깥에서부터 아주 귀염뽀짝한포토존이 있어서 사진 찍기도 좋답니다.​ 도착하는 순서대로 주문하고 기다리면 돼요.포장만 가능한 곳이고 전화로 주문하는 건통화가 어려워서 불가능하다고 하셨어요.그러니 도착하자마자 일단 먼저카운터 가서 주문 후 결제하고 기다리기!메뉴판 보면 버거랑 포테이토 그리고음료까지 종류가 무척 다양해요.인당 1개씩 고르면 양이 딱 맞아요.​ 맛있는 수제버거와 포테이토, 음료가준비되는 동안 내부 구경도 했는데요.퍼플베어가 눈에 띄였어요.꽃으로 만든 건데 퀄리티가 대박이더라고요.물론 생화가 아니라 조화라서이렇게 인테리어용으로 전시해놓기 좋겠어요.퍼플기프트샵에서 판매하고 있다니필요하신 분들은 네이버에 검색 고고~​ 배가 엄청 고팠던 찰나,때마침 금방 음식이 준비되어가지고 인근에 한 관광지인무지개 해안도로를 방문했답니다.방호벽 위에 놓고 인증샷도 찍어봤어요.​ 버거랑 포테이토, 음료까지 주문시예쁜 박스에 포장해 주신답니다.그러니 단품으로 구매하지 마시고꼭 같이 주문하셔서 박스 포장까지공짜로 받으시길 바랄게요.테이크아웃만 가능한 곳이라 그런지포장 하나하나 엄청 신경쓴 느낌이었어요.​ 치즈디핑포테이토는 제가 주문한 건데치즈의 딥한 맛이 강하게 느껴지면서또 따끈따끈한 감자튀김이랑도기가 막히게 잘 어울리더라고요.일반적으로 우리가 햄버거 가게 가면케찹에 찍어먹는 그 맛보다한층 더 고급스럽게 업그레이드 된 느낌이었어요.​ 음료는 한라봉주스로 정했어요.잘 저어보니 색감부터가 예쁘더라고요. 부터 시작해서 김녕해수욕장까지 열심히 돌아봤으니목도 말랐는데 한입에 1/3 바로 마셨네요.하지만 벤티 사이즈 용기에 꽉 채워져 나와서양이 부족할 일도 없어 좋았어요.​ 도두후레쉬는 수제버거 전문이라버거맛에 대한 기대가 컸는데요.결론부터 얘기하자면 여긴 찐이었어요.맛있는 수제버거를 원하신다면믿고 방문하셔도 될 곳입니다.​ 포장지를 열자마자 두툼하고푸짐한 속재료들이 눈에 띄였어요.빅더블 스파이시버거, 빅더블 불고기버거2가지 모두 소스까지 꿀맛이었는데요.​ 100% 쇠고기패티만 취급하는 만큼패티도 촉촉하고 맛나더라고요.빅더블 라인은 패티가 2장이나 들어가고치즈도 2장이라 더 푸짐했어요.빵 겉에 붙어있는 깨 덕분에씹을 때 고소함도 어우러졌고요.생각보다 몇배나 더 맛있어서기분 좋게 먹었던 버거랍니다.​ 심지어 포장해서 바다 앞에서 먹으니이보다 더 훌륭한 뷰는 없었어요.요즘 날씨도 좋으니 여행 가시면도두후레쉬 포장해서 소풍 분위기 내며바깥에서 드시는 것도 추천해 드릴게요.더불어 성세기해변이자  김녕해수욕장인 곳, 도 추천하며 오늘 후기는 여기서 마칠게요 :)​​ 
안녕하세요.엄마가 잘할 수 있고 좋아하는 것으로 아이와 즐겁게 하루하루를 쌓아가는 곰곰맘입니다​도1년살기를 하면서 주말마다 여행하는 기분으로 관광지, 동네근처 공원이라도 꼭꼭 나가고 있는데​비싼 입장료를 내고 실망한 곳도 있고큰 기대치 않고 갔는데 2번 방문할 의사가 생길만큼 만족하는 곳도 있고​큰 기대치 않게 어른들도 동심의 세계에 빠져 즐기다 올수 있는 곳도 있고​후기로만 보다 직접 가보니다양하게 경험해 볼 수 있는 것 같아요. ​이번 주말에 가본 곳은 '' 이에요!​요새 둘째가 푹 빠져있는' 바바파파의 미로찾기' 책을 보다실제 미로를 보여주고 싶어 미로공원에 가게 되었어요. (feat. 귀여운 고양이마을)곰곰🐻 찐팁:)1. 도 한 미로공원 두 곳중 ''은 미취학 아이들에게 더 재미있고 초딩이상 형님들은 근처에 '메이즈랜드'가 더 좋아보여요!​2. 공원 곳곳에 고양이들이 많아요.    고양이를 좋아하시는 분은 매표소에  고양이사료가 준비되어있어요. 달라고 말씀하시면 따로 챙겨 주신답니다. 입장요금특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 작은 공원이라 생각했는데 생각보다이곳저곳 세심하게 꾸며 놓았더라구요! 들어가기 전 입구에 실내,실외 놀이터를 꾸며 놓았는데은근 이게 또 괜찮아요 ㅎㅎㅎ 아이들 좋아하는 실내낚시도 있어서여기서 한참을 또 시간을 보냈네요.(해지기 전에 얼른 미로탐험을 떠나야하는데아이들은 나올 생각이 없어요ㅠ) 실내 작은 집들 속에서 여자아이들은아기자기하게 소꼽놀이를 하기도 하구요. 놀이터 관리도 수시로 하시더라구요. 그래서 연식에 비해관리가 잘되어있었어요.​숲속놀이터도 구석구석그네, 짚라인, 골프체험, 농구대, 미끄럼틀로채워놓아서 시간가는 줄 모르고재미있게 놀다왔어요.  놀이터   그냥 미로찾기만 하면이 연령대 아이들은 조금 지루하고 힘들 수 있으니 이렇게 세세하게 아이들 놀거리를 만들어 놓아서 부모도 아이들도 같이 즐기고 아이들이 노는 동안 부모는 잠깐 쉬고....ㅎㅎ 깨알같이 이렇게 휴대폰 충전소도 마련되어 있더라구요. 겨우겨우 안가겠다던 아이들을 꼬셔서미로체험 존으로 출발~! 미로체험,쉽게 볼게 아니더라구요.!매표소 직원분께서빨리 찾으면 5분오래 걸리면 1시간이라고 하셔서​'아 생각보다 시시할수 있겠구나,어른들은 간섭하지 말고 아이들 가자는 대로따라가야지'하고 생각했는데......​나중에 점점 남편한테 정신 집중하고 길 찾아보자고 다그치는 저를 발견했어요.... 그 시작은 이렇게 평화로웠어요.미로를 지나 올라가는 계단을 찾아 종을 울리면 미로찾기 성공이에요! 확실히 '고양이 천국'이라는 말처럼곳곳에 순딩순딩 고양이 들이 있더라구요.사람을 자주 보고 하니 개냥이 처럼잘 따르더라구요.(딸아, 그래도 살아있는 고양이는 엄마 못키운단다....) 나뭇잎이 떨어진 푹신푹신한 바닥을 걷다보니발끝을 스칠 때 나는 향긋한 나무향이 정말정말너무너무너무너무 좋더라구요.​이 향이 생각나서 자꾸자꾸 가고싶은 생각이..정말 힐링되는 향이에요. 아이들이 재미있어할 만한 요소가 곳곳에 많아요.이렇게 스템프를 찍도록 미로 사이사이 숨겨 놓았더라구요.스템프를 다 찍어 매표소에 가져다주면 기념엽서도 준답니다~  잘걷는 아들덕에출발은 참 순조로웠어요.​but. 두돌 전 아가들은 좀 힘들 것 같았어요,유모차가 힘들기 때문에 중간중간 안고 다니시는엄마들 많더라구요.​아이도 계속해서 같은 시야로만 쭉 보이니 나중엔 조금 칭얼대기도.  출발한지 50분쯤 되면서부터는...아이들한테 더이상 "어디로 갈래?" 묻지 않고정말 지도 보고 진심으로 열심히 길을 찾아 나섰어요.ㅎㅎ 예쁜 빨간 문을 통과해서 도장도 찍고,   6살 첫째는 너무너무 재밌어 하더라구요.​그러나저희는 초반에 너무 아이들한테 가고싶은대로 다 맡겨서 체력분배가 안되었는데가실 분들은 지도 보시면서 적당히 아이들에게 힌트를 주시면서잘 찾으세요 ㅎㅎㅎ 잠깐 올려다보면잡힐듯 잡히지 않는 저 종이 보이는데..올라가는 계단 찾기가 생각보다 어려웠어요.​ 정말 땀 뻘뻘 흘리며 찾다가드디어 드디어........성공!!!!! 종을 울려라~올라가서 보니 이렇게나 예쁜 미로 전경이 보이더라구요.​둘러보니20대 친구들끼리, 어르신들끼리 여행 온 분들도 많더라구요. (모두 다 헤메시더라는..ㅎㅎ) 미로찾기가 끝나고 매표소로 가는 길 중간에이렇게 예쁜 소품샵도 있어요!​여기도 고양이가 반겨주는 ㅎㅎ생각보다 퀄리티 있고예쁜 소품들이 정말 많았어요.  그리고 소품샵 앞에도 포토존이 군데군데예쁘게 있고  셀카봉도 설치해 두어서사진 찍기도 좋았어요.  '한두시간이면 보고 오겠지' 하고 갔는데생각보다 시간이 오래걸렸어요~​그래도 기대치 않게 너무너무 재미있게 다녀온 것 같아재방문 의사 100000000이에요! 안녕...미로공원다음엔 10분안에 종을 울려야지..ㅎㅎ 아이들과 1년살기를 하며 다녀온 곳이 정말정말 많지만재방문 의사가 있는 곳 위주로만포스팅을 하고 있어요~^^그만큼 여러가지로 만족스러웠던 곳이기도 합니다!​+ 온가족 모두 즐거웠던 감귤따기 체험 포스팅도같이 봐주세요~​ 서귀포 최남단체험감귤농장 완벽했던 귤따기 체험후기안녕하세요. 엄마가 잘할 수 있고 좋아하는 것으로 아이와 즐겁게 하루하루를 쌓아가는 곰곰맘입니다. 저는...blog.naver.com ​ 
여행 첫번째 코스로 들리게 된 공원 산책하는걸 좋아하기도 하고,에 왔으니 최대한 자연경관을 많이 보고싶은 생각이 들었다.사실은 고양이가 있는 공원이라고 해서미로는 둘째치고 고양이 보려고 온사심가득한 코스다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​주소시 구좌읍 만장굴길 122​​네이버예약으로 조금 저렴하게 예약할 수 있다.입장 1시간 전에는 예약해야함! ​https://m.place.naver.com/place/12405292/ticket?sm=mtp_hty.top&where=m&query=%EA%B9%80%EB%85%95%EB%AF%B8%EB%A1%9C%EA%B3%B5%EC%9B%90&entry=plt  : 네이버방문자리뷰 4923 · ★4.51 · 네이버예매시, 최대 66%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.place.naver.com ​​ 매표소에서 간단히 설명을 듣고본격적인 미로를 탐험하러 가본다.​이때까지도 미로를 탈출한다는게 어떤건지전혀 상상을 못하고 있었다............​​​​​​ 지도를 보면서 7군데의 스팟을 방문하여QR코드로 인증한 뒤 인증서를 획득하는 형태다실제 도장도 있고 QR인증도 가능하다.​​​​​ 아기자기하게 꾸며진 입구​​​​​​​​ 오른쪽엔 놀이터도 있어서미션성공후 어린이들이 놀다가기 딱 좋아보였다.​​​​​​ 입구에서부터 사심채우기 히힛고양이 발견!와...여기 고양이들이 다 개냥이네?사람들이 봐도 아무렇지 않아하고치즈냥이 너무 귀여웠다ㅠㅠ​​​​​​ 지도를 들고 본격 미로탐험을 하러 가볼꽈아?​​​​​​​​ 귀엽게 꾸며진 조경​​​​​​​​​ 여기,인증하기 딱 좋은 포토존도 있고​​​​​​​​ 안녕 미로야 궁서체의 '미로야'의 의미를 나중에 알게될것이다.........​​​​​​ 미로의 전체적인뷰를 봤을땐알아서 길이 나오겠지? 길따라 가면 되겠지 했는데 막상 막다른길에 오니 지도를 봐도 막막해졌다​​​​​​​ 그 와중에 곤히 자고있는 고양이 발견아니 옆에서 사람들이 그렇게 지나가고시끄럽게하고 살짝 만지기도했는데미동도 없었다ㅋㅋㅋ​​​​​ 지나가다 또 만난 애교냥이친구만지자마자 벌러덩​이렇게 중간중간 다양한 친구들을 만날 수 있었다.​하지만 아무리 길을 뚫고 가도 나오지 않는 출구......​​​​​ 정말 이 말이 딱 맞았다여긴 어디?나는 누구?날씨가 완전 땡볕이 아니라 다행이었지만아이와 함께온 부모님의 찌푸려진 미간,짜증을 내는 소리가 들려왔다ㅋㅋㅋ미션이고 나발이고 그냥 나가자고!​​​​​​ 입구에선 빠르면 10분이면 탈출하거나1시간 2시간이되도 못 나가는사람이 있다고했는데한 30분정도 있었을까...땀을 뻘뻘흘리며 미션도 성공하고위로 올라와서 미로의 전체적인 뷰를 볼 수 있었다.​​​​​​​ 성공의 종도 치고​​​​​​ 이렇게 위에서 보면 정말 아름다운 곳인데왜 미로로 만들어놔가지고ㅋㅋㅋ​​​​​​ 사진찍기 딱 좋은곳!​​​​​​​ 마지막 도장까지 찍고 진짜 미션성공!​​​​​ 그래도 고양이들 맘껏 잘 보고 간드아!​​​​​​ 미션성공으로 기념품가게에서 기념엽서를 받고집에도 잘 붙여두었다.​​​​​ 힘들었지만 나름 즐거운 추억이 된 을 뒤로하고섭지코지로 넘어간다​​​​​​​ 예전에 혼자 여행을 와서 가장 인상깊고 다시 오고싶은 생각을 했던 곳이섭지코지인데 흐린날이라 조금 아쉬웠지만다시 찾아도 광활한 이 대자연이 마음을 먹먹하고 설레게 했다.​​​​​​​​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 섭지코지​서귀포시 성산읍 고성리​​​ 드라마, 영화촬영지로도 하고온 사방이 그냥 대자연이다코지라는 지명에서도 알 수 있듯이코의 끄트리 모양이 비죽 튀어나온 지형이라고 한다.​​​​​ 마음이 뻥 뚫리는 뷰!​​​​​​​ ​​​​ 부산사람이라 바다를 매일 보고 사니바다에 대한 감흥이 내륙지방 사람들보단덜할 수 있는데,태종대같기도하고 이기대같기도 한 섭지코지를보며또 다른 매력을 느낀다.부산사람 공감공감?​​​​ 끝없이 펼쳐지는 해안가​​​​​​ 엇 순간 오륙도해맞이공원 입구인줄?ㅋㅋ유채꽃이 흐드러지게 피면 정말 이쁠것같다!관광객도 많고 걷기도 딱 좋은날씨다성산일출봉을 가려고했지만비가 올듯말듯해서 패스하고서귀포로 슝~​​​​​​​ 한참을 달려 승마체험과 카트를 타러 온 서귀포 세리월드​tmi이지만  일주를 하면서본 편의점이 90%의 비율로 씨유밖에 안보였다.에 씨유가 많은 이유가 뭐지?ㅋㅋ​​​​​​​ 세리월드특별자치도 서귀포시 법환상로2번길 97-13 세리월드​서귀포시 법화상로2번길 97-13​​네이버예약으로 저렴하게 예약할 수 있다.​https://m.place.naver.com/place/11781307/ticket?sm=mtp_hty.top&where=m&query=%EC%84%B8%EB%A6%AC%EC%9B%94%EB%93%9C&entry=plt 세리월드 : 네이버방문자리뷰 2707 · ★4.11 · 네이버예매시, 최대 70%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.place.naver.com ​​​​ 먼저 가장 기대하고 있었던 승마체험하러 출발!​​​​​​ 이왕타는거 중거리로 예매했다.중거리는 승마체험장 두바퀴를 돌았다.​​​​​​​  헬맷도 쓰고 주의사항도 확인하고​​​​​​​ 떨리는 마음으로 승마장으로 입장​​​​​​ 말 위에서 사진촬영 금지라고해서휴대폰을 두고왔다.긴장긴장..​​​​​​ 말 눈빛이 너무 슬퍼보이잖아ㅠㅠ​​​​​ 앞쪽에 있는 이 친구를 탈 줄 알았는데...​​​​​​​ 뒤쪽에 더 야위어보이는 이 친구를 타고 왔다.사진은 두바퀴 다 돌고와서 열심히 물을 마시는 모습...말 타는게 재미는 있었는데말에게 너무 미안했다ㅠㅠ돌아올때 헉헉 거리며 힘들어하는데나 나쁜사람된거같고ㅋㅋㅋ​상상했던 승마체험이 아니어서 뭔가 기분이 이상했는데다음엔 목장에서 제대로 복장도 갖춰입고체험해보고싶다ㅋㅋ​어쨌든 승마체험도 했고!​​​​​ 이번엔 바로 옆에있는 카트레이싱체험가격대가 좀 있지만 그래도 꽤 오랫동안탈 수 있었다​​​​​​ 직원분이 발을 어디에 데고 어떨때 어떻게 하고잘 설명해주신다아이와 부모님이 같이 타는 팀이 많이 보였다.1인승으로 자리를 잡고 긴장긴장​​​​​​​​ 와....이거 너무 꿀잼이잖아?처음에는 조심조심하게 몰다가나중에는 도로위의 무법자가 되었다ㅋㅋㅋ다음엔 9.81 파크가서 제대로 타보고 싶었다.카트레이싱 왕추천!​​​​​​​​​ 에서의 추억을 하나씩 만들어가는 중...​​​​​​ 재밌게 꿀잼체험을 하고나니빗방울이 조금씩 떨어지기 시작했다.​해운대 달맞이고개인줄 착각했던 곳이제 서귀포 숙소가는길...​ 
​​​​진짜 오랜만에 무럭이네와 함께 에 다녀왔어요~   아이들과 함께 하는 여행에 이만한 코스는 또 없기에!!   아이들 취향 저격  미로공원 하이금빛과 가까워 다녀오게 되었어요.  한 3년 만에 방문한듯싶은데 그사이 제법 많이 바뀐 모습.   아이들과 재미있게 즐기고 온  소식 전합니다.  ​​ ​은 고양이공원으로도 엄청 해요. 아마 구좌에 고양이는 여기 다 있는듯싶었는데..  겨울이고 추워서 그런지 예전보다 고양이가 많이 보이지 않았어요. 어디에 꼭꼭 숨은듯싶어요. ㅎㅎ ​일단 티켓 교환하고 입장합니다.  들어가면서 스탬프 지도를 받는데 도장 채워오시면 나갈 때 엽서 또는 스티커를 선물로 받을 수 있어요. 100프로 성공 못해도 제공되니 스탬프 찍는 것도 중간중간 도전해 보세요. ​ ​오랜만에 방문한   즐길거리가 스탬프뿐 아니었어요. 핸드폰 앱을 다운로드해 전자 스탬프까지 미션을 클리어하면 고양이 집사 자격증을 받을 수 있었어요.  ​ ​어린이들을 위한 야외 놀이터도 예전보다 훨씬 좋아진 모습 .날씨만 따뜻했다면 아마 야외 놀이터에서 반나절은 놀았을 것 같아요.  ​ ​고양이 미로공원으로 해서 고양이를 컨셉으로 더욱 많이 꾸며지기도 했어요. ​  ​이번에는 지도에 스탬프뿐 아니라 김녕 고양이 왕국의 사라진 보물을 즐기는 방법으로 전자 스탬프 찍는 것도 체험해 보기 위해 일단 다운로드를 했고 미로공원 여기저기 다니면서 전자 스탬프를 찍고 다녔는데 스탬프를 핸드폰에  갖다 대면 진짜 도장이 빡 찍히더라고요. 세상 신기.. ​ ​미로 입구에서 일단 인증샷 올해 10살이 된 금빛군과 무럭이.. 언제 만나도 싸우지않고 잘 놀아서 이뻐요. 동생은 늘 뒷전이지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​애들은 스탬프 찍는 게 바빠서 얼마나 빠르게 다니는지 ㅋ 우리 집 애뿐 아니라 다른 집 애들도 미로 탈출하느라 다들 흥분상태 ​  ​중간에 스탬프 찍고  또 뛰고 ㅋ 핸드폰이랑 연결해서 스탬프 찍는 건 여러모로 신박했던 경험이었어요 ​ ​곳곳에 보이던 고양이들은 다들 어디로 갔는지.. 이제는 고양이 집들도 생겼던데 고양이는 외출 중 ​ ​여름에 오면 초록 초록함이 가득한 김녕 미로공원을 만날 수 있어요. 위에서 보니 겨울 느낌이 많이 나죠? ㅎㅎ 참고로  은 를 사랑한 미국인 교수님이 개발했고 그 수익금을 로 환원하는 우리나라 최초의 미로공원이라고 합니다.  금빛군 출산 전에도 왔었고 결혼하던 해에도 왔었고  세월이 참 오래됐다 싶었는데 무려 30년이 넘은 전통 있는  미로공원이라는 말씀. ​  ​현재 50여 마리의 고양이들이 살고 있고 그걸 앱으로 또 다른 미션을 기획한 것 아주 좋았던 것 같아요. 김녕 미로공원 방문하신다면 꼬옥 한번 도전해 보세요. 저희는 끝까지 성공하지는 못했습니다. 아쉽게도 ㅎㅎ ​ ​하지만 생각보다 빠르게 미로는 통과했고 성공의 종을 울렸어요. ​ ​참고로 계단이 나오면 여기구나~ 하실 수 있는데 성공의 종과 반대쪽 데크일수도 있다는 것 ㅋㅋ 실망하지 말고 미로탈출을 계속 도전하시면 됩니다. ​ ​무럭이네도 성공의 종 기념사진 촬영하고 ㅋ ​ ​야외 놀이터에서 다양한 놀 거리들을 즐겨보았어요. 재미있는 것들이 많아서 가족과 지인 함께 게임해 보면 재미있을 거예요. ​ ​늘 말씀드리지만 미로공원에 가시면 팀별로 내기하면서 ㅋ 설거지 내기 저녁 사기 등  게임하면서 미로공원을 즐겨보는 것도 또 다른 재미라는 것. ​ ​오랜만에 에서 아이들과 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요. 이제 날씨도 많이 따뜻해졌고 무엇보다 자가격리 부분이 많이 완화되었기에 아마 도 여행 많이 계획하실 것 같아요.  동쪽 여행지로 강추하는  미로공원 아래 링크로 더욱 저렴하게 입장권 준비하시면 좋습니다. ​​▶  입장권 미리준비하기 ◀​  김녕 미로공원우리나라 최초의 친환경 미로공원에서 의 자연을 느끼며 미로 게임을 즐겨보세요. 친구들과 빨리 빠져나오기 내기 등을 하며 재밌는 추억을 만드실 수 있을 거예요.www.kkday.com ​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​▶김녕 미로공원 가까운 도 숙소 추천 ◀ 도 동쪽 숙소 *하이금빛 골든나잇~ :)더워도 너~ 무 더운날의 연속입니다. 집에서 에어컨만 계속 돌리니 다음달 전기세 걱정에 한숨이 납니다. ...blog.naver.com ​​ 
한달살기 :: 26일차_ + 김녕해수욕장​​​  ​​# 210711로이 / D+2085 / 68개월 14일슈니 / D+1401 / 46개월 1일​​​​​​​​오늘이 초복이라더니 역시나 무덥다.에 와서 가장 더운 날이었다.어제 하나로마트에서 황도복숭아 한 팩을 사왔는데어제오늘로 클리어했다.올해 복숭아 개시로구나~​​​​ ​​​​뽀로로앤타요파크의 작은 미로에서 잘 놀길래에 왔다.​아이들은 미로공원 입구에서 거미랑 공벌레랑 이름모를벌레를 잡아 들고 다닌다.​​​ ​​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​​ ​​입장하자마자 놀이터가 있어아이들이 뛰어놀기 시작한다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​농구도 하고집라인도 타고그네도 타고 분주하다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​슈니는 여기서도 낚시를 좋아한다.​​​  ​​​ 곳곳에 포토존이 있어사진 찍기에 좋다.그런데 더워서 사진 찍기가 쉽지 않다.​​​ ​​​​  ​​​은대 교수였던 미국인 더스틴 교수께서정년퇴임 후 1995년에 개장한 우리나라 최초의 미로공원이다.​항상 고양이와 함께 사시던 교수께서야생 고양이들에게 사료를 주기 시작하자숲 속 고양이들이 미로공원으로 찾아와 대가족으로 살고 있다.​더스틴 교수의 뜻에 따라 수익금의 대부분은지역사회와 대학교에 기부되고 있다.​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​드디어 미로공원 입구이다.​​​ ​​은세계적으로 한 미로 디자이너인 영국인 애드린 피셔가더스틴 교수님과 1983년부터 3년 여간의 노력 끝에도의 역사를 상징하는 7개의 상징물로 이루어진 미로 디자인을 만들었다.​1995년 7월 개장하였고,현재까지 20여년 넘게 사랑을 받고 있다.​에서는 30분 안에 종을 울릴 확률이 80퍼센트라는데우리는 30분~1시간 정도 걸린것 같다.날이 더워 아이들이 땀을 뻘뻘 흘렸다.​​​ ​​​은사계절 피톤치드를 내뿜는 랠란디 나무로 이루어져 있다.미록의 바닥은 화산송이와 천연매트로 되어 있어가벼운 운동효과를 볼 수 있다고 한다.​​​ ​​​ ​​미로공원에는 야생고양이 40여마리가 지내고 있는데매일 아침과 오후에 사료와 간식을 제공한다고 한다.​미로 곳곳에서 귀여운 냥이들을 만날 수 있어 좋았다.로이는 잠든 냥이를 쓰다듬고 싶어 어쩔줄을 몰라했다 ㅎㅎ​​​ ​​​ ​​​입장할때 나눠주신 팜플릿에는의 일곱가지 상징 스탬프를 찍는 란이 있다.​도,고인돌,뱀,음양,조랑말,배,나침반이다.​고인돌은 의 청동기 시대를 상징화했고뱀은 1970년대까지 에 남아있던뱀을 숭상하는 토테미즘을 나타낸다.​음양은 동아시아의 음양철학을 형상화하였고조랑말은 1276년 몽고인들이 조랑말을 에 방목했던 것을 형상화했다.​​배는 17세기 말, 하멜의 난파선을 상징화했고나침반은 미로의 방향이 도의 실제 경위선 위치와 흡사하게 북동쪽이 가장 높게 만든 것을 상징화했다.​도 스탬프는 미로의 외각선이의 해안선을 상징함을 알려준다.​​​​ ​​​​ ​​​ ​​사실 미로공원에 들어설때만 해도금세 출구를 찾아서 종 치고 나올줄 알았다.자신만만하게 입장했는데 생각보다 미로찾기는 어려웠다.​미로가 3km 이상이면 너무 길고 지루하고반대로 너무 쉬워도 미로 찾는 재미를 느낄 수 없다고 한다.​은대부분의 사람이 헤매는 재미를 느낄 수 있는 1km의 길이로 과학적으로 디자인된 미로라고 한다.​​​​ ​​​ ​​​우리도 저 종을 치기 위해얼마나 많이 미로를 돌았나 모른다.​나중엔 나도 모르게 집중해서 미로를 찾다보니뒤따라오던 로이가 엄마를 놓친 줄도 몰랐다.어디선가 아이 울음소리가 들리는데여자아이 목소리 같아서 우리애기들은 아닌것 같았다.​근데 뒤를 보니 슈니만 있고 로이가 안보인다.로이야 로이야 불러보는데달려오는 아이가 없다.​그래서 더 크게 어디선가 울고 있는 아이를 향해"로이니?" 했더니 로이가 엄마를 부른다.​그래서 "아가 어딨어?" 했더니"빨간 문 앞에 있어" 한다.​빨간 문 앞에고양이왕국의 사라진 보물 스탬프가 있었는데거기서 구경하다가 엄마를 놓쳤나보다.​서둘러 빨간 문으로 가보니로이가 대성통곡하고 있다.아이구 미안해라 ㅠㅠ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​그러다 어찌어찌해서출구를 찾았을때의 기쁨은 이루 말할 수 없다 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​기쁨의 종을 치고​​​​  ​​마지막 스탬프를 찍고 출구로 향한다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​미로탈출성공!우리아이들 엄청 지쳤다~​​​ ​​​시원한 주스 하나씩 사주고 미로공원에서 나온다.​​​​ ​​​ ​​​ ​​​스탬프 선물은 스티커이다.엽서도 있었는데 아이들은 스티커를 골랐다.엄마 휴대폰 뒤에도 이쁜 스티커 몇 개 붙여줘서 지금 잘 보고 있다.​​​​ ​​​미로공원에서 나와 근처 김녕해수욕장으로 향한다.물에 들어가기 전에 근처 중국집에서 점심을 먹었다.​​​​ ​​​아이들은 볶음밥보다 간짜장을 더 잘 먹는다.​​​​  ​​​ ​​​드디어 김녕해수욕장이다.​​​​ ​​​대여하는 파라솔, 평상, 튜브 등이 보인다.​​​​ ​​우리도 한쪽에 자리를 펴고튜브에 바람을 넣는다.(튜브 1개당 2,000원)​​​​ ​​​아이들은 바위 틈에서 게와 소라게를 잡기 시작한다.​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​물 속에 들어갔다모래놀이 했다가소라게 잡았다가다시 더워지면 물 속에 들어가고...무한반복중이다.​​​​ ​​​어제 화순금모래해수욕장에 비하면물이 정말 따뜻하다.물놀이하기에 좋은 날씨이다.​​​ ​​이 넥베스트만 있으면다리가 안닿는 깊은 바다에서도 잘 논다.​구명조끼보다 부피도 작고가볍고 입으로 공기넣기도 편하고 빼기도 편하고대만족이다.​오늘 엄마도 넥베스트 입고 파도타기 했는데튜브보다 훨씬 편하고 재밌었다.어른들도 넥베스트 추천한다.​​​​ ​​​우리로이 놀다 지쳤는지 한숨 쉬어간다.​​​ ​​​아이들 상의 래시가드엔모래가 껴서 빠지지 않는다.무슨 곰팡이 핀것처럼 따닥따닥 박혀 있어 지저분해 보인다.바닷가에서 많이 놀았으니 어쩔 수 없지 뭐 ㅎㅎ(검정색 바지는 티가 안나 좋다)​​​​ ​​​ ​​​바위 틈에서게도 잡고 새우도 잡고소라게도 많이 잡았다.​물론 집에 오기 전에는 다시 다 풀어주고 왔다.​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​시간이 지날수록 물이 더 빠져서모래톱이 보이기 시작한다.​모래톱 너머로 파도가 꽤 크게 친다.우리 파도타기 하러 가볼까나-수연이이모네가 중문에서 파도타기하고 놀았다고 하니로이가 "엄마 해수욕장 정문은 파도가 쎄?" 한다.​해수욕장 정문이 어딘지 한참 생각했는데중문해수욕장 이야기였다 ㅎㅎㅎ​모래톱 너머로 가니안전요원분이 아이들은 구명조끼 입어야 입장할 수 있다고 하신다. (넥베스트 가능)​아이들과 처음으로 파도타기 했는데 정말 좋아라하고 무서워하지 않아서 신기했다.워터파크 파도풀 저리가라 수준이다.​​​​ ​​​샤워장에서 찬물로 간단히 씻고옷 갈아입고 모던하우스에 들렀다가 집에 왔다.​숙소에 있는 그릇이 모던하우스 그릇인데밥그릇 1개를 깨먹어서 사러 다녀왔는데이 그릇은 이제 품절이란다.사장님께 말씀드리고 배상해야겠다.​​​ ​​​이제 월화수목 4일을 남겨두고 있다.목요일 아침 10시 비행기로 돌아가니, 단 3일만 남은 것이다.​한 달이라는 시간이 이렇게 빨리 지나갈 줄 몰랐는데 정말 눈깜짝할 사이에 흘렀고 아쉬움이 많이 남는다.​특히 주말에만 여는 사슴책방에 가보지 못한게 너무 아쉽다.갈 수 있는 시간이 많을거라고 생각했는데의외로 한 달은 짧다.​​​오늘 공항 면세점 직원분 3명이 코로나 확진 판정을 받았다 한다.느영나영 카페를 보면 여행취소글이 많이 올라온다.확진자수는 3일 연속 1300명대이다.이 코시국에 집을 떠나 있어 마음이 불편하기도 하다.​7월말에 장수탕선녀님과 알사탕 뮤지컬을 예매해뒀었는데내일부터 서울과 수도권 4단계 격상을 앞두고오늘 취소를 했다.​아이들이 기대 많이 했는데...코로나때문에 어쩔 수 없다고 전했다.​정말이지 코로나가 어여 끝나서미술관도 공연장도 맘껏 찾고 싶다.​​​​ 
월정리 숙박2일째.그리고 를 떠나기 4일전?이라 더욱 알차게 보내야겠다고 마음을 먹었다.그래서 이날도 좀 대충 다닐까 했는데... 결국 엄청 열심히 돌아다는ㅋㅋ​ 2022년 4월 28일(토) 김녕 미로공원특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 에서 미로공원이 인기인건 알고 있었지만, 혼자서 미로를 헤매봤자 뭔 재미일까 싶어서 안갈려고 했는데고양이가 많다고 해서 급 가보기로 했다.월정리에서 버스를 두번 갈아타고 갈수 있다. 근데...배차시간 잘못 걸리면 30분 정도 기다려야 할 수도 있다.그렇다고 택시 타기는 싫었고, 남는게 시간인 나는 버스를 환승하고 타고 갔다.​네이버에서 미리 표를 사둬서 매표를 하고 들어갔다.​ 고양이 안내문​입장 할 때 팜플렛을 주시는데 미로 곳곳에 있는 스탬프를 찍을 팜플렛이다.또 고양이 왕국의 사라진 보물 이라는 게임을 어플을 통해서 다운 받고, 스탬프 대신 QR을 찍고 다 모으면, 사은품을 준다 했다.​우선 QR하실 분은 아래 사진의 고양이성에서 시작하면 된다. 나는 이거 찾아서 한참을 해맸는데, 나올때 발견해서 찍음.  ​​본격적인 미로의 시작미로에 가렌다를 달아놓은 것만으로도 엄청 예쁘다. ​아래의 확률에서 나는 그래도 95% 안에는 들었다.스탬프 찍는것만 안했어도 30분 안에는 탈출 했을 듯. ​ 초입에 걸려있는 가렌다.열심히 탈출하려고 미로를 돌다가 이것을 보면...아놔...하며 머리를 쥐어잡게 된다.  이것은 큐알이 붙어있는 통!​​ 미로 돌면서 저 삶1,2,3,4 라는 시를 다 외울뻔 했다. 하도 많이 봐서...​  약간 중간 교차로 같은 곳에 미로라는 고양이 집이 있다.이곳에서 떠나지를 않나 보다. 사람이 지나가며 걸어다녀도 잠만 쿨쿨 잘 잠.​​  계단이 하나 보이길래 출구인가 했더니! 페이크였다.​​아래 사진은 뭔가 비밀의 문 같은 느낌이라 너무 예뻤음. 아래에 동영상에도 잠깐 등장함. ​​그리고 출구쪽에서 발견한 고양이 ㅎㅎ뭔가 길안내 해준 느낌이랄까? ​​그리고선 출구 도착 직전에 이 가렌다가 있다.폭삭속아수다 =수고했습니다!라는 말인것을 난 알고 있었기에 설마 이 길이..맞는건가? 싶었다. ​​그리고선 도착한 종을 울리는 곳.확인은 아래의 영상에서 확인 해주길!  대략 45분정도 걸려서 탈출했다.올라오면 마지막 스탬프와 큐알 찍는 곳이 나온다!그곳에서 고양이가 기다려주고 있었고. ​​아무튼 나와서 스탬프와 큐알 인증 사진 ㅋㅋㅋ둘다 하느라 시간 더 오래걸렸다.근데 1개만 해도 된다. 어차피 사은품은 중복수령이 안된단다. ​​미로 들어가기전에도 봤는데 무시하고 지나쳤다가 나올 때 눈에 들어오더라. 진짜 어린 애기들을 위한 작은 미로공원그리고 수많은 포토스팟이 있다.어른들도 들어가서 사진 찍기 좋은 장소가 많다.  ​나오면 매표소 바로 옆에 기념품가게가 있는데 그곳에서 스탬프 사은품을 받았다.엽서 1장.다른 좋은  관련 엽서가 있었지만 난 고양이로 선택 ㅎㅎㅎ ​그리고 더운 햇빛을 피해 나무그늘에서 쉬고 있는 고양이 두마리 치즈냥.  귀...귀여워...​ 버거 스테이 (세화 해수욕장 맛집)버거스테이특별자치도 시 구좌읍 세화1길 20-18 그렇게 다시 버스를 기다려서 타고 세화 해변까지 갔다.몇년 전 부모님과 도에 갔을 때 세화를 잠깐 들렸었는데 그때 갔던 카페를 다시 가보고 싶어져서...​근데 이젠 세화에 오면 가고 싶은 곳이 또 생겼다.바로 아래의 수제 버거 가게.버거 스테이 외관은 버거집 답게 힙한 느낌이다.​ 버거의 종류는 딱 두가지굿즈버거 / 풀드 버거수제버거에 관심이 없어서 뭘 먹어야 할지 몰랐는데 그냥 끌리는 풀드 버거를 시켰다.나중에 알고보니 풀드 포크 라는 용어가 있드라. 잘게 찢은 돼지고기에 양념을 버무린.​ 바깥 옆 건물도 같은 가게인데 단체석이더라.사장님 혼자 하는 가게 같았다.그래서 속도는 좀 느리시지만 맛은 일품!​기다리면서 카운터에 있던 세화마을 스탬프 투어 팜플렛도 하나 보고.세화를 자세히 둘러볼 여행객들은 이 스탬프 투어에 도전해보는 것도 좋을듯.다 찍으면 손수건?을 줬던 것 같다. ​가지런하게 정리돼있는 소스통들. ​​그렇게 미로공원 사진들도 보면서 기다린 후에 나타난 풀드 버거 세트!처음 보는 비주얼과 사이즈에 놀랐다.그리고 맛보고선 더 놀랐다.버거가 이렇게 맛있어도 되는건가...싶은 맛! 나한텐 그마나 먹어본 쉑버거보다 더 맛있었다. ​지저분해보일수도 있지만, 리얼한 사진도 기록하고 싶어서 남겨본다.버거도 맛있지만 감튀도 진짜 맛있었다.버거를 다 먹고 배부른 상태에서도 감튀 한조각도 남기고 나올수가 없는 맛이었기에. ​​그렇게 배가 뚠뚠해져서 기분좋게 세화의 바다를 즐기러 돌아다닌다.무조건 바다쪽 방향으로 직진!했더니 나온 방파제가는길.우선 방파제쪽을 한번 찍고 돌아오면서 마침 이날 5일장이 서는 날이라 장터를 구경하기로. ​세화는 어느쪽을 봐도 지겹지가 않고, 너무 다 예쁜 바다였다.등대까진 걸어가기에 지쳐서 (미로공원에서 많이 걸어서...) 중간까지만 걸었다.하늘이 너무 맑고, 안개도 안끼고 선명한 하늘이었다. 지금봐도 시원하네. ​​​ 마침 오일장이 열리고, 마침 토요일이고, 마침 코로나 거리두기도 풀린 시기여서 시장 옆 도로는 거의 주차장이 되다시피 했다.시장같은곳에 올 땐 차를 조금 먼 곳에 주차하고 들어옵시다... 사람 걸어 다닐 공간도 부족해서 사람들이 방파제 위로 걸어다님 ㅎㅎㅎ근데 또 거기서 바다 보는 맛이 있음.​아무튼 아래의 시장 사진에서 오른편의 과일가게에서 카라향?을 한봉지 샀다.시고 달고 맛있는 맛! 감귤은 철이 지나서 별로고, 이땐 다른 귤 종류들이 잘 팔리는 시기였던듯. ​요렇게 방파제에 앉아서 카라향?도 먹고.혼자 여행이라 하고싶은거 맘대로 다 함 ㅋㅋㅋ ​​근처에 세화 소품샵도 있길래 한번 쓱 구경도 하고, 해변 반대쪽에 있는 카페 가는길에 세화 바다도 쭈욱 둘러봤다. ​ 카페 한라산카페한라산특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 그렇게 도착한 카페 한라산!예전에 왔을 때와 인테리어는 꽤 비슷한데, 당근케익으로 더욱 해졌나보더라.케익 모양이 바뀐듯! 한라산 모양으로.암튼 일단 사진 GO! 카운터가 있는 쪽의 통창작은 조각의 얼음이 들어 더욱 시원한 아메리카노! 당근케이크는 환상의 조합!혼자와도 이 맛은 포기 못할것 같아서 꼭 들리겠노라 각오하고 찾아갔다.다리도 아프고 푹 쉬다 갔다.주말이라 사람들도 계속 카페를 찾아왔다. ​맛...맛있다. 작지만 맛있어! 겉에 발려진 크림치즈와 꼭대기에 올려진 귤칩과 호두. 그리고 안쪽의 당근 케익 빵 부분은 너무 맛있게 조화롭다!당근 케익.. 지금 집 주변에도 파는곳을 찾아봐야겠다.  카메라에 담긴 세화 바다 사진도 한 번 담아보고 쉬다가 버스 1개 타고 월정리 숙소로 다시 돌아갔다. ​ 다시 월정리로그렇게 다시 숙소로 돌아왔다.잠깐 짐들을 두고 가볍게 월정리 해변도 구경하고 월정리 해변 저 건너편 풍력발전기 쪽도 궁금해서 걸어가보기로! ​걸어갈수록 많이 보이는 풍력발전기들! ​살짝 어둑해지는 하늘을 배경으로도 멋있었다.  마침 올레길 스탬프도 있길래 한번 찍어주고 풍차 밑까지 가봤다. ​​작은 다리가 하나 있는데 그 위에서 찍은 해. 조금만 더 지나면 노을을 볼 수 있었을 텐데... 어두워지면 숙소에 가기 무서울것 같아서 노을까진 못봤다. 월정리노을맞집?특별자치도 시 구좌읍 행원리   사실 이 근처 라면집에서 라면을 사먹었는데 너무 맛없어서 결국 사진을 지워버렸다.흑돼지 라면이였는데 맵기만 엄청 매웠고, 라면 맛이 하나도 안느껴졌다. 옆테이블에 다른 사람들도 계속 너무 매우니까 기침하고 그랬다.매운라면이라고 표기가 되있었지만, 매운건 둘째 치고 맛이 없다. 고기 조각만 간신히 건져먹고 면발은 다 먹지도 못했다.내가 음식을 남기다니...그런데 또 네이버 / 카카오 지도 평점을 보면 맛있다고 별점이 높더라...그래서 내가 갔을때만 맛이 없는건지, 조작인지... 모르겠어서 포스팅 포기...​아무튼 저녁밥을 망쳐서 아주 기분이 나빴지만 내일 더 맛있는 것을 먹겠노라 벼르며 숙소에서 맛집을 더 열심히 찾았다는...ㅋㅋㅋ  그럼 이렇게 하루를 마무리하고 다음은 마지막 바다 투어 포스팅이 있을 예정!나의 도 최애 바다가 나올 예정이니 기대 바람!​  
안녕하세요,오늘은  동쪽 관광지 중 하나인 을 소개해 볼게요!​   주소:  시 구좌읍 만장굴길 122영업시간: 매일 09:00-17:50 (※입장마감 17:00)주차: 가능특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 친구랑 여행 코스 짜면서 서로 어디 가고 싶은지 말했었는데 동쪽 관광지는 별로 갔던 기억이 없어서 가고 싶다고 얘기했더니다행히 친구도 안 다녀온 곳이어서 가게 되었습니당​ 주차 매표소 앞 주차장이 있는데평일이라 널찍해서 주차하기 쉬웠어요​기억이 좀 가물가물하긴 한데 관광지치고는 주차장이 엄청 크진 않았던 듯?​ 입장권 예매네이버 예약에서 입장 티켓 예매할 수 있어요친구가 예매해 줘서 예매 내역이 없네요 ;;​크게 할인되는 건 아니지만...그래두 1%라도 어디냐며...ㅋㅋ저희는 미리 예매하고 다녀왔어요​※예매 시 주의할 점※티켓 예매 1시간 후 입장할 수 있습니다​매표소에서 정보 확인 후 티켓 발권 받았습니다​  소개 은우리나라 최초의 미로공원이라고 해요!​대학교의 더스틴 교수님께서손수 땅을 파고 나무를 심어 가꾼 공원이에요​은 고양이가 많은 걸로도 한데,고양이를 좋아하시던 더스틴 교수님께서사료를 주기 시작하면서 많은 고양이들이 살게 되었다고 하네요(왜 고양이가 많은지 납득된...)​의 수익금 대부분은지역사회와 대학교 장학금으로 기부된다고 합니다​그냥  동쪽 관광지로만 한 곳인 줄 알았는데이렇게 깊은 의미가 있는 곳인지는 처음 알았네요!​  내부 미로공원이라 딱 미로만 있는 건 줄 알았는데아이들이 즐길 거리가 많은 것 같더라고요아이들도 재미있게 즐길 수 있을 것 같아요​​  입구와 가까운 쪽에는이렇게 포토존이 많이 있어요​​ 각각의 포토존 앞에는이렇게 카메라 거치대가 있어서 사진 찍기 편하더라고요​낡아서 조금 덜컹거리긴 하는데그래도 없는 거보다는 있으니까 편하더라고요​친구랑 둘이서 서로 사진만 찍어줬었는데거치대가 있으니까 같이 찍기에 좋았어요​​ 고양이가 많이 살고 있는 공원이라진짜 그냥 길 가다가도 불쑥 나오고 그랬어요​고양이는 우리한테 관심이 없는데처음에 봤을 때 깜짝 놀라서길 지나가지도 못하고 그랬어요 ㅎㅎㅎ​​  입구 쪽 포토존을 지나면귀여운 나무들이 있고​​  미로 입구 근처에 또 포토존이 있어요​​  그 옆으로 미로 입구가 있어요미로 속으로 들어가 볼게요~~~​​ 종을 울리면 미로에서 탈출하는 건데대부분 1시간 안에 종을 울리나 봐요​1시간이 넘도록 헤매는 사람이제가 될까봐...ㅋㅋㅋ 조금 걱정이 되더라고요​​  미로 곳곳에 이런 시가 있어요시를 읽어보는 게 아니라 ㅋㅋㅋ어? 이거 아까 봤던 건데...? 길 잃었나...이렇게 되더라고요 ㅎㅎ​​  또 처음 들어올 때 받았던안내문에 도장 모으는 재미도 있어요​​ 미로 중간중간에서사진 찍으면 예쁘게 나오더라고요​미로 내부는 실제로 보는 것보다사진이 조금 더 예쁘게 나오는듯해요 ㅎㅎ...​​ 길 찾는 도중에 또 고양이를 만났어요자고 있는 것 같아서 조심조심 지나갔어요​​ 도장 찍는 곳에 또 고양이가😸고양이 좋아하시는 분들이라면고양이 찾는 재미도 쏠쏠할 것 같아요​​ 이리저리 헤매다가 계단 발견!오 생각보다 일찍 찾았다 싶었는데​​ 띠용~~~~종은 저 멀리에 있네요 ㅠㅠ함정에 빠졌나 봐요...끝난 줄 알고 기뻤었는데...🤣🤣​​ 그래도 높은 곳에 올라오니초록초록해서 예쁘더라고요💚​다시 내려가서 여기저기 헤매다가​​ 이번에는 진짜 종 발견~~~미로 안에서 오래 헤맸다고 생각했는데20분 정도 걸렸더라고요그 정도면 그냥 사진 찍고 산책하기에딱 괜찮은 것 같아요​그리고 눈치껏 다른 분들 따라가면많이 안 헤매고 웬만큼은 탈출할 수 있어요 ㅎㅎ​​ 미로는 안에서 보는 것도 예쁘지만위에서 보는 게 더 예쁜 것 같았어요!​뭔가 녹차밭 같은 느낌도 살짝 나고요날씨도 좋아서 초록초록 예뻤습니다💚​​ 미로 탈출하고한라봉 천혜향 주스 하나씩 마셨어요시원하고 상큼+달달했어요​​ 나오는 길에 발견했는데미로에서 성공의 종을 울린 분들께는선물을 주신다고 하네요!!​​ 선물은 바로   엽서였어요~~~이 중에서 하나 고를 수 있어요​​ 별거 아닌 것 같아도뭔가 선물로 주니까 기분 좋더라고요 ><제거는 엽서인 줄 알았는데 스티커였어요​이 엽서 스티커는지금 집 냉장고에 예쁘게 잘 붙어있답니다 :)​  동쪽 관광지  총평✔️ 주차미로공원 바로 앞 주차공간이 있어요저희가 방문했던 평일 기준으로한산해서 주차하기 편해요​✔️ 예매미로공원 티켓을 네이버 예약에서 구매할 수 있어요꼭 미리 살 필요까지는 없는 것 같지만예매 시 정가에서 1% 할인되며구매 후 1시간 이후부터 사용 가능해요​✔️ 내부전체적으로 시설이나 공원이오래된 듯한 느낌이 좀 들어요포토존 시설도 좀 오래된 듯한데막상 실제로 사진 찍어보면생각보다는? 더 예쁘게 나와요미로공원 내부도 실제로 보는 것보단사진으로 찍었을 때 더 잘 나오는 것 같아요​✔️ 특징생각보다 고양이가 많더라고요저는 고양이를 엄청 좋아하는 건 아니어서갑자기 불쑥 튀어나오면 당황스럽긴 했는데고양이들은 저희한테 관심이 없는 것 같았어요...그런데 고양이를 무서워하시거나아이들이 있다면 좀 고민될 것 같긴 하네요​초록초록한 나무 배경으로사진 찍기 좋은 곳 같아요​미로에서 성공의 종 울린 후기념엽서까지 덤으로 받을 수 있어요!​ 동쪽 관광지로 한 곳이니만큼한 번쯤은 가볼만해요   지금까지 동쪽 관광지   후기였습니다읽어주셔서 감사합니다 :)​ 
 ​안녕하세요! 그린데이 게스트하우스 스텝 H입니다!​ ​ ㅣ​30APR2022 ​   저는 이번에 도에 와서 고양이들과 멋진 나무들을 만날 수 있는  에 다녀왔습니다! 은 를 사랑한 미국인 더스틴 교수님이 개발하여 수익금을 도로 환원하는 공원이라고 해서 하다고 합니다!공원의 나무들이 싱그럽고, 머리를 넘는 숲 사이에서 힐링 할 수 있는 시간이었습니다! ​(수풀 사이사이에서 아기 고양이 소리가 들립니다ㅎㅎ) ​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122만장굴입구특별자치도 시 구좌읍 김녕리비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​은 만장굴과 비자림과 가까이 있어서 뚜벅이들에게는 짱짱인 여행코스!저는 뚜벅이로 여행해서 그랬는지 모르겠지만, 버스에는 사람이 많지 않았고 토요일에 방문했는데도 넉넉하게 관람하고 왔답니다!   ​  버스 배차시간 뚜벅이로 여행했던 저는 버스를 타고 다녀왔습니다:) 그린데이 게스트하우스에서 출발해서 버스를 1번 환승하기 때문에, 버스 배차시간을 미리 알아두면 좋습니다! 저는 711-1, 711-2, 201번을 이용했습니다!   ​   입구와 주차장 ​  ​버스에서 내리면 바로 주차장과 입구가 보입니다! 주차하는 경우에도 이용 가능하고, 버스에서 내리면 표를 구매할 수 있는 티켓 부스가 나옵니다!   티켓과 입장 입구에서 티켓을 구매하면 들어가기 전에 티켓, 미로공원 안내 팜플렛, 그리고 고양이 간식을 나눠줍니다!!고양이를 좋아하신다면 잊지말고 챙겨서 들어가기!!​미로공원 안내 팜플렛에는 공원 지도가 있어서 길을 잃는다면 펴서 찾아봐도 좋아요!!미로공원을 모두 돌아보기 위해서는 20-30분 정도 소요됩니다!!    Previous imageNext image 공원은 입구가 이렇게 예쁘게 정리되어 있습니다!!저는 한창 꽃 피기 시작하는 4월에 가서 그런지 정돈이 잘 되어있었습니다!!     고양이 등장! 고양이가 공원 사이사이에 있어서 쉽게 찾을 수 있어요!!사람을 무서워하지 않고, 곁으로 다가오는 고양이가 많아서 짱짱 귀엽습니다...ㅎㅎ곁으로 오는 고양이들에게 간식을 주면 엄청 좋아한답니다!!ㅎㅎ  ​  미로의 입구 입구라는 표지판을 따라가면 미로가 나옵니다!미로 공원답게 높은 나무들로 둘러쌓인 길이 나오고, 미로를 잘 따라가다 보면 곳곳에 미션도장이 있어요!ㅎㅎ도장을 찾아서 길을 찾는것도 재미가 쏠쏠하니 한번 해봐도 좋을 것 같아요!ㅎㅎ(쉽지 않아서 저는 도장을 다 찍지 못했.....)​    도착! 공원 속 미로 출구를 찾다보면 이런 계단이 하나 나옵니다!! 하지만, 계단이 모두 출구는 아니라는 것!저도 맨 처음에 나온 계단이 출구인 줄 알았는데, 두번째 나오는 계단이 출구입니다!!ㅎㅎ만약 이렇게 생긴 계단을 찾으셨다면, 탈출 성공!!​  ​  그림으로만 보던  풍경을 직접 보니까 너무 예뻤어요!!출구 다리 위에서 보는  미로 풍경!!날씨도 너무 좋아서 사진이 너무 예쁘지 않나요??ㅎㅎ​저는 미로에서 소요한 시간이 한 20-30분정도? 였던 것 같아요!!제가 찾을 수 있었으니, 여러분도 옴청 쉽게 찾을 수 있습니다ㅎㅎ  ​  미로 소품샵! ​  소품과 사은품인 엽서!! 밖으로 나오는 길에는 이렇게 소품샵이 있어서 미로 감성을 소품으로 만날 수 있습니당!!저도 예쁘고 아기자기한 소품이 많아서 하나 사서 나왔습니당...ㅎㅎㅎ그리고, 미로 찾기를 성공하면 선물로 엽서를 줍니당..!!생각보다 엽서가 예쁘고 소품이 마음에 들어서 좋았던 코스 였습니다!!​저는 공원에 고양이가 예쁘고, 잘 가꾸어 져있어서 좋았습니다!!ㅎㅎ뚜벅이로 여행한 코스지만, 아깝지 않았고 버스가 있어서 짱짱 편했습니다!! (한번 환승하는 것은 넘나 아쉽...)​다녀오시기로 계획하시는 분들에게 조금이라도 도움이 되기를 바라며 이상 포스팅을 마치도록 하겠습니다!!ㅎㅎ  ​ 
셋째날이 밝고원래는 오드랑베이커리에서 빵을 먹으려했는데빵말고 밥이 먹고싶다는 남편의 말에곰막식당으로 향했어요 ㅎㅎ​​ ​저희는 일정을 짜지않고가고싶은 곳을 지도에 표시해둔다음에그날 그날 날씨,상황에 따라 정했어요 ㅎㅎ엄청 많이 저장해뒀네요 ㅋㅋㅋㅋ​ 곰막식당9:30 - 21:0020:00 라스트오더매주 화요일 휴무​내부가 굉장히 넓었어요 ㅎㅎ오전 9:30부터 영업을 하기때문에아침먹으러 가기 좋았어요.​ ​전복죽과 ​ ​고등어 구이를 시켰어요.곰막식당에서는 회국수나 성게국수가한것같더라구요.이침부터 뭔가 국수는 안 땡겨한식으로 먹었네요.전복죽은 고소하니 맛있었고고등어도 맛있긴했는데 좀 짰어요 ㅎㅎ​​ 김녕해수욕장​그 다음으로는 물놀이 장비 바리바리 챙겨김녕해수욕장으로 갔어요.원래는 스노쿨링하기 좋다는 코난비치로 갔는데생각보다 별로여서 김녕해수욕장으로 왔어요!스노쿨링하겠다고 스노쿨링장비도 다 가져갔었네요ㅋㅋㅋㅋ바람이 차고 그래서 아이한테는 슈트를 입혀줬는데도좀 놀다 춥다고 했어요 ㅠㅠ물에 한번 눕고 ㅋㅋㅋ춥다고ㅠㅠㅠ​ ​고글 쓴 아이의 모습이 너무 귀엽네요 ㅋㅋㅋㅋ물고기잡겠다고 뜰채도 함덕해수욕장 근처낚시가게에서 샀어요 ㅋㅋㅋ​ ​스노쿨링은 처음 해봤는데이렇게 딱 한번 보더니 ㅋㅋㅋㅋ무섭다고춥다고그만했네여 ㅋㅋㅋㅋ물을 원래 무서워하는 아이라ㅠㅠ더 즐겼으면 했는데 아쉬웠네요흑흑 ㅋㅋㅋ​ ​결국 옷 갈아입고그냥 뜰채로 물고기잡기했는데작은 물고기들이 꽤 있더라구요!!그래서 그렇게 한참을 물고기 잡으며 놀았어요.옷은 또 젖고…수영복입고 놀으라니 싫다고 하다가결국 다 젖어서 혼났더라는 비하인드가 ㅋㅋㅋ​그리고 함덕과 김녕을 비교해보자면놀기에는 함덕해수욕장이 좋은것같아요!물색이나 깊이는 비슷한 것 같은데화장실과 씻는곳이 함덕이 훨~씬 편해요!함덕해수욕장은 해수욕장 바로앞에 발 씻는곳과 화장실이 있는데김녕해수욕장은 씻는 곳은 없었고화장실도 너무 멀었어요.아이가 있다면 함덕해수욕장 추천입니다!!​​ 매일 9:00 - 17:50입장마감 17:00미취학아이들에게 최고!! 강추!!​다음 코스로는 으로 갔어요!(여벌옷이있어서 다행이었어요ㅜㅜ아이들과 다닐땐 꼭 한두번 여벌옷 필수인것같아요!!)메이즈랜드는 더 커서 큰 아이들이 좋아하고은 미취학아이들에게 더 좋다고해서으로 왔네요!​ ​미로찾기는 처음인데 꽤 헷갈리더라구요 ㅎㅎ전 길치인데…남편없었으면 한시간 넘었을것같은…저흰 40분정도 걸렸건것같아요 ㅋㅋㅋ여기에서도 도장을 찍으면 선물을 줘서아이는 또 열심히 도장찾으며 다녔어요 ㅋㅋ​ ​이렇게 도장을 찾아 찍어주면 됩니다 ㅎㅎ​ ​아이가 앞장서서 아이가 원하는대로따라갔어요.처음엔 좀 무서워하는듯하더니지나고나서는 스스로 길을 찾아 가더라구요.​ ​곳곳에 고양이들이 있어요😻🐈🐈‍⬛​ ​도장을 찾고 ㅎㅎ​ ​사진도 찍고​ ​올라가는 계단이 있길래다왔다!!했는데 아니었어요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​또 고양이 만나서 쓰다듬어주다가 고양이가 물었어요ㅠㅠ세게 문 건 아닌데 아이는 놀랬는지엉엉 울었어요ㅠㅠㅋㅋㅋ어린아이들은 조심해야할것같아요!​ ​드디어 종을 찾았어요!!종을 찾으면 끝난겁니다.미로 탈출!!ㅋㅋㅋㅋ도장찍기에 있는 미로모양 도장을 못 찾았는데그 도장은 종치는데 위에!! 있었더라구요!!계속 찾아 헤맸는데 ㅠㅠㅋㅋㅋ​ ​성공!!!🔔🔔🔔​ ​미로찾고 나오면 이렇게 몇가지 게임하는것도 있고카페도 작게 있어 좀 쉴 수 있었어요.아이스크림도 팔고 커피도 팔더라구여.​ ​또 이렇게 놀이터가 있어놀기 너무 좋았어요.미취학아이들에게 딱!!인것같아요 ㅎㅎ짚라인도 있었어요.​도장 다 찍은거 보여주면 엽서와 스티커 등의 선물을 주셨어요 ㅎㅎ​도 가면 어린아이가 있다면 꼭 가보세요!!추천드립니다❤️💜​​ 햇살가득돌담집11:00 - 22:00매달 2, 4번째 금요일 휴무흑돼지양념구이정식추천!!​저녁으로는 함덕근처햇살가득돌담집으로 갔어요!여긴 흑돼지양념구이가 맛있다고 해서 흑돼지양념구이2인분을 주문했어요!밑반찬들고 맛있고 양념구이도 맛있게 잘 먹었어요.놀다보니 ㅎㅎㅎㅎ이 날은 하루에 두끼만 먹었는데아이가 저녁을 엄청 잘 먹더라구요 ㅋㅋㅋ역시 시장이 반찬이네여😆​​ 서우봉​저녁 든든히 먹고는 함덕해수욕장으로 와서서우봉에 가보기로 했어요.마침 일몰시간이라하늘 색이 너무 멋졌어요.​ ​서우봉 정자까지 올라가보는거 추천드려요!많이 힘들지도 않고 가깝고탁 트인 뷰가 너무 멋지더라구요!​​ 함덕해수욕장​서우봉에서 내려와편의점에서 불꽃놀이?? 사와서 불꽃놀이하고버스킹도 보고 너무 즐거운 시간이었네요!​이렇게 셋째날도 꽉꽉 채워 잘 놀았답니다 ㅎㅎ6세아이와 함께하는 도 여행코스참고해보세요!^^​아직 여행은 끝나지않았답니다 ㅎㅎ다음편을 기대해주세요!!^^​​​​​​​​#서우봉 #김녕해수욕장 #아이랑 #여행코스추천 #햇살가득돌담집 #함덕맛집 # #곰막식당 #맛집추천 #동쪽코스 #해수욕장추천 #6세 #김녕맛집 #동부맛집​​​​​ 
꼬불꼬불 찾아가는  요즘 완연한 봄날씨라 오랜만에 친구들과 야외활동 할 생각으로 찾은   인데요,숲속을 거닐며 마치 어린시절로 돌아간듯 즐거운 시간과 함께 해산물 전골가득 푸짐했던,근처 식당까지 소개해 드릴께요.​​ 김녕 미로공원 주소 :  시 구좌읍 만장굴길 122영업시간 : 매일 09:00 - 17:50(입장마감 17:00)연락처 : 064-782-9266​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​ ​한시간 후에만 방문하면 온라인 할인해서 구매한 티켓도 당일 사용이 가능하다길래 출발하기 전에 미리 구입을 해뒀어요.다른 관광지보다도 금액이 저렴한 편 이였어요.​ ​우리나라에서 최초로 만들어진 미로공원이래요.생각보다 규모가 커서 좀 놀랐어요.산책하면서 돌아다니기도 좋고군데군데 앉아서 쉴수있는 곳도 잘 마련되어있더라고요.​ ​날씨 좋은거 보이시나요?의 맑은 하늘과 푸릇한 나무들을 보며 산책을 하다보니근심걱정 다 내려놓고 기분좋게 걸을수있었어요.​ ​귀여운 나무집들과 장난감들로 꾸며논 곳은 아이들이 좋아하기 딱이라는 생각이 들더라고요.장난감을 좋아하는 저는 산책을하다 쉬면서 공룡장난감도 만지작 하고왔네요. ​ ​무엇보다 은근히 포토존이 많아서 이곳저곳에서 사진찍기에 아주 좋았어요.산책하면서 즐길 생각으로 들러줬던 미로공원 인데커플끼리 많이 찾는 사진명소로도 하다더라고요.​ ​나무가 푸릇 해 지니 더욱 예뻤던  !커플 포토존으로 좋을만한 예쁜 장소들도 많이 보이고 미로를 찾으며 사진한장씩 건져주니 돌아다니면서 즐겨줬던 것 같아요.​ ​플라워포토월이 화려하게 맞아줘서 여러가지 사진을 찍기에 괜찮더라구요.펜션에 놀러왔다가 마당에 자리하고 있는 예쁜 곳에서 사진찍는 기분이랄까요?​ ​게다가 센스있게 스마트폰 거치대가 각 포토존마다설치되어있어서 사진을 편하게 찍을 수 있도록 배려 해두었더라고요.정말 소소하지만 셀카봉이나 거치대를 가지고 다니지않는 여행객도 은근 있기 때문에 좋은 아이디어더라고요.​ ​미로에 들어가는 입구에도 이렇게귀여운 가렌드가 있어서 기념사진을 찍을 수 있었어요.인스타 감성으로도 딱이어서 업로드용으로 한컷!이렇게 소소하지만 예쁜 포토스팟들이 많아서 찾아가는 재미도 있더라구요.​ ​미로 안은 은근히 나무로 된 담이 높아서다른 쪽이나 출구쪽이 아예 보이질 않더라고요.사람에 따라 다르긴 하지만 빠르면 20분도,오래걸리면 한시간도 걸린대요.​ ​다행히  의 지도가 담긴 팜플렛이 있어서헷갈린다면 조금씩 참고해서 움직일 수 있으니 걱정 붙들어 매고 출발~미로 안에 준비된 스탬프 스팟들도 체크가 가능했어요.​ ​간간히 보이는 귀여운 가렌드 중에 힘을 돋구어주는 문구도 많아서막다른 길로 왔을때는 힘을내서 출구를 찾아갈 수 있었어요.​ ​빼꼼 내밀어 찍어본 미로공원의 전경은 녹차밭의 구불구불함과는 또 다른 매력이었어요.높은 담장이 자유분방하게 뻗어가는 느낌이랄까요?​ ​드디어 출구에 도착!지도의 힘을 조금 빌리긴했지만 그래도 거의 40분 정도 소요된것 같아요!친구들이나 일행과 누가 더 빨리 찾는지 내기를 해보는 것도 재밌을 것 같더라구요.야외이면서 거리두기까지 가능해서 조금더 마음 편하게 움직일 수 있었어요.​ ​출구에는 이렇게 종이 달려있어 도착을 알리는 종을 치면 끝~!미로에 들어가 있는 동안에도 도착한 분들이 울리는 종소리가 들릴정도로 쨍한 소리가 나요.나도 얼른 쳐야하는데~ 라는 생각이 들게하더라고요.​ ​저도 도착 하자마자 종을 쳐봤는데요, 이런 소소한 재미들이 더 뿌듯함과 즐거움을 느끼게 해주더라고요. ​ ​  팜플렛에는 일곱가지 스탬프가 있어서시간을 오래보냈던 저로서는 이곳저곳 다니며 스탬프를 찍어주었어요.미로공원은 고양이가 50마리정도 살고있는데그래서인지 포스터와 그림들에 고양이들이 그려져있네요.​ ​사람들을 무서워하지 않는 고양이들과 시간을 보내다 마지막에 있는 소품샵에 들렀는데요, 아까 같이 놀았던 고양이가 엽서에 딱 있더라고요.미로공원을 배경으로 한 엽서를 살까 하다가 고양이를 좋아하는 친구가 생각나길래 고양이 엽서로 한개 겟 해왔어요. ​ ​미로공원의 마지막 하이라이트 포토존 이에요. 저는 친구랑 같이 출구로 나왔지만 누가 더 종을 빨리쳤냐 하면서 등수를 정해서 같이 사진도 찍고왔네요.마찬가지로 여기도 거치대가 있어서 사진찍기 편했어요.미로공원을 빠짐없이 즐겨주고 다음목적지인 월정리로 출발!​​​ 월정 장인의집연락처 : 0507-1351-7809주소 :  시 구좌읍 월정3길 60영업시간 : 매일 10:00~22:00 재료소진시 마감​카페에 들렀다 온 것이 무색할 정도로 배가 많이 고파서 우선 배를 채우자 하고미리 찾아둔 만두전골 전문점 장인의집으로~친구가 국물덕후인 저에게 꼭 가보라며 추천해줬거든요.​ ​ 에서는 차로 6분 정도밖에 걸리지 않는 가까운 곳이었어요.근처 공터가 있어 주차하기에도 편리했구요.실내는 아담하면서 소박한 시골집처럼 꾸며두어서 편안하더라구요.할머니댁에 들러서 따뜻한 한끼 얻어먹는 기분이었어요.​ ​저희가 시킨건 푸짐한 소갈비해물버섯전골 이었어요.미로공원에서 열심히 걸어주니까 배가 많이 고팠거든요.갈비와 듬뿍 들어간 해산물에 4가지맛 만두, 생면까지 코스로 즐길 수 있도록 나왔어요.여기다 마지막엔 죽재료까지 준비해주신다고 하니 든든하게 먹기엔 더없이 좋겠더라구요.​ ​처음엔 갈비랑 해물의 조화가 어울릴까 했지만 큰 오해였어요.통통한 갈비살과 매일 준비하시는 해산물을 한번에 즐길수있는게 좋더라고요.​ ​우선 문어를 먼저 먹기 좋은 크기로 잘라주었어요.조금 작다고 생각했는데 잘라놓고 보니 많은 해산물이 들어간 전골중에서도 존재감을 뽐내는게양이 생각보다 많은 편이더라구요.​ ​부드럽게 익혀진 소갈비가 완전 매력이었어요.결대로 슬슬 부드럽게 찢어져서 해물과 조화롭게 어울리는게 역시 전골먹길 잘했다 싶었어요.사실  에서 사진도 찍고 미로도 헤매고 다니느라 지쳐서 따끈한 국물이너무 땡겼었는데 완전 나이스 초이스였어요.​ ​해산물이랑 고기를 모두 건져 먹고나서 만두를 넣고 다시 보글보글 끓여주었어요.만두피가 속이 보일정도로 얇아서 데쳐주는 느낌으로 끓인후에 먹으니 더 맛있더라고요.​ ​만두 속이 알차게 꽉 차있고 게다가 크기도 작은편이 아니였어요.여기에 같이 끓인 국물까지 살짝 얹어먹어주면 더 맛있게 먹을수있더라고요.​ ​마지막으론 육수를 추가해서 생면을 넣어줬어요.매일 만두를 새로 빚는다고 하는데만두를 빚고 남은 반죽으로 신선한 면을 뽑는다 하더라고요.면까지 먹어주니 저녁을 먹을수 있을까 할정도로 든든한 한끼였어요. ​​​​장인의집은 실내에서도 월정바다가 한눈에 보여서얼른 바다에 가보고 싶더라구요.먹고나서는 바로 뛰쳐나가 산책도 해줬어요.야외활동하기에 너무 좋았던 과멀지 않은 위치에 이동동선이 적은 코스로 추천해요.​  ​​​ ​ 
[도여행] 여행 동부 3일차 코스  달뜨는식탁 김녕해변 월정리해수욕장 복자씨연탄구이​신양이에요.오늘은 지난 여행 마지막날 여행코스를 소개할게요.​벌써 다녀온지 3주나 지났는데여전히 가 그립고 또 가고싶고 그런 신양입니다ㅜㅜ​를 사랑하는 여자랍니다~에 집사고 싶어요ㅜㅜ​아이들 어릴때  1년살기 도전하려다 못했는데그게 그렇게 후회가 되네요.보고싶다 야.​  ​​암튼 오늘은 3일차 마지막날의 여행코스를 소개합니다.​전날 오후시간을 허비한게 아까워 아침일찍부터 움직여 김녕 미로공원을 찾았습니다.첫날 해안도로로 오면서 어디해변서 놀까하고 싹 구경하며 아이들이 컨택한 김녕해변 거기 가기전 고양이들이 있다는 김녕미로 공원 고고.​매표소 입구에 진치고 있는 고양이들♡​  ​​늘어지게 자는중입니다.둘째세째는 고양이를 무척 좋아해서 그놈들 덕에 김녕 미로 공원을 찾았네요.ㅎㅎ  ​​  ​​입장료 내고 들어가니 사진찍을 핫스팟이 천지 입니다.  ​ 수국철 직전에 가서 이제 막피기 시작한 수국과 함께 아쉬운 마음 달래며 찍어봅니다.제가 가장 좋아하는 꽃이 수국이거든요^^6월말의  는 길가에 수국이 수두룩~^^전 초에가서 요정도에서 만족♡그래도 반가워 인증샷  찍어보네요  ​빨리 미로로 들어가서 고양이 만나서 사료 주고싶은 아이들을 사진 스팟으로 끌고 다니며 찍어봅니다 .​    ​이사진들 찍는곳 앞에다 삼각대들 처럼 있어서 .거기다 세워두고 찍기 너무 좋아요  ​​이제는 저보다 훨씬 커버린큰 아들과도 찍어봅니다.둘이 까꿍♡  ​모델포스 막둥이도 찰칵!!​​  ​​아이들끼리 미로 들여보내고허군과 저는 달달하게 젊은이들 흉내내며.사진찍기 놀이중♡  ​상남2인조 같은 자세ㅡ..ㅡ  ​요새는 카메라를 의식하지 않게 찍는거 유행이라면서요?ㅋㅋ 새로운 것은 언제나 어려워요.   데이트하는 연인이나 신혼들 와서 사진찍기 진짜 좋을거 같아요.이쁜곳들이 더욱 많지만 저희는 더워서 여기까지 ㅋㅋ  ​옆에 어린이 놀이터에 골프같이 칠 수 있는 곳이 있어서거기서 둘이 점심내기 하며 놀고 있으니 애들이 미로탈출하여 나왔어요.​  큰아이는 친구들 선물 산다고 초콜릿사고 다른아이들은 고양이들 마저 밥주고 ​의 마스코트 하트궁댕이 고양이는 미로속에서 만났다고 하네요  안녕고양이들~~~~​ 다녀온 평점은.어린아이들이 있는 가족은 가기 좋을듯.저희같이 큰애있는집도 작은애가 있다면 추천이요.날이 덥지않고 그랬다면 하루종일 놀 수 있은 곳이에요.사진찍으면 이쁘게 나오고.고양이도 많고.저흰 오늘은 해변서 하루종일 있을생각이라잠시만 있다왔더니 입장료가 조금 아까웠어요.​그래도 즐거웠답니다.​배가 너무 고파.검색해본 월정리 맛집 달뜨는 식탁을 찾아갔답니다.​돈까스 맛집인데 늦게 가면 다 팔려서 못 먹는데요.  ​​  갬성 죽이네요~^^도착하니 젊은 남자 사장님이 반갑게 반겨주십니다.부엌냉장고 교체로 조금 늦어진다는 양해말씀 듣고.일단 배고프니 마구마구 시켰어요.돈가스를 한개만 시켜서.모자를까 싶어 두개 시킬까하고 여쭈니 충분하다셔서 한개만  시켰어요.그이유를 메뉴가 나오고 알았답니다.​  ​기다리며 굶주린 아이들 사진찍기  ​사장님갬성이 곳곳에 돗보이는 식당이에요~     큰애는 이글을 보고 오글거린다며 ㅋㅋ 중딩쟈식 ​​  달뜨는 식탁의 음식은 장난이 없었어요.돈까스완전 맛집 강추.정말 소스에 밥까지 묻혀가며 싹싹 비웠어요.돈가스 육즙도 대박에 바삭하고 두툼하고 완전 맛남♡♡​로제.크림.토마토 파스타도 하나씩 시켜서 먹고 모두 맛남♡♡완전 대만족 입니다♡♡​배도 채웠겠다.김녕 해변으로 출발!!​  막상 첫날엔 신혼부부가 사진도 찍고 그래서 인지 멋진 이국적 해변 같아서 반했었는데.막상 오니 .애들과 놀기엔 별로인 해변이더라구요.​여긴 야영장이 잘 되어서 캠핑족들이 많더라구요.근데 카페도 없고해서 어른들이 있을만한 곳이 없더라구요그래서 애들과 놀기는 별로인 해변이라 결론짓고 월정리해변으로 이동했습니다.​  월정리는 일단 해변을 바라보는 커피숍이 많아요.​아이들은 가까운 해변에서 놀고 허군과 저는 우드스탁이라는 커피숍에 누웠답니다.우드스탁은 바다를 바라보며 누울수 있는곳이 있어요.가게옆에  주차를 하고 오면 되요​   ​시원한 아아와 바다.조으다~~   바다와 아이들은 진리!!바다에 놀고있는 아이들은 정말 자연과 하나가 되요.이맛에 저는 바다를 찾는것 같아요.​  ​빈위틈에서 놀고.하얀 모래색의 게를 발견.저도 처음 봤답니다~^^​   ​물에서 놀다 이제는 바위틈에서 바다생물 발견하기​​   ​​서핑을 시키고 싶었는데 아이들  거부로 못시켰어요.동해에 가서 배우기로 하고 오늘은 그냥 오랜만에 바다만 즐기기로~^^        월정리 바다 색이 너무 예뻐요.하얀모레도 예쁘고요.​    ​자다가 일어난 허군ㅜㅜ​  ​​우드스탁 카페는 이렇게 선베드처럼 있어서 음료 한잔 마시고 꿀잠 예약   ​갑자기 아이들이 바다에서 나오길래 이제 가려나 보다하고 마무리 지었더니 글쎄 새우를 잡았다고 자랑하러  온거 였어요!!​와우 새우를 잡다니 자연체험 굿!!!   사진만찍고 다시 새우를 놓아주러 간다네요​더 놀거라며...​   그  와중에 이엄마는 월정리 핫 스팟에서 사진을 놓치지 않아요 ㅎㅎ  ​​큰아들과 아빠도 찍어줍니다.  ​근처 떡볶이 매점에서 애들 떡볶이와 오뎅먹이고 찬물로 모래 털어내고 모래는 우드스탁 옆에 수도가 있어서 차타기전에 씻고 옷 갈아입고 탔아요.​  여기 떡볶이 매점은 오뎅이 죽여요.전체적으로 비싼데..오뎅은 고급져서 더욱 맛있어요.그리고 사장님 친절하시고요 ㅎㅎ ​실컷 월정리 해변에서 논 아이들과 숙소로 돌아왔어요.월정리 해변은 정말 이번여행중 단연 손꼽히는 장소였어요.왜 다들 월정리 월정리 하는지 이해가 되었답니다.​지금도 월정리쪽 집얻고 싶어서 매일 부동산뒤지고 있는 중이랍니다 ㅋㅋ살고프다 월정리!!!​마지막 만찬은 애들이 흑돼지 먹고싶다하여.찾아보니 숙소 근처에 복자씨 연탄구이라고한집이 있더군요.​거기서 먹기로하고 1시간 기다린듯 해요ㅜㅜ​한곳은 힘들어요ㅠ​  ​​드디어 먹을수 있는 시간~♡​  ​김치찌개와 계란찜그리고 흑돼지 2근 .여긴 무조건 근이에요.한근 부족할듯해서 2근 시켰는데.은근 벅찼어요.​   영롱한 연탄불~^^​고기도 다 구워주시고~큼직하게 썰어주셔서 애들이 먹을때 살짝 버겁 더라구요.    막둥이는 월정리서 신나게 놀고 허기짐에 힘들어하다 고기를 먹으니 몇개 못 먹고 졸려하더라구요.​  ​​배부르게 에서 흑돼지 연탄구이까지 먹고숙소에서 마무리를 했네요. 마지막 밤이라 너무아쉬웠고.  바다에서 더 놀고 싶고그랬던 하루였어요.다음날 성산일출봉서  일출보기 위해 이날 일찍 잠자리에 들었답니다.우리의 3일날 여행은 이렇게 끝이랍니다~^^​아름다운  그곳이 늘 그리워요~♡ 
어제 포스팅이 해변에서 점심으로 빵 먹고 끝났어요~시지가족 5월 5일 3일차 여행 1부 궁금하면 클릭↓ 시지가족 5월5일 3일차 도 월정리,김녕리 빵투어 & 아이들과 놀거리시지가족 5월 5일 3일차 오늘도 어김없이 시지엄마투어! 시지가족 모든 일정은 시지엄마 플랜에서 나와요 ...blog.naver.com 식사를 마치고 바로 아이들을 위해 재미있는 곳을 찾아갔죠시지엄마랑 신혼여행 때 왔었는데이번에는 아이들과 오고 싶어서 다시 한번 왔어요그곳은 꼬불꼬불 길이 있고  스탬프 투어가 가능한 곳! 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 은 성인들도 길을 헤매게 하는 한 곳이죠저도 10년 만에 다시 방문이라서 미로 찾기가 잘 될지 모르겠어요 우선 들어가 시 전에 입구 인증숏은 필수죠?안에는 화장실이 없으니 화장실 먼저 들렀다 가세요 들어가기 전에 매표소에서 스탬프 투어 종이도 받고 핸드폰 앱으로 OR 스탬프 투어를 찾아 시작했어요 고양이 왕국 시작점에서 도장을 찍어야 시작을 할 수 있어요  시작점을 찾았으면 제이스탬프 앱으로 들어가서 도장을 꾹 누르면 인증되었다고 나와요진짜 신기하죠?이제 시작을 했으니 출발을 해야죠!  지도를 보면서 열심히 도장을 찍으면서 스탬프를 찍어요두 개를 남이고 계속 같은 자리를 헤매네요;;중간중간 고양이가 바닥에 그냥 누워있어요그래서 빨리 뛰어가면 깜짝 놀랄 수도 있으니 주위를 잘 살피면서 가세요 사람이 옆에 있어도 도망도 안 가요 오히려 가만히 누워있어서 고양이 자는 모습을 사람들이 사진 찍기 바빠요 ㅋㅋ미로에서 길을  계속 돌아도 돌아도 같은 자리진짜 10분 넘게 헤맨 거 같아요ㅠ5월 5일 어린이날이라서 아이들도 많고 외국인 관광객도 많네요외국인 한 명이 제가 핸드폰에 OR 스탬프를 찍으니 신기한지 앱이냐고 물어봐서 그렇다 알려주니 그냥 슝 하고 가네요;;  마지막 두 개를 열심히 지도를 보면서 서로 토론하면서 하니 드디어 도장을 다 찍고 골인!!아이들 보다 제가 더 좋아하는 미로 찾기네요  스탬프도 다 찍었으니 다리 위에서 승리의 포즈~OR 스탬프 2개는 못 찾고 나와서저 혼자 다시 한번 들어가서 OR 스탬프도 완성하고 나왔네요그때 동안 아이들과 시지엄마는 입구 쪽에 있는 놀이터로 출발!  스탬프 투어가 끝났으니 이제 열심히 놀 시간이죠?입구 쪽에 놀이터가 있는데 엄마, 아빠들이 아이들 보다 골프를 더 많이 쳐요골프 코스도 다양하게 되어있어 부모들이 더 신난 느낌?아이들은 열심히 뛰어다니고 제일 인기 있는 게 짐라인줄이 끊임없이 계속 생겨요!아이들과 열심히 놀았더니 2시간이 훌쩍 지나갔네요다음 목적지를 위해 아이한테 말하고 나왔네요  스탬프 완성하면 기념을 준다고 했는데 그냥 방문하는 분은 다 주네요따로 확인도 안 해요.. 그리고 OR 스탬프는 누가 제일 빨리 완성했냐 자동 응모로 등수 제로 상품 준다고 하네요.. ㅠ마지막 기념품을 얻었으니 둘이서 같이 인증샷!사진 찍는데 바람이 너무 많이 불러서 글씨가 제대로 안나오네요다음 숙소로 옮기면 이쪽 동네는 안 오게 되니마지막으로 근처 바다를 보기 위해서 주변 해변을 찾아가 봤어요 월정리해수욕장월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 월정리 해변은 아이들과 바다만 보기로 하고 놀러 왔어요옷도 안 챙겨 와서 물에 빠지면 안 된다고 신신당부했죠하지만 아이들이 너무 슬퍼하는 표정에 어쩔수 없이 발만 담그기로 했어요  그랬더니 신난 아이들 물속에 들어가서 청벙청벙아 바지가 다 젖는군요젖으면 안 된다고 혼내니 삐지고..진짜 옷이 없어서 난감한테 막막해지네요결국 물속에서 강제퇴거 시키고 모래에서 놀라고 했어요 그랬더니 꽃게를 잡아온 아들ㅋ아들 어떻게 잡았니? 물어보니 막대기로 유인해서 잡았다네요진짜 대단한 아들 꽃게 자랑하고 다시 꽃게 잡으러 출동!아이들이 열심히 꽃게 잡이 할 때 시지엄마를 불러서 사진 찍자고 했어요 여러 장 찍은 것 중 시지엄마랑 제가 제일 마음에 들어 하는 사진!도는 뷰가 좋아서 바다에서 찍으면이쁜 사진 하나씩 건지고 갈수 있는 거 같아요!저랑 시지엄마는 열심히 사진을 찍고 아이들은 열심히 소라게, 꽃게를 잡으면서 보낸 월정리해변아이들이 나중에는 통에 잡아보고 싶다고 하네요그래서 다음 해변에 가면 모래놀이 사주기로 했어요대신 다 잡고 집에 갈 때 풀어주기로 약속했네요​이것으로 시지가족 도 한달살이 3일차가 끝났네요​어린이 날이라서 아이들 위한 일정으로 맞춰봤는데 어떤가요?도 오면 아이들을 위해 시지가족이 다닌 일정으로 한번 투어해보세요~​끝까지 포스팅을 읽어주셔서 감사합니다  공감, 댓글, 서이추는 저한테 큰 힘이 됩니다.​ 
주          소   시 조천읍 조함해안로 552-3연   락   처  064-784-5404영 업 시 간   07:00~22:00 오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 ​​  ​​   함덕맛집 검색하면 나오는 오드랑 베이커리.갈까 말까 고민하다 도까지 와서 먹기엔 육지에서도 볼 수 있는 메뉴들이라 안가기로 했었는데도민이 마농바게트는 드셔보라고 추천해서갑작스럽게 가게 되었다.​함덕맛집은 함덕해수욕장 주변으로 다 붙어있고 가까워서밥 먹고 지나가는 길에 들렸다.​​​​ 하신 마농바게트.문을 열자마자 제일 앞에서 손님 맞이하고 계신다.ㅋㅋ​다른 블로그에서도 다른건 몰라도 이건 특색있다고 먹어보라고 했었다.​4개 사려다가 상온보관시 내일까지 먹으라고 하셔서이동시간도 길고 걱정되어 2개만 구입했다.​크기는 생각했던 것 보다 컸다.​​​​ 다른빵들은 정말 육지에서도 볼 수 있는 빵들이여서더 사지 않고 딱 마농바게트만 구입을 했다.​​​ 샌드위치도 참 맛있게 보이고속이 꽉꽉 차있었는데내배사 꽉꽉 차있는 관계로 패스ㅠㅠ​샌드위치도 맛있을 것 같다.​​​ 이제보니 무화과, 레몬 파운드도 있었다피칸파이에 정말 종류가 다양한데흔한 것이라 쓰윽 보고 지나갔네요ㅎㅎ​​​ 케잌이 예뻐서 눈에 들어와서 찍었다.조각케잌도 파는데 이게 왜 이제야 보일까ㅠㅠㅠ알았면 한조각 사서 먹었을텐데ㅠ​​​ 뭐 맛있는게 있나 한바퀴돌면서궁금해하실까봐 빠르게 한컷씩 찍었다.다행히 손님이 없어서 찍을 수 있었다.​​​ 살까말까 고민하다 안샀는데색이 참 예뻐서 맛있어보인다.​​​​  긴 소세지빵이 참 귀엽고 맛있어 보인다.종류가 다양하고 많았는데아침에 일찍가서 인지 빵이 비어있지 않고 많았다.​​​  시간을 보니 토요일 오전 10시쯤이였는데생각보다 빵이 여유가 있다.​​​ 오드랑 베이커리은 진짜 재료는 듬뿜 쓰는 것 같다.빵이 비싸다고 했는데개인적으로는 이 크기에 이 가격은 쏘쏘 같다.​​​  내가 정말 좋아하는 커피번도 있는데 커피번은 휴게소에서 막 구워내서 한김 식힌게제일 맛있는 것 같다.그래서 휴게소에서만 먹어서 안샀다.​​​​   오드랑 베이커리는 기본 메뉴들을크게크게 만드는 것 같다.​마농바게트처럼 속에 마늘이 듬뿍 들어간 것 처럼반전이 있을 수 있지만 겉보기엔 그랬다.다른 빵들 후기는 다른분들 후기 참고부탁드려용마농바게트만 먹고 다른건 안먹어봐서... 제꺼는 메뉴탐색용 사진으로 참고해주세용​​​​  각종 쨈들도 판매는데 너무 귀여워서 찍어왔다​​​  집에 도착해서 빵을 먹었는데한 30초정도 데워먹으니 딱 좋았다.​마농바게트는 진짜 다른 마늘바게트와 다른게마늘이 듬뿍들어가 있고 엄청 촉촉하다.다진마늘이 양껏 들어가 있었다.마늘이 씹혀서 어른들은 좋아했는데평소 마늘바게트 좋아하는 초등학생 조카들은 안먹었다ㅋㅋㅋㅋ​마늘향이 입에서 풀풀 풍겼지만 맛있었다진짜 깊고 진한 맛의 마농바게트였다.​​​​​​ 주소   시 구좌읍 만장굴길 122연락처 050-71402-9266영업시간 09:00 ~ 17:50(입장마감17:00)주차장 공원 내 전용 주차장 (넓음)​​입장권 성인 6,600원 청소년 5,500원 소인4,400원*무료입장권 아래참고*​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​  걷는걸 싫어하기도 하고 날이 추웠던 터라은 일정에는 없었다.그런데 무료쿠폰이 생겼고 마침 근처라 들렸다.​무료쿠폰은 인터넷면세점에서 물건을 구입하면여러개의 쿠폰을 주는데 그 중 하나 입장권도 있다.​둘이서 면세물품을 여행일정 중간에 구입을 했었다.그랬더니 이거 왠걸 쿠폰을 여러개 주었다.그중 하나인  무료입장권.1인당 1개라 둘다 무료로 입장!면세 물품 구입하실 분은 미리 구입해서 혜택받으세용ㅎㅎ​​​​  우리는 그냥 지나갔는데유치원생 초등생들이 좋아했다.아무래도 아이들 눈높이에 맞는 사이즈라 그런가보다.​우리들은 들어가지도 못할 작은집여자아이가 신나서 돌아다니는데 참 신나보였다.​​​  고양이는 안보이는데고양이동상들이 많길래 뭐지 했는데​​​ 냐옹이들도 인싸인지...ㅋㅋㅋ사진찍는 곳애 자리를 잡고 있었다.​미로공원 고양이들은 다들 온순하다.그렇다고 만져달라고 쫓아오지도 않지만오는 손길은 마다하지 않았다.​정말 여유로워 보이던 고양이들.​​​​ 미로입구​좀 허전하게 생겨서 아쉽지만 겨울이라 그런가보다 했다​​​  신랑이랑 헤어져서 누가 먼저 도착하나 했는데길치인 내가 당연히 졌다..ㅋㅋㅋㅋ​이길려고 달려다녔는데....ㅠㅠ​​​  결국 길을 못 찾아서 신랑이 찾으러 와서길을 알려줬다....ㅋㅋㅋㅋ​​​ 종을 울리면 사진이나 스티커를 한장 받을 수 있다.귀여운 아기냥이랑 스티커 한장을 골랐다.​​​ 밖에나오니 고양이가 있어서 깜놀..밟을뻔 했다ㅠㅠㅠ​​​​​​ 만장굴주소   시 구좌읍 만장굴길 182연락처   064-710-7903​영업시간   09:00~18:00 (입장마감 17:00)​입장료 성인4,000원 청소년,어린이2,000원소요시간 약 30~40분​​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 만장굴에 다녀왔다. 바로 옆이라 같이 가면 좋다.​이렇게 길 줄은 몰랐는데 길이는 1km로 왕복하니 총 2km. 시간은 총 40분이 소요되었다.​​​​  낙반은 주로 용암동굴이 형성될 때나 형성 후 천장의암석이 바닥으로 떨어진 것이다.​용암이 흐르는 경우에는 대부분 하류로 이동죄거나 녹아 없어지는데 용암이 굳으면서 흐르지 않을 경우 낙반이 그대로 쌓여있다.​​​  용암석주로 천장에서 바닥로 흘러내리전 용암이 굳으면서 쌓인 기둥모양이다.​​​#만장굴 # #오드랑베이커리#함덕맛집 #함덕빵집 # #만장굴 #만장굴입장료 
﻿ 점심은 순옥이네명가함덕점.시내에서 워낙 한 집이라 복잡할것 같아 가볼 생각이 없었지만 함덕에 새로 생겼다길래 가봄금요일이고 점심시간이 시작되기 전이라 대기없이 입장원래 맛집에 감동받질 않아서 와닿는 리뷰를 못하겠지만ㅎㅎ 굳이 들를 필요는 없고 함덕에 왔다면 갈만한근데 남편은 물회가 원래 생각했던 것보다 새콤한 맛이라서 내가 시킨 오분작뚝배기가 더 맛있다고 하더라ㅋㅋ내가 먹어봐도 항상 먹었던 매콤한 빨간 육수가 아니라서.. 좀 더 가볍고 새콤한 맛에 와서 첫 커피를함덕 카페를 검색하면 델문도, 스타벅스가 많이 나오지만 이번 여행에는 에 매장수가 많은 에이바우트를 공략해보기로.에이바우트 커피는 디저트를 먹지 않으면 가격이 저렴한것도 장점이지만 가장 매력적인건 영업시간.에 하다는 카페는 다들 일찍 닫고 쉬는 날이 많아서 애써 들러도 문 닫기 일쑤.. 그리고 커피를 마시기보단 사진찍는 사람들이 너무 많아서ㅠ오... 여기 뷰 맛집﻿당연히 창가 자리는 없을줄 알고 잠깐 구경만 하자고 올라갔었는데 창가 자리가 다 비어있어서 놀람ㅎㅎ오히려 안쪽에 공부하고 책 읽고 대화하는 사람들이 많다.뜻하지 않게 관광객 인증ㅎㅎ 루프탑도 있어서 올라가봤는데 바람과 햇빛때문에 오래 있지는 못하고 바로 내려옴﻿ 함덕해수욕장으로 내려가본다.바람 많이 부는 날엔 많이 와 봤어도 이렇게 파도가 부서지는 그림은 또 오랜만이네대략 내 키 180ㅋㅋ 방문 인증하고 다음 여행지로최근 그 아름다움에 꽂혀있는 밭담의 경관 중 바다vs산 하나만 선택하라면 처음에는 무조건 바다였는데 오름,곶자왈 그리고 최근 밭담 덕분에 산 쪽으로 넘어오는 중http://www.jejubatdam.com/index.php밭담 기반구축 사업단밭담, 밭담상품, 밭담코스,밭담길, 밭담사업단 등www.jejubatdam.com이번에 가본 곳은 구좌읍 월정리 "진빌레 밭담길"혼자 여행왔더라면 한 코스 걸었겠지만 여기는 나만의 관심공간이고 혹시나 농사를 짓고 계신 분과 마주치면 좀 죄송할듯 싶어.진빌레 전망대에 잠깐 들렀다가 밭담체험테마공원을 거쳐가는것으로.전망대가 아주 높은건 아니지만 밭담이 워낙 넓게 있어서 충분히 볼 수 있다. 사람이 만들었지만 의 자연같다. 그 색감과 풍경의 조화에 놀라고 또 한편으론 이 척박한 환경에서 살기위해 만든 것이니 슬프기도 한..올레길, 지질공원에 이어서 밭담길도 전 코스를 돌아보고 싶네ㅎㅎ김녕 월정 지질트레일. 올레길20코스랑 겹치는 길도 있고 이번에 동쪽바다의 매력에 빠져서 머지않아 다시 오게될듯﻿다음 목적지가 있어서 얼마 보지도 못해서 아쉬움ㅠㅠ 으로 이동﻿ 첫 날의 마지막 일정은 .여기는 (나는 별로 안 좋아하는) 고양이들이 많이 있어서 소은이가 완전 좋아한 곳.고양이는 그냥 무서워ㅠ﻿SNS용 사진도 맘껏 찍을 수 있는곳ㅎㅎ 소은이를 위해서라면 뭐ㅎㅎ 부끄러움은 잠시지만 사진은 영원히 남으니까 시작미로지도도 주긴 하는데 이거 뭐 복잡하겠어?하면서 지도를 안 보겠다는 열정충만모드로 출발이 분 은근히 스탬프에 집착함이 때는 그냥 미로공원 내 스탬프만 해당되는 줄 알았는데ㅋㅋ 스탬프때문에  다시 올 판.분명히 온 길인데??하면서 몇 번을 같은 길을 돌았다.여긴 어디? 나는 누구? 수준.. 난 도저히 모르겠더라. 그냥 따라다님ㅎㅎ도착지는 저기인데ㅎㅎ위에서 봐도 안 보이고 지도 도착점에서 거꾸로 그려봐도 모르겠넹﻿﻿어떻게 어떻게 해서 도착.생각보다 시간이 많이 걸리니 여유를 가지고 다닐것.﻿ 소은이 취향저격 사진촬영중. 아버님 애쓰신다 미로를 다 지나오면 작은 놀이터, 퍼팅연습하는 곳도 있다아기자기하게 놀거리가 많았던 .메이즈랜드랑 좀 고민했는데 우리처럼 미로공원이 처음이면 , 좀더 복잡한 미로찾기를 원하면 메이즈랜드가 맞을듯.﻿이제 첫 숙소인 한화리조트로
온국민의 온전한 건강을 꿈꾸는 이롬끼쟁이입니다.​도를 꽤 여러번 여행하였지만 도 동쪽에 있는 은 듣는것도, 방문한것도 이번이 처음이예요. 궁금한 마음에 설레임을 안고 방문하게 되었어요. 입구에 간판을 따라 들어가니 주차장이 넓게  자리하고 있었어요. 저는 김녕이 사람 이름인줄 알았거든요. 마을 이름이더라구요.​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​은 를 사랑한 더스틴 교수님이 1983년부터 손수 땅을 파고 나무를 심어 가꾸셨다고 해요. ​세계적으로 한 미로 디자이너인 영국의 애드린 피셔가 더스틴교수님과 3년 여간 도의 역사를 상징하는 7개의 상징물로 미로를 디자인 했다고 합니다.  엽서우리나라 최초의 미로공원답게 정갈하고 예쁘게 조성되어 있었어요.■ 입장요금이 있어요.성인 6,600원청소년 5,500원어린이(36개월이상) 4,400원.​■운영시간09:00~17:00, 5시 50분까지만 운영합니다.​  매표소에서 나누어준 의 안내지의 미로찾기 지도예요. 미로를 찾아 탈출구를 나가면 종을 울려 성공하게  하는 재미위주의 게임이 있어요. 좁은 나무 숲사이를 지루하지 않게 탈출하기 위한 좋은 아이디어인거 같더군요.​  안으로 들어가면 어디서나 고양이를 쉽게 볼 수 있는데요. 은 고양이를 주제로 한 게임이 여러개 있었어요.  한가지 아쉬운 점은 아프고 지저분한 고양이가 종종 눈에 띄어서 안타까웠어요.​ 아이들하고 놀러와서 스템프도 찍고, 고양이 게임도 하고, 미로를 찾으며 놀기에 아주 좋은 곳이었어요.​  작은공을 굴려서 구멍안에 넣는 게임, 동그란 핀을 밀어서 원안에 넣는 게임등 재미있는 놀거리가 많더라구요.​ 도를 상징하는 돌하루방과 을 인증샷 할수 있는 포토존이 마련되어 있어요.​ 화살표를 따라 들어가면 이제부터 미로찾기가 시작되는 거지요. 하지만 앞이 보이지 않는  좁은 길이라서 쉽진 않은 길입니다.​ 걷다가 방향감각을 잃을때도 있어요. 고민스러울때는저런 글귀가 나오기도 해요. '끌리는대로'  맞아요. 그럴때는 선택의 여지없이 마음 끌리는데로 가야해요. 가다보면 길은 열려 있다. 일단 가라!​  함께 가신 일행분인데요. 다리 아픈것도 잊고 승부욕에 불타 올라 미로를 찾아 종을 울리기 위해 열심히 나무사이를 걷습니다. ㅎㅎ  뭐든 주어지면 열심히 하시는 분이라서 늘 동기부여를 받곤하지요.​ 스템프는 미로 중간 사이사이에 막다른 길에 놓여져 있어요. 우리는 미로를 찾는것에 집중하다보니 스템프 찍는걸 깜빡했어요. 3개만 찍고 종을 울렸다나요.​​ 이 길인것 같아서 열심히 갔는데 아니라서 글씨만 읽고 되돌아 왔던길. '폭삭속아수다' 다시 되돌아나와 또 길을 찾아 떠납니다.​ 사람키를 훨씬 뛰어넘는 향나무죠?  나무에 묻혀서 누가 어디에 있는지 알수 없었어요. 자연 그대로라서 자연의 향이 물씬 배어나와 좋더라구요.​ 중간중간 막다른길에 가서는 좋은 글귀를 잠깐 마음에 새기고 돌아서야 해요.​삶2우리 손을 잡고 가자너와 나다른 길을 걸어 왔지만이제 우리 이 길을함께 걸어가자끊어질 듯 이어진 길함께 가기 어려운 고부랑길에서웃다 울다 돌아가는 길위에서아쉽기도 힘들기도 하겠지만너와 나우리 사랑하며 나아가자끝을 알수 없는 미로의 길함께 걸어 행복한 이길에서우리, 헤메는 즐거움을 만끽하며 살자.​미로의 길에서 함께하니 헤메는 것도 즐거움으로 여겨진다 여유를 맘껏 누려보자는 좋은 글이네요.​​  에서 30분안에 종울릴 확률이 80%라니까 누구나 빠른 시간안에 길을 찯을 수  있는 게임이라는거 ㅎㅎ.  ​5분안에 종을 울릴수 있는 사람이 있을지 갑자기 궁금해지는데요?  그렇다면 진짜 빠르고 똑똑한 사람만이 누릴수 있는 게임이라는 것이지요​하지만 우린 놀러간 것이기 때문에 종일 걸려도 상관없습니다. 그저 재미있으면 됩니다.​ 걷다. 걷다,드디어 찾았다. 종~~ 24분여만에 발견한 종이 왜 이리 반갑던지 ㅎㅎ.​ 땡~땡~땡~~~신나게 쳤어요. 특별한 것은 아니지만 미로탈출 미션을 성공했다는 생각에 기분이 좋더라구요.​ 위에 올라오면 길게 또 길이 나 있어요. 나무 위로만 다닐수 있는 길이지요. 철근으로 길을 만들어 놓아서 미로를 내려다 볼수 있게 되어 있어요.​  초록초록~ 그림처럼 만들어진 길이 참 멋졌어요. 뭐든 금방되는것도 없고 쉽게 이루어지는 것도 없잔아요. 오랜시간에 걸쳐 큰 나무숲을 깎은 조각처럼 만들어 놓은 더스틴교수님이 새삼 존경스러워 졌지 뭐예요.​  매표소 직원분이 지도 보지말고 찾아야 재미있다고 귀띰해 주었는데, 어쩜 지도를 봐도 미로가 헷갈리는 건 어쩔~~ ㅎㅎ.​ 비밀정원에서 고양이왕국 나비여왕의 심장을 찾아 마법에 빠진 고양이를 구출하는 게임이랍니다. 도 아이와 함께 가기 좋은 곳으로  아이와 놀아주기위해 을 찾았다면 아주 신나했을꺼예요.​  미로를 찾아서 나오면 셀카봉이 설치되어 있어서 사진찍기 편리하게 되어 있네요. 단체 인증샷을 찍어봅니다.​ 남는건 사진밖에 없다 !  그리고 오늘이 제일 젊고 예쁜날 임을 명심하자!​  고양이 모양의 조형물과 눈과 입을 오려서 잘 가꾸어진 나무에 붙여 놓으니 앙증맞고 귀여웠어요. 고양이천국이라고 쓰여져 있는 말이  맞았어요. 나무 숲 사이로 고양이들이 마구마구 활보하며 다니고 있었으니까요.​ 하얀꽃은 제가 좋아하는 건데요. 들꽃 향이나고 화려한 색이 아닌 하앟고 순수함이 묻어나는 수수한 꽃이며, 자세히 보면 더 예쁜 꽃이예요.​ 성공의 종을 울리면 나가기전에 선물을 준다기에 신이나서 들어갔더니 달랑 엽서 한장이었어요. 그래도 기념이 될만한 사진엽서여서 받아가지고 왔어요.​날씨도 화창하고 초록빛을 즐기기에 좋은 도 동쪽에 있는  한번 들러보세요. 아주 좋습니다.​#동쪽 #아이와함께가기좋은곳 # #고양이세상 #여행  
이번에  을 다녀왔네요. 이곳은 우리나라 최초의 미로공원으로 대학교 미국인 교수님께서 아주 오래전부터 일궈낸 장소로 지금은 많은분들이 찾는 장소랍니다.  은 입장료가 다른곳에 비해 부담스럽지 않다보니 아이들과 함께 나들이 장소로도 한데요. 거기다 나무들로 우거진 사이사이를 걸어볼 수 있어 힐링 포인트로도 핫한 장소랍니다. 주차장에 도착해보니 꽤 많은분들이 찾아와 계셨는데요. 이곳은 여행객들 외에도 많은 도민들도 찾는 곳이었답니다. 안으로 들어서면 가장먼저 발열체크와 방문자기록, 손소독을 진행하면 된답니다. 그리고 매표를 하면 미로 지도를 받아볼 수 있는데요. 미로라고 해서 많이들 그냥 쉽게 통과할 수 있겠지라는 생각을 하시는 분들도 있는데 절대 그렇지 않으니 지도는 꼭 챙겨 가시는걸 추천드리고 싶네요. 가장먼저 마주한건 아이들이 놀 수 있는 공간인데요. 마치 야외 키즈카페처럼 꾸며져 있는 공간들이었는데 다양한 놀이 공간은 아이들의 신나는 놀이터가 되어주더라고요. 미니골프, 농구, 축구, 미끄럼틀 등 다양한 놀이 시설들이 잇었는데요. 그래서인지 도민들도 아이들과 놀기 위해 이곳을 많이들 찾고 계셨답니다. 대부분의 놀이시설들은 나무로 만들어져 있어 왠지 친환경적인 분위기가 있었고 한쪽에는 앉아서 쉬거나 핸드폰을 충전할 수 있는 장소도 있었답니다. 그리고  은 다양한 포토존이 있어 사진찍기에도 좋은 장소인데요. 계절에 따라 피는 꽃은 물론 예쁘게 꾸며진 포토존들이 상당한 편이라 가족, 연인, 친구들과 함께 사진을 찍으며 여행의 추억을 남기기에도 좋아 보였네요. 이곳은 포토존마다 핸드포거치대가 설치되어 있어 굳이 누군가에게 요처을 할 필요가 없었는데요. 아무것도 아닌거 같지만 이곳을 다녀가는 분들에 대한 배려심이 엳보여이는 장면이었네요. 이외에도 잘 꾸며진 산책로는 걷기에도 아주 좋아 보였는데요. 천천히 나무, 흙냄새를 맡으며 걷다보면 자연스레 힐링이 되었답니다. 그리고 본격적으로 미로안으로 들어가봤는데요. 꾸불꾸불한 미로는 성인들 키보다 훨씬 큰 나무들로 채워져 있었고 산책로는 잘되어 있어 걱기에 아주 편하더라고요. 미로를 걸어가는데 중간에 고양이들을 만나볼수도 있었는데요.  에서는 곳곳에서 고양이들을 심심치 않게 만나볼 수 있으니 놀라지 마세요!  또 중간중간 예쁜 글귀가 적힌 표지판을 확인해볼 수 있는데요. 표지판들을 하나하나 찾아 읽는 재미도 아주 좋더라고요.  생각보다 어려웠던  의 미로였는데요. 처음에 출발했던 장소가 나오기도 하고 중간에 한번 두번 세번씩 마주치는 분들도 계실 정도로 한참이나 미로에서 해매였네요. 그래도 다행히 미로를 통과할 수 있었고 도착지점에 놓인 종을 울려볼 수 있었네요. 미로에서 꽤나 오랜시간 길을 해매이긴 했지만 나무들 사이를 걷는거라 그런지 편안함과 여유를 선사해주더라고요. 그리고  은 스탬프를 찍으며 다닐수도 있는데요. 미로와 각 장소마다 찍어야 하는 스탬드도 있으니 스탬프를 하나하나 찍어가며 둘러보면 더욱 재미잇을거 같네요. 편안함과 여유를 선사해준  이었는데요. 아이와 함께하기에도 좋고 가볍게 사진을 찍으며 여유를 느끼기에도 좋았던 곳인만큼  여행을 계획하고 계시다면 다녀가보셔도 좋을듯 합니다.​ 
 도 아이와 한달살기 프로젝트 11일차는 아침 일찍 숙소에서 나가야 하는 일정이었어요세번째 이동하는 숙소가 동쪽에 있어 일부러 스누피 가든을 가려고 올라가지 않아도 되는데​신랑이 육지로 출근한 사이 이모가 2박 3일 도로 온거라 오랜만에 도에 온 이모를 스누피가든과  동쪽 바다들을 보여주고 싶어 일부러 서귀포에서 동쪽으로 올라가는 코스를 짠 날이기도 해요​​ 도 한달살기 11일차 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930평대해변입구특별자치 시 구좌읍 평대리김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122클레이특별자치도 시 구좌읍 한동로6길 8 KLEI, 숙소에서 스누피 가든이 1시간 정도 걸려 아침 8시에 부랴 부랴 스누피가든으로 출발했어요아침은 숙소 근처 김밥집을 검색하여 아이들도 차에서 김밥을 먹고 스누피 가든에 도착하니 9시가 조금 지난 시간 이었어요도 스누피 가든은 남녀노소 연령대 상관없이 인기가 많은곳이라 아침 일찍 오픈런 하는걸 추천드리는데관람을 마치고 나오는 시간이 10시30분이 조금 넘은 시간임에도 불구하고 줄이 줄이 엄청 길었답니다.​​​   ​오픈런을 성공한 자의 여유로운 포토타임이예요거의 처음으로 들어온거라 사람들이 없어 아이들이 자유롭게 이곳 저곳을 걸어 다닐 수 있었는데 스누피 가든의 한 포토존도 대기하는 사람들의 눈치를 보지 않아도 되서 넘 좋았어요​스누피가든은 오픈런이 답인가봐요  ​​https://blog.naver.com/ekal624/222623219305 도 스누피가든 아이와 가볼만한곳으로 추천해요.BTS 지민도 다녀간 핫플도 아이와 가볼만한곳  스누피가든 글,사진 ⓒ다미인 도 스누피가든은 원래 인기가 많은 핫플 ...blog.naver.com ​​  ​아침 일찍 일어나 스누피가든에서 이곳 저곳을 누비벼 에너지를 다 쏟아 부은 아이들은 이모가 스누피가든에서 선물로 사준 틴케이스 속 젤리들을 먹고 난 후 이동하는 차안에서 깊은 단잠에 빠졌답니다​​도 스누피가든을 나와 다음 코스로 김녕 미로 공원을 선택했는데 근처에 만장굴도 있어 만장굴을 가볼까하다 아이들 외투를 챙기지 못했다보니 아이들이 추울까봐 만장굴은 다음 기회에 방문하기로 하고 김녕 미로 공원으로 향했어요​  ​​김녕 미로 공원엔 아이들 놀이공간이 꾸며져 있어 아이들이 그네도 타고 붕붕카도 타고 다양한 포토존에서사진을 남길수 있어 좋았어요​김녕 미로 공원에는 고양이들이 정말 많은데 고양이를 무서워하는 분이라면 살짝....패쓰를 하시는게 좋을수도 있을듯해요​김녕 미로 공원 미로 탐험을 성공하기 전갑자기 내리기 시작 하는 비로 인해 부랴 부랴 아이들을 데리고 차로 피신을 했는데 공원에서 계속 놀겠다는 아이들을 미로 공원에서 판매 중인 구슬 아이스크림으로 꼬셔미로공원 주차장에서 아이들은 아이스크림 하나씩 흡입을 했답니다.​​  ​https://blog.naver.com/ekal624/222626604013 도 동쪽 아이와 가볼만한곳,  야외라 더 좋았어요도 동쪽을 여행하며 스누피가든을 방문 후 근처 가볼만한곳을 검색하다 근처에 만장굴도 있고 김녕미로...blog.naver.com ​​김녕 미로 공원 근처 도자기 공방 원데이 클래스 "클레이"를 미리 네이버로 예약 후 방문했는데 ​아이가 직접 접시를 만든다는 생각에 열정적으로 열심히 만들더라구요​   ​도 한달살기를 하며 두번이나 방문했던 원데이 클래스 공방 클레이는 선생님이 아이 눈높이에 맞춰 잘 설명해주시고잘 도와주셔서 무리 없이 클래스를 들을수 있어 좋았답니다.​​​​​https://blog.naver.com/ekal624/222535582044 도 아이랑 도자기 만들기 공방 원데이 클래스 클레이,KLEI도엔 다양한 원데이 클래스가 있는데, 5살 아이와 가볼만한곳을 검색하다 아이가 한번도 체험해보지 않...blog.naver.com ​  ​​원데이 클래스 수업을 들은 후 해가 지기 전 숙소에 도착하였는데 날씨도 덥다보니 두번째 숙소에선 늘 아이들이 래쉬가드를 입고 있었어요  미리 준비해간 물놀이 용품으로 해가 떠있을 동안 물놀이를 내내 할수 있어만족 스러웠던 숙소예요​​일정이 빡빡했던 도 11일차 기록 끄읏​​▼▼▼▼▼▼▼한달살기 기록▼▼▼▼▼▼▼​https://blog.naver.com/ekal624/222495147169 도 한달살기 숙소 서귀포 하늘스테이 독채 펜션도 한달살기를 하며 숙소 검색을 엄청 많이 했는데 두번째 숙소로 독채펜션에서 오로지 우리만의 시간...blog.naver.com ​​​https://blog.naver.com/ekal624/222499297615 공항 근처 가볼만한 곳_도두동 무지개 해안도로, 비행기샷 포토존,절물 자연휴양림도 한달살기 1일차 아이와 도 한달살기를 시작하는 날 ! 예전엔 대구 공항이나 부산 김해 공항에서...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/ekal624/222500968681 도 서쪽 아이들이 놀기 좋은 금능해수욕장_한달살기 2일차도 한달살기 2일차에도 날씨가 넘 좋았다 날씨가 좋았기에 둘쨋날은 숙소에서 20분 거리에 있는 도...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/ekal624/222501434486 도 아이와 한달살기_3일차(환상숲곶자왈공원,바램목장,쇠소깍,천지연폭포,서귀포매일올레시장)아이와 도 한달살기 3일차가 시작되었습니다. 원래 계획은 하루에 한곳정도 다니며 여유를 느끼며 생활...blog.naver.com https://blog.naver.com/ekal624/222522520748 도 아이와 한달살기_4일차(비자림,놀놀카페,레일바이크,돈아도두점)도 한달살기 4일차 일정은 동쪽으로 여행을 시작하였는데 도 아이와 한달살기 계획 중 동쪽에서 일...blog.naver.com https://blog.naver.com/ekal624/222536251499 도 한달살기 5일차_동문재래시장,고마워토토아뜰리에,공룡랜드도 한달살기 5일차 도 한달살기 5일차 기록을 시작하겠습니다. 역시나 아침 일찍 일어나 눈뜨자마...blog.naver.com https://blog.naver.com/ekal624/222548203201 도 한달살기 6일차_ 소소펜션, 놀다, 나무앤, 하이파이브도 한 달 살기 6일차.. 하루하루 시간은 참 잘 가는 거 같아요 도 한 달 살기를 시작하면서 날씨 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/ekal624/222556767766 도 한달살기 7일차 일정 공유 (항공우주박물관,트라몬토,두번째 숙소 이동)도 아이와 한달살기 일주일차로 접어들며 첫번째 정든 숙소를 떠나 두번째 서귀포 독채 펜션으로 이동...blog.naver.com https://blog.naver.com/ekal624/222576361570 도 한달살기 8일차 일정_토종 흑염소 목장,테라로사,감귤박물관아이와 도 한달살기를 하며 8일차에 접어드는 날! 두번째 숙소로 이동 후 첫 나들이기도 했는데 서귀포...blog.naver.com https://blog.naver.com/ekal624/222582843622 도 한달살기 9일차 일정공유_낙타트래킹,목장카페드르쿰다,까불래기)도 한달살기 9일차에 접어들고, 내일이면 신랑이 육지로 나가는 날이라 걱정과 근심이 넘치던 날이기도...blog.naver.com https://blog.naver.com/ekal624/222613027000 아이와 도 한달살기 10일차 (아침미소목장,도두동무지개해안도로)올 여름 아이와 도 한달살기 추억을 천천히 기록해두는데 잊을만하면 블로그를 작성하느라 사진을 하나...blog.naver.com ​#도 #도한달살기 # #한달살기 #도아이와한달살기 #아이와한달살기#도여행 #여행 #도가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳#한달살기 #도 #도스누피가든 # # #스누피가든 #도원데이클래스 #클레이 #도공방 #아이와도한달살기 #아이와한달살기 
  동쪽 코스 여유있군요~글/사진/영상 : 그리다도에는 미로공원이 몇개 있답니다. 그중에서 가장 한 곳은 메이즈랜드로 규모가 꽤 크고요. 미로와 포토존이 어우러지는  은 아이들과 함께 가면 좋답니다. 일단 코스가 그리 길지 않지만 쉽게 찾기는 어려워요^^​ 가족과 함께 예쁜 사진도 찍으면서 2시간정도 머무르면 괜찮은  동쪽 코스 랍니다.  입구에는 전구들이 매달려 있어서 운치를 더하고, 조그마한 나무로 된 집과 놀이터도 있어요. 그래서 미로를 먼저 통과하고, 나오면서 하나씩 구경하면 되네요.​  동쪽 코스로 함께 코스로 엮을 수 있는 곳들은 만장굴과 김녕성세기해변 혹은 월정리해변이 가까이에 위치해 있답니다. 대나무숲을 지나면 조그마한 가게가 있고, 그 오른쪽에 입구가 있어요^^​   의 포토존은 입구에서 보면 왼쪽편에 다수 만들어 두었답니다. 그리고 점점 꽃과 나무도 많아지고 있군요. 위와 같은 컨셉으로 커플 혹은 가족사진을 찍으라고 되어 있네요.​ 약간은 하늘하늘 감성도 느낄 수 있고요. 야외 소풍을 온 느낌도 들고요^^ ​  동쪽 코스에서는 관광지보다는 해변이 더 인기가 있는 것 같아요. 바닷가는 누구나 좋아하고 잘 변하지 않는 것 같군요. 또한 사람들이 몰리다보니 상업시설 (숙박,맛집,카페) 들이 더욱 생겨나고 있으니, 순환이 일어나고 있는 거죠.​ 이곳이 입구이자 출구랍니다. 저기 하얀 계단은 을 통과한 사람만이 나오는 곳이지요^^ 시선을 오른쪽으로 돌리면 들어가는 곳이 있네요.​  아까 입구에서 보았던 조그마한 가게에 들어가면 도 특산품을 판매도 하고, 이렇게 음료도 마실 수 있어요. 겨울에는 따뜻한 것으로 여름에는 차가운것으로 잠시 앉았다가 가도 되네요.​  은 나무로 벽을 만들어서 미로를 만들었네요. 그래서 옆에 누가 지나가는지 말소리는 어떤지 다 보인답니다^^ 그러나 뚫고 들어갈 수는 없으니 묵묵히 출구를 찾아서 걸으면 되네요.​ 중간중간에 포토존과 명언 그리고 위치를 파악할 수 있는 표지판도 있어요. 미로안에서 사진을 찍으면 뭐~ 대부분은 초록초록한 느낌이랍니다.​ 약도를 보면서 찾기보다는 아주 넓지 않으니 천천히 부딪쳐보면서 경로를 찾는 것이 좋답니다. 몇번 실패하면 감을 잡을 수 있거든요^^ 물론 혼자 들어가지는 않고, 대화 상대가 있어야 겠죠~​ 일단 중간에 이런 계단을 한번 만나야 한답니다. 이곳을 찾으면 거의 게임 끝나는거죠. 이곳을 못찾으면? 열심히 몇바퀴 돌아야 하고요.​ 위에서 보면 초록빛 나무들이 얽히고 설켜 있죠. 지대가 좀 더 높았으면 한화면 넓은 부분까지 잡았을텐데 .. 계단위가 조금 낮아요.​ 그리고 자신이 계속 같은자리를 맴도는지 아닌지는 위에 계단을 살펴보면 됩니다. 왜냐면 미로 위를 계단으로 건너기 때문이죠.​  동쪽 코스 에는 고양이가 참 많답니다. 요녀석들이 도망도 가지 않고, 낮잠을 자거나 어슬렁 거리면서 돌아다녀요^^ 냥이들의 천국인가!!​  에서 이 계단을 만나면 무척 반갑죠. 종이 매달려 있는 것으로 보아 출구라는 것을 알려주네요. 항상 미로탈출을 보면 마지막에 종을 울릴 수 있도록 했더군요.​ 땡땡땡~ 그래도 몇번 울려줘야 제맛이죠!​ 사실 사진촬영하기에는 위의 계단까지 올라와서 초록색 미로와 함께 찍는것이 예쁘더군요. 안에서는 거의 사진들이 비슷하게 나와요.​ 계단으로 나와서 다시금 계단을 건너서 바깥으로 나가게 된답니다. 그러면 출발할때와 같은 장소로 나오고요.​ 나가면서 오른쪽에는 위에서 잠시 살펴봤던 포토존이 있고, 다시 한번 도전하려면 왼쪽의 입구로 들어가면 되네요. 두번째는 훨씬 더 빨리 통과하겠죠^^​ 나무로 둘러 있기도 하고, 안에서는 좀 어둡지만 바깥으로 나오면 정말 화창하네요. 처음 찾아 들어갈 때는 많이 헤매지만 금방 익숙해 지기도 한답니다.​ 나오면서 아이들과 함께 놀이터에서 잠시 머무르면 좋겠다 싶군요.  동쪽 코스로 몇군데와 엮어서 다녀오면 괜찮을 것 같아요. 사람마다 다르겠지만 약2시간내외의 시간이지 않을까 싶군요.​   동쪽 코스 의 영상인데, 보시는 바와 같이 길마다 저런 다리가 위에 있어요. 눈여겨두면 통과하는데 유리하답니다.​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​ 
💚안녕하세요💚​​블로그 주인장 현지입니다~오늘은 저의 [나홀로 2주살기 DAY14] 이야기입니다.원래 오늘 가는 날이지만 에 꼭 가고 싶어서 며칠 더 있기로 하고고양이를 좋아해서 기대하고 간 곳이기도 하다~  ​ ​​  ​​ '베스트 성산 '무려 8박하는 동안 잘 지냈다는~​​🕒15:00시:체크인 11:00시:체크아웃​저는 3월 8일~3월 15일 무려 8박 묶었습니다~1박에 약 52.000원 주고 아고다에서 예약했어요.​​ ​​더 베스트  성산 호텔에서8일 동안 행복하게 너무나 잘 지냈고객실이 깔끔해서 너무나도 좋았다.다음에 또 성산에 방문한다면 무조건이 호텔로 무조건 예약할 것이다.​​ ​​ 모영​어제 갔던 곳!! 또. 가. 다~도 맛집에 꼭 있는 메뉴 몸국 먹으려고또 갔다는~오늘도 밥 2공기 먹었다~이곳은 점심에 운영하는 메뉴는김치찌개, 몸국 2가지이고 저녁에는 든든한 메뉴인(닭볶음탕, 수비드 등 안주용으로 곁들어서 먹는음식들이 준비되어 있다.)​​ 미로도 찾고, 냥이들도 찾아서''​  ​☎0507-1402-9266🚩 시 구좌읍 만장굴길 122🕒09:00~17:50​입장료 성인 기준 6.600원​​   ​  ​ 탄생 과정​대학교 객원교수로 재직해 온미국인 프레드릭 H.더스틴(Fredic. H. Dustin)이1987년부터 미로 디자이너 애드린 피셔의 설계를바탕으로 조성하여 1997년 일반에 개방되었다고 한다.​​  ​​🔅구글 스토어에서 J 스탬프 어플을 다운로드하고스탬프 투어카드를 다 모으게 되면위 사진처럼 투어 완증 인증서를 받을 수 있다.​​ ​​그리고 매점에 보여드리면 미로공원 스티커 1장을 증정해 주시는데나는 사진을 찍지 못하고 바로 다이어리 꾸미기를 했지만ㅜㅜㅜㅜ(원래 마지막에 느낀 점, 다꾸 한 것들 포스팅하려고 했지만..)어쩔 수 없다는ㅜ​  ​​  ​​먼저 미로공원 앞에 자리 잡고 누워 있었던코리안 숏헤어(한국고양이)치즈 냥이가 특히 눈에 띄었다.😺이 아이의 심쿵 포인트는핑크색 발바닥을 가지고 있었고 기절하듯이누워있는 게 굉장히 심쿵 했다..😸 ​​  ​​  블랙점박 냥냥이😺🖤​품종을 잘 몰라서 동생에게 물어보니코리안 숏헤어라고 한다. (젖소코숏귀여미)이 아이는 통통한 매력이 있는 고양이~(그늘이 좋은가ㅋㅋㅋ)​​ ​​동생에게 물어보니까 친절하게 알려주는 내 동생👧🏻(자랑 좀 할게요~)공부 잘하는 매사에 평탄한 내 동생 나연이~​​  ​​개인적으로 은 미로를 탐험하다 보면냥이들이 구석구석에서 자주 나타나서 이곳이 바로 고양이 천국이야!!​동쪽에서 9일 동안 이곳저곳을다녀봤지만 제일 만족도가 높은 관광지 중에 하나다. (스누피가든이 원탑이다.)​​  ​​고양이들 집도 있다능.(냥이들 보다 보면 마음이 따뜻해진다.)가랜드들도 곳곳이 있어서 사진 찍기 좋은 감성이다.​​ 삼색 고양이 동영상🎞 ​​   ​  삼색 고양이~​얼굴의 반은 다른 색으로 표현되어 있어서 매력 있는 냥냥이~(흰색, 황색, 검은색 섞여있어서 눈에 잘 들어온다.)​미로공원 미션 하다가 ㅜㅜ 가만히 누워있는 게 매력적인 삼색 냥이💛(아주 귀요미💛)​​  ​​나는 문득 미로공원 나무들이 어떻게 생산이 되었는지 궁금해서네이버에 검색을 했다.미로공원 안에는 영국산 레일 란디 1,232그루와 골드레일란디 2그루가 있다.총 길이는 60m, 세 개의 다리와 전망대에서바라보는 경관이 매우 아름답다.​레일란디나무 울타리는 여러 가지 상징물을 나타내는데특별자치도 초기의 애미니즘을상징하는 뱀과 1276년 원나라에 의해 방목되었던 조랑말 머리를 상징하고,서쪽의 울타리는 17세기 말 최초로한국과 특별자치도를 서양에 소개했던하멜의 난파선 스페로호크호를 상징한다.그리고 동쪽의 크고 판판한 돌은 고인돌을 상징한다.​​​  ​​미로 찾기는 어릴 때 종이로만 해봤고 실제로 해보는 건 처음이다.충분히 혼자서 할 수 있는 수준이었다.미로는 말 그대로 한번 꼬이면 절대 나갈 수 없어서 잘? 나아가야 한다.(끝나면 종 울리면 된다.)​스티커 받고 나와서 누루딩딩한 누룽지 닮은 냥이가~다가와서 부빈다?!ᄏᄏᄏ(꼬리가 없지만.... 애교가 아주 넘치는 고양이.)​정말 오묘한 매력이 있고 걱정이 없어 보여서 부럽지만냥이들 나름대로의 고민은 있겠지?!(담에 또 올겡ㅋㅋㅋ)​ 세계 최장 용암동굴은 '만장굴'​☎064-710-7903🚩 시 구좌읍 만장굴길 182🕒매일 09:00~18:00​​   ​​1962년 12월 7일 김녕사굴과 함께 천연기념물 제98호로 지정되었다.총 길이 약 7.4km, 최대 높이 23m, 최대 폭은 18m이다.​세계적으로 인정받고 있는 만장굴은 입구 계단으로 내려가면곶자왈 형태의 암벽 구조를 볼 수 있고 새소리와 함께곶자왈 형태의 암벽 구조를 볼 수 있습니다.(투물러스라고 불린다.)​용암이 흐르다 굳어져 막히거나 내부로 공급되는 용암의 양이 늘면서내부의 압력이 증가, 표면이 부풀어 생기는 현상이다.​용암동굴은 어떻게 만들어졌을까?땅속에 있던 마그마가 뚫고 흘러가던 용암이 주변을 녹이면서동굴의 형태가 나타납니다.​​https://www.youtube.com/watch?v=zb877O0hy18 출처-관광공사​​​   ​​공개공간 끝에 위치한 응암 석주는 7.8m로세계에서 가장 규모가 큰 것으로 알려져 있다.​만장굴이 세계 등재에 가장 큰 역할을 하는 응암 현상이다.만장굴은 용암이 빚어낸 신비로움을 가진 곳이다.​자연이 빚어낸 가치를 소중하게 여기고 보존할 때자연은 오래 남을 것입니다. ​    ​  ​소요시간은 약 1시간 정도 걸린다.관람 동선을 잘 안내해 놓았지만 많이 어둡고,길이 매우 울퉁불퉁하기 때문에 천천히 걸으셔야 합니다.(참고로 들어가자마자 어두워서 넘어졌습니다.)조심해도 삐었다는 건 안 비밀.. 성격이 급해서 그런가..ㅋㅋ​​ 고생했다. 하루 마무리 '플레이스 캠프'​064-766-3000 서귀포시 성산읍 동류암로 20체크인 14:00~체크아웃 11:00​​  ​​제일 기본 룸인데 힙합 지만 평수는 참 작다.다시 온다면 나는 안 올 것 같다.​​ ​​웨이팅 기본인 독고집​워낙 성산에서 한 맛집이고 지나갈 때마다 웨이팅이 있다?!ㅋㅋ근데 힘든 날에 고기 먹으니까 물린다.(소주 물려서 맥주 먹었다.)다음에 보자꾸나!!​​  ​​도에서 결막염 걸리는 줄 알았다~(원인이 무엇인지 궁금했지만..)​​  ​3일만 지나면 집으로 가니까 참아야지!라고 생각해서 현재 지금은 멀쩡하다.(아마도 눈 화장을 매일 하고 바닷바람을 쐬니까눈에 자극을 많이 받아서 눈 앞머리가매우 간지러웠던 것 같다.)​YEAH~​  ​ 모영특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 44특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182플레이스 캠프 특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20독고집특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 43-1 독고집 ​​성산에서의 8일차 포스팅 끝이지만성산에서 마지막으로 보내는 날이기 때문에 한자씩 적을 예정~성산에서 걱정이 무색하게 잘 지내왔다.일부러 혼자 보내고 싶어서 게스트하우스를 가지 않고 호텔을 잡았다.아주 잘한 선택인 것 같다.세화해수욕장, , 스누피가든 좋은 추억 만들어서 너무 행복하다.   나홀로 2주살기 DAY15 끝  ~BYE~ ​​ 
​아이 둘과 함께 도 한달살기 24일째.​새해 첫날.애들 깨워서 데리고 표선해수욕장으로 일출 보러 갈까...하고 전날밤 남편이랑 얘기하다가... 그건 아닌 것 같아.새해 첫날부터 애들 춥고 힘들다고 징징대는 소리 듣다가우리도 화내고...ㅜㅜ그러기보다는 푹 자고 일어나서 기분 좋게 새해를 맞이하자 했다.​​그리하여 늦잠 자고 일어나떡국 끓여 먹고천천히 나왔다.​첫 목적지는""​별 기대 없이 갔는데의외로 아이들 놀기 아주 좋은 곳이었다. 들어가자마자 어린이 놀이터 등장.역시 넘나 좋아하는 아이들. 5세 아들램은 골프에 완전 꽂혔다.저거 하느라 미로도 안 가려고 했음. 곳곳에 포토존이 있는데포토존 앞에 삼각대가 설치되어 있다~~오~~ 세심한 배려~~~덕분에 오랜만에 제대로 가족사진 찍었다. 고양이공원.진짜 고양이들이 여기저기서 늘어져 자고 있었다. 미로 시작곳곳에 스템프 찍는 데가 있는데은근 어렵다.지도를 봐도 모르겠어...ㅜㅜ두 개는 결국 못 찍었다.딸램이 왜 실망시키냐고 투정...네가 찾던가...ㅡㅡ다 나온 뒤에남편이 홀로 다시 들어갔다.도장 찍으려고. 하지만 결국 다 못 찍음... 골든벨출구는 잘 찾았다.빠져나와서 다행이다. 스템프 찍기다시 놀이터로 가서 한참 놀았다.스템프 다 못 찍었어도선물은 주더라.기념품샵에서 엽서 한 장씩 받았다.기념품샵 오게 하려는 거였지 뭐..다 그런 거 아니겠음.모든 관광명소의 마지막은 기념품샵임.그래도 꽤나 만족스러웠던 .왜 이제 왔나 후회했을 정도.  ​​조천쪽으로 간 김에 20분 거리에 있는카페 "시인의 집"을 찾아갔다.10년 전쯤 올레길을 걷다가 들렀던 곳.무척 춥던 날,  칼바람 피해 들어갔었는데얼마나 아늑하던지...곳곳에 책과 시가 있는 분위기.그 뒤로 도를 생각하면 늘 마음에 있던 곳 중 하나였다.​ 카페 건물은 그대로인데바로 앞에 원룸 건물 같은 게 생겼다. 내부도 확장했다.여기 전망이...앉아봐야 한다.정말 백만 년만에 시가 읽고 싶어지는 풍경이다.다 말라버린 줄 알았던 감성이 밀려드는 느낌.​시인의 집이 달리 시인의 집이겠는가.시인이 직접 운영하는 카페여서 그런 것.손세실리아 시인이 손님들을 세심히 챙겼다.우리 애들한테도 말 걸어주시고..아이들한테 예쁜 공책도 선물로 주셨다. 조천마을은 독특한 분위기가 있다.십 년 전 올레길을 걸으면서도여기는 도의  관광지나 절경과는 다른여기만의 느낌이 있다고 생각했었는데.여전히 그러하네.낮은 집들의 담벼락까지 바다가 들어와 있다.밀물썰물이 별로 없는 북쪽 바다여서이런 집이 가능하겠지?밭 가운데 지어진 시골집처럼바다 고랑 가운데 지어진 어촌마을.. 아이들이 아이스크림도 먹고 싶고 코코아도 먹고 싶대서하나씩 주문했는데정말 감사하게도 둘로 나누어 주셨다.아이스크림도 두 개로 나눠 주시고코코아도.우리가 요청한 게 아닌데 선뜻 해주심... 코코아 위에 뿌려진 마시멜로마중나온 입카푸치노쌍화차펄펄 끓으며 나온 쌍화차.달지 않다고 메뉴판에 써 있더니 정말 안 달았다고.카페 내부 한쪽이 독립서점처럼 바뀌었다.이 책 저 책 들춰보다가 두 권 골랐다.  ​손세실리아 시인의 산문집과동화책을 샀다.아이들 읽어보라고 책을 여러권 가져다 주셨는데애들은 책에 관심이 없.... ㅜㅜ유튜브나 줘야 좋아함....ㅜㅜ​그래도 저 동화책을 읽어주었더니잘 듣는다.저 책 '엄마는 해녀입니다'를 읽어주다가내가 코끝이 찡해졌다.나중에 제대로 읽어주고 싶어서 구매도 했다.(도에서 돌아온 뒤 다시 읽어줬는데아이들이 집중해서 들었다.그리고 나는 또 코끝이 찡해졌다... 애들 몰래 눈물을 훔치며 읽어줌)​손 시인이 지은 산문집을 구매하고 사인 받으면서십 년 전에 올레길 걷다가 왔었다고 말하니,그때는 싱글이었냐고십 년 동안 두 아이 키운 거 대단하다고 말해주시는데...마음이 복잡해진다.그때 나는 패배감에 휩싸여 있었고그래서 올레길을 걸었던 것.그때 함께 올레길을 걸었던 그 동생함께 좌절했고함께 시인의 집에서 언 몸을 녹였던 그 친구는끝내 원하던 길을 계속 걸어현재 세 권의 책을 낸 작가가 되었다.한 가지 일에 끝까지 진심이면 결국은 되는 건지도...나는 현실과 타협한 결과...일케 예쁜 아이 둘이. ㅜㅜ​ 카페에서 나와서뒷쪽 길로 들어가 봤다.조천바다를 좀더 가까이서 보고 싶어서. 밖에서 바라본 시인의 집.​​  ​저녁은 횟집이다.남편이랑 지금껏 경비를 결산해 봤는데횟집에서 회 한 번고깃집에서 흑돼지 한 번 안 사먹었는데도경비가 넘 많이 나온 게 아닌가.물론 회, 흑돼지 안 먹었다는 건 아님.회 포장해다가 두 번 먹고흑돼지 하나로마트에서 사다가 바베큐 두 번 해먹었다.제육도 해 먹었고.그래도. 왠지 횟집에서 안 먹으니 섭섭한 느낌?도에 한 달간 있었는데 횟집도 안 갔다?근데 돈은 많이 썼다?억울하잖아. 횟집 가버려. 표선해수욕장에 위치한"다미진"모듬회 2인분 시킴. 갈치회, 고등어회, 삼치회 등갈치회와 고등어회딱새우참돔, 방어, 구분쟁이(?). 흑돼지돈까스는 애들이 잘 먹음갈치조림도 나오네지리​도저히 2인이 먹을 수 없는 양이었다.오늘도 과식.​밤바다를 거닐어 본다.우린 집에 해지기 전에 들어가는 편이라한달살기가 끝나가는데 밤바다가 처음이라는 놀라운 사실. ​ 표선 밤바다... 살짝 취해 걷는 밤바다는......예술이지. 
올해 여름 코로나로 인해 해외여행 못가는분들이 여행을 많이 와서 그런지 8월에는 여행 관광지에 사람이 많네요.저번주에. 그리고 오늘 을 또 갔다왔습니다.예전 3년전까지 하면 이번이 벌써3번째방문!그때도 아이들이 여행코스중 정말 좋아했던 여행지였는데 이번에도 역시 좋아했습니다.  주차장 있음  입장요금표​성인 5500원청소년 4400원어린이(36개월이상) 3300원경로(65세이상),유공자 4400원36개월 미만,75세이상은 무료!도민 성인 4400원 할인  올해왔을때 아이들이 놀수 있는 숲속놀이터가 생겼더라구요. 여기서 거즘 1시간 이상은 놀다갔어요. 역시 아이들은 놀이터를 좋아해요! 일단 미로공원 먼저하기로ㅋ인증사진 찍기^^ 날씨도 화창하고 좋은데 너무 더운 날씨였어요.  ​ ​​​​ 입구에서 사진찍고 미로시작!!  매표소에서  팜플렛을 주는데 그곳에 스템프를 찍는곳이 있어요.미로찾기도 하지만 7개의 스템프를 찍는 미션도 아이들이 정말 좋아했어요.  들어가자마자 고인돌 스템프를 찍고 지도를 보면서 다른 스템프 있는 위치를 찾아갑니다. 중간에 있는 피켓이 길 찾는데 도움이 됩니다. 날씨는 덥고 습하고 오후에는 사람도 많아서 계속 마주치고 했는데  오전시간에 가니 사람없고 좋았어요.   열심히 찾다 딸이랑 셀카타임! 중간에 구름다리가 있는데 여기만 몇번을 온건지... ​온몸에 땀구멍이 열리면서 땀샤워 제대로 합니다;​  덥다. 더워도 너무 덥다.​선풍기와 물은 챙기시면 좋아요!​​  ​​조카의 도움으로 스템프 다 찍고 드디어~~탈출성공! 출구에 있는 종을 치면 미로찾기 대 성공!! 조카아니었음. 미로에 갇힐뻔ㅋㅋ;;;  출구에서 사진도 찍고 귀여운 고양이가 한자리 차지한 장소에서도 찰칵! ​​​​   입구에 있었던 포토존에서 급 사진찍어봅니다.​  이제 놀이터에서 놀 시간!  잠깐 놀려고 했으나 아이들이 너무 놀고싶어해서 1시간이나 넘게 놀았답니다!  나가면서 기념품도 줍니다 엽서나 스티커에요.요거 받는거 아이들이 정말 좋아했어요^^​여행 오시면  추천해요! 특히 아이있는 집은 완전 추천! 동쪽 여행코스로  넣으면 괜찮을 듯  싶어요.~^^  ​ 
율이는 강아지랑 고양이를 좋아한다. 도에 오기 전까지 사촌언니들이랑 주말마다 캣맘 활동을 했었다.​집에서 키우고 싶어하는데, 나중에 독립해서 율이 스스로 반려동물을 책임질 수 있을 때키우라고 말해주고 있다. 반려동물에 대한 책임감을 계속 주입시키고 있다^^​고양이를 좋아하는 율이랑, 초록초록을 좋아하는 엄마에게 딱 맞는 곳을 찾았다.바로 !에는 고양이들이 살고 있어서 고양이에게 먹이를 줄 수 있고, 미로에서 길을 찾다가 쉬고 있는 고양이들을 만날 수도 있다.그리고  입구에 숲속 놀이터가 있어서 아이들이 뛰어 놀기에도 참 좋다. 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 은 대학교에 재직했던 미국인 더스틴 교수가 퇴직 후에도 도에 정착하길 희망하여1983년부터 손수 땅을 파고 나무를 심어 가꾼 공원이다.1987년부터 미로 나무를 키워서 1995년  문을 연 우리나라 최초의 미로공원이라고 한다.설립자인 더스틴 교수가 세계적으로 한 미로 디자이너인 영국인 애드린 피셔와 함께 만들었다고^^​ ​ ​  매표소 앞 포토존^^매표소 뒷쪽으로 고양이쉼터가 있는데, 입장 전에 고양이 5마리 정도는 본 거 같다.​  ​매표소에서 표를 구입하면, 고양이 먹이를 무료로 주신다.그걸 받아서 고양이에게 먹이를 주었다^^율이는 고양이를 보느라 아주 신이났다.​입장하자마자 오른쪽은 숲속 놀이터, 왼쪽으로 감성 포토존이 있다.아기자기한 포토존이 꾸며져 있고, 포토존마다 핸드폰 거치대를 만들어 놓았다.덕분에 삼각대 없이 들어갔는데 가족사진을 아주 잘 찍을 수 있었다^^ ​ 가발이나 모자, 꽃 사진찍을 때 사용할 소품도 마련되어 있다. ​ ​ 율이가 한참 놀던 나무그네~ 포토존을 지나서 고양이왕국의 비밀정원으로 들어갔다. ​​ ​ 아주 넓지 않은 공간들을 아기자기하게 잘 꾸며놓아서아이들이랑 함께 산책하고 둘러보기 참 좋다~! 비밀정원을 지나서 드디어 미로 입구에 도착!! 우리 셋은 의욕이 넘쳐서 미로찾기 게임 상징 스탬프 게임고양이 왕국의 사라진 보물찾기 게임모두 도전하기로 했다!​ ​​ ​​ 미로찾기만 하면 괜찮겠는데... 스탬프랑 보물을 찾기가 좀 어렵다.위치가 지도에 나와있는 것도 아니라서 미션수행하면서 미로 찾으러 다니느라왔던 길을 얼마나 돌아돌아 다녔는지 ㅜㅜ​미로를 돌아다니다가 만난 개냥이♥ 정말 귀엽다 ​미로찾기는 입구로 들어가서 전망대로 가는 구름다리에 도착하면 성공이다!2가지 미션이 남았지만 미로는 찾았으니 일단 성공의 종을 울리자~~~ 구름다리 위에 올라가서 보는 미로공원의 모습이 정말 멋지다.내가 좋아하는 초록초록한 광경이 쫘악~ 햇살 좋은 날이라 진짜 눈이 부시게 멋있었다. ​ 포기할까... 하다가 결국 스탬프 게임과 보물찾기 게임 모두 성공했다!!​ 성공의 기쁨과 함께 정말 멘붕이 왔다.뭐하려고 이렇게 열심히 했던가 ㅋㅋㅋ ​그래도 모두 끝냈다는 후련함으로 미로를 빠져나왔다.미로 출구로 나오면 작은 광장에 몇 가지 게임들이랑 여러가지 가랜드로 꾸며진 포토존이 있다. ​ 게임하면서 잠시 쉬고, 한라봉 음료수 한 잔 사먹고 숲속놀이터로 갔다. ​ ​​ ​ 이렇게 숲속놀이터에 놀 게 많은데, 이 날 율이가 제일 많은 시간을 머물렀던 곳은실내에 있던 주방놀이 코너... 뭐지 이 아이?? ㅋㅋㅋ​암튼 신나게 잘 놀았다.부모도 어린아이들도 함께 즐겁게 놀 수 있는 미로공원^^​김녕에 왔으니 김녕해수욕장에 가보기로 했다. 정말 신기한 건, 다 똑같은 바다인데 지형에 따라 느낌이 너무 다르다는 것이다.김녕해수욕장 처음 도착하자마자 Woo~Wha~~~! 감탄이 나왔다.​ ​ ​ 해수욕장 오른편에 멋진 돌다리가 있는데, 여기가 포토존인가 보다.사람들이 여기서 줄 서서 사진을 찍는다. ​ ​ 김녕해수욕장에서 1시간 정도 머물렀는데웨딩촬영 하는 커플, 스냅촬영 하는 가족들도 꽤 있었다.여기는 스냅맛집이구나~!사진찍기 정말 아름다운 해수욕장, 김녕해수욕장이다.​ 이렇게 멋진 김녕해수욕장을 배경으로결국은 모래놀이 하는 율♡♡♡ 사랑해 ㅋㅋㅋ ​​ 아이있는 모든 집들이 그렇겠지만 계속 더 놀겠다는 율이를 단념시키고김녕해수욕장에서 빠져나왔다.​& 김녕해수욕장.아이와 함께 여행을 온다면 꼭 한 번 방문해보길 추천한다^^ 
 김녕 미로공원#동부가볼만한곳 #도여행  에서 고양이하면 한 곳이 바로 김녕 미로공원!​한달살기 같이 한 친구 중에 고양이 덕후가 있어서 방문하게 되었어요  김녕 미로공원은 어떤 곳인가요?​김녕미로 공원은 국내 최초의 미로공원이에요​대학교에서 퇴직한 미국인 더스틴 교수님께서직접 손수 가꿔서 만드셨다고 해요​ ​풀숲의 미로 속에서 길을 찾아 종을 울리면 탈출 성공하는 방식이랍니다​ 김녕 미로공원 입장료가 궁금해요성인 (20세 이상) 6,600원청소년 (중. 고등학생) 5,500원어린이(36개월 이상) 4,400원 동부 가볼만한 곳인  김녕 미로 공원의 입장료는성인 기준 6,600원으로 저렴한 편이에요 할인 방법이 있나요?네이버 예약으로 예매 시 1% 할인이 가능해요​단체로 방문 시에도 1인당 1,100원씩 할인 가능해요​ 네이버 예약 :: 네이버 예매시, 최대 2%할인 + 페이포인트 적립! 자연이 살아 숨쉬는 김녕 미로 공원 김녕 미로공원은 입구를 들어서는 순간부터 미로안에서 선택의 기로에 서게 되고 망설임과 선택을 통하여 마지막 성공의 종을 치는 순간 높은 성취감을 짜릿하게 느낄 수 있습니다.m.booking.naver.com ​하지만 1% 면 100원 할인되는 격이라서​ 과 함께 묶여있는 입장권 구매 방식을 더 추천드려요​의 다양한 관광지 입장권과 같이  김녕 미로공원 입장권이 포함되어 있어서 더 저렴하더라고요​  : 네이버방문자리뷰 5,846 · 블로그리뷰 1,990naver.me ​ 주차 가능한가요?​ 김녕 미로공원은 야외주차장이 엄청 크게 마련되어 있어요  겨울같이 추울 땐  따뜻한 차 밑으로 고양이들이 숨어있는 경우가 많기 때문에 꼭 차 두드려보고 출발하기!!​ 진행 방식​도착한 다음에 김녕 미로공원 매표소로 이동 후티켓 확인 후에 입장이 가능해요​ ​저희는 네이버 예약한 내역을 보여드렸어요​현장 결제도 가능하답니다​ ​ 입구부터 고양이들이 엄청 모여있었어요​ ​사람 손을 많이 타서 그런지 사람도 잘 안 피하고 와서 애교 부리는 고양이도 있었어요​ ​매표소를 통과하면 아기들 놀이터가 보이고자연 정원이 펼쳐져요​ ​정원을 지나서 미로 입구라고 적혀있는 곳으로 입장하면 미로 찾기 시작!​ ​은근 쉬워 보이지만 갈림길과 막다른 길 등 변수가 많아서 ​저는 2번째 방문인데도 바로 못 찾겠더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​미로 사이사이에 이런 스탬프 찍는 곳이 마련돼있는데요​입장할 때 챙긴 팜플렛에 보면 도장 찍는 곳이 있어요​다 찍으면 엽서를 선물로 받을 수 있어요​ ​저는 길 찾는 거보다 스탬프를 모두 찾는 게 더 어렵더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​승부욕도 자극됐어요​ ​미로를 걷다 보면 갑자기 계단이 보여서헉 나 벌써 탈출인가 하고 올라가 보면 구름다리더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​올라가서 길 헤매고 있는 친구들 찾는 재미도 있고​친구한테 저쪽으로 가보라고 조언도 할 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​드디어 탈출 성공!!​저희는 출구는 먼저 찾았지만 스탬프 다 찍으려고 돌아다니느라 소요시간 1시간 정도 걸렸어요​ ​미로 찾기만 했다면 소요시간 45분 정도? 걸린 것 같아요​ ​ 김녕 미로 공원 마지막엔 소품가게도 있더라고요​ ​가족끼리 와도 재밌을 것 같고 친구들이랑 재밌게 즐기실듯해요​특히 아이가 있는 집 적극 추천!!​사진도 이쁘게 나와서  동부 가볼 만한 곳 찾으신다면김영 미로공원 추천드립니다​특히 고양이 좋아하시면 무조건 오세요:)​  전화번호0507-1402-9266​주소 시 구좌읍 만장굴길 122​영업시간매일 09:00 - 17:5017:05 라스트 오더​(입장마감 17:00)자세한 입장마감시간은 매표소 문의특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​  본 포스팅은 내돈내산으로 이루어진 글입니다​​ 최고였던 도 김녕 맛집 김녕 윤슬 솔직 후기김녕 미로공원 가기 전에 근처에서 밥 먹고 가려고 김녕 맛집을 찾아보다가 김녕 윤슬이란 곳을 알게 되었...blog.naver.com 황홀했던 삼다장 비자림 근처  구좌 맛집 추천구좌  삼다장 전화번호 010-3658-2444 주소  시 구좌읍 비자숲길 15 삼다장 영업시간 11:0...blog.naver.com ​ 
​​​ 아쿠아플라넷 섭지코지에 위치한 아쿠아플라넷 주변 관광지와 엮어서 가기에도 좋고휘닉스 섭지코지에 묵는다면더더욱 가기 좋을만한 곳입니다​두 돌인 저희 아기는수족관이 처음이었는데반은 좋아하고 반은 무서워했던 ㅎㅎ곳이에용​​  도는 워낙 날씨가 요지경이라여행 중 갑작스럽게 비가 오는 경우가 많은데비 오는 날 가기 딱 좋은 스팟이에요​​​​​​​​​​​​​​​​​​   다양한 물고기와 바다생물을 만날 수 있었던아쿠아플라넷 ​아무래도 수족관이 전반적으로어두운 분위기이다보니초반에는 아이가 살짝 무서워하긴 했는데,보다보니까 점점 적응하고 좋아했어요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​ 가오리 안녕?​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 아기가 제일 좋아했던 거북이​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   그리고 상어 !​저희 애는 귀여운 핑크퐁 상어가족 말고찐 상어를 좋아하는데(모를..)실제로 보니 엄청 좋아하더라구요 ㅎㅎㅎ상어 구경을 정말 한참이나 했습니다 ^^​​​​​​​​​​​​​​​ 상어 등에 붙어가는 물고기는 뭘까요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​  아쿠아플라넷에서도비켜갈 수 없는 먹이주기​ 동물들에게 먹이주기로수만원 쓰고 온 사람 나야나​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  엄빠도 신기했던 바다코끼리​정말 우리를 보려고 한 건지자유롭게 헤엄치고 놀다가저렇게 저희 쪽으로 내려와서한참동안 서로 빤히 쳐다봤어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​ 아쿠아플라넷 에서는매일 시간표에 따라 다양한 쇼와 공연을 관람할 수 있는데,어두침침한 환경이 싫고 힘들었는지아이가 조금씩 보채기 시작해서저희는 단순 관람만 하고뒷마당으로 잠시 나왔습니다 ㅠㅠ​조금 큰 아이들과 가신다면해녀 쇼나 여러가지 공연도즐기실 수 있을 듯해요 !​뒷마당에 나오자마자드넓게 펼쳐지는  바다 ♥그리고 우도를 육안으로 볼 수 있어요​​​​​​​​​​​​​​​  뒷마당의 광장이 아주 넓고꽤나 잘 꾸며져 있어서오히려 여기서 뛰놀면서더 좋아했다는 우리 딸ㅋㅋ​비가 오락가락하고 흐린 날이라선택한 아쿠아플라넷이었는데날씨 좋을 때 가도 넘넘 좋을 것 같아요 ^^​​​ 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷  ​​​​ 역시나  동쪽에 위치한 저희의 첫번째 숙소였던 월정소굴(월정리)에서6~7분 거리라서 가깝고 좋았어요​​​​  입구에 있었던 숲속놀이터​저희끼리는 이번 열흘살기 중저희 딸이 제일 좋아했던 스팟이저 놀이터가 아니었던가 ㅋㅋ 추측하고 있습니다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  본격 미로에 들어가기 전에아기자기하게 사진 찍을 수 있는 스팟이정말 많았어요​그리고 고양이가 정말정말정말 많아서고양이 좋아하시는 분이라면더욱 좋을 듯한 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 두둥 본격 미로 시작!​​​​​​​​​​​​​ 예상보다 더욱 본격 미로였던(?)​규모가 막 크지는 않은데도출구 찾기가 꽤 힘들어서헤매고 또 헤맸습니다 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​​​  게다가 천지분간 못하는두돌 아기랑 함께라서두 배 세 배 어렵고 힘들었던 미로 ㅠㅠㅋㅋ​정말 도저히 길을 못찾겠다!!! 싶으시면스텝 분들에게 구조 요청(?)을 해도 되는데오기가 생겨서 끝까지 지도를 붙잡고열심히 찾아 헤맸습니다!!​​​​​​​​​​​​​​​​  우여곡절 끝에 출구를 찾고 신난 우리 딸 ㅋㅋ너도 힘들었지? 엄마는 더 힘들었어ㅠㅠㅠㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​  마무리는 숲속놀이터 한켠에 있던미니미니한 키즈카페로 ㅎㅎ​아이를 동반한 입장객이 많은지이런 공간을 꾸며놓으셨던데장난감도 상당히 다양하고깨끗하게 관리가 잘 되어있어서 좋았어요​차 타고 이리저리 돌아다니느라지루하고 힘들었을 딸래미,이곳에서 정말 마음껏 놀았습니다 ㅋㅋ​의외로(?) 아기와 함께 가면 좋을 만한 곳 해요 !​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​ 
   동쪽코스로    여행을 처음 갔을 때가 7년 전이었던가? 그때 아무것도 모르고 준비 없이 갔다가 미로공원에 간 적이 있었는데 생각보다 길을 빨리 찾아버려서 싱겁게 끝난 적이 있었거든요. 옛이야기기도 하고 요즘은 어떨까 궁금하기도 하고 추억을 되돌려보며 공원을 다시 한번 찾아가 봤어요.​  공원은 공항에서 50분 정도 걸리는 곳이었습니다. 시계방향으로 도는  동쪽코스 여행할 때 김녕 해 번 보고 같이 가보기 좋은 곳이었는데요. 공항에서 대중교통으로도 가볼 수 있긴 하지만 2시간은 걸리는 곳이라 아무래도 차 없이 가보기는 어렵다는 게 한 가지  단점이긴 하더라고요. ​​​​​  들어가기 전 입구에서부터 미로 찾기 지도가 놓여있어서 대충 이렇게 가면 되는구나 알 수 있는데 솔직히 봐도 잘 몰라요 ㅋㅋ 이렇게 큰 지도로 보면 되게 쉬워 보이지만 막상 안으로 들어가면 높은 울타리 때문에 어디가 어디인지 정신이 하나도 없더라고요. ​​​​    입장료는 성인 5500원, 중고등학생 청소년은 4400원, 36개월 이상 어린이는 3300원이었고 36개월 미만 어린이들은 입장료가 무료랍니다. 65세 어르신과 유공자 분들은 할인을 받을 수 있는데 75세가 넘으셨다면 역시나 입장료는 무료였어요. 한 가지 팁을 드리자면 현장 결제보다는 미리 네이버 예약을 통해 발권하고 가면 조금 더 할인을 받을 수 있답니다. 이게 제일 저렴한 방법이라 저희도 바로 직전에 표를 구입해서 들어갔어요!​​​​​  티켓과 함께 이렇게 의 지도와 스탬프를 찍을 수 있는 팸플릿을 주는데요. 공원 설명도 나와있고 를 상징하는 그림을 찾아 도장을 꾹 찍어보는 재미도 있어서 더 집중해서 찾아다녔던 것 같아요.ㅎㅎ​​​​  이곳은 대학에서 관광학을 가르치시던 미국인 더스틴 교수님이 정년퇴임 후 여생을 에서 보내기 위해 만든 곳이라고 해요. 나무와 꽃에도 관심이 많으셔서 강의가 없는 날에는 이곳을 가꾸는데 힘을 쏟으셨다고 나와있더라고요. 고국으로 돌아가지 않고 한국에 남아 여생을 보내시다니 대단하단 생각도 들고 덕분에 재밌는  명소가 하나 생겨 고맙단 생각이 들기도 하고요. 나름 의미가 있는 곳이니 더 꼼꼼히 둘러보게 되더라고요.​​​    공원으로 들어가는 입구에는 냥이들의 쉼터인 놀이터가 있는데요. 여기서 쉬는 고양이들은 별로 없었고 미로 안으로 들어가니 거기가 더 많더라고요.   안에는 냥이들이 아주 많기 때문에 혹여 무서워하는 분들은 피하셔야 할 동쪽코스 중 하나에요. 종이 돌아다니니 만날 수도 못 만날 수도 있지만 만날 확률이 더 높아요!​​​​   여기 아이들이랑 가기에도 괜찮은 곳이더라고요. 아주 멋진 놀이터가 있어서 종일 뛰어놀 수 있고요. 제가 갔을 때도 를 찾은 가족단위 여행객분들이 많으셨어요. ​​​​   예쁜 사진을 담을 수 있도록 포토존도 곳곳에 꾸며져있답니다. 핸드폰을 올려놓고 찍을 수 있게 삼각대가 곳곳에 있어서 찍어줄 사람이 없어도 걱정할 필요가 없다는 점도 좋았고요. ​​​​  날씨 좋은 날에는 여기 앉아 인생샷 남기는 거 잊지 마세요~ 포토존 옆으로 지퍼가 달린 서랍장 같은 게 있는 거 거길 열어보면 모자랑 소품들이 여럿 있어서 사용 가능했으니 참고하시고요. ㅎㅎ​​​​  여기 일등 단상에 올라가서 사진 찍고 싶었으나 너무 어린이용이라 으른이는 그냥 구경만 해봤습니다. ㅋㅋ​​​​​   입구에서 미로까지는 걸어서 얼마 안 되는 거리지만 사진 찍을 곳들도 많고 정원도 제법 예쁘게 가꿔놓아 구경하느라고 10분은 더 걸렸던 것 같네요.   입구에 다다르면 이렇게 인사를 해준답니다. 여기서 바로 들어가지 말고 지도를 보면서 대충 어떻게 갈지 미리 생각해 놓으시는 게 조금 더 빨리 결승점을 찾는 방법이에요.!​​​​  시작도 안 했는데 다시 출발하라네 ㅋㅋ 웃으며 들어갔는데 이문구 여러 번 봤고요..... ​​​​​  안으로 들어가면 초록 울타리들이 사람 키보다 훨씬 높은 위치라 넘어갈 수가 없게 아주 제대로 만들어 놓아서 꼼수는 안 통하더라고요. 10분 안에 결승골에 있는 종을 칠 확률이 10%라니~ 7년 전에 10분 만에 찾은 저는 당당하게 이쯤이야~하고 들어갔어요. ​​​​   미로 안에도 사진 찍기 좋게 여기저기 꾸며 놓고 읽어보면 뭔가 한 번 더 곱씹게 되는 명언이나 글귀들도 적혀있어서 심심하지 않았어요. 워낙 헤매는 사람들이 많아서 그런가 보다 싶던 ㅎㅎ​​​​  이곳의 주인장 들도 곳곳에서 만나고요~ 다들 사람을 무서워하지 않고 잘 따르는 애들이라 고양이 좋아하는 분들이라면 여기  필수 코스랍니다~​​​​​   중간중간에 스탬프도 열심히 찍는 걸 잊지 않았어요. 좀 재밌는 게 아주머니 아저씨분들께서 지나가시면서 이도장 어디서 찍냐며 물어보심 ㅋㅋ 철장 넘어에서 거기 어떻게 찾아가냐고도 물으시고요. 모르는 사람들과도 자연스레 어울리고 대화도 나누고 그렇게 되는 곳이더라고요.​​​​   자신 있게 들어왔는데 세상에... 길이 안 보여!!! 지도는 봐도 모르겠고 식은땀은 흐르고~ 제구  미로가  생각보다 복잡하더라고요. 7년 전에는 어떻게 찾았는지 기억도 안 나고요 ㅋㅋ 그땐 내가 젊었나 보다....​​​​   한 가지 확실한 건 결승점을 찾아가려면 위로 올라갔다가 다리 건너 한번 내려와야 한다는 거예요. 그것 말고는 기억이 안남 ㅋㅋ​​​​​  이런 거 할 시간 없거든요?!​​​​​  나도 종 치러 가고 싶다고!!!!​​​  그렇게 30분을 넘게 헤매다가 드디어 하얀 계단을 발견~ 이거 찾으면 다온 거예요 ㅠㅠ​​​​​  올라가서 아주 세게 종을 땡땡땡 치고 기쁨을 만끽했습니다. ㅎㅎ 저희보다 일찍 들어갔어도 헤매는 분도 계시고 후발대로 들어오셔서 먼저 나가는 분들도 있고 안으로 들어가면 누가 어떻게 될지 아무도 몰라요~ 그래서 더 재밌는 곳이기도하고요.  동쪽코스로 가볼까말까 고민하신다면 저는 나름 재밌는 곳이라 아이와 함께 가보시길 하는 코스에요.​​​​   종 치고 나가려고 보는데 여기 휴게소처럼 작게 테이블 몇 개 놓고 자판기가 있는 곳이 있더라고요. 근데 먼저 오신 놈들이 자리를 잡고 앉아 쉬고 있었어요. 저는 고양이보다 강아지를 더 좋아하지만 여기 애들은 너무 이쁘더라고요. ㅎㅎ​​​​  젤리 발바닥 자랑하는 고영희님도 계시고요~ㅋㅋㅋ 하이파이브 한번 해주고 싶었는데 스트레스 받을까 봐 멀찌감치 서 사진만 담고 왔네요.​​​    위에서 내려다보면 그리 크지 않은 공원인데 안에 갇혀있는 동안에는 왜 이렇게 넓고 힘들던지~ 요즘  날씨가 더워지고 있으니 가실 분들은 선크림 음~~뿍 바르세요. ​​​​  나오는 길에 보이던 추억의 땅따먹기~ 곳곳에 이렇게 놀 거리도 있으니 여기 가실 땐 1시간 이상 여유롭게 일정을 짜시는 게 좋을 거예요. 일단 미로 찾기부터가 30분은 걸린다 생각하심이....​​​​  나가는 길에 보니 휴대폰 충전소도 있고요~​​​​  미로 찾기를 성공한 사람은 선물 준다길래 냉큼 달려가봅니다. 어린이만 준다길래 우린 안 되나 보다 했는데 입구에 직원분이 준다고 받아 가라고 하시더라고요. 이게 뭐라고 행복하고 ㅋㅋ​​​​  가는 길에 길막하던 양이는 계속 쫓아오심~ 요 녀석은 진짜 데려오고 싶을 만큼 귀여웠어요. ​​​​   매표소를 지나 입구 왼편에 위치한 기프트숍에 가면 선물을 받을 수 있답니다. 이때 입장권을 보여줬던 걸로 기억해요. 엽서가 대부분이었는데 찾다 보니 스티커도 있어서 저희는 그걸로 선택했어요. ​​​​  인당 1개씩 고를 수 있어서 미로공원 스티커랑 다른 걸로 하나 더 골라봤는데 생각보다 그림이 예뻐서 아주 마음에 들었답니다. 오랜만에 가서 그런지 은근 재밌었어요. 몇 년 뒤 를 찾아간다면 다시 한 번 더 찾아가 볼 생각이에요. :)​​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 주차장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 매표소특별자치도 시 구좌읍 김녕리   운영시간  09:00~18:00(입장마감 17:30)  ​ 
 #도세달살기 #도아기랑#도동쪽아기랑갈만한곳#도동쪽가볼만한곳 ## #할인#도4살아기랑여행​38개월 4살 아기랑 도 세달살기 DAY62​오늘은 아침부터 날이 화창하고 좋았다.월정리 코아흐에서 차로 5분거리에 있는에 다녀왔는데. 대만족.​미로공원이라고 해서 미로찾기하는 곳인가?라고 생각하면 오산.놀이터도 잘 되어있고 장난감류도 많아서미로찾기+야외키즈카페 라고 생각하면 좋다.​유아부터 초등학생까지는 좋아할 것 같고중학생 이상은 좀 시시해 할 것 같았다.우리 4살 아기도 어찌저찌 출구로 나와서종을 울렸다는..ㅋ​우리는 9시 30분에 입장하여2시 30분에 나옴. 장장 5시간을 놀았다.미리 점심 주먹밥과 간식 넉넉히 싸간게 좋았음.​☆내부에 점심 식사할만한 곳이 마땅찮아서점심을 먹고 들어가거나 점심을 싸가길 ☆아니면 9시 입장하자마자 들어가서오전코스로 잡고 빨리 둘러본 후 점심먹으러 가는 것도 좋음.☆​아이들. 아기들이 너무 놀기 좋아서2시간으로만 잡으면 부족하다.​​ #주차장주차료 무료. 주차공간 여유있게 많음.​​​​​ #입장료어른 6600원 청소년 5500원 어린이 4400원​#입장료할인우리는 에코머니 그린카드로성인 1인 5500원에 결제함☆​네이버 예약보다 훨씬 싸다.도 여행 준비물로에코머니그린카드는 진짜 필수임 ㅋ​​​​ 휴대폰 충전기도 있는 은 고양이 공원도 조성되어 있을만큼 고양이들이 많고왔다갔다 잘 다닌다.​미로공원 입구에서 입장할 때 고양이 사료도 무료로 주는데고양이들이 하도 먹어서인지 부탁해야먹어줄 정도 ㅋㅋㅋ​​​​​​  입장하자마자 보이는어린이놀이터.규모가 아주 크다.​우리는 여기서 오전에 1시간 30분 가량 놀고미로에서 좀 놀다가 점심먹고다시 놀이터에서 놀고 집으로 감.ㅋㅋ​유아들이 놀기 정말 잘 되어있다.​​​​ 게이트볼도 있고 미니 골프연습장이다.​​​​​​​ 발당구장도 있고​​​​​​​ 농구골대도 있어서공 던지기 좋아하는 우리 아기는한참을 슛을 했더란다.​​​​​​ 밧줄놀이 미끄럼틀 시소 그네왠만한 숲놀이터 못지 않다.​​​​​​​ 곳곳에 나무 데크 의자도 있어서간식거리 먹기도 좋다.안쪽으로 들어가도 있으므로굳이 입구에 자리 맡을 필요도 없음.​​​​​​ 1시간동안 한 낚시놀이.상어 오징어 고래 꽃게 불가사리 해초해양쓰레기 돌고래 해마 거북이 물개 등등아주 다양한 해양동물들이 있어서낚시 놀이 처음 하는 우리 38개월 아기는계속 낚았다.​​​​​​ 곳곳에 포토존 너무 많고친절하게도 삼각대가 필요없게다 설치되어 있다. 폰만 있으면 됨.굳이 삼각대나 셀카봉을 가져오지 않아도 된다.​​​​​​​​ 나무 그네도 좀 타고~~~​​​​​​ 놀이터를 지나 미로공원 안으로 들어가면미로 입구에서 작은 소품가게 겸 카페가 있다.사먹을 데는 여기밖에 없는데음료와 간식(과자)류 밖에 없어서식사를 할 수는 없으니 참고.​아이들과 시간을 오래 보낼 생각으로 방문했다면 꼭 점심거리를 싸가야 한다.​​​​​​​ ​ 부채도 무료로 대여해주는데부채 뒤에  미로가 상세하게나와있어서 팜플렛 대신 부채 들고 다니면 된다.너무 좋은 아이디어였음.​나갈 때 반납하고 나가면 된다.​​​​​​​​ 미로공원 안에서는 예쁜 사진 안나오고다리 위에서 미로와 하늘이 잘 나오게 찍어야인증샷 인생샷을 찍을 수 있으니 참고.ㅋ​​​​​​ 입구에서 나누어 준 고양이밥 사료를미로에서 만난 고양이에게 주는우리 4살 아기 ㅋㅋㅋ먹이주는거 너무 좋아한다. ​​​​​​ ​ 붕붕카도 있어서 타고인증샷 찍기 좋게 소품도 구비되어 있는.아주 세세하게 잘 꾸며져 있다.​​​​​​ 오늘 하늘이 참 맑았다.어제는 흐려서 물놀이하기 좀 힘들었는데오늘같이 덥고 쨍하고 바람없는날이물놀이 하기 정말 좋은데 살짝 아쉬웠음.​​​​​​​ 고양이 정원에서 물 맞는 우리 아기​중간 중간 센서등이 있어서 물이 쏴시원하게 쏟아지는데​물을 너무 좋아하는 우리 아기는흠뻑쇼라도 하는지 아주 옷 다 젖을 정도로물 맞으면서 좋아했다.입은 도대체 왜 벌리는거니.........​자라면 자랄수록 아들이라는 존재는너무 이해하기 어렵다. 휴........​​​​​​​ 오늘 에서 너무 신나게 놀아서낮잠시간도 패스하고 집에 돌아옴.다들 녹초가 되고 겨우 저녁을 먹이고초저녁부터 곯아떨어진 우리 귀요미.ㅋ​ 생각보다 너무 좋았는데1.아이들이 좋아하는 놀이터도 잘 되어있고2.공원도 잘 가꾸어져 있고 관리가 잘 되었으며3.미로도 적당히 어려워서 아이들의 흥미도 유발4.너무 더운데 미로 안은 그늘이라 시원5.고양이 좋아하는 아이들에게 탁월(사료도 무료)여러모로 종합했을 때 입장료에 적절했다고 본다​유모차는 야자수매트길이라 좀 울통불퉁하여비추하고 우리는 짐 놓는 보관용으로만 썼다.공원 내부가 그렇게 넓지 않아서 유모차까지는 굳이 필요 없었다.​도 동쪽에서 아기랑 아이랑 갈만한 곳을찾고있다면 하는 .바로 옆에 만장굴도 있어서 에코머니그린카드로무료로 입장 가능하니 같이 묶어 가면 좋다. 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 
  동쪽 여행월정리, 방긋스낵, , 만장굴, 김녕해녀촌  방긋스낵영업시간 : 11시 - 16시매주 목,금 휴무전 날 함께했던 동행과의 마지막 코스! 다시 육지로 올라가신다고 하셔서 그 전에 맛있는 점심을 같이 먹기로 했다.​메뉴는 즉떡!  동쪽에 떡볶이 맛집을 검색하다가, 월정리 바다 바로 앞에 방긋스낵이라는 즉떡집을 발견했는데 요 창문 바다뷰에 홀딱 반했고요💖 이 뷰에서 먹는 음식이라면 떡볶이가 아니라 뭐든 다 맛있을 것 같다!!!!!!!! 내인생 최고의 떡볶이뷰!!!!!! 문어즉석떡볶이 2인 / 18000원 기본사리로 떡, 치즈떡, 어묵, 만두, 김말이, 귀요미 감튀도 올라가있고 주인공 문어와 새우도 멋지게 자리잡고 있다. 떡볶이 소스도 맛있었고요! 통문어와 큼직한 새우가 들어가는데도 2인에 18000원이면 괜찮은 가격인 것 같다. ​그 외에도 튀김, 면 등 다양한 재료들이 야무지게 들어 있어서 만족스러웠고, 특히 일반떡과 치즈떡을 함께 즐길 수 있어서 좋았다. 면사리는 쫄면/라면/우동 중에 선택할 수 있다. (추가금액 있음) 한치튀김!!!!!!! 와  여행하면서 시장에서 한치튀김을 얼마나 찾았는데 여기서 만나다니!!!!!!! 통통하고 쫄깃한게 찐으로 맛있고요..사실 떡볶이보다 이 한치튀김이 맛있었고요..오징어튀김 덕후에게는 진짜 감동적인 맛이었다🥰​뷰도 예쁘고, 음식도 맛있고, 매장도 넓고 쾌적해서 대만족했던 방긋스낵! 나중에 검색해보니 이영자가 한 맛집이라고 한다. 영자언니 맛집이면 믿고 갈만했네!!! 방긋스낵특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 32-5 영업시간 : 9시 - 17시 50분이제부터는 다시 혼자 여행! 내가 김녕 미로공원에 오다니..그것도 혼자..살이할 때도 한번도 안왔던 곳인데!​입장료는 성인 1인 기준 6600원이었다. 점심 먹고 바로 가서 그런지 매우 더웠고, 생각보다 미로가 어려워섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고퀄리티에 깜짝 놀랐다. 아가들 노는 용인 줄 알고 살짝 무시했는데, 길 찾는데에 한참 걸렸음.​주변에 아가들 신나하는 거 보니까 나도 살짝 뿌듯하긴 했는데, 성인 혼자 오기에는 살짝 재미 없었던 코스! 어른이라도 친구들이랑 같이 와서 빨리 길찾기 게임하면 재미있을 것 같다고 생각했다.​+ 햇빛이 쨍쨍인 시간대를 최대한 피하거나, 선크림 제대로 바르고 가는거 ! 만장굴입장시간 : 9시 - 18시매달 첫번째 수요일 휴무에 이어 만장굴까지! 전형적인 수학여행 코스이다. (사실 요즘 애들 수학여행 어디로 가는지 모름) 입장료는 성인 1인 기준 4천원이었다. 에서 너무 더웠어서 시원하게 걸으려고 요기 온건데, 목표는 달성! 갑자기 쌀쌀해졌고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어두워서 사진은 비록 다 이렇게 찍혔지만 그래도 오랜만에 다녀오니 재밌었다. 내가 방문했을 때 사람이 많이 없었는데, 아무래도 어두운 곳이다보니 혼자만 있을 땐 쪼꼼 무서웠음 만장굴 코스까지 마무리하고, 앞에 있는 기념품가게에서 천혜향주스 마셔줍니다요>_< 사실 천혜향인지 한라봉인지 좀 헷갈리지만 맛있었던 기억은 생생하다!!!!! 김녕해녀촌ㅋㅑ..너무 행복했던 순간..김녕 걷다가 해녀촌을 발견해서 소라에 쏘주 한잔했다>_< 가게에 나 혼자밖에 없었는데 마침 창밖에 해도 너무 예쁘게 지고 있었어서 찐 감동💖 소라는 2만원이었고, 특별한 기본 반찬은 없지만 해지는 풍경이랑 해녀촌 분위기만으로도 대만족이었다. 내가 해녀촌에서 혼자 소라에 소주를 마시다니..갑자기 어른된 거 같고..ㅋㅑ(주접 죄송ㅎ)​나는 우연히 방문한 거지만 술 좋아하는 분들이라면 김녕 해녀촌 코스 완전 한다. 입으로도, 눈으로도 스러운 분위기를 한가득 느낄 수 있기 때문! 재방문의사 완전 있다!!!!!!!! 
장마철  휴가의 매일 아침은 날씨 확인으로 시작됩니다 ㅋㅋ  전날 확인했을 때는 강수량 30%의 흐린 날씨인데 당일 아침에 확인하면 강수량 60% ㅜㅜ  마음을 가다듬고 폭풍 검색 후 10시쯤 차에 오르는 나날들이었네요. ​김녕 미로공원은 오래전부터 알고 있었지만 직접 가본 건 처음입니다. 아이들이 재밌어할 것 같다며 남편이 적극 했죠. 미로 길 찾기에 자신 없는 정통 길치인 저는 시큰둥~ 하지만 아이들 생각해서 따라나섭니다 ^^;;​입장료는 네이버 예약 기준 4인 가족 21,600원입니다. 한번 가보기에 나쁘지 않은 가격인 것 같습니다.​ 네이버 지도naver.me ​고양이들의 환영(?)을 받으며 입장하면 바로 키즈 카페 같은 야외 놀이터가 나옵니다. 직원 설명 듣고 두리번거리며 들어가니 아이들은 이미 낚시 놀이 삼매경이네요. ​실내 키즈카페에서 징하게 해 본 것 같은데 야외에서 하니까 또 색다른지 들어갈 때도, 나올 때도 낚시 한바탕씩 하고 왔습니다. 그냥 두면 한 시간 넘게 낚을 기세. 시간 여유 되신다면 바로 앞 매점에서 커피 구매 가능하니 어른끼리는 수다 떨고 아이들은 실컷 놀게 두셔도 좋을 듯해요 ^^​ ​은근 속도감 있는 짚라인도 있고 미니 골프, 외다리 타기도 있습니다. 붕붕카, 미끄럼틀과 그네도 여러 개였는데 모두 비에 흠뻑 젖어서 이용 못한 게 아쉬워요. ​날씨를 원망해 보지만... 그래도 비 덕분에 벌레는 별로 없으니 나름 좋은 점이라고 할까요? ^^ 다른 분들 후기에 보니 모기가 많았다고 하네요.   ​야외 놀이터를 겨우(?) 빠져나오면 귀여운 나무들이 있습니다. 다시 봐도 너무 귀엽네요 ♡ 여기서 아이들 숨바꼭질하며 사진 찍어줘도 2~30분은 보낼 수 있는 정원이었어요. ​ ​드디어 미로 들어갑니다!!!  생각보다 나무들 키가 크고, 간격이 좁았어요. 안에 들어가면 눈앞의 길만 보여서 정말 미로 속에 갇히게 됩니다.  ​미로만 통과하면 40분 정도 소요됩니다. 미로를 좀 더 재밌게 즐기고 싶다면 매표소에서 받은 리플릿에 있는 지점별 도장 찍기도 할 수 있고요, 핸드폰으로 앱을 다운로드해서 전자 스탬프 미션을 수행하는 것도 가능해요. ​ ​저희도 길에서 보이는 스폿마다 찍어봤는데 전자 스탬프는 스타트, 피니시 도장 제외하고는 달랑 2개 찍었네요 ^^;;; 1개 더 찍을 수 있었는데 스탬프에 물에 흠뻑 젖어 있어서 핸드폰에 인식이 안되더라고요. ​ ​처음 입장할 때는 스탬프까지 모두 찍겠다며 호기롭게 들어갔는데 막상 미로 속에서 30분을 헤매다 보니 점점 멘탈이 흔들립니다. 이날 유난히 머리 위로 거미줄이 많았는데 첫날 숙소 화장실에서 대형 거미와 마주쳤던 저희 아이들은 거미줄만 봐도 소리 지르며 피하기 바쁘고요 ㅍㅎㅎ​겨우 고양이 다리를 찾아서 숨 한번 쉬어줬네요. 위에서 봐도 어디가 길인지 잘 모르겠다는 게 함정! 이날 비 오는 날씨에도 사람들이 좀 있었는데 건너편에서 미로 탈출하고 종 울리시는 분들이 그렇게 부러울 수가 없게 됩니다~^^ 문득 아래를 보면 미로를 빠져나가지 못한 해골도 보입니다~ 우리 집 여섯 살께서 발견하셨는데 속으로 걱정 좀 하셨을 듯해요 ㅋㅋ 초점은 너무 무서우실까 봐 일부러 흐리게 한 거예요~~~   ​​다시 내려가서 2~3번 같은 길을 뺑뺑 돌다 보니 저와 우리 집 열 살은 빨리 나가고만 싶어지고, 그때 바로 옆에서 찾았다는 외침을 듣고 좀비떼(?)가 몰려가듯 ~ 매우 매우 다급하게 따라갔습니다. 드디어 종 치는 계단을 만났을 때의 해방감이란!!!! (왜인지 성취감이 아닌 해방감이 올라오는?)​ ​시원하게 종소리 울려주고 바로 옆 벤치에서 지친 심신(?)을 달래주고 내려왔습니다. 어린이들은 고양이 쓰다듬기 삼매경이고요. 바로 뒤에 스탬프 박스가 보이네요. 피니시 지점이라 잉크 스탬프와 전자 스탬프가 함께 있습니다.​어찌나 고양이를 사랑스럽게 쳐다보던지 잠시 고양이 키우게 해줄까 하는 생각이 들 정도였지요. 안돼, 도리도리​ ​탈출에 성공하고 나면 출입구에 있는 선물가게에서 아이들에게 미션 완료 선물을 줍니다. 아이들이 엄청 기대하고 들어갔는데 선물은 고양이 사진엽서 ^^ 잠깐 넋 나가시는 것 같더니 ㅋㅋ 그래도 미로공원에 있는 고양이들이라며 엄청 소중히 들고 왔어요. ​ ​​중간중간 내리는 비 때문에 힘든 점도 있었지만, 그래도 해가 너무 짱짱한 날 가는 것보다는 적당히 흐린 날 가는 것이 더 편안하게 돌 수 있는 곳 같습니다. 더운 날 가신다면 꼭 시원한 물 들고 입장하셔요. 미로 출구에 매점이 있기도 합니다. ​  김녕 미로공원 개인적인 tip​▲ 시작 전에 리플릿 속 지도에서 연필로 먼저 미로 찾기 하고 출발하셔도 재밌을 것 같아요. 무작정 헤매는 것보다는 좀 더 전략적으로 찾는 느낌이랄까요? ㅋ ▲ 미로 내부에 화장실 없습니다. 1시간 이상 소요되니 입구에서 꼭 미리 화장실 들르세요.​▲ 미로 출구에 매점이 있지만 (커피, 한라봉 주스 등 판매) 날이 덥다면 꼭 생수 챙겨서 입장하셔요. ​▲ 의외로 야외 놀이터에서 아이들이 재밌게 놀아요. 어린아이들과 가신다면 넉넉한 시간 여유 가지고 가면 더 좋을 것 같습니다.​​​​​★ 같이 보면 좋을  여행지들     (feat. 우리 집 열 살, 여섯 살 아들 여러분) ​ [ 동부 가족여행] 목장 카페 드르쿰다_성읍리, 표선_흐린 날 가도 좋은 곳_승마, 카트, 먹이주기장마철에 딱 맞춘 여름휴가. 매일 해수욕하려던 계획이 물거품이 되고 검색으로 바빴던 저희 부부가 고른 ...blog.naver.com [ 동부 가족여행] 아쿠아플라넷 _성산읍 섭지코지 바로 앞_비 오는 날 아이와 갈만한 곳일부러 여름휴가를 일찍 잡았더니 장마와 싱크로율 100%였던 이번  일정 ㅠㅠ 비는 오고, 어디 갈 지 ...blog.naver.com ​★ 같이 보면 좋을  먹거리들 :)​ [ 동부 가족여행] 맛집이래서 가본 아이랑 갈만한 식당 5곳_주관적인 후기_내돈내산이라서 🤣도 물가 때문이라도 맛없는 음식은 먹기 싫어 저희 가족은 늘 가던 식당만 가는데요, 이번 여행에서는 ...blog.naver.com [ 동부 가족여행] 아이랑 함께 먹은 간식들!_간식맛집??1. 지미스 전기차 타고 가다 ‘원조’라는 입간판 보고 찾아간 곳입니다. 우도는 몇 번 왔는데 여길 왜 이...blog.naver.com 식당에서 아이 유튜브, 스마트폰 안 보여주고 조용히 기다리게 하는 법!_여섯 살 에너자이저 아들도 가능해요!_ 가족여행아마 식당에 들어가자마자 아이들에게 스마트 기기부터 쥐여주는 부모님들 마음이 모두 같을 거예요. 영상 ...m.blog.naver.com ​ 
2일차 아침이다. 1일은 로 입도하는데 바빴고 본격적인 라이프는 오늘부터.. 아이 얼굴보고 빵 터졌다ㅋㅋㅋㅋ 많이 피곤했었나보다. 팅팅부은채로 아침부터 ebs시청중.. 장난감도 거의 안들고오고 집엔 놀거리가 없으니 자연스럽게 티비를 집에서보다 많~~이보게 되네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이가 깨고 테라스쪽 문을 열었는데 뷰가 이렇더라. 맙소사.. 나 도온거 맞구나? 허세쩌는 우리집 6세 아이는 테라스에서 밥을 먹자고한다. 뭐 그것도 나쁘지 않은 것 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 집에서부터 아이스박스에 넣어 가져온 곰탕을 아침으로 먹기로 했다. 사실 먹을게 없거든ㅋㅋㅋㅋ 오늘 목표는 마트가는거야..구이바다는 정말 잘 가져온 것 같다. 지금 숙소에 인덕션이 1구밖에 없어서 요리하는데 불편할 것 같아 챙겨왔더니 꽤 유용하다. 아침 댓바람부터 바다를 외치던 아이를 데리고 숙소에서 제일 가까운 평대해변으로 왔다. 이른아침인지라 사람이 없어.. 와 너무좋아. 바다는 작은데 사람이 없어 너무 좋다. 프라이빗해. 그냥 뷰가 아주 미쳤다.. 나는 참고로 사진을 엄청 못찍는 똥손인데.. 나 도에 있으니 지인이 나보고 사진잘찍는다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 드디어 니가 아이폰쓰는것 같다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 휴... 도 배경이 다했네. 도 돌과 에메랄드 바다와 미세먼지 하나없는 하늘까지. 완벽했던 날씨. 결국 아이 옷 환복ㅋㅋㅋ.. 래쉬가드로 갈아입혔다.  그리고 아이 모래놀이하는 동안 나는 파라솔 설치. 바람 장난아니라고 파라솔 날라갈 수도 있다고 하길래 일부러 챙겨간 폴대지킴이. 지름 33파이 이케아 삼쇠파라솔 딱 사이즈 나온다. 귀찮긴하지만 40cm 팩 두개랑 팩망치도 챙겨갔더니 파라솔이 아주 튼튼하게 잘 서있음.  모래놀이도 하다가 미역도 잡다가 뭐 아주 잘~~~논다. 맥주한잔 까고싶은데 아이랑 나 둘뿐인게 참으로 아쉽다. 술고플때만 생각하는 남편ㅋㅋㅋㅋ  아이가 놀만큼 다 놀고 주변 쓰레기 좀 줍고있는데.. 진짜 신기한 일이 벌어졌다. 플로깅하던 이모삼촌들을 만난 것. 아이는 이쁨을 엄청나게 많이 받았다.  선물로 목장갑도 받고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아이한테는 좋은 추억이 되었으리라. 오면 꼭 바다청소하자고 약속했었는데 뭐 오자마자 지켜졌네.. 남은 기간동안 아이와 쓰줍은 또 하기로. 꼭 하기로. 평대해변에 은근 쓰레기 많더라. 샤워 대충 끝낸 후 아이랑 티머니카드 구매하러 편의점으로 향했다. 네이버지도믿고 집에서 제일 가까운 cu를 방문했는데.. 사라진지 오래라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하.. 헛걸음했다.  결국 다른 cu까지 걸어가서 티머니카드 3천원에 구매하고 충전도 3천원 해서 왔다. 는 음식물쓰레기를 무게만큼 티머니카드로 결제하더라고.. 둘이 붕어싸만코 한마리씩 먹으면서 돌아왔다. 근데 아이스크림 이거 하나에 2천원이나해? 깜짝놀랬넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이스크림할인점 어딨어.. 하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 피곤해서 집에서 쉬고싶었는데 아이가 심심하다했다. 그래서 또 집근처에 에 방문. 아이가 고양이를 너무너무 좋아해서 미로때문이 아니고 고양이 보러 온거다. 근데 현실은 고양이보단 미로였어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 돈내고 스트레스받을줄이야.. 진짜 못찾겠어. 여긴 올때마다 이래. 야옹이다리에서 지도만 잘 보면 탈출은 할 수 있다. 지도없이는 너무나 힘들었던 미로탈출. 지나가면서 봤던사람 자꾸보고 ㅋㅋㅋ 이날 나 만사천보 이상 걸었다.  그래도 아이는 도장도 잘 찍어가며 ㅋㅋ 나름 즐겼다. 집에 어떻게가냐고 짜증내다가도 다시 집중해서 길찾기도 하고 ㅋㅋ 휴족시간 있으면 아이랑 나랑 발과 종아리에 좀 붙이고 싶은심정.   결국 나의 활약으로(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 길찾기 성공! 종치면서 마무리. 그래도 은 입장료가 매우 착한편이고 사진엔 없지만 안에 놀이터도 무척 잘되어있는 편이다. 우리 아이또래(6세)라면 입장료 안아깝게 잘 놀고 갈 수 있을 듯. 고양이를 좋아한다면 더더욱 .  기념으로 사진 한방. 귀엽다 너무너무 ㅋㅋㅋ 고양이 보러갈래? 하고 꼬셨던 곳이기에 고양이도 보고 가야지.... 참 미로찾기 성공으로 고양이엽서도 두장 받았다. 물론 받을땐 세상 소중하게 갖고있더니 지금은 패대기쳐놨음 헤헤. 저녁은 낮에 하나로마트에서 사온 산 목살. 구이바다 또 등판. 도에 있는 동안 혹시모를 상황에 대비해 나는 금주하겠다고 다짐했는데 뭐 하루아침에 맥주따뿌네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  예쁜 뷰 보며 맛있게 저녁먹었다. 반찬이라곤 고기, 쌈무, 밥이 다였지만 정말 잘먹었다. ​ 평대해변특별자치도 시 구좌읍 평대리 1994-20특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122  * 살이 2일차 생활비기록 구좌 하나로마트81,820원 CU10,000원티머니카드(음쓰배출용) 붕어싸만코2개11,000원합102,820원 ​ 
10살 7살 아이들과  미로찾기 스탬프 성공 안녕하세요?안면도 미로공원에서 미로를 찾는즐거움을 느낀 아이들의 에 따라일정에 김녕 미로 공원을 추가하여진행해 보았어요!10살 7살 아이들을 데리고 미로공원 출발! 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​ ​안녕 김녕 미로 공원!!우리가 왔다!일정 진행상 메이즈 랜드가매끄럽게 진행 될 수 있는 위치에 있었는데요.​메이즈 랜드 : 초등학교 고학년 이상 김녕 미로 공원 : 초등학교 저학년 이상 ​어떤 분은 비행기  출발시간이 다가오는데메이즈랜드에서 헤매서 당황했다는 글귀를 읽고 나서편하게 진행 될 수 있는 곳으로 선택했어요.​​  ​김녕 미로 공원에 입장하면도 특산품과 도 기념품들을 파는 곳을볼 수 있어요!​  ​ 매표소에서 입장 티켓을 끊고무료로 주시는 사료도 받아출발 해 보았습니다.오후에 도착해서인지 고양이들이배가 불러서 무반응 이었어요.고양이에게 사료를 주고 싶으신 분들은오전에 출발하세요!​  ​김녕 미로 공원을 선택한 이유는귀여운 고양이 들도 있었지만아이들이 좋아하는 놀이터가 있다는정보를 듣고 선택했어요.​  ​체력증진을 위한 놀이터와둘째가 좋아하는 낚시 놀이첫째가 좋아하는 골프 놀이!​낚시놀이로 한 시간은 보낸 기분이네요.놀이터에서 아주 즐겁게 놀았어요.7박 8일 일정이라 여유롭게즐기고 놀 예정이어서 마음껏 놀게 했답니다.​​  ​김녕 미로 공원 소요시간 : 2시간​종만 울리면 30분안에 가능하나스탬프를 다 찍겠다고 시작하시면좀 더 시간이 소요 됩니다.​놀이터를 이용하지 않고 미로를 잘 찾으시는 분은 1~2시간 안에 가능하나생각 보다 스탬프찍기가  쉽지 않습니다.​우리 가족은 김녕 미로 공원 야외놀이터가 아이들 취향 저격을 해서3~4시간 정도 놀다 온 듯 합니다. ​김녕 미로 공원 안에 사진 찍을 장소도 마련되어 있어 포토존에서찰칵찰칵 찍어줬어요.​미로 공원이지만아이들 즐길거리 사진 포토존 등잘 관리가 되어있었습니다.​ ​그리고 포토존을 지나면 또 다시 가족들이 즐길 수 있는 놀이공간이 있어요.이 곳은 미로 공원을 빠져 나와서마지막에 놀다 왔어요!​  ​그럼 김녕 미로 공원 출발해 볼까요?야심차게 시작해 보았어요.안녕 미로야!!!!!  ​무척 쉬어 보이죠???안내판을 보면요?생각 보다 어려웠어요.1시간 정도 걸린 듯 합니다.물론 도착지만 찾는 다면 30분안에 가능합니다.15분 컷도 가능합니다.​​  ​하지만 스탬프를 다 찍으려는 도전을 하다보니처음 몇 곳은 너무 쉽게 찾을 수 있었으나스탬프 곳곳을 찾기가 어려웠어요.​즉 도착지에서 종만 울리고 싶다면 금방 완료 가능합니다.스탬프를 다 찍겠다는 도전을 하신다면조금 더 오래 걸려요.​​  ​이 두 가지 표지판을 몇 번을 본 듯하네요.종은 아주 쉽게 울릴 수 있어요.스탬프를 다 찍겠다고결정을 내렸다면조금 더 헤매시면 됩니다.​ ​여긴 어디 나는 누구????점점 같은 곳을 헤매기 시작했네요.​출발지에서  뱅글뱅글 안으로 들어가셔야 스탬프를 찾을 수 있어요.뱅글뱅글 동그란 길을 찾지 않고바깥으로만 도시면 헤맬수 있습니다.​  ​지루해지고 지칠때 쯤배가 고픈 고양이 한 두마리가 애교를 피우며 길가에 눕기 시작합니다.보관해 두었던 사료를 먹이며잠시 고양이와 힐링을 해 보았네요.10살 첫째는 쌩쌩했지만7살 둘째는 조금씩 힘들어 했습니다.   ​구름다리 위에 올라가미로 주변을 다시 한번 살펴 본 뒤 스탬프 찍기 시작해보았어요.​  ​이 빨간 문을 얼마나 찾아 헤맸던가!!!지나가던 친구에게스탬프 들이 숨어 있는 곳을안내 받으며 드디어 성공!​ ​스탬프 다 찾은 아이들의 발걸음도 가볍고스탬프 모두 찍기 미션을 성공해서 아이들도 성취감이 듬뿍 생겼어요!​  ​댕댕댕!!!종도 다시 한 번 울리고 성공종은 쉽게 울릴 수 있어요.스탬프를 모두 다 찍으려면난이도가 상승합니다!​ ​화장실은 건물 초입에만 있으니 미리 해결하시고 오시는 것이 좋아요!​성공의 종을 울린 모든 분들은선물 가게에서 기념 선물을 받아가세요!!기념 선물은 ???​ ​도 스티커 입니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​김녕미로 공원은초등학교 저학년 유치부 아이들에게 취향 저격이었습니다.특히나 스탬프를 다 찍은 10살 첫째 얼굴에웃음이 가득했어요!​유치부 아이들과 함께 오시면종만 울리고 놀이터에서 즐겁게놀다 가시면 더 좋을 듯 해요.​이건 제 개인적인 생각입니다.만약 7살 둘째와 김녕 미로 공원을 도전했다면 종만 울리고 놀이터에서 고양이와 즐겁게 보냈을 것 같아요.​도 김녕 미로 공원에서10살 7살 친구들 즐겁게 보내고 왔어요!!  ​ 
​도 동쪽 아이랑 가볼만한곳으로  소개해드릴게요귀여운 고양이들도 많고 아이들이 좋아할만한 놀이터도 있어 시간 순삭이에요​ ​안녕하세요 유니엄마 꺄아킴이에요 ​날씨 좋은 날 도 동쪽 아이랑 가기 좋은 곳으로  소개해볼게요에 여러 미로공원이 있지만 가장 쉬운 난이도를 가지고 있고 또 귀엽고 사람을 무서워하지 않는 고양이들도 많은데다가 아이들이 좋아하는 놀잇감들이 다양한 놀이터도 있어서 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있는 곳에요 ​  ​가기 전에 네이버로 미리 예매하고 방문했는데 방문하고 보니까 미리 예약하는 거랑 현장 예매랑 백원밖에 차이가 안나더라구요?; ㅎㅎ이럴 줄 알았으면 그냥 현장예매하고  지역화폐인 탐나는전 가맹점이던데이걸 사용해서 계산할 걸 그랬어요 ㅎㅎ ​들어가기 전 주차장에서부터 고양이들이 편안하게 드러누워 사람들을 맞이해주더라구요 고양이 좋아하시는 분들은 여기 꼭 와보셔야 할 것 같은 고양이 천국이에요 ​ ​그리고 또 여기를 아이랑 가볼만한곳으로 강력 드리는 이유는 바로 입구에 위치한 놀이터 때문이에요아이들이 놀기 좋다고는 많이 들었는데 별다른 후기를 찾아보지 않아서 그런지이렇게까지 다양한 놀거리들이 있는지 몰랐어요; ㅎㅎ​들어가자마자 입구 쪽에 낚시놀이터와 나무집, 주방놀이 등등 다양한 놀잇감은 물론이고요​  ​ 안쪽에는 미끄럼틀이랑 그네도 굉장히 여러가지 종류로 구비되어 있더라구요아기들도 탈 수 있을만한 작은 미끄럼틀부터 조금 큰 아이들도 타기도 좋은 사이즈도 있었고요 미니 짚라인도 있고 정글짐 같은 것들도 있어서 아이들이 고루고루 놀이하고 있더라구요 ​  ​그 밖에도 농구공 던지기라던지, 축구 할 수 있는 곳도 있었고 또 미니 골프 연습장도 있었구요 시소도 있고 정말 다양하게 아이들 놀이할 수 있는 공간이 있어서 아이들과 함께 온다면 시간 순삭이겠더라구요~​놀이터 옆에는 부모님들이 쉴 수 있는 휴게 공간도 있었는데 센스 있게 핸드폰 충전선들까지 있어서안그래도 보조배터리 챙겨오지 않았던 저에게 단비같은 곳이었네요 ㅎㅎ 센스 넘치는 곳! ​ ​생각보다 이 전 일정에서 시간을 많이 소요해서 미로찾기를 혹여 못하게 될까봐놀이터에서 노느라 정신 팔린 아이를 스탬프 투어를 하자고 꼬셔서 미로찾기를 시작했어요​ 입구에는 이렇게 또 센스넘치게 셀프카메라를 찍을 수 있도록다양한 포토존과 함께 삼각대까지 구비되어 있더라구요또 다양한 게임도 비치되어 있어서 여기저기 시간 보내기 좋은 곳이었어요​  ​처음 입장할 때 미로 찾다가 길을 못찾으면 지도를 펴서 보라고 되어 있던데저희는 왠일인지 나가는 길을 도통 찾을 수가 없더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 또 에는 스탬프 투어와 모바일 스탬프 투어도 있어서 여러 게임을 즐길 수도 있었어요저희는 모바일 스탬프 투어는 진행하지 않고 직접 도장 찍는 걸 진행했는데 유니가 워낙 이런걸 좋아하다보니 7개의 도장을 찾으러 이리저리 다니다가 이거 그냥 다니다가는 도장 다 못찍겠다 싶어서 지도를 펴서 다니기 시작했어요​근데 지도 펴서 다녀도 왜 이렇게 어려운거죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ평소에 방향감각 & 길 찾기 잘한다는 저였는데 너무 복잡하고 어렵던데요 ​  ​다니다보면 또 미로공원 여기저기에서 귀여운 고양이들을 만날 수 있었는데정말 사람을 무서워하지 않고 평온한 모습이라 절로 마음이 정화되는 느낌이었어요힐링힐링 ><​ ​스탬프도 결국엔 7개 다 못찾아서 4개만 찍고 겨우겨우 탈출구를 찾았네요 ㅋㅋ알고보니까 처음에 엄청 빠르게 탈출구 가까이 까지 왔었는데 마지막 선택의 기로에서잘못된 선택으로 한시간여를 헤맸던 것 같아요 ㅎㅎㅎ​  ​마지막에 탈출 기념 종도 땡땡 울리고 마지막 스탬프를 찍었답니다저희 완성 다 못하고 탈출했는데 도장 다 못찾았다고 너무 슬퍼하지 마세요..ㅎㅎ ​ ​다 완성하지 못해도 1인 1개의 선물을 주시더라구요선물은 바로 엽서와 스티커 중에서 고르는 것인데요저희는 3명이었다보니까 엽서 두장이랑 스티커 하나 고를 수 있었어요 :)이렇게 스탬프 투어 하고 소소한 선물 받는 즐거움도 좋지요~ ​모바일 게임까지 한다면 더더욱 오랜 시간 머물 수 있을 것 같네요​  ​그리고 또 에는 미로공원이랑 놀이터 말고도 다양한 포토존이 있는 가든도 있더라구요포토존마다 삼각대가 세워져 있어서 삼각대를 가지고 있지 않아도 일행이랑 다 같이 사진을 찍을 수 있어서 정말 센스 있는 곳이라고 생각했어요​사실 저는 셀카봉이나 삼각대를 들고 다니지 않다보니까 저희 세가족 사진 찍기 참 힘든데이런 곳에서는 가족 사진도 찍을 수 있어 좋은 것 같아요 ​ ​여러모로 즐길거리도 많고 사진 찍을 스팟도 많았기에 만족스러웠던  특히 미취학 아이들과 함께라면 넘넘 즐겁고 재미있는 시간 보내실 수 있으실 거에요 :)날씨 좋은 날 도 동쪽 아이랑 가볼만한곳 찾으신다면 드려봅니다 ​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​# #도아이랑가볼만한곳 
 후기입니다.아이들과 방문 ~!​​ 2박 3일 일정. 숙소 : 소노벨 1일차 : 청주 →  → 안녕(점심)  → 함덕해수욕장 → 델문도카페, 함덕별장 →  어멍(저녁)2일차 : 서프라이즈테마파크  → 성읍마을  : 사또야(점심) → 목장카페드르쿰다 →  → 뜰채(저녁) → 오드랑베이커리(간식, 3일차 아침)3일차 : 돌하르방미술관 → 걸어가는늑대들 → 맨도롱또똣 김밥(점심)  → 청주공항 → 연안식당(저녁)​김녕 미로공원​ 시 구좌읍 만장굴길 122(김녕리 산 16)064-782-9266매일 09:00~17:50(17:00 입장마감)성인 6,600원 / 청소년 5,500원 / 소인 4,400원홈페이지  오늘하루 열지않음 × 알려드려요 [김녕 고양이왕국의 비밀정원] 게임을 런칭했습니… [고양이왕국의 사라진 보물] 게임 출시! 2021  입장요금 변경 안내 [2020년 제3회 더스틴 학술상 ]대·김녕미로공…www.jejumaze.com ​인스타그램 (@jeju_maze_park) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,388명, 팔로잉 6,323명, 게시물 856개 - (@jeju_maze_park)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  소개 : 대학교에서 퇴직한 미국인 더스틴 교수님이 1983년부터 손수 땅을 파고, 흙을 날라서 붓고, 나무를 심어 가꿈 우리나라 최초의 미로공원미로, 고양이, 포토존, 놀이터, 꽃 5가지 테마가 있는 공원.​미로공원의 나무 : 랠란디(Leylandii)사계절 푸른 상록수, 랠란디 나무의 향기는 사람의 정신을 맑게 해주고 심리적 압박감을 완화시켜주는 효과를 지니고 있음​미로공원의 바닥 :  천역 '화산석인 송이' 붉은 빛이 감도는 바닥. 오염된 공기를 정화시키고 인체의 혈액 순환을 촉진시키는 효과​미로공원의 외곽선 : 의 해안선을 상징. 도의 전체 모습을 본떠서 디자인.미로 디자인  : 조랑말 문양, 송곳니를 드러낸 뱀의 문양, 고인돌, 배 문양, 음양문화​ ​​ 요금 안내네이버 예매는 입장권  장당 100원 할인이에요.네이버 구매 후 1시간 이후에 이용 가능하다고 하니 참고하세요!입장할 때 미로 지도 겸 스탬프를 찍을 수 있는 리플릿을 줘요.​  은 미로, 고양이, 포토존, 놀이터, 꽃 5가지 테마가 있다고 해요.하나씩 글 올려볼게요~ 고양이우선은 고양이 테마..공원 바깥에도 고양이 몇 마리가 쉬고 있었어요.입장하면 고양이집도 잘 갖춰있어요. 공원 여러 곳에서 고양이가 발견되니, 혹시 고양이를 무서워하는 아이가 있다면.. 관람이 어려울 수 있어요.고양이들은 사람의 손길을 피하지 않고, 먼저 다가오지도 않아요.멀리서 지켜보는 것은 괜찮다 하면 OK. ​​고양이왕국의 비밀정원이라는 곳도 한 편에 있어요.고양이 조형물과 나무들로 가꿔진 정원이에요.  ​​정원을 돌다가 아이를 불렀는데..헬륨가스 마시고 말하는 것처럼 음성 변조되어 내 말을 따라 하는 게 들렸어요. ㅋㅋ어떤 장치가 보이는 것도 아니고,, 딱 어느 지점에서 하는 모든 이야기가 앵무새처럼 따라 하며 들렸어요.신난 별이, 호두, 저는.. 거기에 서서 일부러 웃음소리를 내기도 하고 쓸데없는 말을 하며 즐겼어요.. ㅋ  ​​비밀정원 옆 작은 소품가게. ​​가게 옆쪽엔 JStamp 앱을 소개하는 곳이 나와요. 전자 스탬프를 찍는 앱인데.. 신기하기는 했으나..사진도 찍어야 하고,,, 핸드폰 배터리도 없는데!!  제 폰에 설치해서 핸드폰 방전될까 봐 마음이 콩닥콩닥 했어요. ㅋ'JStamp' 앱을 설치하고 김녕고양이왕국의 사라진 보물 미션을 시작해요..  ​​미로공원을 다니다 보면 전자 스탬프(아래 왼쪽 사진) 가 있어요.핸드폰 화면(오른쪽 사진)에다가 그 스탬프를 올려놓으면 인식되어 미션 체크돼요.  ​​길을 잘 찾아 간거 같은데 스탬프 두 개는 못 찍었네요.7개의 미션 성공.이것을 한다고 해서.. 뭐 상품이 있는 건 아니에요.찾고 찍는 재미.. ㅋㅋㅋ  이렇게 앱을 설치해서 전자 스탬프 찍는 것도 있고입장할 때 받은 리플릿에 실제로 도장을 찍는 것도 있어요.​​ 미로미로의 시작..멘붕의 시작.. ​​안내소에서 처음부터 지도 보지 말고 길 찾다가 막히면 보라 했는데..그러면 도저히 못 나갈 거 같아요... ㅋㅋ처음부터 지도에 길 그려놓고 시작하세요.아빠 없이 별이, 호두랑 먼저  입장했어요.가고 있는데.. 화장실이 가고 싶다는 호두,  왔던 길을 되돌아 나갔어요...그래도 얼마 들어오지 않아서 다행이다 싶었어요.중간까지 들어갔다가 그랬으면 길도 못 찾고 난리 날 뻔... ㅠㅠ화장실이 공원 내부에 없대요!!매표소에 화장실 간다고 얘기하고 나가서 화장실 다녀왔어요. ㅠㅠ하아~ 미리 화장실 다녀오고 입장하세요...그 사이 지도 없이 입장한 아빠는,자신이 어디인지 모르겠다고 해요.. ㅋㅋㅋ  랠란디 나무의 향기가 사람의 정신을 맑게 해주고 심리적 압박감을 완화시켜주는 효과가 있다고 그랬는데...맞나요..? ㅠㅠ​ ​​중간에 아빠 합류..잃어버릴까 봐 어깨 잡고 가는 아이들.. ㅋㅋ뒤 쳐진 엄마가 걱정되어 자꾸 돌아봅니다.(엄마 길 잃어버릴까 봐.ㅋ)지도를 얻는 아빠가 길을 잘 찾아갑니다.아이들의 아빠에 대한 신뢰도가 급상승..길치인 엄마는 걱정의 대상이 되었습니다.  ​​길 중간중간 나오는 종이 스탬프, 전자 스탬프를 찍으며 이동합니다.스탬프가 늘 같은 곳에 있지는 않아요.종이 스탬프만 있는 곳, 전자 스탬프만 있는 곳, 종이와 전자 스탬프가 같이 있는 곳이 있어요.  ​​이런.. 멘트도 한 번씩 나와요. ​'여긴 어디? 나는 누구..?'  정말 딱 내 마음인 문구도 있었는데..다들 그렇게 느끼시는지.. 계속 다른 가족분들이 사진 찍으시기에.. 사진 못 찍고 왔네요. ㅋㅋ​​중간에 계단 올라가는 구간이 나와서.. 성공인가? 싶지만..다리 건너고.. 또다시 길을 찾아야 하는 구간이 나옵니다. ㅋ​​마침내 성공~!종을 치고 계단으로 내려옵니다.. ​​아래 포토존...   ​​ 놀이터생각보다 넓은 놀이터  ​​화살표로 표시한 곳은 부모님이 쉬는 공간 같아요.의자도 있고 핸드폰 충전 케이블도 있어요.제 핸드폰 충전하려니.. 이미 핸드폰이 주렁주렁 다 달려있었어요. ㅋ  ​​미니 농구대, 골프 존.  ​​ 포토존, 꽃입장 마감 시간이 다 되어 가서 후다다다닥.. ​​옆 캐비닛에 소품들 준비되어 있어요.닫혀 있었는데.. 궁금해서 다 열어 봤어요. ㅋ안 열어보고 가시는 분들도 많을 듯해요.  ​​가발 쓰고 한 컷. ^^ ​​ 기념품종을 울리고 오면 선물가게에서 기념 선물 받아 가요.선물은 엽서나 스티커 원하는 거 한 장 가져갑니다.  ​  시간 여유롭게 잡고 가는 게 좋겠어요. (미로 찾기도 오래 걸렸고, 아이들 놀이터에서 노는 시간이 부족해서 아쉬웠어요.)지도에서 미리 길 체크해 놓고 출발하세요. 길치인 분들은... 길 잘 찾아서 가는 분들 슬쩍 따라가세요.. ㅋㅋㅋㅋ포토존 많아요.고양이는 길 중간중간 자주 발견돼요.아이들과 방문하기 좋은 곳.화장실은 입장 전에 미리 다녀오기! (내부에 화장실 없음!) 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​ ] 목장카페 드르쿰다 ;  표선 아이와 가볼만한 곳비행기에서 도 안내 책자를 보게 되었어요. 도 여행지 몇 군데 되어 있었는데 아이들이 보고 ...blog.naver.com ​​ 
이번에 어쩌다보니 미로공원을 두곳 동시에 가게 되었음 ㅋㅋ조카 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​나는 덕분에 먹은 것들을 소화 시키고 운동을 하였음 최소 한시간씩 걸린다 ㅋ ​​1. 고양이들이 반겨주는 김녕 미로공원 ~  ​ 어른들은 정말 미로에서 빠져 나오는 목적 아니고 사진을 찍으러 가도 꽤 이쁘게 나온당 ㅋㅋ  별거 아닌데 길치라서 중간 중간 길이 막히면 너무 답답하고  ㅋㅋㅋ​고양이가 중간 중간 길을 아는지 앞장 서서 가주어서 몇개의 코스는 답을 찾기도 했음ㅋ  아쉽게 5프로에는 들지 못했음  ㅋㅋ어렵다구 생각보다 ... ㅎ​​​ 정말 이런 생각을 하게됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 귀여미 냥이들 ㅎㅎ ​이왕 도는거 재미를 더하자면 코스를 클리어 할 때마다 종이 팜플렛에 도장을 찍거나 앱에 표시를 할 수 있는데 난 앱을 이용 .  이렇게 코스를 다 완주하면 인증서도 나옴  ㅋㅋㅋ 마지막 기념품 샵에 보여주면 기념 엽서를 받을 수 있음 !  운동도 하고 사진도 찍으면서 추억도 남기고 기념품도 받으니 좀 더 재미나지 않은가 !! ㅋ  ​​​​​​​​​​2.  녹차 공원​어른들은 바람 쐴겸 산책하기에 좋다 김녕 미로공원 보다 오래된 느낌은 있는데 크기는 좀 넓고 더 트인 느낌 ?!  코스 더 어려움 ㅎ  ​ ​ ​ 코스는 서귀포 녹차 미로공원이 더 어렵당 ㅠ4단계 까지는 쉽게 해결 했는데 5단계는 클리어 못함 넓어서 많이 걸어 지치기도 했고 서귀포 미로 공원은 동산 오르는 느낌으로 왔다 갔다 코스의 높이도 달라고 생각보다 꽤 체력도 요구되었다 ㅎ​​​​어쨌든 녹차밭도 구경하고 시원한 바람도 맞으며 재미있었던 경험 ㅎ  아기자기한 맛을 느끼고픈 분들은 김녕 미로 가심 좋을거 같구 자연을 더 느끼고픈 분들은 녹차미로 공원 가면 더 좋겠당 ㅎ ​​​​​​​​#미로공원 #도관광 #도코스 #여행#녹차미로공원 # #미로공원 #두곳동시 #미로공원비교  
​ 동쪽에 묵은 김에 다녀왔어요. 김녕 월정리 근처 아이와갈만한곳 , 소개해요! #내돈내산​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​​​​  ​#입장료​네이버 예약하고 갔는데,페이 탐나는전 가능하길래 취소하고탐나는전으로 재결제 했어요.​어차피 티켓이 품절되지는 않기 때문에10% 포인트 받는 지역화폐가 이득인 듯 해요.​​ ​고양이와 함께 하는  :)​들어가자마자 먹방하는 고얌미들을 만났어요. 미로 중간중간에도 고양이들을 만날 수 있어서어디를 만져야 하는지, 어떻게 행동해야 하는지안내판에 친절하게 적혀 있답니다 🐱🐱🐱​​ ​미로공원에 미로만 있는게 어니더라고요.미로찾기 전에 시크릿가든, 핑크뮬리, 숲속놀이터요렇게 놀만한 공간이 준비되어 있어요!​지금 한창 뮬리 철이라 예쁘겠네요 ㅎㅎ11월까지 핑크뮬리 시즌이니 꼭 구경해보세요!#도핑크뮬리 #핑크뮬리​​ ​6월은 수국 시즌이라 군데군데 수국이 있었고,잔디도 파릇파릇하니 사진 찍기 딱 좋았어요.​​ ​하지만 어린이의 관심은 온통 숲속놀이터 ㄷㄷ​엄청 넓은건 아니지만 아이들이 놀만한장난감이며 놀이시설이 꽤 잘 되어 있어서키즈카페 못지않게 재미있게 놀았답니다. ​​ ​오두막 그늘 아래 공간에는 3세 미만 취향 저격놀이공간과 소꿉, 공룡, 자동차 장난감이 있고요, ​​ ​나무 수조에는 페이크 물고기를 낚을 수 있도록낚싯대와 바구니도 준비되어 있어요. ​​ ​야외 쪽의 넓은 공간으로 나가면그네, 공놀이, 미니골프, 미끄럼틀, 시소 등몸을 쓰며(?) 놀 수 있는 놀이터가 있어요.​​ ​11시가 넘어가니 조금 더웠지만 코스 전부 다 돌며 신나게 퍼팅하는 골린이님 ⛳️​​ ​농구슛까지 신나게 하고모든 놀이기구를 이용하고 나서야진짜 미로찾기하러 출발합니다 go go go!​​​​​​ ​미로찾아 걸어가는 길-가는 길을 따라 쭈욱 전등이 달려 있어서 해질녘에 오면 분위기 좋을 듯 하네요-​​ ​미로 안녕 :) 미로 찾기 시작합니다!​​​(참고)일단 미로 공원 안에 들어오면 화장실이 없어요.화장실은 매표소 바깥에만 있으니미로를 여유롭게 즐기고 싶다면입장할 때 화장실에 다녀오시길 해요-​​ ​지도가 있지만 지도가 소용없는 미로월드-​놀이터에서 놀 때는 뙤약볕에 굉장히 더웠는데,미로 안으로 들어오니 엄청 시원했어요. 키를 훌쩍넘는 나무들이 만든 그늘 덕분입니다ㅎ​​ ​고얌미님을 많이 만나고 싶었는데딱 한 마리밖에 못 만나서 무척 아쉬워했던고양이 매니아 어린이 ㅠㅠ쓰담쓰담 고양이 기운 충전하고 다시 출발해요.​​ ​팜플렛에 도장도 다 찍고, 뛰어다니며여러 번 막다른 길을 마주친 끝에…​​ ​딩동딩동 미로 탈출 성공 😎​끝에 다와서 조금 헤매긴 했지만사람들을 따라가니 탈출구가 나왔네요. 탈출에 성공하면,매표소에서 작은 선물도 주니 꼭 받아가세요 :) ​​​​​어린이는 미로도 재미있어 했지만숲속놀이터며 시크릿 가든처럼 맘껏 뛰어놀 수 있는 공간들을 재미있어 했어요.도 아이와갈만한곳  합니다!​​ 미로찾기 성공 선물은 스티커!!​# #입장료 #도아이와갈만한곳 #아이와갈만한곳 
2021. 4. 11. 일지~난 둘째주 주말, 살랑살랑 불어오는 봄바람이 상큼하게 느껴진 일요일 오후.만장굴길에 위치한 .작년 가을에 아이들과 처음 방문하고, 이번이 두 번째 방문이었다.​옛날 옛적(?) 남편과 부부 아닌 연인이었던 시절에도 관광 가이드북 같은 곳에 꼭 빠지지 않고 등장했던 고전 관광지 중 한 곳인데,결혼 후 아이를 낳고 온 식구가 함께 가니 오히려 더 만족스럽고 즐길거리가 많은 듯하다!​워낙 익숙한 관광지지만, 시간이 흘러도 늘 똑같은 모습, 뻔한 모습을 유지하는 게 아니라트렌드에 맞춰 발전하려고 관리자 분들이 꾸준한 노력을 하시는 듯 :)​​ 시 구좌읍 만장굴길 122 분명 미로공원인데.. 매표소 앞부터 고양이들이 진을 치고 있다 ㅋㅋ‘고양이 공원’이라 해도 손색 없을 만큼 꽤 많은 고양이들이 더불어 살아가는 곳.고양이를 무서워하거나 별로 안 좋아하는 분들은 방문을 재고해봐야 할 정도로 많다!(나..?)+ 사람한테 공격적이거나 달려들거나 하지는 않아서 괜찮다.우리집 아이들은 냥이들을 너무 좋아해서 올해 한 번은 더 방문하지 않을까 싶다.​​​  울 둘찌 손길이 그저 편안하게 느껴지지만은 않을 듯한데.. 냥이 괜찮은거니😅​​​ 아이들은 사실 미로 보다도 매표 후 들어오자마자 보이는 놀이터에 더 열광한다.일반적인 놀이터(물론 놀이터라면 가리지 않고 좋아하는 아이들이지만😇)가 아니라,이 곳만의 특색있는 시설물들이 많아서, 사실 두 차례의 방문 모두 미로 보다는 놀이터가 목적이었다!​그래도 나는 이번에 꼭 미로를 가봐야겠다.....(tmi. 지난 번엔 남편 혼자 미로에 다녀왔음)​​​  영차영차 제법 가파른 곳도 밧줄 하나만 있으면 문제 없지요!​​​  아무래도 혼자 올라가게 내버려두기엔 아직은 불안한 둘찌는..아빠의 호위를 받으며 형아랑 같이 정상(???) 정복 ㅋㅋ안 떨어지고(!) 몇 번이나 오르락내리락-이렇게 야외로 외출 한 번 할 때마다 아이의 성장을 느낀다.​​​ 살고자 꼭 잡은 손이 킬링포인트구나...💘​​​  흔들흔들~ 줄 위에서 각기 다르게 생긴 손잡이를 잡고 이동하는 놀이.지난 번에 처음 할 땐 줄 위에서 균형 잡기가 힘들어 만세하고 춤 추고 ㅋㅋㅋ 난리도 아니었는데이번엔 단번에 안정적으로 이동 성to the공!​​​ 내년에 초딩되는 일곱짤 형아..😘요즘 부쩍 자기가 더 좋냐 우진이가 더 좋냐 물어보는데..뜽우야 니가 물어보면 너일 수 밖에 없지(????)😭😭💙어쨌든 누가 뭐래도 내가 낳은(!!!) 내 첫 사랑! 큰아들 사랑해​+ 본인 출산 과정에 대해서도 디테일하게 궁금해하고..엄마가 얼마나 아팠는지도 궁금해하고(!) 질문의 깊이가 달라진 듯한 느낌이다.​​​  형아가 그러거나 말거나 그냥 신나는 애 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 짚라인도 빼먹으면 섭하지! 지난 번엔 오히려 더 겁 없이 많이 탔던 것 같은데,이번엔 어쩐지 한두번 타더니 안 타려고 하더라. 표정도 얼어있는 듯🥶​​​   뜽우야.. 미취학아동 대상 놀이시설이라는데. 분명 미취학 맞는데왜 시설물의 안전이 걱정스러운거지🙄 어쨌든 너가 즐거우면 되었다🌈​​​ 간단하게 골프도 해볼 수 있었다 ㅋㅋ 아이들용 골프채가 앙증맞고 귀여워!​​​ 이번에도 놀이터를 떠날 생각이 없는 뜽우를 구슬아이스크림으로 꼬셔서..미로 탐험 해 보려고 넘어가는 중😬그리 넓은 부지는 아니지만, 아기자기하게 잘 꾸며놓았다.​​​ 미로 초입에서 정면으로 내리쬐는 햇살 받으며😵이런 카멜리아힐st 가랜드들은(내가 처음 가랜드를 본 곳이 카멜리아힐이라😂)이제 야외 관광지들 어딜 가나 포토존이라면 흔하게 볼 수 있는 것 같다.​​​ 뜽우랑 이리저리 헤매다보니 남편과 우지니 등장.(정말 언제까지 헤매야하나 눈 앞이 아득해질 시점에..... 얼마나 반가웠는지😇)엄마 어디갔냐며 엄마한테 가자했다던 우지니가 너무 고마웠다 ㅋㅋㅋㅋ둘찌 덕분에 네 식구 같이 미로 통과해보기!​​​  나는 길치 방향치.. 제대로 인증했고 ㅋㅋ남편이 앞장서 준 덕분에 우리 아이들도 종을 쳐볼 수 있게 되었다🤣 하아​​​  한 바퀴 돌고 나와서 우지니는 여전히 고양이 삼매경 ㅋㅋ 뜽우는 탈출 인증샷!한여름 땡볕만 아니면 언제 방문해도 좋을 듯한 .​​​  사진 욕구를 자극하는 포토존들이 많아서.. 사진 찍는 재미 뿜뿜!​​​ 시키지도 않았는데 거기가 어딘지 알고 그렇게 흥이 난 거니 ㅋㅋㅋㅋ얼마나 웃었는지 모르겠다🤣🤣🤧 정말 크게 될 것만 같구나..​​​ 표정과 집중력 만큼은 국대급 미로 쪽에도 이런 놀잇감들이 있어서,꼭 놀이터가 아니어도 아이들이 즐길 거리가 풍부한 느낌!​​​  이렇게 놀러 나가서 의식적으로(!!) 가족사진을 남기지 않으면,애들 사진만 핸드폰에 잔뜩 쌓이지.. 네 명이 같이 나온 사진은 정말 드물어서,계획한 건 아니지만 비치되어 있던 삼각대를 사용해서 가족사진도 남겨봤다😚(아마 머지 않아 어린이집, 유치원 제출용으로 쓰일 사진...)우리 부부는 그저 그런데, 아이들이 너무 귀엽게 나와서 맘에 든다❣️​​​  길따라 산책도 가볍게 해 보고~​​​  아이스크림 빨리 먹으러 가자고 졸라대는 아들을 살살 달래서사진 몇 장만 찍고 가자고 앉아보라 채근 ㅋㅋ 거봐 이쁘잖아🥰​​​  이렇게 신나잖아?😙​​​ 사진 찍을 포인트마다 이렇게 삼각대가 비치되어 있다.우리 가족사진의 일등공신! ㅋㅋㅋ수평이 완벽하게 맞지는 않지만 약간의 보정으로 충분히 해결 가능한 정도라누구든 잘 활용해서 예쁜 사진을 많이 남길 수 있을 듯하다😊​​​ 하이에나 형제들그리고.. 드디어 아이스크림 사러 매점으로!​​​ 두 가지 맛 밖에 안 남았다고 하셔서 각자 먹고 싶은 걸로 하나씩 골랐다.​+ 아이스크림을 구입하면서 매점에서도 탐나는전( 지역화폐) 사용이 되냐고 여쭤보니매점 아주머니께서 매우 친절하게 당연히 가능하다! 답해주시며 도민이라 너무 반갑고 좋다(ㅋㅋ),여기 대표님이 도민분들이 찾아주시면 특히나 더 좋아하신다는 말씀을 해주셔서별 거 아니지만 기분이 좋아졌다.여러분(?)  입장권 뿐 아니라 매점에서도 탐나는전 사용이 가능합니다 ㅋㅋ​​​ 시식타임😄 먹어야 조용해지는 아이들.....​​​ 점심시간이 지난 시각 방문한 미로공원에서 이 날도 3~4시간을 알차게 잘 놀았다!이 날도 미로 근처에 못 가보면 어쩌나 했는데 아이들과 다 같이 미로탐험을 할 수 있어 좋았고.놀이터의 시설물들이 대부분 미취학아동 대상이라고는 하지만초등 1~2학년 아이들까지는 무난하게 즐길 수 있지 않을까 싶다.​​​가파른 구간이나 울퉁불퉁한 길이 없어 어르신들과 가볍게 방문하기에도 괜찮을 곳.아이들은 물론이고 어른들도 포토존이 많아 사진 찍는 재미를 느낄 수 있어 즐겁다.오랫동안 사랑 받는 관광지는 이유가 있다는 느낌!날씨 좋은 날, 가족 나들이나 여행지로  합니다😉​​​#가볼만한곳 #도가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #여행 #도여행 #놀이터#동쪽가볼만한곳 # # #구좌읍가볼만한곳 #가족여행 
#15개월아기와한달살기​#오드랑베이커리 #마늘빵존맛​어제 사둔 오드랑베이커리 마늘빵.아침으로 먹었는데 존맛탱. 다음에 또 사먹어야지!​  # #탐나는전사용가능​오늘은 아침일찍부터 .아침에 안개가 잔뜩껴서 비가 오는거 처럼 축축하다 ㅠㅠㅠ​+에코랜드 입장권을 인터넷에서 미리 끊어두었다. 아기들이 좋아한다는 리뷰를 보고 샀는데.. 역시나.. 미로공원을 즐기려면 초등학생은 되야 재미있을듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 에 도착하자마자 자동차 위에 고양이 2마리가 올라가있는걸 보았는데 너무 움직이지 않아서 동상인줄 착각했다 ㅋㅋㅋ은 고양이 진짜 많다.​ #자동차가좋아​요새 아가가 부쩍 자동차를 너무 좋아한다. 아빠가 운전하는걸 자주 봐서 그런지... 자동차만 보면 난리​  #유모차로​유모차를 기본적으로 끌었고, 중간중간 아가가 걸어서 가는정도.아가가 걸어갈수는 있는데 하도 이것저것 관심가는게 많아서 앞으로 진행이 안된다 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ ​중간중간 스탬프를 찍는 것도 있어서 초등학생 정도 되는 아이들이 너무 재밌어한다. 우리아가는 나중에 크면 다시오자.이번 미로는 아빠가 다 찾았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뽀뽀금지 구역에서 아가랑 대놓고 뽀뽀하기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​미로길 찾으면서 중간중간 고양이랑도 놀고​  ​미로 성공하면 벨울리기 타임! 벨은 아가가 울리도록해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스탬프는 7개 찾아야하는데.. 4개밖에 못찾았네 ㅠㅠ ​ ​우리아가 크게 되거라~~~​  ​고양이도 많이 볼수 있고, 중간중간 가족이 놀수있는 공간이 있어서 나름 괜찮은듯 ^^​  #김녕바닷길 #김녕간조 ​김녕바닷길이 열린다고 해서 잠깐 들러보았다. 어제 저녁에 김녕 간조시간을 찾아보고 11시쯤이라고 해서 맞춰갔는데 오늘은 12시반인가?????점심먹고 다시 와보자고 했는데... 힘들어서 그냥 집에 갔다고 한다...​  #배롱개 #고기국수 ​오늘 점심은 김녕바다 근처 배롱개에서!와서 고기국수를 처음 먹어보네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘은 그나마 저렴한 8000원의 점심​  ​아기의자 있음. 아기 이유식도 데펴줄 수 있는 가게.​예전에 고기국수 먹었을때는 조금 돼지 냄새가 났던거 같은데.. 여긴 냄새없고 맛있었다. 완전 맛있게 먹었던 고기국수. ​그런데 반찬이 김치, 무말랭이, 깍두기? 가 나오는데 깍두기는 조금 많이 무름 ㅠㅠ 그거 외엔 다 맛있음 ^^ ​  #스타벅스함덕​배롱개에서 점심을 먹고 모알보알를 갔는데.. 도착하자마자 써있는 노키즈존...흠........... 노키즈존 카페가 은근 많다... ​아가가 없었을때는 나도 노키즈존 좋아했는데 아가가 있으니 이제 입장이 바뀌어서 노키즈존.. 참.. 그렇네...나도 안간다 참나!​그래서 숙소와서 아가 낮잠재우고 근처 스타벅스 함덕점으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘은 쑥떡크림프라푸치노와 까망라떼를 먹었는데 까망라떼는 그냥그냥​  ​주말이라 그런지 카페가 거의 만석이다. 사람이 많은데 아가가 계속 돌아다니고 싶어해서 3층으로 피신!3층은 그늘하나 없는 루프탑이라 손님 하나도 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뷰도 철창에 가려져 없다.그래서 우리가 전세내고 마음껏 뛰어다니며 놀았던 스타벅스 함덕. 그늘이 없어 우리도 많이 놀진 못했지만..​  #오늘도야외테이블에서 #고양이많이보네오늘​오늘도 저녁은 숙소에서! 체험단으로 회포장 받아서 야외테이블에서 먹기.숙소에서 먹는게 맘편하고 최고다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​신기한건 오늘 생선회 포장해온걸 펼치자마자 고양이 2마리 등장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생선냄새 맡고온걸까? 우연일까? 오늘은 우리 세가족과 고양이 두마리까지 듬직한 저녁식사 ​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리배롱개특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 434스타벅스 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 522 ​​아침 : 숙소 오드랑베이커리 마늘빵 / 아기 : 오트밀+사과점심 : 외식 배롱개 고기국수 / 아기 : 마미포유 유아식저녁 : 숙소 회포장(체험단) / 아기 : 소고기가지볶음. 사과당근조림​ 
​ 여행 6일차  재밌어요!오늘 아님 주의​ 여행 6일차 새벽 응급실....​여행 온 지 6일차.... 새벽..... 갑자기 복부 통증이 찾아온 해자매아빠...여행 5일차에 무리했나?? 왜 갑자기 아프지?? 참아보면 괜찮아지겠지...하고 다시 잠을 청하는데.... 잠이 안 오고 점점 더 심해지는 복통... 허리가 접히는 줄 알았답니다.점점 아파지는 강도가 심해지다 보니 참지 못하고 해자매맘과 해자매들 자고 있을 때무작정 숙소 밖으로 나와 서귀포 응급실을 찾아갔네요...  서귀포 쪽 올래시장 근처 계시다가 급하게 응급실을 가야 하는 상황이 생기신 분들은  서귀포의료원으로 ~~ 서귀포의료원특별자치도 서귀포시 장수로 47서귀포의료원 응급실특별자치도 서귀포시 동홍동 1530서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​운전을 할 수도 없는 상태여서 택시 타고 제일 가까운 응급실로 가자 해서 도착한 서귀포의료원.... 코로나 검사를 하고 가야 한다 해서 응급실 앞에 있는 선별 진료소에서 코로나 검사 후 입장해서 .... 진료받고 엑스레이 찍고피 뽑고... 하는 시간에도 너무 아파 죽을 거 같더라고요....정말 이제 못 참겠다 안 아프게 해달라고 울먹거리니 ㅠㅠ   그제서야 진통제를 놔주시네요 ㅠㅠ 진통제를 맞아도 통증은... 이미 극에 달해서.... 이 고통 모지... 여행까지 와서 아직 이틀이나 남았는데...진통제를 맞고 조금 지나니 좀 살만해지더군요.......의사선생님께서 오셔서 말씀해 주시네요..... 식습관 개선도 하시고 물 많이 드시라고....결석이라네요 ㅠㅠ 와.... 여행 6일차에.... 도 서귀포의료원이라니...여행 계획에 없던 코스를 혼자 다녀왔답니다.서울 가서 결석 제거하라고 하시면서 일단은 진통제 처방해 주시겠다네요 ㅠㅠ그렇게 주사로 진통제 맞고 처방전 타서 숙소로 돌아왔답니다.제가 들어오는 소리에 잠이 깬 해자매맘이 많이 놀랐지만 진통제 먹으면 된다고 해도 오늘은 숙소에서 쉬자고 하네요~ ​ 수요미식회 나온 서귀포 네거리 식당​숙소에 좀 누워있다 해자매들 일어나 아침 먹으로 나왔습니다. 아침은 숙소 앞에 있는 수요미식회에 나온 네거리 식당해자매들이 생선구이 좋아하는 것도 있지만 수요미식회 나온 곳이며도에 왔으니 갈치와 고등어구이는 또 먹어봐야겠죠~~​ 수요미식회 서귀포 갈치구이와 고등어구이 ​수요미식회라는 방송에 나온 네거리 식당 .... 솔직히 개인적인 후기전 다시는 안 갈 겁니다. 여행 중 가장 안 좋은 느낌의 식당이었습니다.식당에 들어가면 인사는 안 바라지만 어디 앉으란 말도 안 해주고 쳐다보고 눈도 마주쳤는데 그냥 다른 곳 보시네요빈자리 아무 곳이나 앉으면 되는 걸까요??라고 물어보니 대꾸도 안 해주셔서 빈자리에 앉았더니 거긴 안된다고 다른 곳에 앉으라고???하더라고요~ 주문은 갈치구이 하나 고등어구이 하나 주문했어요...처음 응대 때문에 기분이 상한 상태여서 그런 건지....해자매아빠의 생각으론  종로 3가 생선구이 골목이 훨씬 맛있더라고요..... 그냥 기분 상한 상태로 밥 먹고 나왔답니다.​   ​아침 먹고 숙소로 돌아와 누워있는데 해자매들이 심심해하길래 진통제도 맞고 컨디션이 돌아온 해자매아빠... 나가자~~ 여행 왔는데이 한 몸 불사지르자란 각오로 처방받은 진통제를 챙겨서 6일차 일정으로 계획했던  으로 출발했답니다.~~~도착했더니 고양이 엄청 많아요~~ 이쁜 고양이들이 사람을 무서워하지도 않고 다가오더라고요^^해자매들 고양이 처음 만져 본 날이랍니다^^매표에서 표 구매 후 바로 입장~ 평일이어서 그런지 사람이 많이 없었습니다.​  ​ 은 포도 존이 많아 사진 찍기 너무 좋더라고요가족사진을 너무 안 찍은 거 같아 에선 가족사진 위주로 찍었답니다.​  미로 시작점 ​자 이제 두 팀으로 나눠 미로 탈출 게임을 하기로 했답니다.해자매아빠랑 해자매2호가 한 팀, 해자매맘이랑 해자매1호가 한 팀팀을 정하고 어른이들은 해자매1호와 2호만 따라다니기로해자매들이 길을 찾아서 탈출하기로 했네요~~​  미로 속에서 길 찾는 중 ​해자매2호 신이 나서 뛰어다니면서 저에게 아빠 모험 떠나는 거 같다며자기가 꼭 길 찾아 주겠다네요~~~ 해자매맘은 해자매1호가 가만있질 않아서 사진을 못 찍었다고 하네요 ㅠㅠ그렇게 신나게 돌아다니다 멀리서 종소리와 아빠를 부르는 소리가 나네요해자매1호팀이 탈출 성공했다는 소리에 마음이 급해졌는지 해자매2호가 이제 아빠가 길 찾아......​  탈출 성공 ​탈출 성공하면 저 종을 치고 나가면 되는데  생각보다 재밌더라고요아이와 여행하시려고 계획 중이신 분들 꼭  방문해 보세요후회 안 하실 겁니다.^^​  탈출 방향 쪽 포토존 ​한참을 뛰어다녀 그런지 땀 범벅이 된 해자매들과  찍은 가족사진^^이제 저녁 먹으러 가려고 나가는 길에 매점이 있네요~~ ​  매점​도에는 어딜 가나 있는 감귤주스~~ 한개와 해자매들 시원하게 먹으라고 구슬 아이스크림까지 먹고 밥 먹으러 출발~~​ 비자림미담 돌문어한상차림 저녁 먹으러 가는 길에 다시 통증이 오기 시작해서바로 약을 먹고 진정되길 기다리다ㅜㅜ 사진은 음식 사진뿐이네요~~여기 비자림미담... 주변 풍경 너무 좋습니다. ~ 타운하우스 촌 같은 곳 안에 있는 식당이었는데 너무 이쁘더라고요^^사진이 없는 게 너무 아쉽네요~~돌문어한상차림 저 돌문어를 가위로 잘라 밥에 비벼 먹으면 되는 건데너무 맛있게 먹었답니다. 여긴 다음에 여행 오면 또 올 거 같아요^^​ 숙소에서 야식으로 회​숙소로 돌아오면서 통증이 또 사라진 해자매아빠는 숙소 앞 횟집 가서 회 포장 후 야식으로 회에 맥주 한잔하고 여행 6일차 마무리했답니다.^^진통제가 없었다면 여행 6일차 망칠 뻔했는데그래도 아무 일 없이 잘 넘긴 하루였네요~~​ Previous imageNext image해자매2호 셀카 매표소특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산38-7비자림미담특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 13 6동 ​ 
​🐝도에서 가장 가보고 싶었던 곳!도 냥이들의 천국 ​#🐱​ ​​​입구 앞에서 만난 냥이들💛식빵 자세로 얌전히 앉아있는 모습이넘 사랑스러웠던 냥이들🐱💛​사람들이 많아서인지냥이들이 조금은 불편해하는거 같아서눈인사 하며 천천히 다가가니 몇 몇 냥이들은 먼저 다가와주더라구요ㅎㅎㅎ​​ ​​​​성인 입장료6,600원!​​​​ ​​​​놀이터 옆에 얌전히 앉아있던고양이💜​어딘가 많이 피곤해보여서멀리서 사진만 찍고 혼자만의시간을 가질 수 있도록얼른 자리를 피해주었어요 ㅎㅎ​​​ ​​​미로게임 쉽게 봤는데 .... 🥹어렵더라구요🥲​이 날은 비가 와서 결국출구를 찾지 못하고 입구로 다시 나왔다는ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​​미로 중간에서 만난뽀시래기 미로네집🫣💛​밥을 열심히 먹고있어서사진만 찍고 호다닥ㅎㅎㅎ​​ ​​​조금씩 비가 내리면서부턴냥이들도 나무 밑으로 비를 피하더라구요ㅎㅎㅎ 비 피하는 모습마저사랑스러운 고양이들💗​​ ​​​다리 위로 올라가서미로를 보니 정말 예쁘더라구요🍀예쁜 풍경에 힐링이 저절로~🍀​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​🌸사랑스러운 냥이들과신비로운 미로를 볼 수 있어 좋았던 을넘넘 추천합니다ㅎㅎ​​ ​​​# #도여행 #여행#고양이 #애묘인 #집사 #미로공원#도가볼만한곳 #도고양이#시 #서귀포 #서귀포여행 
이번 도 여행은 동부쪽으로 돌았다동부는 성산 구좌 함덕 김녕 이쪽 방향이였는데김녕은 원래 김녕해수욕장만 갈 생각 이였는데종달리 해안이 아쉬워서 의외로 시간이 남아서 김녕 미로공원 까지 와봤는데 ㅎ​결론적 으로 말하면 여기 안왔으면 후회할 뻔^^ 도 인생샷  김녕 미로공원 의외로 대박!그 정도로 나한테는 의외의 도 인생샷  였던 곳이다 ㅋ원래 사진은 또 카메라 빨이라고 믿는 나인데참고로 인물사진은 다 아이폰으로 찍었다는 점 11도 아니고 6s급 정도 핸드폰도 무난한 수준이라는 점을 먼저 밝힌다 ㅋ  이걸 미리 말하는 이유는 ㅋㅋ 약간야나두 같은  ㅋㅋㅋㅋ 핸드폰으로 우리 모두 도 인생샷 찍기 좋은 곳이라 이말 입니다~~  일단 주차장은 넓고 가격은 성인 5500원 솔직히 저도 들어가기 전에 돈이 아깝고 ㅋ또 하나는 워낙 김녕미로 공원이 입장료 대비 뭐가 없다는 이야기를 들어 왔기 때문에 ㅋ 조큼 아까운 감이 없지 않았어요 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산16  064-782-9266 시 구좌읍 만장굴길 122매일 09:00 - 18:00(입장마감 17:00)5,500원성인4,400원청소년3,300원어린이네이버가격이 ㅋ 근데 구좌의 비자림과 비교하면 개인적으로 이 더 나은 거 같기두 ㅎㅎ   미로공원이니까 들어가기 전에 미로 지도 숙지 하기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ길은 어렵지 않아요 성공하면 나와서 종을 울릴 수 있음 ㅎㅎ  그리고 들어가기 전에 가족단위로 온 관광객을 위해서 이것저것 많이 되 있어서들어 올땐 입장료 좀 아까울줄 알았는데생각보다 여기 저기 알찬 느낌 ㅎ  포토존도 많아서 정말 도 인생샷 로폰하나만 들고와서 찍어도 좋게 시설이 되어 있는데폰을 걸 수 있는 삼각대도 다 설치 되어 있어서 누가 찍어 주지 않아도 인생샷 단체샷 남기기 너무 좋다  고양이 구경 하는 재미도 쏠쏠 한데고양이들이 어찌나 순한지사람 경계도 안하고 4 5마리가 서성거리면서 고양이만 보는 재미만 해도 만족스럽다 ㅎㅎㅎㅎ  고양이들 캣타워 냐구 ㅋㅋㅋ도 여행을 왔는데 고양이를 보면서 마음이 한결 더 편해지는 기분이다  이런식으로 사진찍기 좋은 들이 구비가 잘 되어 있는데 내가 말하는 도 인생샷 라는 포인트는 이런 부분이 아니다  미로 안으로 들어가면  의외로 빛의 양이 조절이 되서진짜 날씬하게 보인다 ㅋㅋ약간 날씬한거에 집착하는 편 인거 같긴 한데약간 자연 쉐딩 이랄까 ㅎㅎ  물론 옷을 잘 맞춰 입고오는것도 사진에 중요한 포인트 기도 하다나는 종달리 수국길 포인트 바다 맞춰서 화이트 입고 온 거고 원래 은 계획에도 없었는데 인생샷은 여기서 다 찍어서 다른곳에서 찍은 사진은 어디에 올리기도 애매하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   다들 이게 도 인생샷 이라며 이걸로 프로필 사진 바꾸라고 ㅋ 이거 말고 다른걸로 잠깐 바꿨다가 ㅋㅋㅋ친구가 톡와서 왜 바꿨냐고 다시 이거하라 해서다시 이걸로 프로필 사진 중이다 ㅋㅋㅋㅋ한동안 이 사진만 하라며 나한텐 진짜 여기가 도 인생샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 강추 하는것무엇보다 카메라가 아니고 아이폰 6s수준이니까 ㅋ   나는 개인적으로 성격 자체가 저렇게 진지한 표정은 낮부끄러워 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 성향에 좀 안맞는데 찍사가 고생하긴 했음 ㅋㅋㅋ근데 그 찍사도 인생샷 많이 건져서 여긴 정말 인정 하게 되는 도 인생샷  였다 ! 물론 날씨의 채광량도 한 몫 했겠지만 ㅎㅎ 사진은 언제나 3 ~4시 추천 ㅎㅎ  진짜 인생샷 많이 건져서 다이어트 한 보람 즐기기 200배! 사진은 다 무보정 색감 조정이나 축소 확대 안한 워터마크만 박은 사진들이라 정말 추천 하는 도 동부 도 인생샷  김녕 미로공원!  오히려 저런 의자에서 찍는거 보다 미로 안이랑 자연스러운 사진이 더 잘 나오는 곳이니옷 컨셉 예쁘게 입고 방문 하길 추천 하는 도 인생샷  김녕 미로공원 후기였습니다 ㅎㅎ 
지난번 여행 때는 메이즈랜드를 가보았으니이번엔 을 가보기로 했다나 미로 좋아하네🤍고양이가 많다고 하니 오히려 좋아​우리나라 최초의 #아이들이 가장 좋아하는 #미로공원예쁜 포토존이 많은 #인생공유사진관50여 마리 야생 고양이들의 #고양이공원​ 입장료는 성인 6,600원미로 안에는 화장실이 없으므로주차장 화장실에 미리 다녀온 후에 입장하시길!​ 이 지도가 없었으면 큰일날 뻔 했다💦💦메이즈랜드보다 규모가 작다고 쉽게 봤다가어...어... 나 같은 길치는 그냥 영원히 못빠져나올 듯# #도여행 #여행 #동쪽​ ​ 고양이들 함부로 만졌다가는 할큄을 당할 수 있다는ㅎㄷㄷ눈으로만 귀여워해주자고양이 주려고 육지에서부터 츄르를 챙겨오는 분들도 봤음👍​ ​ 입구에는 어린이들이 놀만한 놀이기구, 짚라인, 게임도 있고다양한 놀거리들이 많았다​ 포토존과 삼각대들도 완비!푸릇푸릇 싱그러움 가득해서 좋았다​ ​ ​ 소품가게에는  관련 소품들과한라봉? 천혜향? 주스도 판매하고 있었다​ ​ 여기부터가 진짜 미로 입구ʕ•ٹ•ʔ​ 귀여운 고영님들이 정말 많이 살고 있는 듯😊 평화롭게 햇볕 쬐면서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다​ 미로 내부도 넘 예뻤다처음엔 여유롭게 사진찍으며 발길 가는 대로 갔다가홀린 것 처럼 같은 곳을 또 지나치니까 슬슬 두렵ㅋㅋㅋ​ ​ 95%에는 속했던 거겠죠🫣 제발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​  ​ 이 고양이들만 두 번 만났다즉 같은 곳 두 번 지나간 거ㅠㅠ​ ​ ​ 중간중간 스탬프 찍을 공간도 있어서스탬프 찍는 재미도 쏠쏠하겠다는​ 네?여기서 키스가 왜 나와ㅋㅋㅋㅋ​ ​  ​ 멘붕​ 같이 입장했던 사람들도 다 먼저 탈출하시고우리만 남은 기분? 도저히 안 되겠던지태쁘가 지도를 찬찬히 보더니 나를 골로 이끌어주었다​  종을 땡땡땡! 탈출해서 행복해요👀위에서 본 미로 뷰도 환상적​ ​ ​ ​ 미로를 탈출해서 종을 울리면 엽서와 스티커를 받아갈 수 있다나는 귀여운 냥들 엽서로 골랐다이런 소소한 행복 좋아😊🤍✨​  ​ 미로를 너무 빨리 탈출해도 재미없잖아요적절한 난이도의 미로와 예쁜 조경으로 잘 꾸며진에서 잘 놀다왔습니다🥰​ ​# #미로공원 # #여행 #도여행 #고양이 #고양이 #고양이공원 #가볼만한곳 #동쪽가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #놀거리 #동쪽 #김녕 #아이랑 #아이랑가볼만한곳 #미로공원 ​​매일 09:00 - 17:50​​ 오늘하루 열지않음 × 알려드려요 [김녕 고양이왕국의 비밀정원] 게임을 런칭했습니… [고양이왕국의 사라진 보물] 게임 출시! 2021  입장요금 변경 안내 [2020년 제3회 더스틴 학술상 ]대·김녕미로공…www.jejumaze.com (Jeju Maze Park)(@gimnyeong_maze_park) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,723명, 팔로잉 6,096명, 게시물 1,100개 - (Jeju Maze Park)(@gimnyeong_maze_park)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​ 
​3월의 여행에서빼놓을수 없는 코스가유채꽃밭 가 아닐까요?​ ​오랜만에성산일출봉을 올랐는데...​ ​성산일출봉의 깊게 파인 분화구는약5,000년전 얕은 바다에서화산분출이 일어나 만들어졌다고 하는데분화구아래는 내려갈수 없고드론도 띄울수없다고 하네요~​ 성산일출봉 출발과 중간에 등경돌과 내려다보이는 풍경 ​성산일출봉 주변의유채꽃단지중에서유채꽃이 가장 풍성한곳개인 농장에서입장료 1,000씩 낸게 아깝지 않을정도로유채꽃향기 실컷 들이키며즐겼답니다~  ​유채꽃단지 주변의"도렐"이라는 찻집에서땅콩크림커피가 독특한 맛의색다른 땅콩커피라떼넘 맛나게 마셨어요~​​  ​바람많은 날씨여서구좌읍에 있는 에처음으로 가봤어요~  ​처음에는 바람도 피할수 있고싱그런 랠란디나무향을 맡으며미로를 체험하는데빠르면 10분 좀 헤매면 1시간도 넘게미로를 헤맨다고...​금방 끝날것 같았던 미로가가도가도 끝은 보이지않고통과했던 길을 가고 또 가고...​중간중간 스탬프를 찍어가며미로체험을 했는데정말 1시간 가까이 미로를헤매었답니다^^​그래도 즐거운 맘으로걷기운동 한번 잘 했다 싶을 정도였어요~​자녀들과 함께 또는 어른들끼리도웃고 즐길수 있는 미로체험이었어요~ ​미로공원의 마스코트인 고양이가군데군데 많았는데 아주 귀한 삼색고양이가멋져보였어요~​ ​김녕 미로공원에서 쉴새없이 미로체험하느라목말라서 주변 "돌담너머" 당근농장카페에서100% 당근주스 한잔씩시원하게 들이켰어요~  ​아들딸과 함께 여행오니맛집과 찻집과 여행코스들을알아서 척척 잘 검색해서알뜰하고 편하게잘 다닐수 있어서 좋았어요~​​​#여행#성산일출봉#성산유채꽃단지#도렐카페##돌담너머​ 유채꽃재배단지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 270 ​​​ 
​안녕하세요? 핑크 곰입니다. ㅎㅎ오늘 타지역에서 살고 있는친구와 카톡을  주고받다가문득, 친구가 도에 놀러 오고 싶지만'코로나19'가 생각보다 오래지속되고 있어 가지 못해 아쉽다..라는 말을 듣게 되었어요.​​제가 도에 정착하게 되며관련된 내용의 포스팅을 하게 된주요 목적은 제 친구들과 가족, 지인분들께도의 아름다운 곳들을 알려주기위함이었죠 ㅎㅎ 도민만 아는 그런 장소?!그렇기 때문에 글을 하나 올릴 때에도제법 많은 시간들이 소요되지만.점점 쌓여가는 포스팅을 볼 때마다괜스레 뿌듯해지는 것 같아요 ㅎㅎ​​지금 이 글을 읽고 계신 분들도'코로나19'가 종식되었을 때!저의 블로그를 살펴보며 ㅎㅎ여행 코스를 짜는 모습을 상상해보며.오늘 또 한 곳! 포스팅 시작합니다!​      운영시간 매일 오전 9시 ~ 오후 5시 50분 (입장 마감 : 오후 5시)입장료 성인 6600원 / 청소년 5500원 / 어린이 4400원노인, 국가유공자, 장애 4-6급(경증), 사병 군인, 도민 5500원주차공간 매표소 앞쪽에 넉넉한 주차공간이 있답니다.  매표소특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산38-7 ​김녕 미로 공원을 만드신 분!(혹시 디테일한 부분이 궁금하신 분들은 클릭해보시면 좋을 것 같아요!) 더스틴 교수님이에요 인사 나누실래요? 큐브포트폴리오바로가기 관리자바로가기 158 1,129,554www.jejumaze.com  ''에서 찍었던 사진들도함께 첨부해보도록 할게요 ㅎㅎ(주로 고양이 사진이 많답니다 ㅎㅎ)​​ 핑크퐁 아기상어 워터매직매트 물로콩콩 물로쓱쓱 무한반복 미술놀이COUPANGcoupa.ng   ​이곳은 ㅎㅎ 주차장부터'고양이'들이 맞이해주고 있어요. ㅎㅎ​'김녕 미로 공원'의 가장 큰 장점은바로바로 '고양이'랍니다 ㅎㅎ​  ​귀여운 강아지도 좋아하지만.새침하고 도도한 고양이도 좋아하는저희 부부에게는 이곳은 천국이었답니다.​ ​요렇게 푸릇푸릇 한 미로 속을 걷다 보면.​ ​도장을 찍을 수 있는 요런 Box들이놓여 있는데 ㅎㅎ요렇게 '고양이'가 쏙 들어가 있기도 하답니다.몸을 웅크리고 있는 모습 ㅎㅎ너무 귀엽지 않나요?!​  ​미로 속을 또다시 걷다 보면,요런 테이블도 있는데 ㅎㅎ또 다른 귀여운'고양이'가 ㅎㅎ 쉬는 모습을볼 수 있었죠 ㅎㅎ​  ​미로를 헤매다 탈출했을 때 ㅎㅎ요렇게 기념사진을 남길 만한공간도 함께 있답니다! ㅎㅎ​  첫번째. 아이들도 뛰어놀 수 있는 공간이 있어요.😁매표소에서 표를 끓고 입구로 들어가게 되면 ㅎㅎ아이들이 놀 수 있는 작은 공간이 마련되어 있어요!시설 자체는 조금 오래되었지만 ㅎㅎ큰 기대 없이 가면 제법 괜찮답니다.​두번째. 귀여운 고양이들이 가득해요.😆미로 곳곳에 ㅎㅎ 귀여운 야옹이들이 가득해요.야옹이들을 보는 재미도 있답니다.​세번째. 푸른 미로 사이를 걸을 수 있어요.😍푸릇푸릇 한 미로 사이를 걸으며 ㅎㅎ곳곳에 비치된 도장을 찍는소소한 재미가 있답니다.   요런 점들이 ㅎㅎ ''의좋은 점이라 볼 수 있을 것 같아요!막 엄청나게 재밌는 곳은 아니지만소소한 재미가 있는 곳이랍니다 ㅎㅎ​​이곳은 가족, 연인, 친구 모두에게 ㅎㅎ추천할 만한 곳이랍니다.특히나, 고양이를 사랑하시는집사분들께서 가신다면 ㅎㅎ 분명맘에 들어 하실 곳이랍니다! ㅎㅎ​이웃분들과 방문객분들께 요번 포스팅이 도움이 되셨길 바라며 ㅎㅎ저는 다음번에도 ㅎㅎ 의 이곳저곳!숨은 들을 주제로 찾아오도록 하겠습니다! ㅎㅎ모두들 ㅎㅎ 그럼 맛있는 저녁 드시고.가족분들과 함께 ㅎㅎ 좋은 시간 보내셔요!​  ​​함께 가볼 만한 곳!(위치적으로 비교적 가까운 곳들이랍니다.)​  블루 보틀저(핑크 곰)의 남편(블루 곰)은 Hot한 장소에 관심이 많은 편이랍니다. 그래서인지 얼마 전, 에 새로 ...blog.naver.com ​  스누피 가든오랜만에 휴대폰 앨범을 정리하다가 예전에 동생들이 도에 방문하였을 때 찍어두었던 사진들을 발견하...blog.naver.com ​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로,이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.​ 
​도 동쪽코스 여행을 즐기면서 빠질수 없는 곳 하나가 바로  이죠. 항상 아이들과 함께 하는 여행이라 이렇게 재미있는 미로를 찾아 헤메고 길을 찾는 그런 체험을 참  좋아하기도 해요. 입구에서 부터 꼼꼼히 지도를 확인하고 본격적으로 출발을 했어요.​​​ ​요금은 다른 곳에  비해 그렇게 비싼편은 아니었고, 도민의 경우 할인을 받을수가 있으니 신분증 지참하는것 잊어서는 안되겠죠? 무엇보다 이 곳은 고양이들이 많아 쉽게 친해지고 길을 찾는 중간중간 자주 만날수가 있었어요.​​​ ​입장권을 구입하고 안으로 들어갔는데, 다양한 놀거리와 체험할만한 것들이 많아  을 본격적으로 즐기기 전에 잠시 아이들과 놀기에도 좋았어요.​​​ ​사실 도 동쪽코스를 즐길때에는 성산일출봉이나 에메랄드 바다 가득한 월정리, 세화 해변을 먼저 생각하는 분들이 많지만,  이 곳 역시 만장굴에서 월정리로 가는 길에 잠시 들리기에도 좋고, 다양한 사진 포인트 들이 있어 편하게 SNS용 사진을 남기기에도 좋았어요.​​​ ​물론 사진을 누구나 편하게 찍기 쉽도록 하기 위해 삼각대에 스마트폰 거치대가 모두 준비가 되어 있어 번거롭게 개별적으로 삼각대를 가져올 필요도 없었어요.​​​ ​알록달록 계절에 따라 조금씩 바뀌는 사진 포인트의 모습에 초록의 자연이 너무 잘 어울려 굳이 미로만을 경험하기 위해 오는 것이 아니라 다양한 경험이 가능했어요.​​​ ​이런 아기자기하게 꾸며 놓은 덕분인지 특히나 커플이나 친구들끼리 이 곳을 찾은 모습도 많았고, 아이들의 신나게 뛰어 노는 모습 역시 쉽게 볼수가 있었죠.​​​ ​그렇게 한참을 사진을 찍고서 이제 미로를 찾아 나서기 위해 입구를 향했어요. 사실 앞서 메이즈랜드에서 생각했던 것 보다 쉽게 출구를 빠져 나올수가 있어서 이곳 역시 조금은 쉽지 않을까 생각을 했지만, 결과는 정말 처참했죠^^;​​​ ​도 동쪽코스로 워낙 인기 있는 곳이기도 해서 미로 속에는 많은 사람들이 서로 지도를 보며 길을 찾아 나서는 모습이었는데, 중간중간 이렇게 재미 있는 문구들도 있어 잠시 멈춰서서 사진을 찍기도 했어요.​​​ ​온 사방이 높은 나무로 둘러 싸여져 있는  은 의외로 길을 찾는 것이 쉽지가 않았어요. ​​​ ​지도 한장만 있으면 어디든 쉽게 찾아가고 지도를 잘 보는 편이지만, 이 곳 만큼은 지도를 봐도 길을 찾는 것이 쉽지 않더라구요. 처음 한번은 운 좋게 골인지점까지 갈수가 있어서 자신있게 다시 한번 도전을 했지만, 한참을 헤메고 또 헤맨 끝에 입구로 겨우겨우 빠져 나왔다는 슬픈 사실^^;​​​ ​한참을 길을 찾으며 헤매다 보면 이렇게 사람을 너무 편하게 생각하는 고양이도 자주 만날수가 있어서 은근히 귀엽기도 하고 재미 있었어요.​​​ ​그리고 입장권을 구입할때 스탬프를 찍을수 잇는 종이를 주는데 곳곳에 위치해 있는 스탬프를 모두 찍으면 미로를 찾아 나온뒤에 작은 선물을 받을수도 있었어요.​​​  ​저를 정말 큰 혼란에 빠트렸던 도 의 모습. 골인 지점에서 바라보면 이렇게 나무로 빽빽히 둘러 싸여져 있는 모습이었어요.​​​ ​나름 꼼꼼히 지도를 살펴보며 길을 잘 찾았다고 생각했는데, 어느새 처음 왔던 길이 다시 보이고 앞서 봤던 사람들을 다시 만나게 되는 아이러니한 상황이었죠.​​​ ​개인적으로는 오히려 크고 복잡했던 메이즈랜드는 지도를  꼼꼼히 보면 쉽게 길을 찾을수가 있었는데, 이 곳은 지도를 봐도 길을 찾기기 어려웠고, 복잡한 느낌이었어요.​​​ ​처음에는 아무 생각없이 돌아다니다 보니 쉽게 골인지점에 도착을 해서 이거 너무 쉬운거 아닌가 생각에 다시 한번 출발 지점에서 출발을 했는데, 몇 바퀴를 돌고 또 돌아도저히 길이 나오지 않아 다시 출발 지점으로 돌아와서 포기를 하기도 했죠.​​​ ​바로 이 곳으로 올라와 종을 울리기만 하면 도 동쪽코스의 재미있는 미로공원을 즐거움을 마무리 할수가 있지만, 저 종을 치는게 너무너무 진짜진짜 어려웠어요.​​​ ​정말 오랜만에 제가 스스로 바보인가 생각이 들 정도로 너무 오래동안 길을 못찾아서 이 곳 위에 서서 저를 지켜보던 아들은 한참을 웃기도 하더라구요.​​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​하지만 골인 지점에 올라와 신나게 종을 한번 치고 나면 이렇게 고양이와 함께 재미있는 시간을 보낼수도 있고, 아래 나무사이에서 길을 찾지 못해 이러저리 헤매는 사람들의 모습을 보는 것 역시 나름  에서 만날수 있는 즐거움 중 하나가 아닌가 생각이 들었어요.​​ 
1월  여자혼자여행 2일차 일정​1.  메이더호텔 출발2. 김녕 월정 지질 트레일 걷기3. 진빌레 밭담길4. 밭담테마공원5. 월정리 해변6. 달비치 카페(뷰깡패)7. 8. 안돌오름* 핸드폰 고장으로 서비스 센타 방문수리 *9. 아부오름10. 풍림다방(수요미식회, 브레붸 커피)11. 용눈이 오름(일몰)12. 숙박 플레이스 캠프 (성산위치)​​ 오늘 보여 드릴곳은 7번에 위치하고 있는  입니다. 도에는 14개의 미로공원이 있다고 하는데최초의 미로공원이 입니다. ​한번도 미로공원을 가본적이 없어 궁금했었는데찾아보니 너무 많아서 솔직히 고민은 되더군요. 그래도 원조에 가봐야 하지 않을까 싶었고이곳은 고양이들의 천국이라고 하니제가 좋아하는 냥이들도 보려고 가봅니다. ​​​ 특별자치도 시 구좌읍 동김녕리에 있는 공원으로 만장굴과 김녕사굴 중간에 있다. 관엽식물 미로공원으로, 키큰 나무 사이로 샛길을 만들어 방향감각을 잃게 하는 미로로 이루어져 있다. 대학교 객원교수로 재직해 온 미국인 프레드릭 H.더스틴(Fredic. H. Dustin)이 1987년부터 미로디자이너 애드린 피셔의 설계를 바탕으로 조성하여 1997년 일반에 개방하였다.[네이버 지식백과]  [金寧迷路公園] (두산백과)​​만장굴과 아주 가까이에 있어 실은 함께 둘러볼 코스로 넣었었는데제가 에 갔을때 만장굴이 관람객을 받지 않을때여서전 이곳만 갔었답니다. 이후에 가실 분들은 유네스코 세계자연유산인 만장굴도 함께 보시면 좋을것 같네요~​​​ 넓은 주차장에 주차를 하고 이곳으로 들어가면 됩니다. ​​​  입장료 성인 6,600원저는 인터넷으로 사전예매를 하였고 5,400원에 입장~​​​ 매표소 들어서니 냥이들이 갑자기 몰려옴 ㅎㅎㅎ고양이를 좋아하냐고 물으시더군요. 좋아한다고 했더니 고양이 사료를 그냥 주셨어요. 아이들 있는 가정이나 냥이를 좋아하는 사람들께는 추천합니다. 미로가 너무 유치하지 않을까 걱정도 했는데나름 미로도 알차게 짜여져 있고 포토존들이 너무 잘 되어 있어요. 혼자여행객들에게 좋은건 포토존에 셀카장치가 모두 되어 있어요.여행객들을 위해 신경쓴 티가 팍팍 납니다. 저 혼자 갔지만 사진찍는게 너무 잘되어 있어서셀카놀이 하느라 여기서 1시간 넘게 머물렀던것 같아요. ​​​ 길따라 쭉 들어가면 됨오른쪽에 아기자기 무언가 있음. 고양이 놀이터?야외에 숲속 놀이터가 있어요. 아이들 데리고 오신 분들은 벌써 이곳에서 발목잡힐 꺼예요. 무언가 놀꺼리가 많거든요. 은 미로찾기만 하는 곳이 아니니시간을 좀 넉넉히 생각하고 오시면 좋을것 같네요. ​​​ 포토존이 마련되어 있는데 이 앞쪽에 있는거 보이시죠?핸드폰을 이곳에 고정시키면 셀카를 예쁘게 찍을 수 있어요. 정확한 위치에 고정시켜져 있어서 구도 잡느라 고생할 필요 없더군요. 이런 곳이 한두개가 아니고 모든 포토존에 마련되어 있어요. 저같이 혼행족들, 연인들, 가족모두 촬영모두모두에게 유용한 서비스인것 같아요. 일단 미로공원 들어갔다와서 셀카놀이 할께요~​​​ 슬슬슬 보이는 냥이들 ㅎㅎㅎ아주 깨끗한건 아니지만그래도 다들 포동포동하더군요. 전 장갑을 한손에 끼고 있어서 그 손으로는 진짜 오랜만에 냥이들에게 먹을걸 주고 만져봤네요. 이곳에 있는 냥이들은 사람들과 친숙해서 위협하지 않아요. 요즘은 사람들과 교감도 동물들과 교감도 진짜 어려운 시기인데그마나 이곳에서 냥이들과 힐링했어요~​​​  홈페이지에 있는 사진입니다. 전 항공샷 촬영을 못하니까 가져와 봤어요. 생각보다 넓죠?길을 쉽게 찾을 수 있을것 같지만생각보다 나무들 키가 커서 길이 보이지는 않고 직접 찾아야 합니다. 찾는 재미 쏠쏠히 있어요. 지도 보실 필요없고 그냥 몸으로 부딪히세요~​​​ 요기가 미로공원 입구~5분안에 종을 울릴 확률 5%10분안에 종을 울릴 확률 10%30분안에 종을 울릴 확률 80%1시간안에 종을 울릴 확률 95%​1시간이 넘도록 헤맬 확률도 5%있으니 조심하세요 ㅎㅎㅎ저도 만만히 보고 들어갔는데 생각보다 헤맸네요. 전 20분 걸렸답니다. ^^미로안에는 스탬프도 있고 7가지  상징도 있어요. 그걸 찾는 재미도 있으니까 미로에서 즐기세요~​​​ 미로의 큰 모양은 도의 모양이라는 사실~이건 저도 지금 글쓰면서 알았네요 ^^​​​ 생각보다 상당히 높은 키의 나무랠란디라는 이 나무는 사계절 내내 푸른 상록수랍니다. 제가 한겨울에 간건데 이렇게 푸른빛이라니~이 나무의 향기는 사람의 정신을 맑게 해주고 심리적인 압박감을 완화시켜 주는 효과가 있다고 하네요. ​​​  7가지  상징 스템프도, 고인돌, 뱀, 음양, 조랑말, 배, 나침반​​​  어떤 느낌인지 동영상으로 저와 함께 직접 걸어볼께요.이길이 맞을까~ 저길이 맞을까~​​​  미로를 다니다 보면 냥이들이 자꾸 따라와요. 중간중간 멈춰서 먹을걸 주니 좋아하네요. 얼마나 귀여운지~~~~거부감없이 옆으로 잘 옵니다. 사료봉지 부스럭소리 내면 쫄랑쫄랑 와요 ^^한마리는 미로에 한참을 같이 데리고 다니다가시간이 자꾸 지체되는거 같아 빠빠이 했어요 ㅎㅎㅎ​​​ 다리가 있길래 드뎌 다왔나? 했더니야옹이 다리였나 보네요. 아래에서만 헤매다가 조금 높은곳에 오니 우와~ 멋져요. 그 옛날에 어쩌면 이런 생각을 하셨을까요~이 풍경을 보니 제대로 길을 찾아야 겠다는 의미 불끈!​​​  드디어 종을 땡땡땡 울렸네요. 미션 성공!10분내에 찾을 줄 알았는데 냥이들과 놀기도 했지만미로도 아주 쉽지는 않았던것 같아요. 충분히 성인들도 즐길만 합니다~​​​ 좀더 높은곳에서 사진찍으면 멋지게 나올것 같지만이곳이 최대 높은 전망대였네요. 짝짝짝~ ​​​ 미로탈출했으니 기념샷 날려야겠죠? ^^셀카장치에 폰 장착하여 혼자 찍었어요. 매우 훌륭하네요~​​​ 여기 도 좋다어쩜 문구도 이렇게 제가 딱 원하는~남은 사료들 아낌없이 냥이에게 줍니다. 여러마리가 먹었는데 꼭 얼룩이 녀석만 사진에 잡혔네요 ^^저와 함께 모델이 되어준 이뿐녀석~​​​  예쁜 포토존들이 진짜 많았어요. 미로만 찾고 나가는게 아니구 즐길거리가 있더군요. 연인들과 함께하면 좋은 포토존이 가장 많았던듯 ^^​​​ 김념미로공원의 만들어진 배경에 대해서도 적혀 있어요. 이곳 디자인을 구성하는 데만 꼬박 3년이 걸렸다고 합니다. 미국인 교수님인데도 에 이런 곳을 만드시고더스틴교수님의 뜻에 따라 수익금의 대부분은 장학금으로 기부된다네요. 멋진 분이시네요~​​​ 다 잘 될꺼야~이 곳은 가을에 오면 완전 멋진듯 ^^혼자 진짜 열심히 찍었죠?통통통 혼자 뛰어다니며 열심히 찍었네요. 물론 제가 갔을때도 이곳엔 사람이 거의 없었어요. 그래서 이렇게 여유롭게 혼자놀기가 가능했답니다. ​큰 기대없이 갔던 .은근히 미로도 재미있고 포토존도 많아서 신나게 즐겼던것 같아요. 유치할까 고민하지 마시고 즐기시기 충분합니다~ ^^​​ 겨울여행 일정 및 소요비용이 궁금하신 분은 아래를 클릭하세요~https://blog.naver.com/goldmonji2/222211916179 겨울  혼자여행 4박5일 일정 및 소요비용 정리(폭설, 강풍, 고립, 결항 다이나믹 일정)​테마 : 눈과 함께 오롯이 느끼기​고민이 많았던 여행이었습니다. 매년 2회씩은 여행을 갔었...blog.naver.com ​ 매표소특별자치도 시 구좌읍 김녕리 
엄마와 여행 2탄, 첫째 날은 아침에 날씨가 조금 흐렸는데 둘째 날은 다행이 화창했다.  비자림 엄마와 여행하기, 꿈의목록 달성!올해 3월에 썼던 꿈의 목록에 가을에 엄마와 여행을 하기로 한 게 있었다.  한달살이를 하게 되면서 주...blog.naver.com 김녕은 세계유산지정 마을 답게 곳곳에 숨은 멋진 공간들이 많다.오늘 발견한 곳은 어느 게스트 하우스의 담벼락! <도에서 나를 찾는 여행> 김녕 지오하우스 (GEO HOUSE) GEO HOUSE란?지오하우스(Geo-House)는 지질가 위치한 지역을 우선 대상으로 하며, 지질트레일을 체험하는 관광객을 비롯, 지역에서 숙박하는 관광객들이 숙소에서 세계지질공원을 이해하고 실제 숙박지에서 이를 몸으로 느끼도록 하는 것이다.출처 : 의소리(http://www.jejusori.net)들어가보고 싶은 호기심이 생겼지만, 다음에 와보기로...^^​엄마와 함께 오전산책도 하고, 김녕용암해수사우나도 다녀왔다. 사우나 가는 길에 김녕해수욕장의 바다를 찍어보았다. 김녕용암해수사우나특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 8 김녕 용암해수사우나를 마치고, 살짝 출출해져서 밥먹기 전에 김녕빵집도 들렀다. 당일 만든 빵만 제공하는 곳인데 시그니처인 소금버터빵이 정말 맛있는 곳~! 김녕빵집특별자치도 시 구좌읍 김녕로1길 25 김녕드림파크 2동 1층 김녕빵집 매일 다른 색깔의 바다...오늘 따라 유독 맑고, 에메랄드 빛이 짙은 것 같다.  김녕 해수욕장 아침 바다금강산도 식후경, 함덕 안녕에서 를 느끼다~!함덕 안녕시 조천읍 함덕18길 19영업시간 10시 ~ 20시브레이크 타임 15시~17시휴무 : 별도 안내건물 옆 주차 가능포장 가능함덕 안녕의 시그니처 메뉴는 안녕 한상!만 오천원에 전복비빔밥 + 성게 미역국 + 뿔소라국수 + 수제 흑돼지떡갈비 + 우도땅콩 아이스크림(후식)을 모두 먹어볼 수 있다. ​매일 신선한 재료로 만드는 곳,  해산물을 다양하게 맛보게 하고 싶어서 모시고 간 곳이다.  함덕 안녕우리가 주문한 것은 안녕한상 + 한라산을 품다 (매콤한 문어흑돼지 제육덮밥)나는 뿔소라국수와 전복비빔밥, 미역국 순으로 맛있었고 ^^ 엄마는 전복비빔밥과 성게미역국이 제일 맛있다고 하셨다. ​뿔소라 향은 호불호가 갈릴듯 하다. 담백해서 아이와 함께 오시는 분들에게도 좋을 것 같다.   안녕특별자치도 시 조천읍 함덕18길 19  에서 데이트~~!김녕 미로공원은 구좌 숙소근처에서 차로 5분거리라, 가까워서 가보기로 했다. 네이버에서 입장권을 예매하면 할인이 된다고 하는데 현장 결제해서 입장료는 13,000원이었다. (2인)  입구에 들어서면 사진을 찍을 수 있는 스팟이 몇 군데 있다. 셀카대가 있어서 휴대폰을 올려놓고, 함께 사진을 찍을 수 있어서 좋다. ^^​엄마와 함께 이렇게 사진 찍어본지가 얼마만인지....^^야외 마스크 착용이 해지되어 자유롭게 얼굴보며 찍을 수 있어서 좋았다.  ​본격적으로 미로탈출하기 시작 ^^과연 우리는 얼마만에 출구를 찾을 수 있을지...  미로공원을 걷다보면 아이와 함께 온 부부들도 많고, 다양한 연령층의 사람들이 있었다.엄마와 나는 천천히 걸으면서 미션지도를 읽으며 가다보니 힌트들을 발견할 수 있었다.  삶1, 2, 3, 4의 문구를 읽으면서 천천히 길을 따라가다보면 반대편에서 오던 사람들이이 길이 아니야, 막혔어라고 하면 우리는 가지 않고, 돌아오는 사람들을 따라 나선다.​길을 헤매던 사람들의 목소리에 힌트를 얻어서 헤매지 않고, 빠른 시간에 출구를 찾을 수 있었다. ^^ 20분 쯤 지났을까?  미로공원은 나무사이를 걷는 것도 좋지만, 미로공원을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 곳에서나무와 경치를 감상하는 것도 추천하고 싶다.  잘 가꿔놓은 나무와 하늘이 어우러진 경치는 이 곳에서만 볼 수 있으니까..^^ 경치도 감상하고, 사진도 찍으면서 걷다보니 어느 새 출구가 보였다. 종을 치고 내려오면 미로탈출 성공~!! ^^ㅎㅎㅎ 미로탈출 성공기념 사진까지 찍으면 끄읕~~!! ^^ 늦은 오후, 김녕 미로공원에서의 데이트를 마치고, 날씨가 좋아 근처 카페로 이동했다.  김녕 카페 청굴물에서 독서하기공원에서 사진도 많이 찍었고, 대화도 많이 나눠서 살짝 카페에서 쉬어가기로 했다. 카페 청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕로1길 75-1 1층 카페청굴물 엄마는 한라봉차, 나는 천혜향 착즙주스...^^ 카페 청굴물 시그니처 한라봉차, 천혜향 주스 조천도서관에서 대여한 책 2권을 가지고, 엄마랑 잠시 책 읽는 시간을 가졌다. 생각해보면, 책 읽는 습관은 엄마를 닮은 것 같다.어려서부터 늘 책을 좋아하고 다양한 분야를 읽은 엄마 덕분에 나도 자연스레 책을 좋아하게 된 것 같은 느낌...^^좋은 건 따라하고, 닮아가야지. ​(어렸을 적 내꿈은 엄마를 닮는거였다.지금의 내 나이 때 엄마는 누구보다열심히 열정적으로 삶을 살고 있었다.​새벽등산을 하며 약수물을 길어오고,직장 다니는 틈틈이 자기계발을 하고, 주말에 한번씩 볼 때마다 새벽시장에서 신선한재료로 세상에서 가장 맛있는 엄마표음식을 만들어 주셨다. ​누구보다 예쁘고, 당당하고,매순간 성실함 그 자체였다. )  햇살이 적당히 들어오고, 카페 마감 시간이 다가와서 사람들이 많이 없어서 책 읽기에 좋은 시간이었다. 햇살에 비친 엄마 얼굴이 어찌나 예쁘던지...사진 한 장 찍어둘걸...^^ 아쉬움이 남는다.​엄마는 어느 새 60대 중반을 훌쩍 넘기고, 나는 40대가 되었지만 아직 엄마와 함께 해보지 못한게 많다는 생각이 든다.  늘 직장생활하느라 함께 여행다운 여행을 해보지 못한 것 같다.이렇게 의 석양을 함께 본 것도 처음이고, 다리가 아플 때까지 아침 산책을 한 것도... 그래서 이번 여행은 모든 순간이 좋았다.  저물어가는 김녕해변을 바라보며 다음 여행을 기약해본다. 다시 여도 좋고,국내 어디여도 좋고, 뒤늦게 영어 공부를 시작한엄마가 경험해볼 수 있는 영어권 나라도 좋을 것 같다. ^^ 해보고 싶은 것,가보고 싶은 곳,새로운 음식,새로운 경험들엄마와 함께 하나씩 다 해보고 싶다.  내 마음을 아는지 오늘 따라 더 예쁜 김녕 해변의 일몰을엄마와 함께 한참을 바라보며, 에서의 데이트를 마무리해본다.  내 눈에는 세상에서 제일 예쁜 우리엄마, 오래오래 건강하게 함께 여행하기를...사랑해요~!!!  엄마와 여행, 김녕해변의 일몰​함께 보면 좋은 글  비자림 엄마와 여행하기, 꿈의목록 달성!올해 3월에 썼던 꿈의 목록에 가을에 엄마와 여행을 하기로 한 게 있었다.  한달살이를 하게 되면서 주...blog.naver.com 평범한일상의 소중함을 기억하고, 지금 이순간을 사랑하자.안녕하세요 사랑하는 가족과함께 여행하는 삶을 살고싶은 노마드쉬즈입니다. 문득, 지나온 일상의 소중함에...blog.naver.com  성산일출봉 해돋이 등산 소요시간~! ( 한달살기 #22일차)새벽 4시가 조금 넘어 일어나자 마자 4시 36분 출발, 에서 머물고 있는 숙소는 동쪽 1시방향,  성...blog.naver.com ​ 
 동쪽여행 코스로는함덕, 김녕, 월정리 해수욕장과만장굴, 비자림,그리고 오늘 리뷰를 남겨보는 등이 있을 텐데요?​다른 곳은 다 한 번씩 들러봤음에도은 왠지 뭐 별거 있겠어?라며들러보지를 못했는데요(일전에 만장굴 들렀을 때도그 옆에 있던 이곳은 스쳐 지나갔었음 ㅋㅋ)​이번  동쪽여행, 김녕리 코스에서드디어  도장을 찍어봅니다​   구 주소: 시 구좌읍 김녕리 산16신 주소: 시 구좌읍 만장굴길 122영업시간: 9시~17시 (하계에는 늘어나는 거 같음)전화번호: 064-782-9266​​ 코로나 시대의 관광법최대한 사람이 없는 시간에 이용한다 ㅋ​아침 일찍 일어나 첫 타임으로 미로공원을 이용해 보는데요​매표 전 입구에 있는포토존이 꽤 사진이 잘 나오네요​​ 입장료는 성인 6,600원 / 어린이 4,400원 정도도민인 경우 성인이 1,100원 할인되네요​다녀와보니이 정도면 적당하고 부담 없는가격인 듯​​ 매표를 하면직원분께서 친절하게 이런저런 설명을 해주시는데요​​ 무엇보다도 미로의 시작과 끝 지점이이렇다는 걸 알려주시고요​ 그 미로 속에서 일곱 가지 스탬프를다 찾으면 선물을 준다고 합니다​"선물"이라는 거에 자극받은 아이들 동기부여가 되더군요 ~ ㅋ​찡얼군과 친구녀석 의지 활활  ​​그리고~! 바람 불고 날씨가 춥다며서비스로 핫팩을 챙겨주시는 센스​다른 도 관광지와는 틀린친절함이 더 돋보이네요​핫팩 하나에도 감동 먹는 우리  ​​ 입구로 들어가면 나타나는 고양이 천국​최초에 이곳은 고양이 콘셉트는 아니었을 텐데하나둘 보이는 야생 고양이를 잘해주다 보니어느덧 고양이 천국이 되었다고 하네요~​안 보이는 고양이들은나아가다 보면 실컷 발견할 수 있습니다 ㅋ​​ 고양이 천국을 지나자마자다양한 놀이터가 등장​​ 미로 찾기 전에워밍업을 할 수 있겠는데요​아이들은 여기서 몇 시간이라도놀 수 있겠습니다​​ 놀이터는 구색이 꽤 잘 갖추어져 있어서초등학생 이하를 자녀로 둔 집이라면 동쪽여행 코스로 이곳은 굿~!​​  ​그렇다고 이곳은마냥 아이들을 위한 곳은 아니고요​젊은 감성을 위한 스냅사진로도꽤 아름다운 포인트가 많습니다​​ 모든 사진촬영 장소에는셀카봉이 설치되어 있어여행객이 원하는 그런 세세한 부분까지신경쓰고 있다는 게  의 장점 중 한 가지가 아닌가 싶네요​ ​​뭔가 달랐던 이 공원의 설립자는 지금은 고인이 되신프레드릭 H 더스틴 교수님​한국전쟁 참전 이후도에 정착하여 지역사회에 많은 공헌을 하셨다고 하시는데요​미로공원 수익의 대부분은교수님의 뜻에 따라지역사회와 대학교에 기부되고 있다 하니​이분을 보고,요즘 이기적으로 돌아가는 우리 사회를 돌아보면한국인으로서 부끄럽기도 하네요​​ 공원 포토존 부근에 고인의 기념비와 함께젊었을 적 사진을 볼 수 있었는데​정말 멋지신 분은스타일과 인상이 틀리시네요​  놀이공원과 포토존을 지나면드디어 미로입구!!​​  미로입구에서는 하나 둘 고양이들이더 많이 보이기 시작​​   미로찾기를 시작해 봅니다​​ 별거 아닐 거 같은 이 미로아무생각 없이 다니다 보면꽤~~ 헤맬 수 있습니다 ​ 미로 안에서 만나는 고양이들은길을 알려주진 않습니다 ㅋ​ 사람들 헤매는 걸 즐기는 듯​​ 미로 안에서는 곳곳에 퀘스트를수행할 수 있는 스탬프 찍는 곳이 있으니퀘스트를 수행하려면 구석구석 돌아다녀야겠습니다​뽀뽀금지, 키스금지 팻말이 곳곳에더 권장하는 거 같기도 하고,,​커플들은 테스트해보심이​​​ 각자 다른 길로 갔는데만난 세 사람​짱구를 굴리기 시작합니다​​ 그리고 약 25분만에 미로의 끝을 알리는 종소리를 울려보네요   ​  퀘스트 선물은무지개링~ ㅎㅎ​가벼운 선물이지만아이들은 꽤나 좋아하네요​  ​우연히 들렀던  은동쪽여행 코스 일정에서빠트리면 안 되겠지 말입니다 ㅎ​특히나 아이들이 있는 집은 더더욱커플 사진을 남기려는 사람들은 필수~*​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​​ 
Nikon F3 네 번째 롤​◎ 덕천리​ ​오랜만에 니콘 F3를 손에 들었다. 필름을 끼우고 공셔터를 날리는데 운이 좋게 한 장이 나왔다. 아니 한 장 날린건가? 쨋든, 창문이 찍혔는데 나름 감성적이다.​ ​4월 11일에 찍은 사진이다. 두 달 전 필름을 이제서야 포스팅하는 게으름😛 이 날은 만장굴에 갈 생각으로 출발을 했는데 가는 길에 만난 덕천리가 너무 예뻐서 잠깐 차에서 내렸다.​ ​여기가 숨겨진 인 듯 하다. 덕천리는 세계자연유산마을이며, 이 연못에서는 연꽃이 피어나 굉장히 아름답다. 웨딩촬영하러 오는 사람들도 종종 보이며 벚꽃나무로 가득하여 벚꽃철에 와도 아주 좋다.  ​ ◎ 만장굴​​ ​숙소에서 가장 가까운 관광지인데,  온 지 한달도 더 넘어서야 왔다. 만장굴은 천연기념물로 화산 용암으로 생긴 용암동굴이다.​ ​만장굴 홍보관인데 들어가보진 않았다. 들어가볼껄...​ ​입장료는 4천원으로 꽤 비싸다. 주소 이전 해야하는데... 그나저나 내가 큰 실수를 했다. 어두컴컴한 동굴에 들어가는데 플래시도 없이 수동카메라를 들고오다니. 입구에서부터 흔들림이 느껴진다.​​ ​A모드로 촬영을 했는데 셔터스피드가 거의 1초~2초 이정도 됐던 것 같다. 그나마 덜 흔들린 사진... 그 당시에는 내 손을 너무 믿었던 것 같다. 하나도 안흔들리고 잘 찍은 것 같다는 생각에 결과물이 엄청 기대됐었다. ​  ​사격한다는 마인드로 열심히 찍었다. 카메라를 잘 견착하고 숨을 참은 후 셔터를 눌렀다. 그래도 이렇게 흔들렸다. 그리고 빛이 부족하여 아쉬운 사진이 되었다. 오늘도 하나 배운다.​  ​만장굴 벽면을 보면 엄청 신기하다. 용암이 흘러간 모양대로 결이 형성됐는데, 내가 걷고 있는 이 길이 용암이 흘렀다 생각하니 참으로 신비롭다.​ ​그나마 밝고 잘 나온 동굴 내부 사진. 바닥이 울퉁불퉁하고 물이 고여있기 때문에 조심히 걸어야한다. 나는 바보같이 흰바지를 입어야 바지 밑단이 흠뻑 젖었다 ㅎㅎ​ ​그렇게 한 20분 쯤 걸었을까. 동굴의 끝에 도착했다. 이 종유석이 만장굴의 상징같이 느껴졌다.​ ​조명의 색깔도 변한다. 여기까지 보고 다시 리턴.​ ​나가기 직전에 동굴샷이 이쁘게 나올 것 같아 찍었는데 이마저도 흔들려버렸다. 많은 사진을 찍었지만 건진 사진이 많이 없어 아쉬웠던 만장굴이었다.  ​◎ ​​ ​만장굴 이후의 목적지는 따로 정하지 않았는데, 지도를 보니 이 바로 옆에 위치해있다. 망설임 없이 바로 고.​ ​입장료는 성인 기준 6,600원. 저렴하진 않다. 들어가니 이쁘게 잘 꾸며져 있었다. 우리나라 최초의 미로공원이라 한다.​ ​미로라 첨이라 약간 설렘이 일었다. 처음에는 그냥 가볍게 돌아보자 하며 발걸음 따라 무지성으로 헤쳐나갔다.​ ​미로공원에는 50여마리 정도 고양이라 있다고 한다. 한 바퀴 돌면서 꽤 많은 고양이들을 만났는데, 고양이들이 경계심이 없어 만져도 가만히 있는다.​ ​고양이들은 잠이 참 많은 것 같아.​ ​셔터 소리가 꽤 크게 울리는데도 개의치 않고 잘잔다.​ ​세 마리가 엉겨붙어 같이 잔다. 고양이들이 자고 있어서 초점 맞추기가 비교적 수월했다.​ ​한 바퀴 다 돌고나니 출발점에 돌아와있었다. 그래서 다시 다른 곳으로 돌아봤는데 또 출발점... 이쯤되자 내가 멍청한 건가 싶기도 했다.​ ​결국 세 번째 바퀴에서 종을 찾아냈다.  꽤 고생한 후에 찾으니 기분이 더 좋았다.​ ​종 주변에도 냥이 한 마리가 돌아다녀서 찍어줬다. ​ ​고양이들도 만나고 미로 체험도 하고 나름 재미있었던 곳이었다. 내가 봤을 땐 미로가 약간 쉬운 편인 듯 하다.(나도 제대로 했으면 바로 종을 찾아낼 수 있다.) 어린 아이들의 눈높이에 맞춰진 느낌이 들었고, 실제로 애들이 엄청 많았다. 메이즈랜드가 난이도라 높다는데 미로 찾기를 제대로 하고 싶은 분들은  보다는 메이즈랜드로 가면 좋을 듯.  ​◎ 평대해변​​ ​마지막은 평대해변으로 장식했다.​ ​그냥 차타고 가다 잠깐 세우고 찍었는데 너무 이쁘게 잘나왔다. 한 서너장은 찍을 줄 알았더만 두 장 찍으니 필름이 다 됐다.  오랜만에 쓰는 F3인데 참 재밌었다. 만장굴 사진은 좀 아쉽지만 그래도 그 외 결과물이 참 잘나왔다. 개인적으로 망우삼림 현상소의 스캔본들이 색이 선명하게 결과물이 잘 뽑히는 것 같다.​이상 니콘 F3 네 번째롤 끝 !​ 📷 : Nikon F3🎞 : Kodak Gold 200🏠 : 망우삼림
미세먼지가 심각한 날 공항에 오후 2시쯤 도착해서 식사를 하러갔어요. 원래 계획은 공항 근처 자매국수에서 식사하는 거였는데, 저희가 간 날이 휴무일이더라구요  ;(​ 해녀촌 배가 많이 고픈 상태에서 회국수로 유명한 해녀촌으로 목적지를 변경했습니다. 가게 도착하면 출입자 명부를 작성하고 직원분이 체온 측정을 도와주세요.​저희가 간 날이 미세먼지가 매우 나쁨이였어서 시야가 안 좋았는데, 해녀촌은 뷰맛집이었어요.​창가 자리 안내해주셨는데 오션뷰라 아름다웠고 시야만  좋았어도 정말 좋았을 것 같아서 아쉬웠어요.​ 저희는 3명이서 회국수 2인분과 성게국수를 주문했습니다.​ 비빔국수류만 3인 시키려고 했는데 사장님이 추천해주셔서 시킨 성게국수에요. 엄마가 정말 맛있다고 하셨고, 비빔으로만 시키면 질렸을 것 같아서 탁월한 선택이었습니다.​보통 맛집 사장님들이 불친절하신 경우가 많은데, 해녀촌 남자 사장님은 정말 친절하셨어요.​ 회국수는 양도 많고, 안에 들어있는 회가 도톰하고 식감이 아주 좋아서 맛있었어요. 회국수 맛집 인정입니다 👍​ 해녀촌특별자치도 시 구좌읍 동복로 33 1일차 계획은 만장굴에 가는 거였는데, 코로나로 만장굴 인원 제한을 하고 있어서 4시쯤 도착했을 때는 이미 입장 마감이었어요.​결국 바로 옆에 있던 으로 향했습니다. 은 수학여행 때 방문했었는데 저의 기억과는 조금 달라졌더라구요.​ 입장할 때 지도를 주시는데 길을 못 찾겠을 때 참고해서 보시면 돼요.​들어가서 바로 미로가 나오는 건 아니고, 포토존과 아이들이 놀기 좋은 놀이시설이 준비되어 있습니다.​  고양이들이 엄청 많아서 좋아했는데,​ 길고양이들에게 사료를 주시는 것 같았어요.​ 여기가 미로 입구에요. 착각하셔서 출발 지점이 아닌 종료 지점으로 올라오시는 분들이 있더라구요.​  여기저기 걸어다니며 고양이 다리에 도착하면 이렇게 미로를 둘러볼 수 있고 여기서 사진도 많이 찍으시더라구요.​ 조금 헤매다가 지도의 도움을 받아서 겨우 도착했습니다. 종을 울리는 곳이 도착 지점이에요. 어른들에게 어려운 난이도는 아니고 아이들이 좋아할 것 같았어요.​  사진도 많이 찍고 귀여운 고양이가 많아서 좋았던 이에요 :)​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 비밀의 숲비밀의숲 안돌오름 (공식) 꼭 참조(@secretforest75) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 699명, 팔로잉 70명, 게시물 159개 - 비밀의숲 안돌오름 (공식) 꼭 참조(@secretforest75)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 비밀의 숲은 인스타그램으로 오픈했는지 확인하고 가야해요. 요즘 핫한 관광지라서 궁금했는데, 신비로운 느낌의 사진 였어요.​파란 캠핑카(?)에서 입장료를 계산하면 사장님이 지도를 보여주시며 동선을 안내해주십니다.​ 바로 앞에 포토존이 꾸며져 있어서 조금 붐벼요. 그래도 평일에 방문해서인지 조금씩만 기다리면 사진을 찍을 수 있었습니다.​  초입부보다는 조금 더 들어가시면 사람없는 곳도 많아서 조금 걸으시다가 사람 없는 곳에서 찍으시길 추천해드릴게요!​ 걸으며 느낀건데 비온 다음날에는 흙길이 질척해져서 신발이 많이 더러워질 것 같아요. 비밀의 숲은 맑은 날에 방문하시면 좋을 것 같습니다.​ 황사 때문에 시야가 많이 흐렸는데도 아름다운 숲이어서 방문하길 잘 했다고 생각했어요.​오시는데 비포장도로가 아닌 포장도로 이용하시려면 송당리 1887-1 경유 후 송당리 2173 네비에 찍으시면 되니까 참고하세요.​ 드르쿰다성산드르쿰다 인 성산은 스튜디오 카페라서 사진찍기 좋은 카페에요. 다른 지점은 동물 체험 위주이고 일찍 영업  종료하기 때문에 네비 찍으실 때 주의하세요.​ 입장료 대신에 1인 1 음료를 주문해야 입장 팔찌를 받을 수 있어요. 이런 카페는 보통 음료가 맛이 없는데, 주문한 음료 모두가 맛있어서 놀랐습니다.​   정말 스튜디오처럼 여러 공간이 나눠져있어서 들어가서 사진찍는 재미가 있었어요.​ 회전 목마도 시간대별로 운영하는 것 같았고, 큰 투명 게르도 있는 큰 규모의 카페였습니다.​이외에 야외 포토존도 많고 해변으로도 이어져서 방문하시면 후회하지 않으실 거예요.​ 드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 명진전복명진전복은 8시 30분 주문 마감이라 급하게 드르쿰다를 둘러보고, 전화 예약을 했습니다.​8시 20분 도착 예정이라고 말하니 도착하고 바로 먹을 수 있게 준비해주셨어요.​ 전복 돌솥밥 3인을 했는데, 제 입맛에는 정말 맛있었어요. 하지만 일행은 목 막히는 맛이고 짜다는 의견이 있었습니다. 마지막에 먹은 누룽지가 맛있다는 데에는 모두가 동의했고 직원분이 친절하셔서 좋았어요.​ 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282  2일차 3일차 일정 링크입니다. 여행 2일차 코스 (에벤에셀호텔-하모리밥-가파도-M1971-오는정김밥)이번  여행은 동쪽을 위주로 돌아볼 계획이라 함덕 해수욕장 앞 에벤에셀 호텔에서 2박 숙박했어요!​...m.blog.naver.com 여행 3일차 코스 (만장굴-김녕해수욕장-파리바게트 마음샌드)첫 날에 못 갔던 만장굴에 가려고 9시에 숙소에서 출발했어요.​평소에를 고양이를 좋아해서 츄르를 들고 ...m.blog.naver.com 
도 동쪽코스로 추천,​ⓒ미쎄스영, all right reserved.  안녕하세요, 13년 차 아줌마 블로거 미쎄스영입니다 :)​지난 여행 때 못간 게 못내 아쉬웠는지아이들의 성화에 못이겨 결국 이번에  미로공원 다녀왔어요,2월 말이었는데 영하의 날씨라 꽤 추웠거든요...그래서인지 소문만큼 많은 고양이들을 만나지 못했으니 고양이가 주 목적이었던 아이들은 아쉬워 했지만 미로만 있던 예전과는 다르게 즐길거리가 가득 있어서 친구네와 함께 온 가족이 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요. 그러고보니 저는 12년만의 재방문인거 있죠,당시 만삭이었던 친구네와 이곳을 왔었는데갑자기 비가 쏟아지는 바람에 비 쫄딱 맞으면서도깔깔거리며 미로를 헤맸던 추억이 떠오르네요.그때는 뭘 해도 즐거웠을 나이였다 싶고, 그립지만지금은 사랑스러운 우리 아이들과 함께또 이렇게 같은 장소에서 추억을 만들고 있으니이런게 여행의 묘미라는 생각이 들어요 :D 10살 동갑내기 두 아이는 뱃속부터 지금까지 함께 한 여행이 많았기에 공유할 수 있는 같은 추억이 많다는것도 정말 즐거운 일인것 같고요,빨리 몰디브가서 모히또 한잔 할 수 있기를ㅋㅋㅋ 예전과 다르게 많은 것들이 변해있던 이었지만 여전히 많은 관광객들이 찾는 인기있는 도 동쪽코스였어요,​게다가 요즘은 고양이 천국이라 집사분들과아이를 동반한 가족들이 많이 찾는다고 하던데입구에서부터 고양이들이 반겨주고 있네요. 미로가 아닌 고양이 찾으러 온 듯한,그러나 날씨가 추워서인지 안쪽에는 고양이들이 많이 보이지 않았어요.​그저 눈으로만 보기에는 힘든가봐요...근데 따뜻한 물 안나와서 동상 걸릴뻔 ㅠㅠ 시간 : 09:00 ~ 17:50(입장마감 17시)요금 : 성인 6,600원 / 중고등학생 5,500원 / 36개월이상 4,400원요금은 할인되는게 없어서 kkday 적립금 사용해서 예매 했어요,할인 안되면 적립이라도 해서 다음에 쓰면 되니까요.​  김녕 미로공원우리나라 최초의 친환경 미로공원에서 의 자연을 느끼며 미로 게임을 즐겨보세요. 친구들과 빨리 빠져나오기 내기 등을 하며 재밌는 추억을 만드실 수 있을 거예요.www.kkday.com 화장실은 매표소 안쪽으로는 없고주차장쪽에 있으니 가실 분들은 미리 다녀오세요, 약 50마리 정도의 고양이가 함께 살고 있기에고양이와 친해지는 방법, 인사 등적혀져 있으니 읽어보시고 고양이 찾으러 출발!​입장 시 지도가 그려진 팜플렛을 주시니아이들을 앞세워 미로 찾는것도 좋을것 같아요,그리고 미로안에 숨겨진 스탬프를 찾아서채워오면 기념품으로 바꿔준다고 하니까아이와 스탬프 채우는 재미도 꼭 느껴보시고요.물론, 다 못찍어도 기념품은 주니까굳이 스탬프 때문에 헤매지는 마시고ㅋㅋㅋ 낮에 봐도 예쁜 조명이 걸려진 길을 따라서  들어가보니 아이들을 위해 만들어놓은 다양한 놀거리들이 마련되어 있었어요, 입구쪽에 실내로 만들어 둔 공간에는자석으로 된 낚시놀이와 주방놀이도 있고예쁜 포토존과 함께 숲속놀이터도 있었어요.  날씨만 덜 추웠어도 한참 놀 수 있었을텐데... 그리고 안으로 더 들어가면 귀엽게 꾸며놓은 고양이 왕국의 비밀정원과 반대편에 매점이 있어요, 너무 추워서 고양이들이 꼭꼭 숨었나봐요ㅠㅠ 고양이 성이라고 적혀진 곳에 들어가보니핸드폰 앱을 다운 받아서 전자스탬프를 찍으면힌트가 나오는 게임식으로도 할 수 있대서아이들과 함께 전자스탬프 찾아서 찍었는데 되게 신기하더라고요...ㅋㅋㅋ   들어가기 전 고양이 발견,워낙 사람들 속에서 지내서인지 전혀 겁을 내지 않고 얌전히 있더라고요. 안녕, 미로야. 인증샷 찍고 들어가봅니다 :D  입구를 들어서는 순간부터총 9번 선택의 기로에 놓이게 된다고 해요,​5분 안에 종을 울릴 확률 5%1시간 안에 종을 울릴 확률 95%1시간이 넘도록 헤맬 확률 5% 저희는 아이들을 앞장 세웠는데 처음에는 지도를 보고 가는듯 하더니만음...그냥 막 가는거더라고요ㅋㅋㅋ왔던 길 또 가고, 뒤에서는 모르고 따라 가고, 근데 그게 미로찾기의 재미 아니겠냐며. 지도에 보면 스탬프 있는 곳이 표시되어 있으니한번씩 확인하는것도 좋아요,이게 바로 전자스탬프. 핸드폰에 찍으면 되요. 맞아요, 실패하면 다시 출발하면 되고! 그런데 같은 곳을 계속 돌다보면도대체 저기 위로 가려면 어디로 가야 하나며대환장 파티가 시작이 됩니다ㅋㅋㅋ​나무와 나무 사잇길을 앞만 보고 걸으면서막다른 길에도 들어가보고, 또 나뉘는 길이 나올때는 고민도 해보고,아까 왔던 길이라며 뒤돌아서 다시 길을 찾고.그 시간이 너무 길어지지만 않는다면 일행 모두가 즐거울 곳이라는 생각이 들어요 ^^ 도 동쪽코스   헤매다가막힌 길 끝에서 마주하는 글귀들이 참 좋더라고요,그렇다고 두번세번 보는건 안됨...또 본다는 건 왔던 길인거니까ㅋㅋㅋ 헤매는 건 저희뿐만이 아니기에,한번 보고 두번 보고세번 만나면 친구 같아 반갑소!그게 진짜 그렇더라니까요 ^^ 드디어 출구 계단을 찾아서종 울리고 미로찾기 성공 했어요 :) 원래 미로 곳곳에서도 고양이들을 만날 수 있다던데 추운 날씨여서인지미로찾기 하면서는 단 한마리도 보지 못했어요...그나마 얘도 데크 위에서 햇볕 쬐고 있더라고요. 아, 출구쪽이 아닌 계단도 있거든요,그 위에서 아래를 내려다보면 미로가 보이니까출구까지 가는 길을 외우면 되겠네요.​겨울 끝자락에도 이렇게 푸릇푸릇하니봄, 여름에는 싱그러움이 가득, 얼마나 예쁠런지. 저희는 30분 정도 걸린것 같아요,전자스탬프에 진심이었기에 그거 찾느라?ㅋㅋㅋ 미로찾기 먼저 하느라 미처 보지 못했는데놀잇감들이 제법 많이 있었어요,그리고 벤치마다 앞쪽에 삼각대를 세워놔서곳곳에서 사진을 찍을 수 있도록 해놨으니날씨 좋은날 가시는 분들은 예쁜 사진 많이 찍으시길. 무엇보다 아이들이 너무 즐거워해서오길 잘했다는 생각이 들었던 곳이었어요,​1등 아니어도 괜찮아, 넌 크게 될 아이니까 ^^ 숲속놀이터도 재미 가득이었는데많이 놀지 못해서 아쉬웠다고 하니까따뜻할 때 한번 더 와야 할까봐요,​좋아하는 고양이도 많이 보고, 더 많이 놀게! 요즘 날씨에 가기 딱 좋은도 동쪽코스가 아닐까 싶어요,아이와 함께 도에서 미로 찾기 하실거라면  어떠세요? 스탬프 보여주니 예쁜 엽서로 교환해주시더라고요,​고양이 엽서로만 고르는걸 보니아이들은 미로공원보다 고양이공원으로이곳을 기억할 듯 하네요 ^^;​ 과 함께 만장굴, 그리고 별방진에서 유채꽃 보고 애매랄드빛 김녕해수욕장까지도 동쪽코스로 함께 둘러보시면 좋아요 :)​도 동쪽 숙소 찾으신다면, 이곳 추천! 도 가족펜션  동쪽 숙소 하이금빛 또 가고 싶은곳!도 가족펜션  동쪽 숙소 하이금빛, 또 가고 싶은곳! ⓒ미쎄스영, all right reserved. 안녕하세요,...blog.naver.com 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 [네이버 인플루언서] 미쎄스영싸돌아 다니기 좋아하는 평범한 아줌마,두딸과 함께 지구 한바퀴 도는 그날을 꿈꾸며🛩in.naver.com ​ 
# #김녕해수욕장 #도동쪽 #도동쪽가볼만한곳 #도동쪽코스 #동쪽가볼만한곳 #동쪽코스 #만장굴#김녕가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #도동쪽아이와가볼만한곳 #도사진찍기좋은곳 #도사진 #도봄 #도봄여행 #도추천 #도추천 #도추천​​2022. 03. 24. 목도 2일차 김녕해수욕장을 보고 근처에 갈만한 곳을 찾다가 발견!많은 "고양이"를 만날 수 있다는 말과 "미로"라는 특이한 컨셉이 넘나뤼 끌렸다  정보위치 : 만장굴, 김녕해수욕장 근처! 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 입장료 : 성인  6600 / 어린이 4400 (들어갈때는 비싸다고 생각했는데 나오고나니 비싸지 않다는 생각이 듦)전화 : 064-782-9266운영 시간 : 09:00 ~ 17:00​tip - 미로 들어가기 전에 화장실 꼭 가기! - 화장실이 외부에 있어서 재입장가능 좋았던 점 1. 미로, 생각보다 어렵고 재밌다!  - 만만하게 보고 10분 좀 넘으려나 했는데 빙빙 돌고 있었다는..ㅋㅋ  - 미로 중간중간 '야~옹'하는 고양이 소리도 들리고 잠자는 귀여운 고양이들도 볼 수 있다  - 그냥 미로만 탈출하는게 아니라 스탬프를 찾아 찍는 재미! (애기들이 좋아하더라구요!)  2. 냥글냥글 귀여운 고양이들 - 주의해야하는 고양이(검은색고양이)들 말고는 다들 사람손을 탔는지 만져도 가만히 있고 치대기도해요 - 낮에가면 햇빛에 나른하게 누워있는 고양이들을 볼 수 있어요  3. 굉장한 포토스팟들 + 셀카봉  - 혼자가도 찍을 수 있고 가족단체사진도 찍을 수 있게 곳곳에 셀카봉이 있어요!  - 포토스팟도 많고 예쁘게 꾸며있어서 인생샷을 건질 수 있다는~  4. 다양한 놀거리 볼거리  - 귀여운 표정이 가득한 작은 공원도 있고  - 아이들 놀이터처럼 놀이기구도 많이 있어요!(공, 놀이기구 등등)​ 5. 완주 선물!  - 미로를 완주하고 출구로가면 완주 선물들을 골라서 받을 수 있어요~ (인당 1개)  - 귀여운 스티커랑 엽서를 선택했는데요! 보통 2천원 정도니까 입장료 4천원 정도? 아쉬웠던 점1. 화장실이 밖에 있다  - 화장실이 밖에 주차장 쪽에 있어서 멀었다ㅠ  - 미로들어갔는데 화장실가고 싶으면.. no.. 미로 들어가기 전 화장실 꼭 가세요​2. 지도를 봐도 길을 알 수 없다  -  아니.. 왜 지도 위에 그림을 그려놓으신걸까요.. 이길이 막힌길이여 뚫린길이여..  - 여긴 어디..? 지도를 봐도 어딘지 모르겠음 ps. 저처럼 약간이라도 길치이신분들은 정말 길찾기 어려우실 듯..ㅠㅠ​3. 미로 속 벌레  - 미로를 열심히 탈출하다보면 몸에 날벌레가 붙는다ㅠㅠ 큰 벌레는 아니지만 벌레를 워낙 무서워하기도하고 꽤나 달라붙어서 무서웠다..  ※ 주의사항 - 미로가기 전 화장실 꼭 갔다오기! - 고양이 조심해서 만지기!! (할퀴거나 사나운 고양이도 있어요)  아이들과 함께가기 정말 좋은 곳!귀여운 고양이도 만나고인생사진도 건지세요!예약 https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/28413?area=plt 네이버 예약 :: 김녕 미로공원[숲속 놀이터, 고양이마을, 시크릿가든, 인생 포토존이 가득한 우리나라 최초의 미로공원] 우리나라 최초의 미로공원, 은 미국인 더스틴 교수님이 에 선물한, 남녀노소 누구나가 좋아하는 관광지입니다. 50여 마리의 고양이가 자유롭게 살고 있고, 인생 사진 찍기 좋은 인생 포토존과 아이들이 좋아하는 친환경 놀이터도 마련되어 재미있는 미로찾기 외에도 다양한 재미를 느낄 수 있습니다. 미로가 너무 크면 힘이 들고 지루하여 재미가 없습니다. 은 대부분의 방문객이 몰입하여 재미를 느낄 수 있도록 디자인되어 있습니다. 남...m.booking.naver.com 홈페이지http://www.jejumaze.com/ 오늘하루 열지않음 × 알려드려요 [김녕 고양이왕국의 비밀정원] 게임을 런칭했습니… [고양이왕국의 사라진 보물] 게임 출시! 2021  입장요금 변경 안내 [2020년 제3회 더스틴 학술상 ]대·김녕미로공…www.jejumaze.com 아이와 가기 좋은 도 관광지 추천!↓https://blog.naver.com/eunjin7930/222689139216 [ 관광] 민속자연사박물관 : 도의 최고 가성비 박물관! 남녀노소 추천!#도민속자연사박물관 #민속자연사박물관 #민속자연사박물관 #도박물관 #도박물관 #도...blog.naver.com ​ 
​#명진전복  동쪽의 아침을 여는 맛있는 소리 ㅎㅎㅎ여기 돌솥밥 정말 너무 맛나는데, 너무 맛있어서 매번 사진을 못찍는다 ㅎㅎㅎㅎ​ ​아침부터 나왔는데, 아침부터 대기 ㅋㅋㅋㅋ자리잡고 밥 기다리는 동안 재이랑 셀카아침이라 애미랑 딸래미 모두 부었네 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​#가족사진역시나 아무도 제대로 나오지 않는.....늘 원하는 것은 1도 얻지 못하는 가족사진이다.  ​#아도록명진전복 근처 검색하다 얻어걸렸는데...너무 좋았다.에서 제일 같았던 첫 시간 ㅎㅎ​우리 어머님 아버님도 회장님 사모님처럼 나왔네..이런 별장 하나 갖고 있음 좋겠다 ㅋㅋ  ​요런 평상도 있어서 요기조기 재미있게 이용할 수 있었다.아 진짜 날씨와 분위기 모두 좋았다~~  ​바로 앞이 바다라,에너자이저 재율이와 할아버지는 바닷가에서 즐거운 시간재율이 다 맞춰주는 할아버지 칭찬해~~~ ​#만장굴언제 갔었는지 기억도 안나는 오래전 관광이나...재율이에게 보여주고 싶어 찾아간 곳재이는 차에서 잠들어서 다행히(?) 재율이랑만 다녀왔다. ​깜깜해서 그런지 살짝 쫄았던 재율 ㅋㅋㅋㅋ아직 어린이 맞구나 근데 사진을 보니 엄마가 귀신같았네...그래서 무서웠던거니 ㅎㅎㅎ ​#만장굴 바로 옆이라 들름그러나 아이들 모두 미로에는 1도 관심없고, 놀이터에서만 오지게 놀았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​이것저것 있어야할 건 다있는 알찬 놀이터  ​우리 둘째 그네도 타고요~부엌놀이에 미끄럼틀에..놀게 많아서 계속 안나오려고 했다 ㅋㅋㅋ 미로공원 아니고, 야외 키즈카페 해도 될뻔 ㅎㅎㅎㅎ   ​#막둥이해녀복순이네성게칼국수와 물회먹으러 간 집재율이는 차에서 잠들어서 남편이 지키고, 엄마빠와 재이랑만 들어갔는데 다행히 사람이 없었다. ​성게칼국수는 걍 보통이었고, 오늘 잡은 해삼은 맛이 없을리가 없고~~​그리고 사진을 못찍었는데 포장해온 물회가 대박!!울 남편님 최애 물회집으로 등극!!​자극적이지 않고 적당히 순한맛의 슴슴 물회인데, 그래서 그런가 계속 손이가......다음에도 이집에 가서 물회 또 먹고 싶당 ㅎㅎㅎ ​#도보름살기 10일차 끝 
 안녕하세요!하고싶은건 참지않는 뚜뚜입니다.​친구들과 오랜만에 구좌읍에서하루를 보내기로 마음먹고열심히 이곳저곳을 돌아다녔는데요.​시 구좌읍은 볼거리부터다양한 먹거리까지 만족감을가득 느끼게 했던 곳이였기때문에 구좌읍 특집으로소개를 하는 시간을 가질 까 해요.​ 1.  데이트 코스 추천주소 :  시 구좌읍 만장굴길 122​영업시간 : 09:00 - 17:50​전화번호 : 0507-1402-9266특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​도 여행 코스 에서가장 먼저 방문 한 곳은 이라는 곳으로 데이트 장소로 상당히 유명했어요.이색적인 스타일의 인테리어가돋보이는 곳이라서여친 취향저격 확실히 해줄 수있는 곳이더라구요.​ ​광활하게 펼쳐진 길을 따라서산책할 수 있는 공간이 에는 마련되어 있었는데요일상의 여유로움을 즐기면서 이색적인 체험을할 수가 있어서 신기했어요.​ ​여러가지 식물들과 함께구간 별로 시가 적혀있는 것도 에서 볼 수 있었죠.독특하면서도 재미난 느낌이 들어서 에서 시간 가는 줄모르고 구경했어요.​ ​ 데이트 코스 추천 이라는 상호명 에 맞게미로로 된 길도 하나의 묘미를선사해주었어요.​다양한 길로 이동하면서색다른 경험을 할 수가 있어서행복한 시간을 보냈답니다.​ ​ 데이트 코스 답게화끈한 뷰를 자랑하고 있던 에서 즐기고 난 뒤다른곳으로 이동하기로 결정했어요!포토존으로 활용하기 좋은 곳 이었죠오션뷰가 돋보이는 곳에이서지나가는 길이긴 했지만마음까지도 깨끗하게 정화되는기분이었답니다.​ ​잠깐 차를 세우고 월정리해변 을 둘러보니 아름다운 바다의 물결이찰랑찰랑거렸는데요.짠 내도 살짝 나긴 했지만도심속 일상에서 벗어난소소한 일탈에 만족스러움을 느꼈어요.​ ​ 2.  데이트 코스 추천비밀의 숲주소 :  시 구좌읍 송당리 2173​영업시간 : 06:30분 영업종료​전화번호 : 010-4864-4609비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 ​다음으로 소개 드릴 데이트 코스 추천 은잇따리 구좌읍 에서 하루 즐기기 좋은 곳으로 비밀의숲 이라는 곳을친구가 알아왔더라고요.바로 한걸음에 달려가서 보니노을 빛이 저무는 느낌이아주 감성적 이었어요.​ ​높게 치솟아 있는 소나무 길이멋스러워서 연인들 끼리 오기에도적합한 기분이 들었어요.실제로 비밀의숲은 연인들 사이에서손꼽히는 로도 소개됐더라고요.​ ​이색적인 스타일의 뷰를 자랑하는비밀의숲은 극찬하게 만드는 풍경을자랑했는데요.비밀의 숲에서 몇 시간있지 않았는데피로감이 달아나는 느낌이었어요.  ​도심에서 볼 수 없던 풍경을비밀의숲에서 볼 수 있어서황홀한 기분을 만끽했지요.노랗게 물들어있는 꽃들을 바라보면서만족스러운 일상을 보낸 것 같아요. 3.  데이트 코스 추천월정리꺼멍스주소 :  시 구좌읍 행원로1길 26​영업시간 : 12:00 ~ 22:00​전화번호 : 064-784-0666월정리 꺼멍스특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 26 ​ 데이트 코스 에서 추천 드릴식당은 월정리 꺼멍스 라는 곳인데요구좌읍에서 하루를 즐기고 나니배가 고파서 월정리꺼멍스로차를 돌리게 되었지요.​멀지 않은 곳에 위치하고 있는 곳인데다채로운 메뉴를 한꺼번에즐기는 게 가능했어요.​ ​자리에 앉자마자 다양한 메뉴들을주문했는데 테이블에 차례대로 음식이나왔어요.​배를 채우는데 도움을 줄 수 있는마카로니 샐러드가 눈에 보여서먼저 한입에 먹었어요.​ ​맛깔스러운 자태를 뽐내고 있는양파장아찌도 별미 중의 별미인 것 같았는데요.이색적인 맛과 독특한 식감을 자랑하니맛스러움을 만끽하는 순간이었답니다.​ ​구좌읍에서 하루를 보내고 나니배가 고파서 게눈감추듯 폭풍흡입했는데요.적절한 간을 이루고 있는밑반찬들을 하나씩 음미 할 때마다탄성이 질러졌어요.​ ​적절하게 간 된 깻잎절임도맛스러워서 한장 먹어봤는데요.고추의 알싸함과 오묘한 맛이결합되어서 행복함을 선사해 주더라고요^*^​ ​메인 메뉴로 남녀노소 누구나 선호하는슈바인학센 이 나왔는데비주얼이 엄청나게 상당했어요.튀긴 족발로도 불리고 있었는데처음보는 비주얼이 입을 다물지 못했지요.​ ​고급스러운 느낌은 물론이고레스토랑에서 나올법한 모양새를 자랑했는데요.퍼져나오는 육향이 깊으면서도진하니 먹기 전부터 군침이 마구마구샘솟았답니다.​ ​야들야들한 콜라겐 덩어리의 자태를 보니눈에서는 먹기전부터 하트가절로 나왔지요.부드러운 살코기와 적절한 비율을유지하고 있어서 마음 껏 즐겨보았어요.​ ​겉 껍질은 바삭하면서속은 부드러움으로 가득차 있으니천상의 맛으로 해도 과언이 아니었죠.크리스피한 식감에 반해버려서끊임없이 입안으로 넣고싶은 심정이었어요.​ ​뼈 사이사이 마다 살점이많이 붙어있어서뜯어먹는 재미도 느낄 수 있었지요.기름기가 살짝 가미가 되어서조금 더 풍미스러운 맛을 경험하니만족감이 더 올라갔어요.​ ​부드러움이 느껴지는 살코기를한 점 먹을 때마다 기쁨의 미소가절로나왔는데요.보쌈과 흡사한 느낌이있지만조금 더 깊은 맛을 내고 있어서더더더 감동 받았답니다.​ ​사장님의 인심이 후하신 분이라서상당히 큼직한 고깃덩이를주신 것 같았는데요.포크와 나이프를 이용해서 품격있게썰어먹는 것도 하나의 묘미!!​ ​연이어 나온 훈제바베큐는진한 훈제의 향이 코끝을 자극해서황홀한 기분이 들었어요.먹기 좋은 크기로 잘려져 있어서만족스럽게 즐기는게 가능했어요.​ ​고기 사이사이 칼집이 들어있어서맛깔스러움을 한 층 더뽐내고 있었는데요,플레이팅 되어져서 나온 버섯과고사리 나물의 함께 곁들여 먹으면더 맛좋게 즐길 수 있었어요.​ ​칼집이 난 부위를 한 입 먹을 때마다흐뭇함이 한가득 이었는데요.씹히는 식감이 남달라서 그런지폭풍흡입하는 시간을 가졌어요.​ ​구좌읍에서 하루 보낸 것중단연 여기서 식사한 게기억이 많이 남았는데요.바베큐 스타일로 다양하게 즐길 수있다보니 힐링 되는 느낌을받을 수 있었어요.​ ​추가로 주문한 맥주와 도시원하게 한잔 해주면서 여행 기분 좋음을 유지시켰죠제공된 소스에다가 찍어먹으면풍미로움을 두 배로 즐기는 것도가능했어요.​ ​정갈한 스타일의 삼겹살 한 점을먹으니 행복함이 가득해졌어요,부드러운 육질과 바삭한 식감이매우 안정적이라서더 마음에 들더라고요.​ ​추가로 주문한 김치찌개는고기가 듬뿍 들어있어서호감도가 더 급상했는데요.첫사랑을 만날 때의 느낌으로짜릿한 맛에 반해버리고 말았어요.​ ​밥 위에다가 김치와 고기를올려놓고 한 입 먹어봤는데요.숙성된 김치와 고기의 식감이조화롭게 만들어줬어요.​ ​오늘 구좌읍 에서 하루를 즐기며  데이트 코스 추천 드렸는데요.여러가지 힐링되는 상황을 만끽하며즐겼던 여행 이었던 것 같아요.볼거리부터 먹는 것까지알차게 보낸 것 같아서시간 날때마다 종종 이렇게 즐기고 싶네요 ^*^   ​ 
가족, 친구와 함께  동부여행 코스로 유명한 김녕 미로 공원 소개하겠습니다  시 구좌읍 만장굴길 122064-782-9266매일 9:00 - 17:50입장마감 17:00특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 이곳은 도를 사랑한 미국인 더스틴 교수님이 개발하여 수익금의 일부는 도로 환원합니다 우리나라 최초의 미로 공원으로 30년이 넘도록 많은 사람들에게 사랑을 받고 있습니다  동부여행 비교적 저렴한 가격에 이용 가능하며 도민도 많이 찾는 이기도 합니다 남녀노소 누구나 즐겁게 체험할 수 있는 곳으로 50여 마리의 고양이들이 자유롭게 살아가고 있습니다 우리나라 최초의 고양이 공원으로도 유명합니다. 사계절 푸르름을 유지하는 랠란디가 수벽을 이루고 있습니다 랠란디 특유의 은은한 향기와 바닥을 이루고 있는 화산석 송이 덕분에 몸과 마음이 휴식할 수 있습니다  동부여행 미로 찾기를 성공한 어린이들은 예쁜 사진엽서 등을 선물 가게에서 받을 수 있습니다 테이블과 의자가 곳곳에 설치되어 있어 휴식하기도 좋고 간단하게 음료나 간식을 먹기도 편했습니다 미로를 찾으며 곳곳에 설치되어 있는 스탬프를 찍고, 귀여운 고양이 친구들과 추억을 만들 수 있습니다 포토존이 워낙 잘 되어 있어 사진 찍기 아주 좋습니다. 카메라 거치대가 설치되어 있어 편하게 찍었습니다  동부여행 연중무휴로 방문할 수 있습니다. 넓고 쾌적해서 아이들과 함께 하기 좋습니다 숲속 놀이터, 고양이 마을, 시크릿 가든 등 다양한 테마를 한자리에서 즐길 수 있었습니다 미로가 생각보다 크지 않고 많이 어렵지 않아 처음 방문하는 분들도 무리 없이 성공할 수 있습니다 온 가족이 즐길 수 있는 테마 관광지로 아름다운 의 자연을 만끽하며 뜻깊은 시간을 보낼 수 있습니다  동부여행 네이버 예약 또한 가능합니다. 공원 내 음악이 흘러나와 평화로운 분위기입니다 1시간이 넘도록 헤맬 확률이 5%라고 합니다. 중간중간 스탬프 찍는 재미도 쏠쏠합니다 감동적인 좋은 글귀들이 많습니다. 어린 아이들은 목표 달성의 성취감도 배울 수 있어 유익한 것 같습니다 커플 데이트 장소로도 더할 나위 없이 좋습니다. 아기자기 예쁜 포토존에서 인생 사진도 남길 수 있습니다 이국적인 분위기도 한몫합니다. 친절한 직원분들 덕분에 더욱 편안하고 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다 미로 찾고, 사진 찍고 넉넉잡아 1시가 40분 정도 소요된 것 같습니다. 생각보다 미로가 쉽지 않습니다 아이들을 위한 놀이 공간이 따로 마련되어 있어 어린 자녀를 동반한 가족 손님들에게 부담이 없습니다 목적지에 도착하면 종을 크게 울립니다. 위에서 내려다보는 미로 공원의 모습이 동화 속 그림 같았습니다 고양이들도 너무 순하고 귀여워 사람이 다가가도 겁내지 않고, 애교가 너무 많아 깜짝 놀랐습니다 이색적이고 특별한  동부여행 준비하는 분들은 미로 공원 방문해 잊지 못할 추억 만들어 보시길 바랍니다​​#동부여행 # 
​​​3월의  Day 1​오늘의 포스팅은!에 도착하자마자 렌터카를 픽업하고제일 첫번째 코스였던  후기입니다짝짝짝  ​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​은 만장굴과도 붙어있고김녕해수욕장&월정리해변과도 엄청 가까워서구좌쪽으로 여행을 다니시는 분들에게진짜 최적의 장소예요.​김녕해수욕장->->만장굴->월정리해변구좌에서 이 코스로 돌아다니면 이동시간 진짜 얼마 안걸리니까 참고하세요-!​ ​​제가 을 갔던 날날씨가 너무 좋아서 그런지손님이 꽤 많은편이더라구요 ㅋㅋ  웬만하면 미로공원 같은곳은 이렇게 날 좋은날!가시길 추천 드립니다.미로를 비오는 날 찾아다니기엔 너무 슬프잖아요..흡..​​ ​​화장실은 밖(주차장)에 위치해있으니용무를 보실 분들은 미리 해결하고 들어가세요미로에 갇혔는데 화장실 가고싶어지면 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상상하기도 싫으니까요​​ ​​주차장 바로 오른편에 으로 들어가는 입구가 있습니다왼쪽은 기념품샵!​​  ​​아니 근데 기념품샵 앞에 고양이들이진짜 많더라구요?아니 이게 무슨일이야 여기 무슨 고양이숲이야 뭐야뭐야뭐야~​너무 궁금해서 기념품샵 사장님께 여쭤봤더니 창업주(?)가 고양이를 너무 좋아하는데이 공원을 만들때 구출한 길고양이들을 몇마리 데려오셨다고 해요.​현재는 주변에서 고양이들이 많이와서 살고있어서고양이 숲처럼 된거라고..ㅋㅋㅋㅋ  정말 이 미로공원..창업 스토리텔링까지 완벽하네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​​옆에가서 사진찍어도 조금의 동요도 없는 고양이 친구들.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람을 하도 많이봐서 그런가봐요관심좀 줘라 줘 나 저 멀리 육지 저 끝에서 왔는데어!?​​ ​​고양이가 얼마나 많은지숨숨집 개수 어마어마 합니다 ㅋㅋㅋㅋ추운 겨울에는 다들 집에 숨어있겠죠? ​​  ​​네. 그리고 저는 아직도 에입장하지 않았습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바깥에도 사진찍을 곳이 너무 많네요 헤헤..​​ ​​ 입장료는성인 기준 6600원이고네이버에서 예약하면 6500원에 예약할 수 있어요근데 뭐 별차이 없으니 가서 표를 사셔도 무방합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​표를 끊으면 이렇게 에 대해안내를 해주시는데이 지도는 길을 잃었을 때 참고하는 지도예요.​길을 잃으면 펼쳐서 보라고 하시던데..저는 어른이니까 지도를 보지 않고서침을 튀겨서 방향을 확인한다음 바람이 흐르는 곳을 따라 길을 찾아볼겁니다.​는 개뿔 모르겠으면 지도 보세요왜냐면 지도 봐도 잘 몰라요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​지도 옆에는 의 꽃-🌸보물찾기 스탬프가 있어요.과연 다 찾을 수 있을지.. 궁금하시져?그럼 계속 봅시다​​ ​​ 안에는 고양이들이 엄청 많아서이렇게 친해지는 법이 나와있는데미로에 들어가면 귀여운 고양이고 뭐고 길찾느라, 땀닦느라 바쁩니다.ㅋㅋㅋㅋ(패닉옴)​인사법은 알아두고 밖에 고양이들에게 써먹어봤는데정말 가볍게 무시하더라구요힝구....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​​입장 -⭐️​​  ​​고양이들이 근데 진짜 많긴하네요고양이 집에 놀러온 기분이 들었어요.왜 만찬같은건 준비 안해놨니 얘들아손님을 말이야! 대접을 안해주고 어?!천대나 하고 말이얏!  ​​ ​​밖에서 아이들이 옆에서 놀 때어른들은 여기 앉아서 쉬고 계시던데알고보니 휴대폰 충전소였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배려 무엇 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​고양이 왕국의 비밀정원을 지나면​​  ​​미로감성 소품가게가 있는데다양한  느낌의 소품들을 판매하고 있습니다.​그리고 그 옆에는  ​​ 고양이 왕국의 사라진 보물이라는주제의 스탬프찍기와 방법이 있는데제이스탬프 어플 스탬프찍기는 아래 사진들을 참고하시면 돼요​ Previous imageNext image ​제이스탬프 어플은 다른곳에서도 사용가능하니여행내내 스탬프 찍기 해보시면 더 재밌을 것 같네요저는 아침미소목장도 갔는데 다른곳도 있는지 몰라서어플이 있는데도 못했어요 아오 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​​그리고 미로에 들어가기 전,이렇게 다양한 즐길거리들이 많습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​이것저것 해보다 보니옆에 이런 노란 기둥이 있었는데알고보니 셀카봉이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왘ㅋ!!! 셀카봉이 비치되어있다니!!!!​​  ​​그래서 한 컷 찍어봤습니다.역시 K-관광지답네요 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​드디어 미로속으로 들어갑니다.에 도착한지 30분이 지나서야미로에 입장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​처음 이런걸 봤을땐촤하 ㅎ 뭐 이까이꺼 하면서 봤는데다녀와서 보니,정말 빡이치네요 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이것도 처음에 봤을땐 10%안에는 들겠지라고 생각했는데ㅎㅎ ㅎㅎ ㅎ ㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참고로 저희는 26분정도 걸렸고 대한민국 80%에 들었습니다..​​​  ​​들어가니 볕도 좋고 날씨도 좋고 다 좋은데 진짜 미로에 갇히니까막막하더라구요아니 진짜 못나가면 어떡해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개쪽이잖아!!!​​ ​​하지만 걱정도 잠시스탬프 찾고 신난 30대들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​미로를 찾다보면 이런 글들이참 많습니다.마인드컨트롤에 썩 도움이 되는것 같진 않아요.제일 도움되는건 진짜 땀 흠뻑흘리며뛰어다니면서 길 찾아다니는 학생들이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아래는 실제로 저와 한 아이의 대화입니다."얘들아 ㅠ 길 어디로가..? 여기로... 가면 돼?""네 절루 절루 가면돼요""ㄱ..고마워..ㅜ.ㅜ"​​ ​​거 참 아저씨-잇!!고양이님이 지금 햇빛 목욕하고 있잖아욧!!!귀찮게 굴지 말고 스탬프나 어서 찾아욧!!  ​ ​​지도에 있는 잉크도장 말고 아까 입구에서어플 제이스탬프 도장은 이렇게 생겼습니다.그러니까 도장을 2가지 찍어야된다는 말이에요​승부욕 불타오르져?휴세상은 내 맘 같지 않습니다두개 다 찍기.. 녹록지 않아요...⭐️마치 우리네 인생처럼요..​​  ​​이렇게 넘어가면..나갈 수 있을 것 같은데..왜 아무것도 안보이누...왜 설렁탕을 사왔는데 먹지를 못하냔 말이야!!​​ ​​한 반정도 돌고나니,진짜 여긴 어디 나는 누구 소리가절로 나오더라구요​실제론 남자친구가 작게 욕을 읊조리더라구요ㅅㅂ... 라고... <<<ㅋㅋㅋㅋ(욕하는거 첨봄)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃겼습니다​​  ​​그도 그럴 것이,이 날은 21도의 더운 봄날이었는데안그래도 더위 많이 타는 사람이 패딩입고 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​길을 찾는데 약간 진이 빠졌으면팁을 하나 드리겠습니다...사실 길 설명하는건 의미가 없고다리를 찾으세요.다리를 찾아서 올라가서 위에서 보면 이런 빨간문이 보입니다그럼 그쪽으로 내려가면 돼요.거기서 부터는 남은 반을 다시 헤메면 됩니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​"태산이 높다하되, 하늘아래 뫼이로다.."​여기있으니 고전시가 구절이 떠올랐습니다.참 옛날분들은 멀리보는 혜안이 있으셨던 듯..​ 왔다가 만든시 아니야 이거?  ​​  ​​점점 지쳐가기 시작하고말을 잃게 됨​​ ​​뚝 떨어져서 묵묵히 길찾기.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아까 위에서 말한 다리를 찾았습니다.ㅌ ㅌ 여긴가봐!!​​  ​​응 아니야..저 멀리 보이는 저 큰다리로 가야해~​​  ​​빨간문을 찾으시오.(5점)​​  ​​다시 내려와서 길찾기에 몰두.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 한참이 지나서 ​드디어 종을 울렸습니다.​길 찾으면서 이 종소리가 들릴때마다어찌나 부럽던지 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ진짜 원없이 치고 내려왔네요​​ 고양이왕국 비밀정원​길을 찾고 왼쪽으로 내려오면​​  ​​오오 아까 셀카봉존이다!!!​​ ​​미로도장을 다 못찍은 분들서운해하지 말라고 보너스 하트 도장도 있어요저희는 제이스탬프 도장은 다 찍었는데미로에 있던 도장은 하나 못찍어서하트 도장으로 완⭐️성 해줬습니다헤헤​이거 없었으면 서운할 뻔 했어요 정말ㅋㅋㅋㅋ  ​  ​​나오면서 아까 입구쪽 옆 놀이터에 가봤습니다.그냥 놀이터에도 참 재밌는게 많아요 ㅋㅋㅋ​​  ​​골프 신동인가?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아버님들을 위한 골프존도 있고​​ ​​아이들을 위한 놀이터도 잘 구비되어 있어요이 곳은 약간 미취학아동들이 놀기에최적의 장소인듯!​​  ​​미로에서 탈출 성공을 하고기념품샵에 들리면​​ ​​기념 엽서도 선물로 주십니다ㅋㅋㅋㅋ너무 예쁘니까 꼭 잊지말고 엽서 받아오세요-!​​ ​​​첫코스 치고 생각보다 좀 빡셌지만은 너무x12345 즐겁고!재밌는 체험이 아주 많은 장소입니다. ​혼자서 하시는 분들도 봤는데 약간 나와 나의 대결처럼 혼자해도 얻어지는게많을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ나 자신을 돌아보며 반성하고...생각정리 하기에 아주 탁월..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에 4인팟으로 오면 2:2로 대결처럼먼저 탈출하기 내기해도 재밌을 듯 !​에서 재미있는 곳 찾으신다면에서 대한민국 5%에도전해보세요!​​​​​​​#후기 # #아이와함께즐길거리 #아이와함께가볼만한곳 #가볼만한곳 #아이랑도여행 #구좌가볼만한곳 #구좌여행 #체험할곳 #동쪽체험 #동쪽여행 #미로공원추천 #아이랑관광지 #아이와함께가볼만한곳 #고양이많은곳 #체험 #즐길거리 #재밌는곳 
#신혼여행 2일차​  ​에메랄드빛 바다색이 너무 예쁜 #함덕해변이건 사진으로 찍는다고 담을수 있는 색이 아니다.직접 눈으로 봐야 할 아름다운 자연의 색.해수욕장 길을 따라 쭉 걸으면 어느새 #서우봉 을 오르고 있을것이다.4월엔 샛노란 유채꽃이 한창 필 때라 어디든 포토존이 된다.초록빛 바다와 파란 하늘 노란 유채꽃 어떻게 찍어도 인생샷이 된다. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1  ​#북촌환해장성 으로 검색하면 또다른 포토존  #창꼼바위 가 나온다.고망난 돌(구멍난 돌)이란 뜻을 가진 창꼼바위사람이 인위적으로 구멍을 뚫은게 아니라 자연이 만들어낸 구멍이다.창문이 난듯 동그란 구멍으로 예쁜 바다가 보인다.  북촌환해장성특별자치도 시 조천읍 북촌리 ​   ​자유로운 고양이들의 천국 #낮잠자는 시간인가 다들 여유롭게 늘어져서 자고있으니 덩달아 여유롭게 미로를 천천히 걷게 된다.미로의 난이도는 높지 않은편인데 미로 곳곳에 있는 스탬프를 찍으려고 하다보니 짧은시간안에 탈출할수는 없었다.​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​  ​해안도로를 따라 쭉 가다 세화해수욕장 근처별거 없어도 도 바다가 배경이 되어주면 어디서 찍어도 예쁜사진을 건질수 있다.​ 세화해변특별자치도 시 구좌읍 세화리1500-2 ​ 
​어제 한라산등반 여파로 내몸이내몸이 아닌지라 게으름을 피우다가  태풍이 밀려오기전 햇빛 쨍 할때 캠퍼트리 리조트 관내 산책~~​ ​자세히 보니 건축물에 문외한인 제가 봐도  곡선이  화려하고 무지 멋있어요.​  요 대리석 분수도 독특하고  너무멋있음 ​ ​단독주택 빌라촌 처럼 생긴  한집한집 단층독채건물로  사생활 보호도 되고  시끄럽지않아서 너무 좋아요.​ ​시국이 시국인지라  인적드믄곳만 찿아다니는~~​ 출신 지인의 추천으로  알려지지않은 를    찾아온 함덕해변~~쪽빛바닷물이  진짜 매력적인 ~~~​ ​다음으로 찿은 곳은  요즘 청춘들 사이에 핫 플레이스   어릴적 동심으로 돌아가 미로찿기 놀이~~​ ​곳곳에 50여마리의  고냥이 들이  자유롭게 놀고있는  고양이 공원 .  ​ 또 여기저기 사진찍기 좋은 포토존이 만들어져 있어서  추억만들기도 너무 좋아요 .  청춘들끼리 연인끼리   친구끼리  또 아이들이랑 같이 오면 너무 좋을것 같아요.​ ​저희도 나이를 잊은채 주책맞게도 빨간 하트 ❤ 앞에서 김치를 외치며 사진을 찍어 댔답니다 ㅎㅎ   ​한참을 웃고 떠들다 드디어 미로 입구 도착 .요기로 들어갑니다 ~~~​​ ​  왔던길 또가고  갔던길 또가고 30여분을 헤메다 보니  ​​요렇게 생긴 계단이 나오면 90프로 성공 ​​ ​죠기 위로 올라가  땡땡  종을 울리면  성공입니다.​ ​ㅎㅎ  고생한 나를 위해  자판기  음료 한캔  을매나 시원하게요???~~~~  ​​​​​​​ 
​ 스위스마을조천읍을 대표하는 이색 관광지라고해서 성산쪽으로 가는길에 들렸어요..'독일마을'만 있는줄 알았는데'스위스마을'도 있다니..​  독일마을과는 달리 마을이 거의 똑같은 형태의 집들로 일시에 조성된 마을인가 봅니 다..​ 특히 원색을 이용한 집들이 알록달록 예뻐보이니 포토존의 역할은 톡톡히 하네요주로 주거용과 작은 카페, 식당 '게스트하우스'등으로 이용..​​    세계 각 도시의 방향과거리를 기록한 이정표를 보며 잠시 설레임도..넘 작게 나와서 확대를 해 봤어요~ㅎ하루 코스라 사진은 최소한만 올려봅니다.​​ '만장굴'과 '김녕 미로공원'만장굴은 대학 수학여행 때와 신혼여행온 후, 몇십년 만에 오는 곳이라 감회가 새롭네요..그 동안 를 두어번 오긴했어도 만장굴은 올 기회가 없어서요..​​  예전에도 이랬나 싶을 정도로 종유석 하나없는  텅빈 동굴만이..바닥에 용암의 흔적들과 화려한 조명빛들만 보고 나왔어요~시원해서 잠시  좋더라구요~​​  ​ 동굴 입구와 출구의 모습은 지금 봐도 압권이예요..​​ 밖의 공원에서 셋이 한 컷~​◈ 미로공원 만장굴  바로 옆에 미로공원이 있고아이들과 오니 이런 곳도 들러보게 되네요..​​ ​  이렇게 미로 같은 정원수 길을 통과해​ 저 위로 올라가 종을 치는'미로게임' 이랍니다.쉬울것 같지만~​ 나무들이 생각보다 많이 높고 갔던길 여러번 막혀서 해메고약간 '폐쇄공포증'같은게 스멀스멀~종을 쳐다보면서약 15분정도 걸려 올라갔는데식은땀마저...ㅠ그래도 우린 좀 빠른편~??​​   피자굽는 돌하르방~1미터 피자원래 일정은~네째날 한경면 '오설록점'에 가서1m피자를 먹기로 했었는데인터넷 보니 여기도 있다길래 일정을 바꿔 들어왔어요..'로봇스퀘어' 건물 2층에 보이는..​​ ​ 오설록점은 동네 가운데 있던데여긴 바다뷰가 끝내주니 더 잘 온거같아요~ㅎ​  ​ ​  이름은 1m 피자로 유명하지만 50cm 반값짜리 메뉴도 있으니 작은걸로,미안해서 크림 파스타 한개 더 주문~비쥬얼,가성비 오케이~!!​​ 뷰와 맛, 친절까지~세마리 토끼를 다 잡은 느낌거기에 남은거 몽땅 포장해 주셔서 숙소에서 실컷 먹었다는..*알아보니 작년에 성산점으로 이전하셨답니다.. 성산일출봉올때마다 꼭 들르게 되는  제일  '성산일출봉'~어디선가  흘러나오는 "일출봉에 해 뜨거든~♬"가락이 울려 퍼지고~​   좌측은 무료 탐방길~저 아래에도 '해녀의 집'이 있지만식사할게 아니라서 내려가진 않았어요..​ ​짙은 에메랄드 빛으로 반사되는 물빛을눈에 가득히  담고..​  ​ ​ 날씨가 더워 일출봉 분화구는 생략~  올때마다, 꼭 올라갔던 터라아쉽진 않았지만, 뭔가 좀 허전하긴 했죠~ 섭지코지연필을 뒤집어 놓은것 같은~동화속 과자집이 한채있네요..멀리 절벽위에 등대도 자그마하게 보이구요.. ​ 20여년전 한번 왔던 곳인데전혀 모르겠어요~ㅎ'COZY HOUSE' 원래는 '올인' 드라마 촬영지였는데태풍에 무너져서 이런 모습으로 재건축 했답니다. ​ 헨젤과 그레텔은  겉모습에서만~ㅎ정말 과자와 먹거리들 파는곳..​ 날씨가 흐리니 사진빨도 그렇고후덥지근해서 엄청 덥네요..그래도 절벽위에 푸른 초장만큼은그뤠잇~~ㅎ^^​ ​ 해변을 따라 기암절벽 길위를 걷다보니등대가 넘 가파르고 높아 보여 벌써부터 다리가 후덜덜~ㅠ​​ ​  전망대~ 정작 등대사진은 한장도 없구~기가막힌 경관에 할 말을 잃네요..​ 통유리 건물은 '휘닉스리조트' 안에 있는'글라스하우스'~  1,2층은 레스토랑과 카페, 지하에 미술관이 있다는데.. 몇년전 일본 유명 건축가의 작품이라고 소개된걸 본적이 있어 함 가보고 싶었지만양쪽 다 가기엔 좀 무리여서 외관으로만 만족하기로..​​ ​  걸어온 길을 되돌아 가며  기암절벽과 넓고 푸른 초원들을 내려다 보니알프스가 부럽지 않다는 생각이..한시간 가량의 '섭지코지' 관광을 끝으로~​  오늘의 빡쎈(?)일정을 이렇게 마무리 합니다.여러곳 올리다 보니 사진 줄이는게엄청 힘들구먼요~ㅎ 어느 해변가 마을에서~​ 약 40분 거리인 두번째 예약 숙소~'금호리조트'를 (서귀포 남원읍) 찾아가는 길..노을이 지고 있네요~ㅎ​​ ​​​​​​​​​​​​ 
​  ​안녕하세요~~ 호야맘 입니다.🥰오늘은 여행 3일차에 갔었던에 대한 이야기를 해볼까 해요.​ 다녀온지가 언제인데..아직도 다 끝내지 못하고 있는~게으름뱅이~ 호야애미 입니다.ㅋㅋ​그래도 3일차까지 왔으니 이제 끝이 멀지 않았어요~😅​​  ​위치 :  시 구좌읍 만장굴길 122운영시간 : 매일 09시~17시50분(입장마감 17시. 자세한 입장마감은 매표소에 문의바랍니다.)연락처 : 064-782-9266주차시설 : 주차장 ○ (무료) 홈페이지<입장료는 위에 사진을 참조해주세요.>​​지난번에 리뷰했듯이  여행 3일차에는주로  동쪽을 다녔는데요.​그래서 만장굴도 이미 포스팅 했구요.이곳 은 만장굴과 차량으로불과 몇분 거리에요.( 엄청 가까움.)  동쪽 여행..도 용암동굴 만장굴(준비물, 입장료, 소요시간)안녕하세요~~ 호야맘 입니다🥰 오늘은 여행 3일차에 대한 이야기입니다. 3일차에는 주로  동부권...m.blog.naver.com ​그래서 만장굴을 둘러보고 나서 바로이곳 으로 왔답니다.그날 날씨가 조금 오락가락 했었는데요~다행히 미로공원에 있을때는 날씨가 화창해서 다행이였어요.😊​ 주차장에 주차를 하고 매표소로 향했어요.매표소 바로 옆에 아기자기한 포토존이 있네요. (냥이님들도 주변에 여럿 보여요.)​참고로 이곳에는 미로공원 말고도요..부제(?) 라고 해야 할까요?'고양이 왕국 비밀의 정원' 요런 테마도함께 있어서요. 고양이들이 여기저기편하게 쉬거나 놀거나~ 쉽게 볼 수있어요.​고양이를 좋아하신다면 더욱 즐거운 장소가 될수도 있을것 같아요.하지만 고양이를 좀 무서워 하거나 별로좋아하지 않는다면 패쑤~ 하시는게나을수도 있을것 같으니 참고해주세요.​다행히 저희집 호야는 고양이를너무나도 사랑해서요~ 만장굴에서 많이 걷고 와서 그런지 처음에 미로공원 도착 했을때에는 시큰둥 하다가..고양이를 발견 후에는기운이 펄~펄~ 솟아납니다.🤣​ 고양이와 함께 한 컷~!이곳에 살고있는 고양이들에 대한 소개와고양이를 대하는법(?)  등도 안내가 되어있어요.^^​ 매표소에서 매표를 하고 입장을 합니다.그리고 스티커판 같은 안내장겸 미로 지도도 함께 주십니다.잘 챙기셔요~ 저희는 첨에 무작정 다니다가길 못찿고 헤메다 이 지도보고 겨우 탈출(?)했어요~~^^;;​ 요기는 스탬프판 인데요~ 뒷면엔가미로지도가 있답니다.이 도장판을 다 채우려면 결국 미로를 빠져나가야 마지막 스탬프가 있어요.​​ 매표소에서 길 따라만 가시면 미로입구가나온답니다.^^​ 미로입구 가기전에 미니게임등을 즐길수 있는 곳도 있었어요.어린자녀와 함께 오셨다면 이곳에서더 시간을 많이 보내실 수도~😊​​ 포토존마다 저렇게 삼각대가 있어서좋았어요. 다른분들에게 부탁하지않아도 가족사진을 찍을수 있어서요.​​ 이곳을 지나면 미로입구가 나와요.매표소에서 가까워요.​​ 그리고 미로입구 입니다.중간에 길 헤메니.. 입구도 못찾겠더라는~~ㅋㅋ저희처럼 무작정 들어가지 마시고지도좀 보고 가시는게 나을수도요^^​ 같은걸 몇번을 봤는지~~^^;;결국 같은길을 몇바퀴나 돌았다는 뜻~​​ 정말 중간에~~ 입구 찾아 나가고 싶었어요.실제로 저는 호야파에게 제안을 했었어요.그냥 입구로 나가서 거꾸로 출구로 가서종치고 스탬프 찍자고~^^;;​허나 결국 지도보고 호야와 호야파가미로를 탈출했답니다~👍 처음엔 그냥 가다보면 되겠지~~하는 마음으로 막~ 다녔는데요..길을 못찾겠더라는~😂그래서 지금 두 분이 열심히 미로지도를보면서 길 찾는중~~ㅋㅋ덕분에 저러고 나서 얼마후에 미로탈출 성공했답니다~🥰​   이 시들도 몇번씩은 본것 같아요~^^;;근데 보다보니 정말 공감되는~~​미로 안에 95%의 사람들은 1시간 안에 미로탈출 성공한다고 되어 있었는데요~간당간당하게 저 95%의 사람들에포함될수 있었던것 같아요.🤣​ 요래 보면 금방 저 종있는 곳에 갈 수 있을것 같은데요~~ 잘 안돼더군요~^^;;​​  영상에서 보시면 아실테지만~~그길이 그길 같고~ 그길이 그길이 아닌것도 같고~ ㅎㅎ​ 여튼 어찌저찌 해서 미로탈출은 했어요.😊저 곳에서 마지막 스탬프 도장도 찍을수 있었어요.근데, 도장판 다 못채워도 나가실때 기념품샵 가시면 선물은 다 주셔요.^^(고양이 사진이 있는 엽서 or 스티커)​ 저희 호야는 고양이 러버 라서~ 고양이 엽서로 선택을 했어요.​이렇게 미션성공을 하고나니 이제야 맘 편하게 이곳저곳 둘러볼 여유가 생기네요.😅 마음 편히 게임도 즐기구요~^^​     도 수국도 저는 이곳에서 제대로봤었어요~^^;;그리고 고양이 조형물이나 고양이 들도여기저기서 만날수 있어요.​ ​이렇게 에 대한 이야기를마무리 합니다.아이들 동반한 가족들 이시라면 즐겁게둘러볼수 있지 않을까 생각돼요.^^​근데 의외로 아이들보다 어른이들이더 진심으로 찾아다니더라는~~🤣저희집도 호야파가 더 열심히~ ㅋㅋ​​고양이를 좋아하고 이색 여행지를 원하신다면 한번쯤 가보셔도 좋을듯 해요.🥰​​  ​그리고 이곳에서 나가서는 함덕해변으로갔어요. 전 함덕은 이번에 처음 가봤는데요~멋지더군요~~ 왜 그전에는 안왔을까..라고 생각했으니까요~^^;; ​거의 해도 지고 저녁시간 이였는데도그 시간 까지 서핑을 즐기시는 분들이많으시더라구요~다음엔 저희도 서핑을 한번 배워고보픈~​이제 진짜루 오늘의 이야기는마무리를 합니다.^^​​오늘도 제 블로그에 오신 모든 님들항상 행복한 날들 되시기 바래요♡​​​  ​​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​​​ 
오늘은 제가 아이들과 열흘살기 했었을 당시 정말 제일 최고로 뽑았던 곳 중에 한군데인 곳 을 소개해 볼까 해요​저는 숙박을 김녕쪽에서 했었기에집에서 정말 5분거리인 이곳을 정말 너무너무 애정하게 되었는데요 !​사실 도는 관광지다보니 입장료와 가격들이 사악하기 그지 없더라구요,,,​막상 아이들이랑 어딜 가려고 하면거리도 거리이지만 입장료나 아님 그안에서 놀수 있는 것들이 죄다금액을 지불하고 놀아야 해서열흘동안 있는다고 하니 한도 끝도 없이 돈을 지출하기에는현실과 타협하는 엄마인지라집 근처 인곳들은 일단 방문 우선순위로 잡아두고 찾아보고 다니기로 했었는데요 ​첫째날은 저녁에 도착해서 렌트를 안하고 들어가서하루 그냥 자고둘째날 부터 부지런히 이동하면서 네째날 일정에 집근처로 잡았는데요  여기오고나서 정말 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 여기를 일정을 좀더 일찍 잡았더라면집에오기전에 한번더 방문하지 않았을까 하는​그런 정말 아쉬움이 많이 남고​아이들도 여기 안에들어가서 4-5시간을 놀만큼너무너무 신나했고​저또한 사진찍느랴 시간가는 줄 몰랐던천국 같은 곳 ! 이 아니였나 싶은데요   특히나 많이 추울줄 알았는데 날도 너무 따뜻해서정말 놀기 좋고저는 직업이 있다보니야외에서 노는걸 굉장히 즐기거든요추우면 추운데로더우면 더운데로 니네가 느껴보는것도 경험이라 생각해서그렇게 아이를 키우는 제 마인드랑완전 너무너무찰떡인 곳이 아니였나 싶어요 !  우선 여기  곳  오기 전에  입장권 미리 예약현장 매표 보다쿠땡이나 아니면 네이버 예약하다보면같이 묶여 있는 입장권이 있는데​아이들이랑  곳을 선정해서2군데 정도 묶인걸 값을 따지니이곳이 인당 5천원도 안치는듯? 여튼 가격이 너무 착해서소인 2 대인 1 들어가도 너무 좋아서 패키지로 구매 했었답니다  아이 뒤로 보이는 저곳이 입장하기 전 주차장인데주차장도 이미넓어서주차하고 정말 바로 입장하는 동선 최적화​저혼자 데리고 간거라 그런거 엄청중요한데 정말 딱딱딱 ! ㅎㅎㅎ 좋았구요 ㅎㅎ  들어가자 마자아이들 노는곳이며 포토존,그리고 이곳은 냥이들이 진짜 많았구요냥이들이 또 너무 순해 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ하 배깔고 드러누워서 막 애교짓 ~~ ​미쳐요 진짜 너무 귀여움 ㅋㅋ 지나다니는 곳곳에 냥이들이 막 사람들 쫓아오고이곳에서 냥이밥을 줄수 있어서 밥주니까 자꾸 따라오고 ㅋㅋ너무 귀엽자나 ㅎㅎㅎㅎㅎ  하 초록초록 풀은 4계절 내내 그대로 이고진짜 삼각대 사서 오길 진짜 잘했다 싶었고 ​사실 이곳은 삼각대를 가져 오지 않아도안가져 오신분들에 대비해​포토존 앞에 무조껀 삼각대가 세워져 있어서​그것도 참 이곳 사장님의 세심한 배려에 너무 놀랐답니다 ㅎㅎ 아이들이 어찌나 좋아했던 곳인지저마저도 너무 힐링​놀거리가 너무 많다보니아이들이 쉴새 없이 움직이다 보니정말 시간 가는줄 모르고 ㅎㅎㅎ절 안찾고 너무 잘 놀더라구요 ㅎㅎ  정말 많은 추억이 되었던   곳 에 와서 정말 좋았던 거는​제가 여유로와 지니까 아이들 입장에서 바라 볼수 있었던게제일 좋았던거 같은데요​다시 현실복귀하니​빨리하라고 재촉하고 그만하라고 제지 하는 절 발견 하고 정말 ㅠㅠ 슬픈 맘이지만​그래도 아이들도 저도 그때의 기억이 오래도록 남아 있길 ㅎㅎ그때를 회상하니 너무 좋은 기억만 남아 있네요 ​​셋이 사진찍는것도 잊지 않구 ㅎㅎ​아이들도 좋아서 사진찍는데 협조 잘해주구 ㅎㅎ  나중에는 저는 너무 힘들었는데​아이들이 공원 안쪽을 몇번이나 왔다 갔다 하면서종을 몇번이나 울리고또 판플렛 같은 종이에 스탬프 찾는게 있는데​진짜 집에 가고 싶은데​왜 아이들은 그거 한번 시작하면 끝장 보잖아요 ㅠㅠㅠㅠ​저 진짜 울뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ길 못찾아서 헤메고 ㅋㅋ 막 빙빙 돌고 하하하하하  그래도 아이들이랑 셋이서 쏙쏙 빠져 나가면서막혀있으면 다시 지도보고 찾아서또 헤쳐 나가고 즐거운 경험을 햇던 곳이였는데요    여기가 사실 입장료와 음료나 뭐 이런거 먹는거 빼고는딱히지출할일이 없어서 오래도록 또 놀수 있었는것도 같아요 ㅎㅎ​아직 종울리지 못하고전망대에서 어디로 가야하나 길 탐구중 ㅋㅋㅋㅋ​초등학생때 와서 아이들이랑 각자각자 들어가서 찾아 나오는것도너무 잼있을것 같고​큰 엉아들은 팀을 나눠 그렇게 게임하는거 보니​우리아이들도 또 좀 더 컷을때 또 데려와야지 했었답니다      을  곳 이였던게 ​미로만 있는게 아니라   입구에 이렇게 엄청나게 많은 장난감 들이 있더라구요   심지어 소독기 까지완벽하게 !!  낚시놀이도 있고 ​이런 소근육 놀이가 있었다면  ​ 대근육 놀이도 빠질수 없잖아요​신체 활동 할수 있는 놀이들이 정말 다양하게 있어서​아이들이 왔다갔다 하면서엄청 잘놀았는데​정말 생태놀이터가 따로 없드라구요​전부 나무 소재로 만들어서​아이들이만지고 느낄 수 있고, 또 체험할수 있도록 !!   그래서 아이들이 이렇게 놀이터에서 놀동안​저는 뭘했냐구요? ㅎㅎㅎㅎㅎ​삼각대 가져 다니면서 ㅎㅎㅎ  이렇게 이쁜 사진들을 촥촥 남겼구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​아이들 있는곳이랑 거리가 얼마 안되어서​엄마 안에서 사진찍을테니까조금만 놀고 있어 이러니​​  놀이터에서 둘이서 꽁냥꽁냥 잘놀고 하더라구요   놀때 한명씩 오라해서막 사진 찍고 ㅋㅋㅋㅋ귀찮게 ㅋㅋ 했어요 ㅋㅋㅋㅋ​남는건 사진뿐이니까요 ㅎㅎ 아기자기한 소품들도 많아서​진짜 인생 추억사진 남기기 너무 좋아요 ㅎㅎㅎ  날이더워아이들 아이스크림도 쥬스도 사먹구아직도 가끔 물어보면 미끄럼틀타고 공원서 길찾고 논게 기억에 난다고 ㅎ고양이도 만지고 밥도 줬다고 하더라구요   사계절이 다 이쁜 곳 ! 놀거리가 너무 많이 잘되어 있어시간 가는줄 몰랐던​야외 놀이터 여름엔 또 이렇게 천막그늘까지해놓은 세심한 사장님 👍👍👍​​ 하면 아이와 곳 찾으신다고요?​저라면 꼳 !!!!​ 으로 ​가라잇 !!! 할꺼랍니다 ㅎㅎ 여기저기 더운 여름 시원하게 즐길수 있는​야외 놀이터 !​엄마 혼자 간다고 두려워 마세요​여기는 정말 안전하고 재밋는 곳이라​저처럼 겁보 엄마 혼자도 가서 몇시간 이나잘놀수 있는 곳이니까요 !!​다들 도여행 즐거운 관광 되시길 바래요 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 
 여행 중계획에 없던 시간이 남아서 들른곳!  0507-1402-9266 시 구좌읍 만장굴길 122매일 09:00 ~ 17:50   홈페이지 참조거의 10년만에 방문 ㅋㅋㅋ과연 어떨지...기대는 없었음 표살때 직원분이 안내책자 주면서 설명 해주심 지도는 정말정말 못찾겠을때 보라고 하심 ㅋㅋ아들이랑 나도 계속 들고 다니다가 마지막에 결국 못찾고 열어봄  안으로 들어가니 여러 놀이터들이 있음원래 이랬나...하도 오랜만이라 기억도 안남아이들이 놀기 좋게 장난감, 모래놀이터등이 있음​알았다면 진즉 왔을텐데!계획에 없던곳이라서 ㅠ_ㅠ 모래놀이터는 더워서 패스  오? 안에도 매점이 있군 돌하르방 볼때마다  온걸 실감 ㅋㅋㅋ 먼저 미로 탐험하러 출발  아들도 열심히 미로찾기  곳곳에 고양이 집이 있음 돌아다니다 만난 고양이 ㅋㅋ꽤 많은 고양이를 만날수 있었음 ㅎㅎ 어라? 입구로 돌아옴  열심히 또 돌음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  위에서 본 미로​미로탐험을 끝내고 고양이왕국의 비밀정원으로 이동  고양이를 좋아하시나 봄수국도 너무 예쁘게 피어 있음  ​단순히 시간 떼우려고 온곳인데생각보다 볼것도 많고 놀거리도 많고사진 찍을 스팟도 많았음​3시쯤 와서 너무 더워서 모래놀이는 못갔음ㅠ여기를 오실 예정이라면, 아침일찍 와서 놀면 더 좋을듯 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 #여행 #도 # #미로공원 #아이와곳 #곳 #여행추천지 
#도아이랑#도동쪽코스아이들 놀거리가 가득한 #도아이와곳#​잠수함을 예약했으나예약한 날은 물고기가 많이 보이지 않는다고 해서예약이 취소 ....!어.디.가.지 하다가도 아이랑 여행에서 빠질 수 없는 으로 고고*_*​ 도동쪽코스 중에서 도 아이와곳을 몇 가지 찾았는데아이들이 제일 좋아할 것 같은  으로 선택사실 엄마들은 힘들 수 있는 코스 ㅋㅋㅋㅋ도 아이랑 여행 온 엄마들에게 들은 이야기죠설마 얼마나 힘들겠어 하고 갔는데...과.연. 결.과.는?    이용 정보[이용시간]매일 09:00~17:50(17:05 입장 마감)[이용요금]성인 : 6,600원어린이(36개월이상~13세) : 4,400원[위치] 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122  함덕해수욕장에서 놀다가 조금 늦게 도착한 !오후 4시 30분쯤 도착했는데 사실 시간이 넉넉하다고 생각했는데오후 내내 일정으로 잡아도 될 뻔 했어요 :-)생각보다 놀거리가 많더라고요~~​도아이랑곳이라서 그런지사람도 꽤 많았어요~저흰 3월에 갔는데 4월, 5월 날이 더 따뜻해지면 더 많을 것 같긴 해요~​ 입구를 지나 마주한 놀이터 :-)아이들은 놀이터를 보자마자 아주 신나했어요~​더 놀고 싶다는 아이들을 설득(?)해서  입구로 고고!!!​ 가는 길에는 고양이공원을 만날 수 있는데지나갈 때 마다 고양이 울음소리가 들려요!마법에 걸린 고양이가 동상이 된거라고 하네요~마법을 풀어주는 방법이 적혀있었으나 저희는 패스 ㅋㅋㅋ​ 매표소직원 분이 30분이면 미로공원을 통과할 거라고 했는데저희는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ과연 잘 통과했을까요??????????​1시간 20분을 헤매고 결국 입구로 되돌아 나왔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 을 못 빠져나온다는 생각을 한 적이 없는데너무 만만하게 본 것인가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마들은  을 못 빠져 나온 게 한인데아이들은 놀이터에서 못 놀게 된 게 속상 ㅠㅠ(배터리가 없어  속 사진은 없네요 ㅠㅠ)너무 미로공원에서 헤매서 놀이터에서 못 놀았네요 ㅠ차라리 놀이터에서 실컷 놀고 미로공원으로 가든지아님 시간을 넉넉히 잡고 와서 놀든지하는 게 좋을 것 같아요 :-)도 아이랑 여행 계획 중이시면도  가시면 좋을 것 같아요~5세 이상이면 좋을 것 같는 개인적인 생각이 듭니다조금 걸어야 되서 안아달라고 하면 ㅋㅋㅋ엄마아빠가 힘들거든요 ㅋㅋㅋㅋ​오늘 하루 도 동쪽코스레일바이크 > 함덕해수욕장 > 도아이와곳으로 모두 성공적 ♥​도 아이와 여행 일정 중 도동쪽코스고민 중이신 분들은 참고 하셔도 될 것 같아요 :-)​ [도아이랑여행/도동쪽코스] 함덕해수욕장/도함덕해수욕장_해변이 예쁜 도아이와곳#도아이랑여행#도동쪽코스 해변이 너무 좋은 #도아이와곳 #함덕해수욕장#도함...blog.naver.com [도여행/도동쪽코스] 레일바이크_아이가 좋아한 도아이와곳급작스럽게 떠난 #도여행 아이가 너무 좋아했던 #도동쪽코스 #도아이와가볼한곳#레일바이...blog.naver.com ​ 
아이와곳추천  사진도 찍고. 고양이도보고!함덕에서 가까운 김녕 미로공원에 다녀온 이야기를 해볼까 한다!(차로 25분 정도?ㅋ)​예약을 할때부터 이곳에 고양이가 많다고 해서미로 찾기도 하고고양이도 보여줄 겸 다녀온건데축복이가 즐겁게 논 것 같아서 다행이다!(나는 고양이 진짜...시...ㅀ...)​에 한달살기를 하면서,하루에 아이와곳 1곳은 꼭 가자고 했었는데 ㅎ오늘은 이다!  ​​​​입장료성인 6,600원아이 : 36개월 이상 4,400원매일 09:00 - 17:50 (입장마감 17시)​​* 미로 안에는 화장실 없음./ 입장전 화장실 ㄱㄱ* 고양이 싫어하는 분들은 머리카락 쭈삣 설 수 있음. 고양이들이 길을 안비킴 ㅋㅋㅋ * 미로탈출 성공하면 기념품 선물 주는데. 우린 실패했지만 선물 받음^^ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​말로만 듣던 고양이공원이구나!입구 매표소 근처에서부터 고양이들이 땋ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오마이갓 심지어 도망가지도 않고.터줏대감님들 처럼 앉아있...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​은 우리나라에서 최초로 만들어진 미로공원이라고 하는데.미로 외곽이 도의 해안선을 표현했다고 한다!​12월이라 혹시 내가 원하는 초록빛의 미로가 아닐까봐 걱정했는데. 수벽을 이루고 있는 렐란디라는 나무는사계절 내내 푸른 상록수라고 한다!  ​​​미로공원을 아이와갈만한곳추천을 하긴 한다만.....4세인 축복이한테 "미로" 자체는 큰~ 감흥은 없었 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다음에 우리 축복이 7살 정도 되면다시 오고 싶은 곳이랄까?​그래도 다행인게, 입구에도 놀 수 있는 놀이공간이 있어서 즐겁게 다녀올 수 있었다!  ​​놀이공간이라 하면 이런것들? ㅎㅎㅎ ​​​​그리고 이 집 진심 사고 싶음나무로 된 집인데, 부엌도 있고, 벤치도 있고!  ​​​​이거이거 너무 갖고 싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​깔끔하고 맘에 들었던게장난감들 소독도 하고 있었고!오전 11시쯤 도착했는데여기 놀이공간에서는 축복이가 첫 개시인듯?! ㅋㅋㅋ소독 잘 된 깨끗한 장난감들을 가지고 놀 수 있었다!결과적으로 4세도 갈만한곳 맞음 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​숲속놀이터. ​​​​도는 바람이 불면 추운데.바림이 안불어서 비교적 따듯한 날씨였다.우리 축복이 링던지기도 하고! ​​​​신랑 똥 폼 잡는거 우스워서 찍은 사진인데 ​​울오빠는 더 가관 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 왜들 저래?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​곳곳에 포토스팟이 있는데거치대도 있어서 굳이 남 보고 찍어달라고 안해도 된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​내가 여기서 찍은 사진 있는데보고 바로 지워버림....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​고양이공원 답게 고양이 공원에서는조형물도 죄다 고양이! ​​​​아이랑갈만한곳추천 할때 사진 찍기 좋은 곳도 포함이면여기 진짜 괜찮음 !한겨울에도 이렇게 푸르름은 느낄 수 있고상록수 나무 냄새도 너무 좋았으니까!  ​​​​​ 미로탈출 못한 루저탈출실패호기롭게 시작한 미로탈출이었다.그리고 우습게 봤다.입구에서 지도를 보며 심각한 사람들의 뒷모습을 보고콧방귀를 끼었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​무슨 부귀영화를 누리겠다고여기서 지도를 보면 저러고 있을까? 싶은 마음에우리는 건네 받은 지도 따위 .... 안보고 감으로 느낌으로 탈출을 시작했다. ​​​총 7개의 도장을 찾아서 찍으면 1시간 코스라고 했다.한시간쯤이야 풉처음에 고인돌 도장은 진짜 개쉬운거였음.여튼 우리 축복이도 지도 들고 도장찍기 놀이 재미있어 해서.다행이었음  ​​​삶1 삶2 삶3 삶4 이 팻말 잘 보고 지나갔는데한 10분 쯤 지나가니깐 이거 아까 봤던건가? 싶어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍기 시작함. ​​​​루저 3총사에 예쁜 축복이.하늘에 비가 올 것 같다며.괜히 탈출 못하는 경우를 대비해서.비오면 그냥 나가자고 밑밥 깔았는데다들 동의함.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그때부터 루저 기운 슬슬 올라왔음 솔직히.뭔가 빙글빙글 도는 느낌 났고. ​​​​나름대로 안가본 길 개척해서 간다고 생각했는데입구로 다시 돌아왔을때 진짜 웃겼음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​도장 7개 중에서4개를 찾고. 입구에 두번이나 다시 옴.귀소본능이라고 할까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​출구를 못찾고.입구에 두번이나 다시 왔을때.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마한테 카톡옴.​이날 여행은 따로국밥이었는데.쌘척했지만 성인3명이서 출구 못찾음. ​​​우린 루저 사람들이야 엄마..미로공원 재미지다 재미져아이랑갈만한곳 진심 추천!연인, 가족, 동료, 불륜, 친구 등등 전부다 추천.모협심을 기르고 우애가 생기거나혹은 우정의 금갈 수 있음  ​​​드디어 우리도 지도 꺼내보기 시작함 ​​​에서 5분안에 종을 울릴 확률 5%10분안에 종을 울릴 확률 10%30분안에 종을 울릴 확률 85%1시간안에 종을 울릴 확률 95%​1시간동안 헤맬 확률 5%?겨우 5%라고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 슨상님 지도가 넘 어렵던데요지도 안에 사람 땜시뚫린길인지 막힌길인지 넘나 헷갈리는뎅?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​실패해도 괜찮은 거 맞고다시 출발하면 되는데입구만 2번인가 돌아오고다시 들어간 미로에서  답없음을 느껴  비도 오고 그래서 그냥 나옴 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​1시간 전에 그냥 내발로 걸어나왔으니 5%에 안속하는걸로...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​그냥 입구로 나와서거꾸로 종치러 올라감?ㅋㅋㅋㅋ이야 여기 멋지다...심지어 이렇게 넓은데... 입구만 3번 간거면한쪽에서만 빙글빙글 돈 것 같음..... 와....성인 3이서 루저 됐음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​거꾸로 가서 종을 쳐버리자!성공의 종을 몰래 치자!!!!!!!!! ​​​여기도 고양이.심지어 여기 사는 냥이들은 행복지수랑 엥겔지수 높을 것 같음.지나가다 보는 동네개들은 치열하게 사는데여기 애들은 다 디룩디룩 살찌고 행복함.상위 0.1% 시그니엘 급?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​도장!!총 7개 도장 중에서 6개 클리어 하고1개는 GG 침우리는 미로탈출 못한 루저니깐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​축복아 너는 실패하면 안돼서애미가 종치러 왔어종 쳐 성공의 종  ​​​안되 안되 들어가지마.미로 못 찾아​애미는 길눈이 어둡고애비는 의욕이 없고삼촌은 계속 햇갈려 하니깐.들어가지마ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​그래도 다행인게.우리는 안싸우고 서로 실패를 인정하고비가 더 쏟아지기전에 나오자고 ~ 동의하고 누가말릴것도 없이 입구로 나와버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이러다가 입구도 못찾으면 개노답이란 생각이 들었음.아 이거 왜케 어려워?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​포토스팟에서 사진찍기크게될아이!아이랑갈만한곳추천할만 함. ​​​인상을 구기고 있지만.너는 분명 크게될아이  ​​​​아쉬우니깐 한번더우리 축복이는 미로보다여기가 더 좋데.주방놀이 다 꺼내서 역할놀이 하고 놈. ​​​​​재미있었다.축복이 7살 되면 다시 와서도전해주마. 
공항 고기국수 맛집 한라산국수 먹고 도 아이와 곳 김녕미로 공원 방문​​날씨가 너무 좋았던  첫날 광주 11시출반 12시 공항 도착협재에 숙소가 있어서 공항쪽에서 간단히 식사하고 갈곳 없나 하고 찾아보다 도 아이와 곳 김녕미로 공원도가고  만장굴도 가보려고 했는데 시간이 없어 만장굴은 시간이 없어 못가구 오면 역시 고기국수지 하며 네이버를 열심히 검색해보다 우연히 찾게된 한라산국수!  특이한게 갈비국수 평이 너무 좋아서 가보게 되었어요  ​1. 한라산국수  ​외관은 깔끔 깔끔동남아 온것 같은 외관과  주변 조경이 설레게만들었던곳 이에요^^​ ​내부 인테리어도 외국가면 풀빌라 조식 먹는 느낌 물씬ㅎㅎ ​ ​광주에서 출발하기 전에 햄버거를 먹어서 배가 막 고프진 않은 상태라 갈비고기국수, 갈비비빔국수, 고기국수 3가지 시켰어요~​ ​국수.돔베고기.전복버터구이 세트도 있고고기.전복 버터구이만 따로 있는 구성이 있어요​ 추가 반찬은 셀프에요~  ​ 비쥬얼 미쳤당  ​  자매국수만 먹어봤는데 제 입맛과 아이들 입맛은 공항 고기국수 맛집  한라산 국수가 더 맛있었다는​​ ​맛을 인정하는 또 하나 !요 갈비고기국수가 아이들 입맛 어른들 입맛,몽땅 사로 잡았어요​ 갈비국수가 특히나 맛있었던한라산국수​  기본베이스가 칼칼해서 많이 어린 어린이는 조금 매울수 있어서 미리 이야기 해야 할것같아요​자매국수보다 깔끔하고 기본에 충실한 맛공항근처라 자매국수만 가보셨거나 처음 고기국수 접하시는분들 강추​ ​새콤 달콤 갈비고기국수 비빔면맵단 맵단 아삭아삭한 야채도 넉넉히 들어 있어서 어른들이 좋아할 스타일​초딩5학년 저희 아이는 공항 고기국수 맛집 한라산 비빔면이 제일 맛있데요ㅎㅎ​ ​기본 반찬과 비빔국수 시키면 국을 따로 챙겨주셨어요~​​ ​공항에 도착시간이 살짝 여유 있다면후회없을 맛보시기 바래요 :)​​자매국수가 조금 느끼한 맛이라면 갈비고기국수와 비빔국수로깔끔한 두가지 맛을 느껴보길 추천드려요​​​​  2.   차로 한시간 정도 걸려서 도착한  도 어린이 체험  아이들과 함께 하기 좋은 체험 장소 에요~네이버로 미리 예매 했는데  사용은 1시간 이후부터 가능해서 참고하셔야 할것 같아요​입장료 어른6500원             어린이 4300원​오전9시- 오후6시 입장 가능 ​​●●●●구매처 아래 사진 클릭●●●● 네이버 예약 :: 네이버 예매시, 최대 2%할인 + 페이포인트 적립! 자연이 살아 숨쉬는 김녕 미로 공원 김녕 미로공원은 입구를 들어서는 순간부터 미로안에서 선택의 기로에 서게 되고 망설임과 선택을 통하여 마지막 성공의 종을 치는 순간 높은 성취감을 짜릿하게 느낄 수 있습니다.m.booking.naver.com ​​​  도 아이와 곳 입구에 들어서면 모레놀이.낚시.축구당구.그네등등 다양한 놀이 체험이 있어요~​활동적이 우리 아이들으입구에서만 30-40분 놀았답니다 ​ 에 오면하루 반나절은 놀수 있을것 같아요ㅎㅎ   ​더 놀겠다는 아이들을 억지로 끌고 이제 그만 체험하러 가기로 했어요~중간중간 공원 조성이 잘되어 있어서 자연바람도 쐬고 도착한 입구​  도 아이와 곳 은 고양이들이 엄~~청 많아요​이곳에서 사랑 듬뿍 받아서 개냥이들이 따로 없고 사료랑 츄르를 사서 먹이시는 분들도 많더라구요​그래서  고양이들이 통실통실해요ㅎ​하지만 알러지나 고양이 무서워 하시는분들은 고려해보셔야 할것같아용​ 도 아이와 곳  입구에서 출발해서 빠르면 도착지점 종 치는데까지 1분30초면 클리어 한다는데  우리는 얼마나 걸릴지 각자 출발 했어요ㅎㅎ​길을 못차고 헤매도 출발전에 지도를 주니까 잘보고 따라 오시면되요​  ​ 종치는 소리가 바로 옆에서 들리는데 10분정도 헤매다가 결국포기하고 아들에게 헬프 신청했어요~ 생각 보다 입구 가까운곳에 종점이 있었더라구요​  ​중간 중간 스템프 찍는곳과 고냥이들 낮잠자는데 발을 살짝 건들여 봤는데 미동조차 않하더라구용​ 도 아이와 곳  중간중간 스탬프 잘찍으면 마지막에 선물도 줘요ㅎ다주누것 같긴 하지만요ㅎ​  계단에서 내려다본 ㅡ 어렸을때 만화에서 보면 저런 미로가 나왔던것 같은데 ​ ​여기 사는 고냥이들은 이름이 다 있어요~♡사랑받는 아이들ㅎ​  ​ 왔으니 한라봉 쥬스도 한잔 하고ㅎ도 아이와 가볼만핫곳 시간 있으면 근처까지 왔으니 끝나고 만장굴도 가보시면 좋을것 같아요​전 만장굴은 작녁에 가봐서  협재쪽 숙소라 한림공원 협재굴 쌍용굴 황금굴 보러가용ㅎ​ 한라산국수특별자치도 시 월성로 2 한라산국수특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 #만장굴 #도여행 # #도고기국수 #도아이와여행 #도2박3일 #광주에서도 #도협재 #도곳 #도공항 # 도애월​ 
​도 아이와 곳  미로체험​글. 사진. 영상 by 쮸로그​  안녕하세요 쮸로그의 잡다한 일상입니다!​이번 여행에서 엄마가 가보고 싶어한 곳이있었는데, 바로 # 이었습니다. ​미로공원을 가보고 싶다길래 오잉? 싶었는데, 막상 가보니까 엄마보다 제가 더 만족한거있죠. 미로체험도 은근 재미있었고, 무엇보다 집사로서이쁜 고양이들을 만날 수 있어서 좋았답니다. ​동물 좋아하는 아이라면 여기 좋아할 거 같아요. #도아이와곳 으로 추천하는 후기 시작할게요!​ ​# 주차는 바로 앞 주차장에서어렵지않게 할 수 있었어요. 차에서 내리자마자 보이는 귀여운 고양이들~​ ​사람 무서워하지 않는지 거침없이 다가오더라구요. 어디 도망가지도 않고 편안한 모습이었습니다. ​츄르 좀 갖고와서 챙겨주고 싶은 마음이었어요. ​  ​ 에서는 미로체험 뿐만 아니라귀여운 고양이들과의 만남, 숲속 놀이터 등다른 활동들도 할 수 있어요. ​입장료는 성인 6600원 어린이 4400원이에요. 청소년과 경로, 유공자는 5500원입니다. ​네이버 통해 미리 구매해서 갈 순 있는데,구매 후 바로 사용이 아닌 1시간 텀이 필요하고가격 할인이 100원 차이밖에 안 나더라구요. ​입장권 끊으면 고양이들한테 줄 수 있는사료를 조금씩 받았어요. ​ ​고양이 관련 안내문이 보이자마자고양이들이 또 보이기 시작했어요. 놀거나 쉴 수 있더록 캣타워가 설치돼 있더라구요. ​ ​아이들이 뛰어 놀 수 있는 놀이터도 있구요. 길 따라 가다보면 미로 입구가 나옵니다. ​  ​미로 입구 쪽에 있는 고양이 왕국의 비밀정원은나무에 각각 표정들이 붙어있어 재치있더라구요. 그리고 여기 안에서도 뭔가 할 수 있는미션같은게 있어서 아이와 함께 하면 좋을듯해요. ​ ​카페 겸 기념품샵의 역할을 하는 작은 매점과테이블 게임을 즐길 수 있는 곳이 있어요. ​그리고 벤치 별로 메시지 카드와 함께삼각대도 있어 포토존 역할을 톡톡히 한답니다. ​ ​가족들이랑 사진찍고 드디어 미로 입장~​ 미로 탈출 소요시간이 나오는데요. 5분 안에 끝나면 돈 아까운데(?)라고 생각했는데,경기도 오산이었습니다. 근자감ㅎ​ ​미로에서는 왼쪽으로 가면 출구가 나온다는 얘기를 들은적 있어서, 왼쪽으로만 계속 갔는데요. 금새 막다른 길이 나온거있죠 ;;​ ​헤매면서 이리저리 돌아다니다보면이런 스탬프존이 있는데요. 도장 받아가면매표소 쪽에서 귀여운 고양이 엽서로 바꿔줍니다. ​ ​그리고  미로 중간중간에도 고양이들이 나타납니다. 아까 앞에서 받았던사료를 조금씩 줬더니 어느정도 따라오더라구요. ​  ​중간에 가다보니 위로 올라가는 계단이 나왔어요. 이때가 시작한지 15분 정도 되었을때,.이제 도착했나? 싶었는데 또 다시 경기도 오산ㅎ그냥 중간에 위치 확인 겸 전망대같은 곳이더라구요. ​아래 왼쪽 사진에 있는 노란 지붕이 종점인데 말이죠 ㅠ​ ​계단을 다시 내려가서 한 5분정도 돌아다닌 후​ ​드디어 종점으로 올라가는 계단 도착~​계단 위에는 npc같은 고양이가 식빵 굽고 있었어요. 여기서 게임 저장하고 쉬어야할거같은 기분ㅎ​ ​종을 치는걸로 미로체험은 마무리됩니다. 노란천막을 반환점으로 반대쪽 다리를 이용해내려가면 되는데요. ​ ​내려가면 아까 입구와 이어집니다. ​그 와중에 꼭 붙어있는 고양이 세 마리,, 넘 귀엽,,고양이가 미래다(?)!​  어른도 아이도 재미있게 놀 수 있었던 이었습니다. 도 아이와 곳으로 완전 추천해요!​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122화장실특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산38-5 
#동쪽곳#도#동쪽관광지#도가족여행​​ 안녕하세요 렌트인입니다오늘부터는 도 구석구석 관광지를 소개해드리려고 하는데요~재미있는 곳들을 많이 다녀와서여러분께 꼭 소개해드리고 싶었답니다~​그 첫번째로 오늘 소개해드릴 곳은 도입니다!꽤 오래 전부터 꾸준히 인기가 있는 곳이라서아마 도민 분들도 익히 알고 있는 곳일 것 같아요​sns에서도 핫한 곳인데단순히 미로찾기 하는 곳이라고만 알고 계신 분들이 많더라구요~사실 여긴 고양이들의 천국이거든요!​​​ 짜잔~하지만 그 생각은 아마 주차장에 주차를 하시고부터 바뀌실 거예요^^요렇게 주차장부터 햇살을 만끽하며 드러누워있는 고양이들이 한가득!도 내부는 물론구석구석마다 이렇게 고양이들이 아주아주 많이 있답니다!​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 도 주소는 이곳!시 구좌읍 만장굴길 122 입니다~주소에서도 느껴지다시피 만장굴과도 가깝기 때문에같이 들르셔도 좋은 여행코스가 될 거예요!​​ 도 입장료입니다!성인 6,600원 / 청소년 5,500원 / 어린이 4,400원도민, 경로우대 등 할인 대상자는 5,500원에 이용할 수 있어요~​​​​ 매표를 하고 안쪽으로 들어가면이렇게 길다란 길이 나오는데요왼쪽으로는 휴식공간과 고양이들이 있는 공간이 있고길을 따라 조금 더 가다 보면 어린이 놀이터가 나와요~​​ 어린이놀이터는 이렇게 실내공간으로 꾸며진 곳도 있어서요즘처럼 날씨가 추울 때 이용하기에도 괜찮아 보였어요!아이들이 너무너무 좋아하는 공룡장난감부터 소꿉놀이 세트 등다양한 장난감들이 많이 있어서아이와 함께하는 가족여행 중이라면꼭 한번 들러 보시면 좋을 것 같아요~​​​ 외부에도 나무 놀이터가 있어서아이들이 많이 뛰어놀고 있더라구요!미로 외에도 이런 다양한 놀거리가 있어서 좋았는데요도에 요즘 노키즈존 카페나 식당들이 늘어나고 있어서아이와 함께 동쪽곳을 찾고 계시다면안성맞춤인 동쪽관광지가 아닐까 싶습니다!​​​ 조금 더 안쪽으로 들어가니 이렇게 미로감성소품가게가 있었는데요​​ 기념품으로 사가기 좋은 아기자기한  소품들이 한가득!도 오면 꼭 쓰고 사진 찍어야 한다는귀여운 귤 모자도 한쪽에 사이즈별로 있더라구요~친구들과 함께 여행 온 경우라면같이 맞춰서 쓰고 다니는 것도 여행의 별미겠죠?​​​​ 그 옆에는 고양이성이라고 작은 오두막같은 공간이 있었는데요안쪽에 보니 고양이왕국의 사라진 보물을 찾는다는흥미진진한 스토리가!스마트폰 앱을 다운받고 플레이하면 게임처럼 즐길 수 있더라고요~아이들 취향저격인 컨텐츠 아닌가요?테마파크에서 놀이기구를 체험하는 것 같은 즐거움까지!​​​​ 드디어 도착한 도의 메인코스!바로 미로찾기!입구 들어가기 전에 이런 아기자기한 포토존들이 쫘라락 마련되어 있어요센스있게 휴대폰 카메라 올려둘 수 있는삼각대까지 갖춰져 있어서블루투스 리모컨이나 타이머를 이용해 촬영만 하면 되더라구요!너무 편하죠?요즘 감성 겨냥을 제대로 한센스만점 도이었어요ㅎㅎ​​​ 여기가 바로 미로 입구~!저는 처음 방문해 보는 거였는데생각보다 미로 안쪽이 넓지는 않았어요사람 한명 편하게 다닐 수 있는 폭의 길로 되어 있었고마주보고 오는 사람과 마주쳤을 때 옆으로 살짝 비켜서 지나갈 수 있는 정도?나무들의 키도 많이 크지 않더라구요!그래도 2미터 정도는 되어 보였어요~​​ 입구에서 만난 안내판!빨리 탈출하고 싶다는 의욕을 샘솟게 만들죠?적어도 30분 안에는 꼭 탈출하겠어! 하는 마음으로미로찾기 스타트!~작은 팜플렛에 지도를 같이 주시는데지도를 봐도 잘 모르겠으면 어떡하죠?ㅠㅠ아이들은 신나서 막 뛰어가는데 어른인 저는 오히려 겁이 나서 주춤주춤거렸네요​​​ 안에서 이리 갔다 저리 갔다 한참을 헤매다 보니복삭속아수다예~ 라고 적힌 가랜드가 보여요 말로 정말 수고했어요~ 정도 되는 말인데요나가는 지점에 거의 도착했나? 하는 순간 앞을 보니!​ 이렇게 계단과 그 뒤로 보이는 종!계단으로 올라가서 종을 딸랑딸랑 치면 미로 탈출 성공이랍니다~다행히도 30분까지는 안 걸렸고 15~20분 정도 걸렸던 것 같아요ㅎㅎ중간에 만나는 고양이들과 놀다 보니 시간 가는 줄 모르겠더라구요~​​​ 계단을 올라오면 한쪽에는 이렇게 미션 성공 스탬프를 찍을 수 있는 곳이 있어요~고양이 왕국의 보물을 찾아 떠난 어린이들도여기서 도 미션 클리어~!​​​ 미로 속에 있었을 땐 잘 몰랐는데위에서 보니 너무너무 예쁜 거 있죠?미로 모양으로 정리된 나무들이 너너무 아름답더라구요~그리고 도 안에서 한참 헤맬 때는피톤치드의 향도 뿜뿜! 느낄 수 있었어요오랜만에 걷기도 하고 고양이들을 보며 힐링도 하고 피톤치드도 만끽할 수 있으니도 동쪽에서 힐링하기 정말 좋은 공간이지요?​​​​ 한참 재밌게 놀고 나와 보니 해가 뉘엿뉘엿 지려고 하더라고요햇살이 따듯해서 고양이들도 기분이 좋아 보였어요~오늘 소개해드린 도!친구와 함께, 가족과 함께 들르기 좋은저렴하고 즐거운 가성비 동쪽관광지 소개해드렸습니다!​바로 입구에 버스정류장이 있어서 대중교통을 이용하는 것도 좋은데요버스가 711번 밖에 안 다니기도 하고,배차간격이 워낙 넓은 버스라서시간을 조절하거나 맞추기가 힘들 수 있어요ㅠㅠ​운전자가 있다면 렌트카를 이용해서 버스시간에 구애받지 않고 여행 계획을 짤 수 있겠죠?​도 여행할 때 이용할 렌트카가 고민이라면?​www.rentinjeju.com 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳www.rentinjeju.com ↑렌트인↑​렌트인에서 실시간으로 가능한 차량, 가능한 가격을 조회하고 이용해보는 건 어떨까요?실제 매물로, 이용 가능한 가격으로!내 눈으로 확인하고 그 금액 그대로 예약할 수 있으니쉽고 편하게 똑똑한 여행 계획을 세울 수 있답니다~​​​ 
​​​  아이와  곳  ​​지난 주 다녀왔던 2박3일 짧은 도 여행의이틀째 첫번째 코스였던  ,저희 가족 모두 첫 방문이었어요.​은 우리나라 최초의 미로공원이라고 해요. 특히 유나가 미로를 좋아해서 집에서도 친구가 준 미로 책을 잘 가지고 놀았고 작은 미로가 있는 놀이터에서도 좋아했던지라 이번 여행에서는 꼭 미로공원에 가보겠노라고 다짐하고 와서 일정이 짧았지만 코스에 넣었어요 :)갔다와보니 아이와 가기 정말 좋은 곳이라는 생각이 들어요. ​  은?대학교에 재직하던 미국인 더스틴 교수님이 직접 만든 공원이라고 해요. 1983년부터 손수 나무를 심어서 만든 공원이고, 를 상징하는 7개의 상징물로 이루어져 있다고 합니다. 1987년부터 나무를 키워서 1995년 7월에 개장한 우리나라 최초의 미로공원이에요.    소요시간 30분미로 자체만 한다면 소요시간 30분 정도,더 여유롭게 돌아보고 놀이터까지 논다면 시간은 +a성산쪽에 숙소를 잡고 먼저 성산일출봉에 올랐다가 도착한 , 성산에서 걸린시간은 20분 정도였던 것 같아요. 날씨가 정말 환상적으로 좋았는데, 아쉬운 건 시간에 쫓겨서 바닷가를 별로 보지 못했다는 것 ㅠㅠ 성산에서 출발하신다면 저같이 큰 도로말고 작은 해변도로를 타고 오시는 걸 권해드려요. (생각보다 가깝더라고요)​ ​도착!유명 관광지답게 넓은 주차장★평일이라 사람이 별로 없었어요.​  ​저 앞에 보이는 흰 건물이 매표소 건물이에요. 매점도 함께 운영하고 있었어요. 가격 및 운영시간​성인 6,600원     청소년 5,500원어린이 4,400원노인/국가유공자 5,500원장애4-6급(경증)/사병군인/도민 5,500원​매일 09:00 - 17:50(입장마감 17:00)  표는 다른 관광지 인터넷으로 살 때 같이 묶어서 싸게 파는 것도 있으니 더 저렴하게 살 수 있으면 그렇게 사시면 될 것 같아요. 하지만 입장료가 저렴해서 저는 그냥 매표소에서 구입했어요~!​  ​매표소 근처에 평화롭게 누워있는 고냥이들을 보고깜짝 놀란 저ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ왜 이렇게 고양이가 많지? 매점 아주머니가 애묘인이신가? 하면서 의아해하면서 입장을 했어요. ​ ​입구에 미로공원 지도 팜플렛을 가져가면 된답니다. 지도없이 들어가면 패닉상태 될 것 같아요;;매표소 직원분이 미로관해서 설명도 해주셨어요 :)​구름다리로 올라가서 종을 치면 성공하는 거랍니다 ​ ​입구도 포토존저희는 사진찍는걸 별로 안좋아해서...사진 찍는 걸 좋아한다면 미로공원 포토존이 많아서 넘 좋을 것 같아요. 도는 어디를 가도 포토존이네요​ ​고양이들의 정체를 알게 된 순간에는 고양이 친구들과 어울려서 사는 세상을 지향한다고 해요. 저는 수십년 전부터 (키우지는 못하고) 고양이를 좋아하는 애묘인이었는데 일본 어떤 섬에 고양이마을 다큐를 보고 정말 부러웠던 기억이 있는데 이 미로공원이 그 비슷한 기억을 상기시켜줬어요ㅎㅎ고양이들이 많아서 넘 좋아요!!​ ​I love maze 글씨 위로 자고 있는 치즈를 보니 만의 매력을 느낄 수 있었어요.​ ​새근새근 어떤 경계도 없이 잘 자고 있는 귀여운 고양이>_< 여기가 정말 편하구나?!​  ​입구 근처에 큰 놀이터가 있어요. 아이들이 놀기 좋은 작은 것부터 그네, 미끄럼틀도 있으니 아이들 눈 돌아갑니다ㅎㅎㅎ 미로도 좋지만 놀이터 늪에 빠져서 어떤 분들은 1시간 반~ 2시간 여기서 놀다가 왔다는 후기를 봤는데 그럴 수 있겠어요ㅋㅋ ​ ​Welcome to maze!​ ​여기도 포토존이네어떤 커플이 이 길 중앙에 카메라 놓고 사진 촬영하던데 넘 이쁘더라구요​ ​미로 입구에서 억지로 사진한장 찍고 입장했어요여기도 유명한 포토존같던데 ㅠㅠ몸을 베베꼬는 유나찡.. ​ ​미로 입장!!두근두근 어른 키보다 큰 나무 사이로 길을 찾아봐요​  ​지도 안보고 앞으로 쭉 직진해보자유나더러 앞장서라 해서 뒤따라가보아요흥미롭게 미로찾는 유나는 신이났네요ㅎㅎㅎㅎ​ ​미로 중간중간에도 그냥 바닥에 누워서 자는 고양이 발견ㅋㅋㅋ 정말 고양이들이 사랑받는다는 느낌이참으로 평화로운 곳입니다​  ​중간중간 보였던 마음에 와닿는 글귀들이 있었어요'너는 더 높이 멀리 날아가거라'​ ​미로가 정말 꼬불꼬불했어요.처음에는 금방 도착하겠거니 하면서 호기롭게 시작했는데 점점 말이 없어지는 우리들….​안되겠는지 유나가 지도를 달라고해서 보기도 하고ㅋㅋ 이 길이 이 길같고 또 왔던 길 같고 헷갈리더라고요.​ ​야옹이다리 발견!​ ​공원 전체가 고양이 테마로 꾸며져있네요이 야옹이다리를 만나면 반 이상은 온 것이라고해요 :)​ ​드뎌 야옹이다리에서 미로 전체를 내려다봅니다이렇게 생겼구나.. 지도 없이는 힘들었겠어​  ​잠시 숨을 돌리고 다시 출발중간에 스탬프 찍는 곳도 있어요​ ​아래에서 올려다본 야옹이 다리 귀엽네요​  ​깜짝놀란 해골ㅋㅋ 이 해골 발견하곤 유나가 겁먹어서 길찾는게 엄청 빨라졌어요ㅋㅋ​근데 갔는데 막다른길이고 막다른길이고 몇 번 하니까 어른인 저희도 겁이 나더라고요어린이용인줄 알았는데 살짝 겁이나기 시작함;; 미로에 갇히면 어쩌지?!! 이런 불안감이 사알짝 들었어요​영화 샤이닝이 생각나기도 한 순간이었네요ㅎㅎㅎㅎ그리고 발견한 구름다리!​ ​구름다리에 올라 종을 댕댕댕 울려줍니다우와 우리 도착했어요~~~~♡​ ​그리고 도착지에는​ ​또 누워자는 고양이 한마리가ㅋㅋㅋㅋ깨워보려고 노력해봤지만 소용이 없었어요깊은 잠에 빠져있는 고양이들 모습에 마음이 포근해요​ ​미로탈출성공!​ 미로 탈출 성공했어요~​크게 될 아이ㅎㅎ성공했다고 자축하며 1등이라고 시상대위에 올라가 신나게 사진도 찍고 나왔어요​ ​귀여운 고양이들의 세계에 잠시 다녀온 것만 같은   아이와  곳 같아요.​​  ​​  ​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​ 
인생 포토존이 가득한우리나라 최초의 미로공원​ 주소: 시 구좌읍 만장굴길 122전화: 0507-1402-9266운영시간: 09:00-17:50                 (라스트오더 17:05)미로찾기를 매우 좋아하는 쭈니 형아작년에 중문미로파크를 다녀왔었는데그 날도 비가 오고 날이 안좋아서3단계까지 찾다가 후다닥 비를 피해 왔던 기억이아이 머릿속에 계속 남아 있었어요.​시시때때로"엄마 우리 그 때 도에서 미로 찾기 다 못하고 왔잖아"라고 얘기했어요.ㅎㅎ​메이즈랜드를 갈까을 갈까고민하다가 미로가 더 쉽고놀기 좋을 것 같아서 이번엔 으로 갔어요.​예약은 초록창에서 구매(사용 1시간 전 구매하셔야 해요.) 네이버 지도시 구좌읍map.naver.com 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 사진에서도 느껴지듯 비오기 전이라날이 좋지는 않았어요.ㅠㅠ  오전 10시 30분쯤 방문했는데사진은 1시 정도 입니다.나올 때 주차장에 차가 제법 많았어요.은우리나라 최초의 미로공원입니다.​50여 마리의 고양이가 자유롭게 살고 있고,인생 포토존과 숲속 놀이터가 있어서미로찾기 외에도 다양한 재미가 있어요. 입구에서 인증샷 찍고!  매표소에서 티켓 발권 후 입장!성공의 종을 울리면 선물가게 기념 선물도 줍니다.  입장하자마자 보이는 <숲속 놀이터>​나중에 다시 언급할테지만여기 아이들이 몹시 좋아합니다.ㅎㅎ 골프존 유아 소꿉놀이, 낚시존​  미끄럼들과 그네, 짚라인 등 놀거리가 다양해요.   잠시 맛만 보고 어서어서 입장 하자구~!!   인생샷을 남길 수 있는 포토스팟이 많아요.삼각대도 포토스팟마다 놓여져 있어서사진 찍기도 편했지만쭈니는 포토존엔 관심이 없어서요.ㅠㅠ사진은 급히 찍고 미로로 입장합니다.​START!!   미로를 찾다보면여기저기 자유롭게 노니는 고양이 친구들을 만날 수 있어요.  GooD LucK!!열심히 여기저기 뛰어다니는 쭈니돌아돌아 다시 원점이고..ㅎㅎㅎ 실패해도 괜찮아다시 출발~  종을 치기까지 20-30분은 걸린 것 같아요.ㅎㅎㅎㅎㅎ​   길이 어렵지는 않은데 묘하게 돌아돌아 원점으로 가네요?ㅎㅎ​미로가 너무 어려워도 힘들 것 같은데7살에게 딱 적당한 미로찾기 였어요.코스는 하나가 전부입니다. 드디어 미로탈출 성공!  미로를 나오면 또 놀 수 있는 공간이 있고기념품을 살 수 있는 상점도 있어요.​그리고 다시 <숲속놀이터>로...여기 정말 별 거 없는 듯별 거 있는 곳 같아요.ㅎㅎㅎ묘하죠?​모든 아이들이 너무 좋아하는 공간인 것 같아요.  여기서 1시간 넘도록 놀았던 것 같아요.ㅎㅎ   요즘 한창 재미붙인 짚라인도 있어서아빠랑 실컷 타고여러가지 즐기면서 너무 재밌고알차게 놀고 나왔답니다. 아이랑 공항근처  곳으로적극 추천합니다.​​저희는 에서15분 거리인 구좌읍 맛집<명진전복>에서 점심 식사를 했답니다.​ 도 구좌 맛집_명진전복_전복돌솥밥으로 든든하고 건강한 한 끼 식사도 구좌 맛집 명진전복 전복돌솥밥으로 든든하고 건강한 한 끼 식사 항상 동선이 안맞아서 휴무여서 가...blog.naver.com 공항근처 숙박은 <메종글래드 > <공항근처 숙박 추천> 메종 글래드 가성비 좋은 5성급 호텔_디럭스트윈룸공항근처 숙소 메종 글래드  가성비 좋은 5성급 호텔 주소: 시 노연로 80 전화: 064-747-5000 ...blog.naver.com ​ 
검색을 통해 ''도 아이들이 엄청 좋아하더라~ 는 이야기를 듣고 가보기로 했지 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 에서 조금만 더 가면 만장굴이 나온다.멀지 않아 미로공원 갔다가 만장굴 가도 좋을 듯. 주차장도 넓게 있었고, 들어가는 입구, 매표소. 들어가기 전 왼쪽에 고양이들이 낮잠 자고 있음. 입장료는 이렇게~  들어가자마자 오른쪽에는 이렇게 야옹이 놀이터가 있고,  아이들 놀이터가 너~무 잘 되어 있다.미니 골프, 짚라인, 미끄럼틀과 그네도 다양하게.아이들이 엄~청 좋아했다는.​공룡, 자동차 장난감도 있었고, 낚시놀이도 가능 하고....​미로 찾기 끝나고 나서 여기서 한참을 놀다가 갔지. 곳곳에 포토존도 있고, 핸드폰 삼각대까지 있어서 셀카 및 가족, 연인사진 찍기 너무 좋겠더라~ 들어가는 입구,처음에 매표소에서 입장권 끊으면 지도를 주는데 처음에는 헷갈리니 지도 보지 말고 가라고 하셨다.우리는 귀찮아서 지도 한번도 안펴봄 ㅋ  다 같이 갈까 했는데 남편이 나눠서 내기하자며~ 남편과 유나랑, 그리고 아들들과 나 이렇게 팀 나눠서 누가 종 빨리 치나 시~작! 끌리는대로! 중간중간 이렇게 글귀도 있고, 이날도 너무 더워 혹시나 몰라 모자까지 챙겼는데 미로공원의 나무가 꽤 높은 편이라서 그늘이 생겨 덥지 않았다는. 중간에 길을 막고 있는 고양이도 보고~ 위에서 본 미로공원. 말소리는 들리는데 사람은 안보이는~ ㅋ 네에~ 우리팀이 이겼어요~!유민이가 자기 따라 오라며 막 걸어가는데 길을 너무 잘 찾아서 금방 끝났다. ㅋㅋ승부욕 강한 아들들은 우리팀 이겼다고 엄청 좋아함. 그리고 미로 안에 이렇게 스템프 찍을 수 있는 곳이 곳곳에 있는데우리는 금방 끝나서 몇개 못 찍고, 남편과 유나가 스템프 다 찍어 옴. 미로찾기를 성공한 어린이는 선물가게에서 선물을 받아가세요. 매표소 바로 옆에 선물가게가 있는데 여기에 가서 말하면 이렇게 고양이 엽서나 스티커 둘 중 하나를 골라 가져갈 수 있음!​기대 없이 간 것 치고 아이들이 너무 좋아했던 .미로찾기만 하면 시시할 수도 있는데놀이터가 너무 잘 되어 있어서 아이들이 무척 좋아했던 곳.​##여행#아이와곳 
를 사랑한  미국인 교수님이에 선물한 미로공원​오늘 는 부슬부슬 비가 내렸다가 그치고하늘에 잔뜩 구름이 낀 날씨에요​오전내 뒹굴뒹굴 쉬며 어디갈까 찾아보다 으로 정했어요비오는 날씨라 실내로 가야하는데 월요일은 휴관이 곳이 많아 아이랑 갈만한 곳 찾기가 쉽지 않더라고요일기 예보에 오후 해가 보여가감히 숙소에서 먼 으로 고고  ㆍ  비가 오다가 다행히 멈추네요😄😁 은 입장 1시간 이전에 네이버 구매해야됩니다출발전에 미리 티켓팅하세요  여기도 수국이 곳곳에 이쁘게 피었어요 소품이 있어서 가발. 썬글라스. 망또 등 이것 저것 해볼수 있어요  사진찍기 좋은 곳이 많아요 셀카봉이 다 설치 되있어서 좋구요 커플사진 찍기도 좋으네요" 행복하자 " 여기가 제일 맘에 드는 포토 스팟이였어요갬성사진 나오는 그런 곳이요 😁😆  부슬비가 온 뒤라 더 푸릇푸릇해요 여기가 미로 시작입니다자~~~  10분은 안될거 같고 30분 안에 성공하자고 으싸으싸   아이들이 앞장서서 미로찾기 합니다대장놀이하며 신이 난 아이들이에요 중간에 스탬프 찍어가며재미로 미션 수행합니다아이들은 이런거 하나에도 진지해요^^    30분이 넘게 헤매고 있었어요슬슬 지치기 시작하네요"엄마, 우리 갇힌거야?"둘찌가 걱정스럽게 물어보네요​"할 수 있어​힘내서 끝까지 찾아보자" 다리가 나와서 끝인가 했는데함정이였어요 다시 도전하러 가봅니다 저 멀리 보이는 긴 다리가 탈출 다리거든요옆에 있는 걸 보니 거의 성공인거 같아요   "오예,성공!!"  성공의 종을 울렸어요 전망대에 가서 잠시 쉬었어요  고양이도 쉬고 있네요성공해서 너무 좋은 아이들이에요   이 생각보다 크더라고요금방 성공할 줄 알았는데쉽지 않았어요😅😅 ​ 모두 1등♡    ​사진찍을 수 있게 이쁜 문구가 많아요맘에 드는 걸로 골라서 이쁘게 찍으세요​  다 마치고 나오면 작은 소품가게가 있어요  나가는 길에 숲속 놀이터가 있는데이것저것 잘 되있어서 한시간을 넘게 놀았네요​   장난감도 많고 아이들이 엄청 잼있다고 하네요초저까지는 잘 놀 수 있는 곳이에요  센스있게 쉬는 곳에 핸드폰 충전기가 있었구요   짚라인도 있어서 실컷 타고 놀았어요에서 나와 김녕해수욕장으로 향했어요 차로 5분정도걸리는 가까운 곳이에요   김녕해수욕장은 바다가 색이 너무 고와요잠깐 구경하고 가는 길이라  함덕해수욕장도 갑니다 함덕해수욕장은 김녕해수욕장에서차로 10분 정도 거리에요  함덕해수욕장도 파도가 잔잔하고물도 깨끗하고 모래도 고와서애들이 놀기 정말 좋더라구요김녕해수욕장보다 놀기에 훨씬 좋습니다해수욕장 앞도 작은 해운대 같고요 도에 오니 시간이 어떻게 흐르는지 딴 세상에 있는 느낌이에요한달살기는 정말 여유롭게 즐길수 있네요  즐길거리 들고 또 올께요이웃님들 좋은 하루 되세요  ​​​#김녕갈곳#미로공원##함덕해수욕장#아이랑갈곳#바다보는곳#한달살이#보름살이#이쁜바다#바다가이쁜곳 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 
​예전부터 여행을 계획할 때 마다 후보에 올랐었던!​​​이제 아이들도 조금 컸다 싶어가보기로!!​​ 운영시간. 매일 09:00 - 17:50 (17:05 라스트오더 - 자세한 입장마감시간은 매표소 문의)​​-이용 요금- -업체등록사진--업체 등록사진- ​​​​우리는 평일에 가서사람도 많지 않아서 너무 좋았다.​​들어가자마자 있던아이들이 놀 공간!!!​​미로보다 여기서 시간을 더 많이 보낸듯ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​이때는 진짜 아무도 없어서아이들이 마음껏놀이를 했다.(낚시, 자동차, 공룡 장난감, 주방놀이 장난감 등등미취학 아동들이좋아할만한 놀잇감들이 있었다.)​​​​오두막 집에서노는 모습을 보니외쿡에 놀러온 느낌ㅋㅋㅋㅋ​​​실컷 놀고 이제 미로로 출발!​ ​​엄청 아기자기하게잘 꾸며져 있다.어디서 찍어도 느낌 있음!!​​​ ​​그리고 이곳은 고양이가많다!!​​고양이들은 사람을 많이봐서인지 개냥이 같음​​아이들이 너무 좋아함ㅋㅋㅋㅋ​귀여웠당>_<​​​  ​ ​​​아이들과 가보기에 좋은이유 중 하나는스템프 찍기를 할 수 있다!​​그래서 아이들이 엄청 관심을 가지고같이 찾기도 하고찾으면 스템프 찍으며너무 좋아했다.​​​​더운 날이였지만생각외로 재미있어하고미로찾기아니,스템프 찾기에진심이여서 ㅋㅋㅋㅋㅋ데려온 보람이 있었음!ㅋㅋㅋ​​​  ​​그리고 생각보다 길찾기가쉽지 않았음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​입구쪽에서 꼭 지도 챙기시길!!!​​​​드디어 찾은 종!!!ㅋㅋㅋ ​​​미로 찾기 후 나오니 예쁜 포토존들이 가득가득  ​​​  ​​소소하게 아이들이놀 수 있는 놀잇감들도 있어서 지겨울 틈이 없음!!  ​​​ ​​​우리는 미로 찾기 후에도나와서 가족사진도 많이 찍고이것 저것 구경하며꽤 많은 시간을 보냈다.​​날씨가 더워서 사진에많이 더워 보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그럼에도아이들이 빨리 나가자거나재미없다는 말을 하지 않아서다행...ㅋㅋㅋ심지어너무 좋아했다.​​​만약 여름이나 더운날 여행하게 된다면! 다녀온 후 근처 만장굴로 가면좋을듯ㅋㅋㅋㅋㅋ만장굴 갈 땐 긴 옷 필수!!ㅋㅋㅋㅋ​​​아이들과 함께 곳으로 강력 추천합니다!!!  ​ 
#김녕마을 #여행 #아이들과갈만한곳 #고양이공원#미로공원 #미로공원#어린이여행지추천 아이들과  곳여행추천지특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 입장료 성인 6,600원청소년 5,500원어린이 4,400원운영시간오전 9시~ 오후 5시50분입장마감 오후 5시도에 왔으니 꼭 만장굴에 가보려고 했다가, 바로 앞에 위치해있어 방문했다.​기대하지 않았는데 넘나 잼있는거!!!  들어가는 입구부터 매점에서 한고비넘었다;엄마 이거 사죠가 무서운 아이들  ㅠ ㅠ  예쁜 기념품들 사이 미로를 헤메이며?! 마실 음료수를 사들고 출바알!!!​입장료를 내면 지도를 한장주시는데,지도를 보면 빨리 나올수있으니 천천히 돌아보고 나오라고 권해주셨다.​종이에 찍는 스탬프와 전자 스탬프 두가지 숙제가 있는데, 종일 스탬프를 모두 채워오면 기념품을 주신다고 ㅎㅎㅎ​ 미로를 빠져나오는 시간빠르면 10분 내느리면 한시간 걸리기도우리가족은 40분 소요​길치가족인지 지도를 봐도 몰라서 한참 헤맷다 ㅎㅎㅎ​  놀거리가 풍성포토존도 가득가득어린이 골프, 그네, 미끄럼틀, 모레놀이등 어린이 놀이터가 잘 꾸며져 있다.영유아도 놀수있는 놀잇감이 가득가득 우리가족은 촉박한 일정으로 빨리빨리 미로탐험 시이작!!! 중간중간 고양이들이 자고 있는 모습을 보는 재미도 솔솔하다.도  곳, 여유를 즐기며 고양이를 한참 쳐다보며 대리만족하기 굿굿 아이들이 리드하는 놀이터아이들이 너무 좋아하는 곳이리저리 달리며, 길을 찾아내고 함께 길찾기와 스탬프채우기를 성취하는 즐거움이 있다.  드디어 찾았다!!!미로탈출!!!구름다리 위로 올라가 종을 땡땡땡 울리면미션 클리어!!!   고양이 공원미로찾기만큼 즐거운 고양이찾기밖으로 나가면 마지막 스탬프를 채우고,포토존에서 기념촬영,여러 게임을 즐길 수 있다.계속 나타나는 잠자는 고양이, 늘어진 고양이, 도망치는 고양이 미로공원을 고양이공원이라고 불러야할 것같은 기분이다.  스탬프를 채워오면 기념품을 주세요!두구두구두!!!예쁜 고양이 스티커 겟!!!저렴하게 판매하는 도 기념품과 간식들도 있으니 필요한 분들은 여기서 구매해도 좋을 것같아요. [""  -  ]우리나라 대표 미로공원jejumaze.modoo.at 만장굴을 가려다 우연히 들른 곳인데, 아이들이 돌아와서도 가장 즐거웠던  여행지로 여러번 얘기했어요.다른 분들의 글에서는 초등학교 저학년들이 가장 즐거워할거라고 써주셨는데, 가보니 모든 연령대의 사람들에게 즐거운 경험이될 것같아 추천해요.저희는 아이들이 가장 좋아했어요.도에 방문하신다면, 꼭 한번 가보셔요!  
​​​​   곳 김녕 미로공원​글·사진 | 치콜  ​ ​​​📌위치 및 매장 정보​시 구좌읍 만장굴길 122주차 가능 (무료)영업시간 매일 9시~17시50분(입장마감 17시)*여름에는 22시까지 야간개장*전화번호 0507-1402-9266​http://www.jejumaze.com/ 오늘하루 열지않음 × 알려드려요 [김녕 고양이왕국의 비밀정원] 게임을 런칭했습니… [고양이왕국의 사라진 보물] 게임 출시! 2021  입장요금 변경 안내 [2020년 제3회 더스틴 학술상 ]대·김녕미로공…www.jejumaze.com ​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​​  ​  ​​​ 동쪽인 김녕리에 위치한  김녕 미로공원. 관엽식물인 키 큰 나무들 사이로 여러 갈래의 샛길을 만들어둔 미로 공원이다. 미로의 총 길이는 932m이고 입구에서 출구까지 가장 짧은 코스는 190m인데, 이 나무들 사이로 들어가면 방향 감각을 잃어버려 탈출하는 게 쉽지만은 않다. 군데 군데 어플을 사용해 스탬프를 찍을 수 있는 재미와 함께 공원 안에 많은 고양이들이 살고 있어 힐링까지 되는  김녕 미로공원.​​​ ​입구 앞 주차장이 넓어 주차 걱정 없이 방문해도 된다.​​​​​​​​  김녕 미로공원 입장료 곳​ ​ 김녕 미로공원 입장료는 성인 6,600원, 청소년 5,500원, 어린이 4,400원, 경로/유공자 5,500원.​입장료를 할인 받으려면...?네이버 예약을 통해 예약하면 100원..... 저렴.....(천 원 아니고 백 원..)미로공원과 같이 묶여있는 패키지를 선택하면 할인율이 높다. 예를 들면 미로공원+낙타트래킹&먹이주기 같은 패키지는 무려 69% 할인. 언제 취소하든 100% 환불 가능한 괜찮은 조건이다. 다만 네이버 예약을 통해 구매하면 1시간 이후에 사용할 수 있으므로 이용 1시간 전엔 구매해야한다.​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/28413 네이버 예약 :: 김녕 미로공원[숲속 놀이터, 고양이마을, 시크릿가든, 인생 포토존이 가득한 우리나라 최초의 미로공원] 우리나라 최초의 미로공원, 은 미국인 더스틴 교수님이 에 선물한, 남녀노소 누구나가 좋아하는 관광지입니다. 50여 마리의 고양이가 자유롭게 살고 있고, 인생 사진 찍기 좋은 인생 포토존과 아이들이 좋아하는 친환경 놀이터도 마련되어 재미있는 미로찾기 외에도 다양한 재미를 느낄 수 있습니다. 미로가 너무 크면 힘이 들고 지루하여 재미가 없습니다. 은 대부분의 방문객이 몰입하여 재미를 느낄 수 있도록 디자인되어 있습니다. 남...booking.naver.com 예약은 여기로​또는, 미로공원이 탐나는전 가맹점이라서 도 여행 가기 전, 10% 할인 혜택이 있는 탐나는 전을 발급 받아가면 좀 더 저렴하게 이용할 수 있다.​​​​​​​​​ 고양이가 싫어하는 행동 정독 필수​김녕 미로공원 안에는 여러마리의 고양이가 살고 있다. 이게 완전 힐링 포인트인데 고양이들이 사람 손을 많이 타서 도망가지도 않고 느긋해서 가만히 지켜보는 재미가 있다. 그래서 입구에서 고양이에게 줄 사료도 같이 주신다. 이 사료 외에 다른 외부 음식을 주면 고양이가 아플 수 있으니 절대 주지 말것! (명심)​​​​​​​ ​미로를 탈출해 성공의 종을 울리면 입구에 있는 선물가게에서 선물을 준다고 한다. 과연 뭘까!​​​​​​​  ​본격적인 미로에 들어가기 전, 입구에는 놀이터가 있어서 아이들 놀거리가 많다. 그네, 미니 농구대, 미끄럼틀, 미니골프 등 아이를 동반한 가족 단위끼리 오기 참 좋다.​​​​​​​ ​군데 군데 사진 찍을 수 있는 포토존도 되게 많이 꾸며놨다. 완전 세심한 포인트는 포토존마다 핸드폰을 거치할 수 있는 삼각대가 설치 되어 있어 타인에게 부탁하지 않고 일행끼리 편하게 찍을 수 있어 참 좋다.​​​​​​​​ ​미로 입구로 향하는 길. 미로 체험 뿐만 아니라 공원 자체가 넓고 온갖 수목과 다양한 꽃들로 조성되어 있어 천천히 구경하는 재미가 있다.​​​​​​​​​ ​이게 보인다면 드디어 미로 입구​​​​​​​ ​제이스탬프란 어플을 설치하면 미로 공원을 훨씬 더 재밌게 즐길 수 있다. ​​​​​​​ ​미로 중간 중간마다 이런 전자 스탬프가 있는데​​​​​ ​이걸 어플에 꾹 찍으면 다음 미션을 위한 힌트를 알려준다.​자, 여기서 말하고 싶은 꿀팁은...!이 어플의 스탬프 미션에 너무 매달리지 않아도 된단 것!​우린 이 미로공원 안의 모든 스탬프를 다 찍어야만 성공인 줄 알고, 미로 탈출구를 찾았음에도 스탬프를 다 못 찍어 여러차례 되돌아갔는데 이렇게 하다보니 무슨 2시간 가까이 걸렸다. 미로 자체는 대부분 1시간 안에 탈출하는데 우린 스탬프 찍는다고 너무 많은 시간 소모를 했다. ​미로공원에서 말하는 성공은, 이 어플 속 스탬프와 관계 없이 탈출해 성공의 종을 울리는 것이기 때문에 스탬프에 목매달 필요는 없다. 미로 안에는 그늘이 없어 한여름엔 너무 지친다. 그리고 여행지에서의 시간은 너무 소중하기 때문에 효율적으로 움직이는걸 추천한다.​단, 이 어플 속 스탬프가 아닌 일반 스탬프 도장은 입구에서 나눠준 브로슈어에 다 찍혀있어야 성공으로 간주한다.​​​​​​ ​자, 이제 시작이야! 내 꿈을~~~~~~~ (옛날사람ㅇㅇ)​​​​​​ ​1시간이 넘도록 헤맬 확률 5%... 네.. 그 낮은 확률을.. 제가.. 해냈습니다.. 다시 한 번 말하지만 스탬프 찍는 것에 너무 목매달지 마세요. 탈출이 우선이에요.​​​​​​  ​내부 미로가 어떻게 이뤄져 있을지 궁금해하실 것 같아 짧게 찍어봤다. ​이 미로공원은 대 객원 교수인 미국인 더스틴 교수가 미로디자이너의 설계를 바탕으로 직접 땅을 파고 나무를 심어 가꾼 다음 1997년에 일반인에게 개방했다고 한다. 디자인 구성에만 무려 3년이 걸렸다고. 대충 어설프게 만든 곳이 아니라 탈출구를 찾아가는 재미가 있다. ​​​​​​ ​띠용.......!​​​​​ ​처음 만난 냥냥이 핵귀엽 ♥ NPC인줄..​미로공원 안에 고양이들이 많은 이유는 미로의 창시자인 더스틴 교수님이 동물 애호가이셔서 야생 고양이들에게 사료를 챙겨주고 살뜰히 돌보다보니 이렇게 많은 고양이들이 이 곳에 자리잡을 수 있게 됐다고 한다.​​​​​​​​ ​오 드디어 처음 찾은 스탬프 구역.이 일반 스탬프는 처음 나눠준 브로슈어에 찍어야한다. 각각의 스탬프에는 도의 상징물들이 그려져 있다.​​​​​​​ ​다시 또 미로 미로나무들이 높아서 키가 큰 성인 남자들도 시야가 차단되어 미로 체험에 몰입할 수 있다.​게다가 이 나무는 사계절 푸른 상록수인 랠란디인데 이 나무의 향은 사람의 정신을 맑게 해주고 심리적 압박감을 완화 시켜주는 효과를 준다고 한다. ​​​​ ​또다른 냥냥이. 다들 늘어져있네​​​​​​​ ​이게 바로 어플에 찍는 전자 스탬프.​​​​​ ​이렇게 어플에 꾹 찍으면 다음 미션을 알려준다.​​​​​ ​예를 들면 이렇게​아무 스탬프나 찍는 게 아니고 그 때 그 때 미션에서 말하는 특정된 스탬프를 찍어야만 다음 미션으로 넘어가기 때문에 그 특정 스탬프를 찾아야만했다. 그게 생각보다 어려워서 한참을 뱅뱅 도느라 시간이 너무 많이 지체됐다. 다음에 간다면,  상징물이 그려져 있는 일반 스탬프만 찍고올까 싶다.​​​​​​​​ ​미로에서 헤매다가 원점으로 돌아가버리면 이런 문구가 ㅎ........... 후....... 안 괜찮아요.. 탈출구 알려주세요...​​​​​​ ​중간엔 전망대가 있어서 이렇게 위에서 미로공원 전체를 내려다 볼 수도 있었다.​​​​​​ ​이렇게 한 눈에 내려다보니 되게 넓었다. 초록의 관엽식물들이 멋있는  김녕 미로공원.​​​​​​​ ​나가게 해주세요....​​​​​​​ ​무사와요... 무사와요.... 왜이러세요....​​​​​​​ ​또잉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아마도 햇빛 피하는 중인듯​​​​​ ​너무 귀여운데 어떡하지​​​​​​ ​할짝 할짝너무 귀여워​​​​​​​ ​갑자기 성공의 종 도착​​​​​ ​진실의 종아!!!!! 울려라!!!!!! (응~ 옛날사람~)​​​​​​ ​이거 다 찍겠다고 무려 2시간이 걸렸습니다.... 무려 2시간이요.... (솔직히 좀 지쳐버림)​​​​​​ ​아이고 예쁘다 예뻐. 공원 자체가 너무 아름다워 사진 찍으러 오기에도 좋은 곳이다.​​​​​​​ ​드디어 탈출​도 상징물이 그려져 있는 일반 스탬프만 찍으면서 탈출하면 적당히 헤매는 정도라 재밌을텐데, 어플에 있는 전자 스탬프를 전부 다 찍을 목표로 돌아다니면 조금 지칠듯.​​​​​​​ ​7개 다 찍었다. 뿌듯 뿌듯.이걸 들고 입구에 있는 선물가게로 가서 선물 받아가면 된다.​​​​​​​ ​탈출 선물은 냥냥이 엽서와 스티커. 취향대로 골라가면 된다.​​​​​​ ​음.. 무진장 귀엽긴한데.. 쓸 일이 있을까.. (실용성을 추구하는 편)​​​​​​​ ​공원 밖에도 냥냥이 천국이었다. 완전 힐링 힐링 ♥​​포스팅 하느라 김녕 미로공원 홈페이지에 들어가보게 됐는데 몰랐던 사실을 알았다. 미로공원의 외곽선은 도의 모습을 본 따서 만들었고 미로 내부도 도를 상징하는 조랑말, 송곳니를 드러낸 뱀, 고인돌, 배, 음양문화, 경위선을 본 딴 모양으로 설계했다고 한다. 를 사랑한 서양인 더스틴 교수의 애착이 공원 곳곳마다 느껴졌다.​미로의 울타리를 이루고 있는 랠란디 나무의 깊은 향은 정신이 맑아지고 심리적 압박감이 완화 된다고 한다. 푸르른 초록이 가득한  김녕 미로공원에서 가족, 연인, 친구들과 함께 미로를 헤매는 재미와 탈출의 성취감을 느껴보는 건 어떨까? 귀여운 고양이들은 덤!​​​​​​  #곳##미로공원##도미로공원#도#미로공원#도여행​ 
안녕하세요. 매일을 새롭게 만나는 안녕썬입니다.지난 주 도 동쪽 여행을 마치고 왔어요. 갑작스런 도 동쪽 여행 시작기는 아래 글에서 확인하시면 됩니다.​ 계획 vs 무계획대충의 계획을 짜고 세부적인 부분은 여행가서 정하는 편을 좋아해요.그런데 내일 정말 무계획으로 여행을 ...blog.naver.com ​  도 안의 작은 섬 우도 여행을 마치고 본섬 도로 나왔어요. 함덕 해수욕장에 예약한 숙소로 가기 전 시간이 좀 남았습니다. 바로 숙소로 가기는 아쉬워서 어디를 가볼까 하다가 우도와 함덕 해수욕장 사이에 위치한 김녕해수욕장을 가기로 했어요. 그런데 김녕이라고 검색하니 이 뜨더라구요. 옳다구나 하고 신나게 가봅니다. 주차장이 넓은 입니다. ​​  관람시간오전 9시부터 오후 5:50까지 관람이 가능오후 5시까지 입장이 마감저는 오후 4시 30분에 가서 혹여 5시 50분보다 늦게 나올까봐 걱정했는데 마감시간이 되어 가면 직원분이 찾으러 가니 걱정말라고 하시네요.​  요금팁네이버 예약을 하면 66% 할인, 네이버페이 포인트 지급저는 제 돈 다주고 티켓을 샀는데 꼭~!! 할인 챙기세요~!!​ ​​​티켓을 사면 미로 지도를 같이 줍니다. 종을 울리면 미로를 잘 통과한 것이라고 하네요. 떨리는 마음으로 출발합니다. 미로를 가는 도중 어린이 놀이터가 매우 잘 되어 있어요.    ​​​아이들이 즐길 수 있는 다양한 체험들이 많았습니다. 도 동쪽 여행할 때 에 아이들과 함께 가보는 것 추천드립니다. ​​​어린이 놀이터 옆에는 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있어요. 너무 잘되어 있어서 깜짝 놀랐습니다. 미로 뿐만 아니라 다양한 사진들도 찍을 수 있는 곳이 오밀조밀 잘 꾸며져 있습니다. ​​​셀카 찍기 쉽게 포토존마다 셀카봉이 설치되어 있어요. 들어올 때 '예쁜 사진 많이 찍고 오세요' 라고 말씀하셨는데 이런 의미였네요. ​​​주차장부터 있던 고양이들. 에서는 고양이들이 많아요. 고양이와 인사하는 법, 어디를 만지면 좋은지들도 안내가 되어 있어요. ​​​드디어 미로 입구에 도착합니다. 과연 몇 분만에 나올지 떨리더라구요. ​​​예쁜 나무길이 만들어져있습니다. 한 사람이 지나다닐 정도의 길이에요. 서로 미션으로 경쟁을 해도 좋고, 같이 길을 찾으며 이야기 나누기도 좋아요. 아이들이 길을 찾으며 상상할 수 있는 점도 좋더라구요. ​​​중간중간 스템프를 찍을 수 있는 곳도 있어요. 이런 곳을 잘 기억하고 있으면 다시 오게 된 길이나 새로운 길을 갈 때 이정표 역할을 해요. ​​​미로를 돌다고 중간에 다리가 있어서 올라가봅니다. 저쪽에 보이는 종으로 가야 성공인데 아직 성공을 못한 것이죠. 그래도 잠깐 올라와서 미로와 하늘을 보니 예쁘더라구요. ​​​호기롭게 시작된 미로탐사는 중간에 길을 잃고 헤메게 되요. 만났던 사람들 계속 만나고 같이 헤매고. ㅎㅎㅎ 끝까지 지도를 보지 않겠다고 했건만 지도에 의지해서 드디어 목적지에 도착합니다. 종을 만나니 정말 반갑더라구요. 저도 땡땡땡 종을 울려봅니다. ​​​종을 치고 나면 다시 미로로 들어왔던 입구 쪽으로 나가게 길이 나있습니다. 구불구불 미로와 종, 하늘이 정말 예쁜 도 동쪽 여행  곳 김념미로공원이에요. ​​​다시 왔던 길로 되돌아 나갑니다. 마지막으로 사진 찍는 것을 아는지 알아서 포즈를 취해준 고양이 사진이에요.  ​​​미로 탐험을 마치고 나오니 성공 기념으로 엽서와 스티커 중 하나를 선물로 주세요. 저는 스티커를 선택했습니다. 이곳에서 예쁜 도 자석도 산 후 김녕해수욕장으로 갔어요. ​​​  도 동쪽 여행  곳 김녕해수욕장으로 가봅니다. 주차를 하고 제일 먼저 만난 '김녕깡통열차'에요. 차도, 열차도 모두 귀엽습니다. ​​​하늘과 바다 무엇인가요~ 그저 감탄만 나와요. ​​​석양이 지기 시작하는 멋진 김녕해수욕장이에요. ​​​와~ 그런데 뭐죠~ 신혼부부들의 웨딩사진 열전이 대단합니다. 예쁜 해변가와 붉게 변하는 노을, 아름다운 신혼부부들이 있는 김녕해수욕장.  ​​​  잠시 김녕해수욕장에 있다가 이제 함덕해수욕장에 위치한 숙소로 갑니다. 벌써 2일째가 저물어가요. 알차게 보낸다고 보냈지만 하루만 남았다고 생각하니 아쉬움이 진해집니다. 그래도 남은 시간 잘 보내야죠~ 배가 고프니 이제 도 맛집 알아보고 찾아가봅니다~!!​​​​​[도 동쪽 여행 - 같이 보면 좋은 글]​  성산 숙소 성산 일출봉의 일출을 볼 수 있는 골든튤립 호텔과 일출로해산물 식당에서 아침식사하기안녕하세요. 매일을 새롭게 만나는 안녕썬입니다.이번 도 여행은 '도의 동쪽에만 있는다&#x27...blog.naver.com ​​ 성산일출봉 골든튤립성산호텔 근처 고등어회, 딱새우, 회덮밥 맛집 어멍횟집​안녕하세요. 매일을 새롭게 만나는 안녕썬입니다. 성산 숙소 골든튤립 호텔 바로 옆에 있는 어멍횟집...blog.naver.com ​ 도 안의 작은 섬 우도 (주차, 배시간, 요금, 전기차, 보트투어, 우도 돌아보기)안녕하세요. 매일을 새롭게 만나는 안녕썬입니다.이번 도 여행은 '도 동쪽에만 집중한다&#x27...blog.naver.com ​​​​​​ 
특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 붉은오름 다녀와서 뭔가 초딩들을 기쁘게 해줄 곳(충분히 놀곳)을 찾아야만 해서.. ㅋㅋ 찾아간 ​20대때 한번 가보고 그동안 수없이 도를 다녔지만 내 방문리스트엔 항상 없었던 곳인데... 블로그에 보니 고양이들도 많고 아이들 놀거리도 많다고 하여 방문해봄. ​결과적으론 아이들도 만족해 하고 별거 없는것 같은데도 아이들 놀이욕구를 충족시켜주는 것들이 많아서 오랜시간 머물렀고 미로공원 다녀와서도 퇴장시간까지 놀았다... ㄷㄷㄷ​미로공원은... 너무 어려워... ㅋㅋㅋ결국 우리는 입구에서 출발해서 다시 입구로 나와서 출구로 가서 입구로 나왔다. ​왜.. 어디서 헷갈렸는지 알듯 모를듯.. 다시 입구에서 출발하면 출구 못찾을듯... ㅋㅋ​ ​##아이와곳#여행 
에서 맞이하는 첫번째 아침.어제 오후 늦게 와서 그런지아무것도 하지 않았는데 벌써 2일차라는 게벌써부터 아쉽기만하다.​ 이룸갤러리이룸갤러리카페특별자치도 시 일주서로 7827-1 2층 아침에는 간단하게 편의점에서 사온샌드위치와 과일, 우유로 때우고~​​ 5일동안 함께 할 체리 친구가 오는 날이어서체크아웃을 한 후 잠시 붕 뜬 시간을 채우기위해#이룸갤러리 #드로잉체험 하러 고고!​​ 이룸갤러리 내부는 깔끔하고 넓은 편이었다.전시가 되어 있는 공간도 있고음료를 마실 수 있는 공간도 있다.​드로잉체험을 하지 않고 전시관람을 위한 입장은 무료,드로잉체험 시 음료가 포함된다.​드로잉체험은 음료를 마시는 공간에서 진행된다.​​​ 미취학아동인 아이도 드로잉체험을 할 수있을까 싶었는데나이는 크게 상관없는 것 같다.드로잉체험 시 카운터 반대편에 있는 곳에서그림엽서를 고를 수 있고,빈 종이는 편하게 가져다 쓰면된다.​금새 자리세팅까지해줘서어떤 엽서가 있는 지 찍지는 못했지만체리보다 더 어린 친구들도충분히 색칠할 수 있는 그림과어른들도 즐길 수 있는 복잡한 그림도 있다.​​​ 청포도에이드와 아메리카노 선택.드로잉하는 공간이라 음료에는 기대가 없었는데이게 왠 걸, 생각보다 굉장히 맛있다.ㅎㅎㅎㅎ​​​  체리는 즈그엄마가 미술전공인 게 무색하게그림그리는 것과 색칠하는 것에 크게 관심이 없는데(..)처음써보는 오일파스텔의 느낌이 좋은지2시간 내리 화장실 한 번을 가지 않고 집중했다.​이게 왠일이야(?)ㅎㅎ​​​  체리가 안 놀아줘서심심한 나는 셀카​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​ 이룸갤러리에서 2시간 바짝 그림을 그리고나니금새 윤스가 올 시간이 되었다 :D도착시간 맞춰갔더니 왜 안나오냐고~오매불망 기다리는 체리​7일 중 5일 이상을 보는데그것도 어린이집, 학원까지 같이다녀지긋지긋하게 볼텐데 지겹지도 않은지!​​​​  윤스네도 오전 일찍 온 게 아니어서근처에서 대충 점심을 먹은 후바로 으로 향했다.​원래는 만장굴도 함께 묶어서 다녀오려했는데애들이랑 있으면 짜여진 일정 대로 움직이는건거의 불가하다...​혹 을 가는 분들이라면바로 옆에 만장굴이 있으니 묶어서 다녀오는 걸 추천.​미로공원은 정말 땡볕이어서모자는 필수,물론 우리 친구들은 모자를 쓰지 않는다..ㅎ​​​​ 앞마당에서 조금 놀다가 바로 미로로!​에서5분 안에 종을 울릴 확률 5%,10분 안에 종을 울릴 확률 10%,30분 안에 종을 울릴 확률 80%,1시간 안에 종을 울릴 확률이 95%,​그리고 1시간이 넘도록 헤맬 확률이 5%랬는데우리는 1시간 넘게^^ 있었으니 5%...^^ㅎㅎㅎㅎ​생각보다 어려웠다...어떤 글에서 길을 정말 못 찾아서데스크에 전화했더니 데리러와줬다는 글을 봤는데정말 실제로 일어날 수도 있겠구나 싶었다​왜냐면 그게 바로 내가 될 뻔 했으니까!​​​ 그래도 중간 중간에 고양이들도 있고길은 어려웠지만 찾아가는 재미가 쏠쏠했다​​​​ 어찌어찌 성공 :)​중간 중간에 스탬프 찍는 곳도 있어서아이들은 신나서 뛰어 다닌다.​애들은 잃어버려도...미로 자체는 크지 않다보니멀리서 소리치면 다 들린다(ㅋㅋ)​​​ 미로 탈출 후 앞 마당에서 놀기 :)앞 정원도 잘 되어 있어서놀려면 정말 반나절도 더 놀 수 있을 것 같다.(폰 충전공간도 있음!!!!)​어른들은 지쳤는데애들은 즐거웠는지5일 내도록 미로 또 가고싶다고...​미로 이제 그만.ㅜㅜ!!​​​​ 아침해변펜션아침해변펜션특별자치도 시 조천읍 조함해안로 76-9 아침해변펜션 바다 근처 펜션에서지내고 싶어서 선택한 곳.​가격대도 4명이서 4박5일인데아주 혜자스럽다.​​​ 내부도 굉장히 깔끔하고 넓은 편.4명이서 지낸다고 하니매트리스도 하나 갖다놓아주셔서안락하게 잘 수 있었다.​우리는 D동 102호에 머물렀고바로 옆이 빨래터(?)라서사장님께서 빨래하고 널어놔도 된다셔서아주 잘 이용했다.​​ Previous imageNext image ZARA...​​​​ 함덕 다퍼주는집애들만 없으면 나가서 먹을텐데우리는 어쩔 수 없이...^^)​딱새우+고등어회(중) 주문했고둘이서 먹기 딱 좋았다.​매운탕도 주문할걸,아쉽지만 라면으로 국물 해결! 
근래에 다녀왔던 여행속에서유난히 기억에 남는   맛집이있어서 한번 추천드려볼게요.놀러가기 전에 참고해보시면 좋을 것 같아요! 첫번째로 추천해볼 달이뜨는식탁은시 월정리 해변 근처에 있었는데요.들어가는 입구 바로 앞에 위치해있어서접근성이 괜찮다고 느껴졌던 곳이었어요.매장 옆에는 주차장이 자리잡고 있어서편하게 파킹을 마치고 들어갈 수 있었어요. 멀리서도 한눈에 들어오는 다홍빛 페인트가인상적이었기에 어렵지 않게 찾아가기 좋았어요.전체적으로 아늑하고 포근한 느낌으로 다가왔었죠.특히 분위기가 좋다고 유명한 곳이라 기대됐어요. 부푼 가슴을 안고 입장해본 1층 모습이에요.빈티지한 매력이 느껴지는 인테리어에곳곳에 소박하게 꾸며둔 디테일들이취향저격했었던 공간이었죠.​테이블은 널널하게 마련되어 있었고간격도 넓직한 편이라서 우리끼리식사하기 좋겠다는 생각이 들었어요. 이어서 직원분에 안내에 따라2층 자리로 발걸음을 옮겼는데요.한쪽 벽면에 큼지막한 창이 나있어서멀리로 월정리 바다가 보여졌어요.탁 트인 풍경이 시원하게 다가오는데은은한 무드를 더 근사하게 만들어줬네요.곳곳에 자리잡은 조명들도 포인트가 됐어요. 구경할 요소들도 많고 사진찍기 좋아서이리저리 바삐 살펴보다가 자리를 잡고메뉴판을 훑어보기 시작했어요.​귀여운 일러스트로 만들어져있어서센스있다는 생각을 하기도 했었죠.​저희는 파스타 2종류와 돈까스로골라서 주문을 진행했습니다.   맛집에서는 먼저 기본찬인피클부터 하나 내어주셨는데요.아삭거리면서 깔끔하게 새콤한 맛이부담스럽지 않게 다가오고는 했어요.매장에서 직접 담근다고 하시더라고요. 여기에 청량감 더해줄 음료까지추가해서 식사할 준비를 마쳐봤어요. 곧이어 가장 기대했었던 돈까스가서브되었어요. 이름은 두꺼운 흑돼지 돈까스!말그대로 상당한 두께감을 자랑했었는데요.압도적인 사이즈에 시각적으로 먼저 만족했어요. 옆에는 샐러드와 주먹밥도가지런히 같이 나왔었답니다.넉넉했던 양에   맛집의후한 인심을 체감할 수 있었네요. 소스는 양껏 끼얹어져서 촉촉하니윤기가 좌르르 흐르는 모습이었는데요.먹기 좋은 사이즈로 잘라보고자 나이프를 들었어요.쓱쓱 썰어내보는데 벌써부터 쫀득한 살점의육질이 전해지니 군침이 고이곤 했었죠. 각자 앞접시에 덜어가면서 나누어 음미했어요.한입 쏙 넣으면 먼저 소스의 감칠맛이 풍기면서진하게 감싸오는데요. 씹을수록 흑돼지 특유의고소한 육즙이 팡팡 터지며 조화로웠어요.​설명을 들어보니까 3일동안 저온숙성을진행하신다고 하던데 그래서그런지부드럽게 씹히는 육질에 가득 담긴육즙 퀄리티가 남달랐던 것 같아요. 겉은 바삭하게 튀겨져있었기에식감의 재미 또한 훌륭했고 말이에요.양 자체가 든든했던 덕분에 알차게 즐겼답니다.   맛집 두번째 메뉴는통베이컨이 얹어진 크림파스에요. 녹진한 고소함이 향기부터 솔솔풍겨오는 것이 입맛을 다시게 했었죠. 압도적인 비주얼이 인상적이었는데요.고소한 크림소스는 살짝 찍어서 맛보면부드럽게 크리미함으로 퍼지는게 좋았어요. 통으로 익혀내서 노릇했던 베이컨은내어주신 가위로 먹기 좋게 잘라봤어요.쫀득쫀득 착 붙는 것이 마음에 쏙 들었죠. 잘 익은 면발과 소스까지 양껏 덜어내고후루룩 흡입을 해보기 시작했는데요.면에 소스의 풍미가 잘 베어있어서한데 어우러지는 것이 최고였어요. 혹여 느끼하거나 기름지지는 않을까생각하기도 했었지만 역시   맛집!물릴 틈 없이 폭풍먹방하게 만들었어요.과하지 않게 크리미해서 입맛에 잘 맞았답니다. 마지막으로 음미해본 메뉴는 구좌마늘알리오올리오에요. 이름에서 알 수 있듯이구좌에서 나는 마늘을 이용했다고 해요.비주얼부터 구운 마늘을 한가득 얹어내니풍족하게 다가오는 느낌이 든든했어요. 오일로 맛깔스럽게 볶아낸 모습인데위에는 채소와 치즈까지 잔뜩뿌려내셔서 더 다채로웠죠. 보기 좋게 덜어내서 나눠가며 맛을 보는데약간의 매콤함이 느껴지는게 이었어요.오일파스타 특유의 기름짐과 느끼함을잡아주면서 맛의 재미를 더해주더라고요. 마늘의 향도 은은히 전해지는데다가부드럽게 씹히는 식감까지 일품이었어요.진하게 들어오는 풍미가 최고였답니다.   맛집의 세가지 메뉴를 모두 맛보고저희들은 감탄할 수 밖에 없던 것 같아요.들어서는 순간 분위기가 너무 좋아서 놀랐는데그 이상의 맛과 퀄리티를 보여주니 만족할 수 밖에요.​  월정리 달이뜨는식탁특별자치도 시 구좌읍 월정1길 14 1층 주소 : 시 구좌읍 월정1길 14연락처 : 064-782-8538영업시간 : 11:00 - 20:00​​​​소정의 원고료를 제공받아 작성했습니다. ​​ 
#​김녕 미로공원은 대학교에 재직했던 미국인 더스틴 교수가 퇴직후에도 도에 정착하길 희망하여 1983년부터 손수 땅을 파고 나무를 심어 가꾼 공원이다. 이곳에는 여기서 태어난 야생 고양이 40여마리가 살고 있어 공원측에서 관리하고 있다.도중에 고양이를 만나도 전혀 놀라지 말기를.너는 손님..나는 주인 이라는 표정으로 느긋하게 지내고 있음.​  은 세계적으로 유명한 디자이너인 영국인 애드린 피셔가 이 공원 설립자인 더스틴 교수와 3년간의 노력 끝에 도의 역사를 상징하는 7개의 상징물을 포함하여 만든 것이다.고양이가 많은 이유로 고양이의 에 대한 정보를 미리 주었다.​  처음부터 무작정 걷기 말고...대부분 이런 사람들은 같은 장소를 계속 헤매인다.안내도를 전체적으로 읽어보고 어떻게 돌아야하는지 전체적인 아우트라인을 잡는게 유리하다.여기는 도 역사기행을 할 수 있는데 미로공원의 7가지 상징을 찾는 것도 재미나다.고인돌, 뱀. 음양, 조랑말, 배, 나침반, 도 모양아마도 이 7가지를 다 차으면서 공원을 유유히 빠져나가기는 쉽지 않을 듯.  우리 모두 무대뽀로 길에 들어섰다가 같은 장소 뱅뱅돌고...더운데 힘들어서 죽을 맛.비슷한 시간에 돌고있던 가족들을 만나지 못했으면 거의 울 뻔 했다.이 와중에 나는 고인돌과 뱀, 조랑말 세 가지는 발견했다.ㅎㅎㅎ그들 뒤를 쫓아 출구로 통하는 계단 발견..성공의 종을 치고...유유히 퇴장...​ 성공을 자축하며 종치고 소리치고 하는 와중에오침중인 냥이...졌다...오랫만에 동심으로 돌아간 시간. 
지난  여행에서는  동쪽 가볼만한곳들을 찾아 다녔는데요. 이쪽은 처음 가보는 거였는데 코스를 꽤 잘 짠거 같아 참고하시면 좋을 것 같아 소개해드려요. 1.  사려니숲길주소 :  시 조천읍 교래리 산137-1입장시간 : 매일 09:00-17:00입장요금 : 무료문의전화 : 064-900-8800 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 처음 시작은  사려니숲길로 출발했는데요. 피톤치드가 가득한 숲으로 들어서기 전부터 서늘한 기운이 느껴지더라구요.  앞쪽에는 여러 푸드트럭들이 늘어서 있더라구요. 제가 갔을 때는 비수기라 그렇게 많이 없었지만 성수기에는 더 많다고 해요.   사려니숲길로 들어가니 삼나무숲이 울창하게 있었어요. 다른 숲들과는 달리 붉은 모래가 이곳의 이었어요. 개인적으로  동쪽 가볼만한곳에서 가장 마음에 들었던 장소에요.  이곳 안에서 그냥 걷기만 해도 마음이 안정되는 기분이었어요. 머리가 복잡할 때는 이런 곳에 와서 잠깐 쉬다 가는 것도 좋은 방법일 듯 해요.   사려니숲길 군데군데는 방문객들이 쌓은 돌들을 구경하는 재미도 있어요. 이곳에 돌을 쌓으면 괜히 소원이 더 잘 이루어질 것 같은 마음에서 저도 하나 보태고 왔습니다.  이번 여행에서 가져오고 싶었던 기운을 이 사려니숲길에서 다 받고 온 것 같아 마음이 뿌듯합니다.  동쪽 가볼만한곳에서 빼놓을 수 없는 곳이에요.  2.  주소 :  시 구좌읍 만장굴길 122입장시간 : 매일 09:00-17:50입장요금 : 성인 6,600 / 청소년 5,500 / 어린이 4,400문의전화 : 0507-1402-9266 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 다음 목적지로 선택한  은 입장료가 다른 곳에 비해 저렴한 편이에요. 그래서 부담스럽지 않게 즐길 수 있었어요.  안으로 들어가자마자 포토존이 마련되어 있더라구요. 이곳에서 가족과 커플들이 사진을 많이 건지고 갈 수 있을 듯 했어요.  또 한 쪽에는 아이들이 놀 수 있는 놀이터도 마련되어 있었어요. 이렇게 연령대가 다양하게 즐길 수 있는 거리가 있어 좋더라구요.   에는 50여 마리의 고양이가 살고 있는데 모두 사람을 무서워하지 않았어요. 워낙 많은 방문자들을 봐서 그런 듯 했어요.  이리저리 돌아다니는 길냥이들에게 먹이를 주는 사람들도 많이 보였어요. 저는 아무것도 주지 않았지만 이 고양이들이 사람만 보면 다가오더라구요.   은 이름처럼 미로가 있는 곳인데 출구를 빨리 찾으면 10분, 최대 1시간까지 걸린다고 해요. 출구를 못찾는 경우를 대비해서 쉽게 찾을 수 있는 지도가 그려져 있는 팜플렛을 주시기도 해요.  종을 울리면 미로를 빠져나왔다는 의미였어요. 친구, 가족, 커플들이 내기를 해도 재밌을 듯 했어요.  3.  창꼼바위주소 :  시 조천읍 북촌리 393입장시간 : 24시간입장요금 : 무료 북촌15길특별자치도 시 조천읍 북촌리 그 다음 코스로 숨겨진  핫플인  창꼼바위로 이동했는데요.  동쪽 가볼만한곳 중에 가장 사람들이 적은 곳이었어요.  탁 트인 푸른 바다가 정말 마음을 시원하게 해주었어요. 답답했었던 기분이 이렇게 상쾌한 색깔들과 공기를 접하고 오니 한결 나아졌습니다.   참꼼바위로 가는 길은 현무암이 그득해서 걷기가 조금 힘들었어요. 아이들과 오시면 조심해야 할 듯 합니다.  멀리서 보면 그냥 구멍난 돌에 지나지 않지만 가까이 가니 인생샷을 건질 수 있는 스팟이었어요.  그걸 다 아시는듯이 사진 찍으려고 줄까지 서 계시더라구요. 찾아보니 SNS에서 이곳을 배경으로 찍으신 분들이 많이 보였어요.   창꼼바위 구멍 뒤로는 멋진 바다와 그 위에 떠있는 다려도가 보였어요. 이걸 두고 사진을 찍으니 정말 장관이더라구요. 날씨가 좋은 날은 더더욱 멋진 사진을 건질 수 있을 것 같았어요.  4.  동녘주소 :  시 구좌읍 종달리 451-2영업시간 : 매일 10:00-22:00문의전화 : 070-4548-7441가격 : 갈치조림세트 48,000원 동녘특별자치도 시 구좌읍 종달리 451-2 동녘  동쪽 가볼만한곳을 세군데나 보고 오니 허기가 져서 종달리해안도로에 위치해있는 동녘이라는 음식점으로 향했어요.  선분홍빛의 신선한 딱새우회는 입맛을 돋우기에 최적의 재료였어요. 달큰하면서 입에서 녹는 맛이 환상적이었습니다.  얼큰하고 눈으로 보기만 해도 해산물이 잔뜩 들어있는 해물뚝배기도 정말 일품이었어요. 시원한 국물 맛이 엄청났답니다.  색깔이 빠알간게 정말 먹음직스러워보였던 갈치조림도 한 냄비 나왔는데요. 보기보다 훨씬 덜 맵고 감칠맛 도는 요리였어요.  밥을 다 먹고 나오니 식당에서 의 바다가 한 눈에 보이더라구요. 어디서나 의 자연경관을 볼 수 있는게 행복했습니다.  5.  목장카페 드르쿰다주소 :  서귀포시 표선면 번영로 2454영업시간 : 09:00-18:00가격 : 체험승마 10,000원 / 카트 25,000원문의전화 : 064-787-5220 목장카페 드르쿰다특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2454 밥을 다 먹고 목장카페  드르쿰다라는 곳에 방문해봤는데요. 특이한 이름에서부터 눈길을 사로잡았고 외관도 상당히 특이하더라구요.  실외로 나가니 여러 시설이 준비되어 있었어요. 이걸하러 가족들끼리  드르쿰다에 많이 방문하시는 듯 했어요.  신기한 조형물을 설치해두셔서 이곳에서 좋은 사진을 많이 찍을 수 있겠더라구요. 중간중간 이런 소소한 요소들이 손님을 이끄는 듯 했습니다.   드르쿰다에는 먹이주는 체험을 할 수 있는 작은 농장도 준비되어 있었어요. 이곳은 특히나 아이 손님들에게 인기가 많은 곳이었어요.  뿐만 아니라 카트, 승마까지 체험할 수 있는 곳이라 쉴 새없이 재밌는 활동을 할 수 있는 곳이었습니다. 가족 단위로 와도 좋은 곳이었고 혹은 친구들끼리 와도 돈이 아깝지 않을 것 같아요.  나가는 길에 보니 카페에서 기르시는 고양이도 참 귀엽게 앉아있더라구요. 웃음을 머금고 하루 일정을 끝낼 수 있었습니다.    동쪽 가볼만한곳들이 어디 없나하고 찾으시는 분들 제가 갔던 곳들도 한번 염두에 두고 다녀와보세요. 빠짐없이 구경하고 맛난 음식 먹고 돌아오실 수 있을겁니다. ​# 동쪽 가볼만한곳#사려니숲길##창꼼바위#동녘#드르쿰다​​ ​ 
 ​​  안녕하세요 드브입니다. 문득 생각하니  에 있었던 냥이들은 어떻게 지내고 있을까- 궁금하더라구요.​  애초에  동쪽코스 관광하러 간 것 보다 고양이 때문에 갔다고 보는게 맞는 . 그리고 기대보다도 훨씬 재미있었던 미로공원의 코스를 다시 한 번 되돌아봅니다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122    시 구좌읍 만장굴길 122입장료 성인 5,500원​   동쪽 코스의 유명 관광지로 알려져있는 이 곳은 만장굴과 김녕사굴 중간에 있어서 하루 날 잡고 쭉 둘러보기에 참 편한 곳입니다. 만장굴 까지는 차로 정말 곧바로, 2~3분 정도 밖에 안걸리니까 세트로 구경해주시면 좋겠습니다.​  요즘같이 더운 여름날에 시원-하게 즐길 수 있는 동굴과 더불어 미로속을 신나게 탐험할 수 있어 어린이들에게도 딱인 곳이죠. 공원을 구경하고 난 후에는 차로 10분도 걸리지 않는 월정리 해수욕장에서 물놀이까지 즐길 수 있어요.​    요금표약간의 요금 인상이 있었다.​  저희가 촬영했을 당시에는 성인기준 4,400원이었는데 그 사이에 인상이 되어  입장료가 5,500원이 되었습니다. 아무래도 사설이라 인상의 폭이 꽤 큰 것 같네요.​​  ​​   동쪽코스로 빠지지 않는  소요시간은 사실 딱 말씀드리기가 어렵습니다. 어느 누군가에게는 너무 쉬워서 30분만에도 나올 수 있고, 아니라면 헤매고 헤매다 너무 오래걸릴 수도 있거든요.​  그래도 평균적인 소요시간을 말씀드리자면 대~략 1시간 안걸린다고 보시면 될 것 같습니다. 주변에서 사진찍는 시간까지 포함해서요.​​  ​​  그리고 이 곳을 더욱 특별하게 하는 친구들, 고양이들도 많이 보실 수 있었습니다. 지금은 얼마나 어떻게 컸을지 참 궁금해지네요. 해도 되는 행동, 안되는 행동 들이 적혀있습니다.​​   ​​  신경을 많이 쓰는 것이 느껴지는 놀이터와 그 주변에서 유유자적 돌아다니거나 식빵을 굽는 녀석들을 많이 보실 수 있습니다. 심지어는 사무실 내부로도 마음껏 자유롭게 돌아다니더라구요.​  에서 탈출을 위해 출구도 찾아보시고, 여기저기 숨어있는 수많은 고양이들도 다 찾아보세요.​​  ​​  입구에서부터 미로 안까지 길이 꽤 잘 나있긴 하지만, 양옆으로 나무가 자라고 있고 미로 안쪽은 꽤 길이 좁은 터라 유모차 등으로는 출입이 힘드실 수도 있겠습니다.​​  ​​  입/출구로 쓰이는 공간에는 약간의 포토존을 포함해서 놀이터도 마련되어있으니 추억사진도 많이 남기실 수 있겠구요. 그거 아셨나요? 우리나라 최초의 미로공원이라고 해요. 꽤 뜻깊은 곳이네요.​​  ​​   미로공원이 꽤 여럿 있지만, 이 곳만의 으로는 굉장히 높게 자라있는 나무 때문에 옆길도 보이지 않는 다는 것이에요. 안으로 들어서면 보이는거라고는 바닥의 흙과 양옆의 초록 나무 뿐일 정도입니다.​​  ​​  길을 헤매며 돌아다니다보면 중간-중간에 명언도 적혀있어요. 삶, 길에 관련된 글귀가 적혀있는데 개인적으로 인생의 꽤 혼란했던 시기에 방문해서 그런가 하나하나가 마음에 와닿는 것들이었습니다.​​  ​​  입장료를 결제하고나면 주시는 종이에는 지도가 있어요. 처음부터 보면서 클리어하면 빠르기야 하지만 별로 재미가 없겠습니다. 하지만, 지도의 앞에는 또 하나의 재밌는 것이 있어요.​​  ​​  바로 이렇게 각 포인트마다 도장을 찍을 수 있는 곳이 표시되어있는데요, 분홍색의 박스에서 를 상징하는 여러 스템프를 찍어 완성할 수 있습니다. 이걸 다 찍고나면 퇴장하실 때 엽서를 선물로 받으실 수 있으니 발견하셨다면 그냥 지나치지 말고 챙겨가세요.​​  ​​   에서 길을 헤매다보면 이렇게 막힌 곳도 있어요. 하지만 그 주변에는 꼭 이렇게 응원하는 문구가 적혀있습니다. 인생도 다 이런게 아닐까 싶어요. 구불구불 어지럽게 꼬여있어 어디로 가야할지도 모르는 것.​​  ​​  하지만 한 번씩 고개를 들어서 보면 골인 지점인 종을 칠 수 있는 단이 눈에 들어옵니다. 목표를 가지고 앞으로 걷는다는 것, 길을 찾아간다는 것. 그게  미로공원에서 생각해보는 인생의 의미가 아닐까 싶습니다.​​  ​​   미로공원의 중간 즈음- 걷다보면 요렇게 한 번 전경을 바라볼 수 있는 다리 위를 걷게 됩니다. 안에서 헤맬 때는 아무것도 안보이다가도, 위로 올라오면 또 다른 풍경이 펼쳐져요. 초록의 구불구불한 길이 인상적입니다.​​  ​​  끝까지 파훼하고나면 입구였던 포토존으로 다시 나올 수 있어요. 정말 편리하게도 카메라 거치대가 자리마다 설치되어있어서 커플이 와서도 남에게 사진을 부탁드리지 않아도 예쁜 샷을 남겨갈 수 있게끔 베려하고있습니다.​  그 근처에는 전통놀이 몇 가지가 놓여있어서, 다음 #동쪽코스 로 출발하기 전에 잠깐 쉬어가는 놀이기구로 적당해 보였어요.​​  ​​ # 에서 누가 더 빨리 탈출하나 시합을 하셨다면, 나오시면서 카페에서 음료 한 잔 정도 내기하는 것도 재밌는 추억이 될 것 같습니다. 어린아이들이 좋아할만한 비눗방울 들도 판매하고 있었어요.​​  ​​  그리고 마지막으로 #미로공원 의 스템프를 모두 획득하셨다면, 입장료를 결제하셨던 사무실로 돌아오셔서 꼭 기념품 고양이 엽서도 받아오세요. 개인적으로 제일 추억으로 남는 기념품이었습니다.​  그 이외에도 다양한 상품들이 많으니 한 번 둘러보고 나오시는 것도 괜찮으시겠구요. 지금 되돌아봐도 참, 기억에 남는 곳이었습니다. 물론 미로도 재밌었지만, 고양이도 정말 귀여웠었으니까요. 
​​안녕하세요~! ^^도에는 수많은 유명관광지들이 있어요~사면이 모두 바다로 둘러쌓인만큼 해수욕장도동서남북 아름다운 곳들이 많이 있지요!이 외에도 볼거리와 즐길거리들도 아주 많구요~내가 가고 싶은 컨셉의  여행 코스를추천받고 싶으시다면 언제든지 친절한 임기사에게문의주시면 원하시는 스타일에 맞춰서100% 맞춤 코스를 안내해드리고 있답니다!!​​ ​​그동안 사려니숲길, 새별오름 등 편안한에코 힐링 여행을 할 수 있는 곳들을 보여드렸다면오늘 보여드릴 도 유명관광지는 상당히다른 스타일의 익사이팅한 체험을 즐기실 수 있어요!바로 미로공원 중에서 가장 인기가 많고많은 분들이 찾아주시는 이랍니다!은 1995년에 정식 오픈 이후로현재까지도 꾸준하게 잘 유지가 되어온우리나라에서 손꼽히는 미로공원 중 하나에요​​ ​​세계적인 미로 디자이너인 애드린 피셔가미로의 디자인을 제작했으며  대학에서퇴직한 미국인 더스틴 교수가 1983년부터손수 땅을 파고 흙을 옮기시면서 만든아주 역시가 깊은 우리나라 최초의 미로공원이에요. 이색체험을 할 수 있는 에서는총 9번의 선택으로 출구로 나갈 수 있는지 없는지운명이 뒤바뀐다고 할 수 있어요. ㅎㅎ옳은 선택을 하셨다면 당연히 빠르게미로를 탈출 하실 수 있으시겠죠? ^^​​ ​​의 특별함은 우리나라 최초의미로공원이기 때문은 아니에요.전체적인 미로의 모양이 도의 해안도로 모습을띄고 있으며 곳곳에는 의 특별함을느껴볼 수 있는 이색적인 것들이 많이 있어서단순히 미로를 탈출한다기보다 더욱 를좀 더 잘 이해할 수 있는 도 유명관광지라고할 수 있는 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​​도 유명관광지인 은화산송이 바닥과 거대한 수벽을 이루고 있는랠란드 나무로 구성이 되어있어요.의 이라고 할 수 있는 화산송이의장점들은 아마 많은 분들이 잘 아실텐데요!랠란드 나무는 처음 들어보신 분들이 많으실거에요랠란드 나무는 소나무처럼 사시사철 푸르른상록수의 나무로 향 자체가 굉장히 시원하다보니미로 탐험을 하시다보면 저절로 기분이상쾌해지는 느낌을 받으실 수 있어요!​​​ ​​ 에는 미로 외에도또 다른 특별함이 존재한답니다.바로 에서 태어나고 자란 고양이들!굉장히 많은 고양이들이 이곳 저곳을 누비며사람들과 함께 미로를 탐험하기도하고따뜻한 햇살을 받으며 정자에 늘어져있는 모습을보고 있노라면 이곳이 고양이의 천국이라는생각이 절로 드는 것 같답니다. ㅎㅎ​​ ​​이색체험을 즐길 수 있는 은모두가 자유롭게 이용을 할 수 있도록 되어있는오픈된 공원은 아니에요. 성인을 기준으로 6,600원의입장료를 받고 있으며 이 외에도 청소년, 어린이,경로자 등 다양한 요금이 준비되어 있으니자세한 사항이 궁금하시다면 홈페이지를참고해주시는게 가장 빠르답니다. ㅎㅎ그런데 혹시 오늘 보신 도 유명관광지인 말고도 색다른 체험을 할 수 있는특별한 도 이색 여행 코스는 없을까요?​​ ​​내가 원하는대로 도 곳곳을 모두 한번에다 둘러보기에는 며칠이 걸려도 시간이부족할 수 밖에 없을거에요. 그러나 친절한 임기사의강력추천 이색 여행 코스를 참고하신다면절대 잊을 수 없는 추억이 깃든 여행을즐겨보실 수 있답니다. ㅎㅎ반대로 사람이 별로 없고 한적하고 고즈넉한분위기를 좋아하시는 분들을 위한 여행코스도추천이 가능하다보니 맞춤 여행을 즐기실 수 있어요.​​ ​​ 미로공원은 푸르른 랠란디 나무를비롯해서 고양이들도 정말 많이 있어서상당한 포토존들이 분포되어있어요! ^^이 포토존에서 직접 사진을 찍으면 좋으련만누군가는 사진을 찍어야 하다보니 단체로또는 가족끼리 여행을 갔을 때 한 명은빠질 수 밖에 없다는 단점이 있어요.그러나 친절한 임기사의  여행 투어는임기사가 기사가 아닌 사진사로 변신하여가족들과 단체모임 분들의 모든 분들을빠짐없이 한 사진에 담기실 수 있도록다리도 길쭉길쭉 길어보이고 멋있게사진을 찍어드리고 있답니다. ㅎㅎ​​ ​​특별하고 색다른  여행을 즐기실 수 있는의 마지막에 다다르시면이렇게 종을 치실 수 있게끔 되어있답니다! ㅎㅎ보통 미로공원을 시작해서 끝나는 시간은1시간 이내로 끝낼 수 있다고 하며,공원이 곳곳을 둘러보시고 즐기시다보면은평균적으로 2시간 가량 이색체험을 하실 수 있어요!이렇게 특별한  여행 코스가 궁금하시다면편안하게 공항 픽업부터 돌아가시는 마지막까지안전하고 편안하게 케어를 해드리는친절한 임기사에게 문의주세요. 감사합니다!​​ 전화문의 010-3624-5269궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도 임기사투어 : 네이버쇼핑 스마트스토어도 쏠라티 관광버스 미니버스 전세버스 15인승 45인승 대절 대여 렌트 기사 투어smartstore.naver.com 한라투어 버스대절특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 #도유명관광지 #유명관광지 #도관광지 #도관광지추천 #도이색체험 #도미로체험 #미로공원 # #한라투어 #친절한임기사 
​  하고 싶은 것도, 가고 싶은 곳도 많은하고자비 입니다.​오늘은 도 아이랑 가볼만한 곳 중에서 ''을 소개해볼까 합니다.   전화번호0507-1402-9266​주소 시 구좌읍 만장굴길 122​영업시간매일 09:00 - 17:50 (입장마감 17:00) 자세한 입장마감 시간은 매표소 문의​가격표성인6,600원청소년5,500원어린이4,400원노인/국가유공자5,500원장애4-6급(경증)/사병군인/도민5,500원​미로 중간중간 좋은말들이 위안을 주기도 한다. 은 대학교의 퇴직한 미국인 더스틴 교수님이 1983년부터 손수 땅을 파고, 흙을 날라서, 나무를 심어 가꾼 우리나라 최초의 미로공원  출처: 홈페이지실제로 가보시면 생각보다 큰 규모와  생각지 못한 난이도로 미로를 빠져 나오기 쉽지 않다는 것을 느낄 수 있어요. 전 정말 40분 이상 헤매었던 것 같은데. 홈페이지를 찾아보니 방문객들이 30여분간의 시간동안 최대한 즐겁게 보내기 위해 미로를 설계했다고 되어 있네요.  ​ 울타리를 감싸고 있는 나무는 랠란디 싸이프레스 라는 종이다. 사계절 초록 빛깔을 내며, 이 나무의 향기를 맡으면 정신이 맑아지고, 심리적 압박감이 완화되어 상쾌한 기분을 들게 한다. 홈페이지그래서 미로를 헤매더라도 스트레스를 덜 받는다고 하는데 ㅎㅎ 전 30분 넘어가니, 아이들 데리고 조금씩 멘붕이 오더라구요.  웃고 싶었는데... 30분 넘으니 화가...나려고 한다 ㅋㅋ중간에 남편과 아들/ 저와 딸 이렇게 두 그룹으로 나눠졌는데 남편은 먼저 미로를 탈출 했고, 저는 딸과 함께 계속 그 미로를 헤맸었거든요. ㅎㅎ 정말 울뻔했습니다.   ​나중에 남편이 저를 찾으러 와줘서 겨우 탈출 할 수 있었어요.  애들 종이로 미로찾기 하는 그 미로가 아닌, ​ ^^  남편은 아들이 중간에 다리 아프다고 안아달라고 해서 안아줬는데 그 상태로 잠들어서 18킬로그램 아들 들쳐메고 미로를 탈출했다고 하더라구요.  ​ 만만치 않아요 ~쉽게 보고 가진 마세요 ㅋㅋㅋ (저희 가족이 길 감각이 좀 없긴 하지만요 )​근데, 어렵게 탈출해서인지 미로를 탈출했을 때 그 기쁨이 훨씬 더 크고~ 상쾌한 마음이 들었어요! 종 소리 땡땡~울릴 때~~ 아! 미로를 헤매고 있는 사람들은 정말 그 소리가 부러워요 ㅋㅋㅋ 을 만든 더스틴 교수님의 '관광 수입은 지역사회로 환원되어야 한다' 라는 철학에 따라 매년 대부분의 수익이  지역사회에 좋은 곳에 쓰여지고 있다고 합니다. 정말 대단한 교수님이신 것 같아요.   2018년 돌아가신 걸로 아는데, 그 전에는 미로공원에 매일 출근하시고, 관광객들과 사진찍기도 즐기셨다고 하더라구요~ 직접뵙고 사진을 찍을 수 있었더라면 좋았을텐데 아쉽습니다. ㅠㅠ​  은 미로 뿐만 아니라,사진찍기에도 좋게 꾸며져 있는데요.   미로공원들어가기 전에, 가볍게 이쁜 사진 많이 찍으시고 미로공원 들어가면 되요.  제대로 사진을 못찍는다 저렇게 가만히 있지 않으니 ;;  밖으로 나오면 작은 놀이터가 있어서 정말 아이들이 잠깐 놀기에도 좋았어요.  또, 의  중 하나가,고양이가 많다는 것~ 그리고 고양이들이 사람 친화적이에요. 다가와서 쓰다듬어 달라는 강아지 같은 고양이까지ㅎㅎ  아, 참고로 미로공원 체험하면서 스탬프 다 찍으면 엽서 선물 받을 수 있으니, 스탬프 찍는 거 잊지 마시고~  기념 엽서선물 받아가세요 :)   1시간~2시간 정도의 코스로 잡으면 적당하지않을까 싶은 곳으로, 아이와도 갈만하고, 연인과 데이트로도 좋을 듯 합니다!!​아직 안가보셨다면 추천합니다.저도 다시 방문한다면, 미로 찾기 잘 할 수 있을까요? 다시 한번 가보고 싶네요. ㅎㅎㅎ   특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​ 헤매는 즐거움을 만끽하며 살아가자!​ 
     앤썸게스트하우스 에서 다녀온 후기 2탄!!오늘으 포토존 위주로 보여드릴께요!!일단 포토존마다 각각의 삼각대가 설치되어있어서 삼각대를 따로 가져갈필요가 없어서 좋았어용ㅎㅎ사실 버스에서 자다 나두고내린거지만.. 블루투스 스위치만이라도 챙겼더라면ㅜㅜ그래서 오늘은 제사진이 거의 없답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ왔다갔다하기 힘들었거등용..ㅎㅎ              처음들어가면 이가랜드가 반겨줘요!!ㅋㅋ글이 좋아서 처음에 신나게 찍고 출발했어요ㅋㅋ근데...왜 저는 돌다가 저가렌드를 또만났었을까요ㅠ저만그런가요ㅠㅠ저 출구를 여러번갔어요..ㅎㅎ길치의  다들아시죠? 내가가는길이 곧 내길이고 똑같은길을 못알아차리고..무작정 앞만 보고걷죠 .. 네~ 접니다!!하하핳ㅎ             저는 여기 포토존이 왠지모르게 제일 좋았어요!웨딩드레스 입고 저런 분위기에서 찍으면 얼마나 좋을까요 ㅎㅎ하지만 나는 솔로라는거~룰루~그래도 앤썸게스트하우스 스텝들이랑 게스트분들덕에 매일 즐겁게 지내고있어요!!ㄷ             커플분들이 여기서 많이 찍더라구요 ㅎㅎ그래서 제가 두자리 다차지해버렸어요!!포토존 마다마다 다른 조명들이 있어서 재밌었는데 그걸 안찍어왔군요ㅜㅜ약간 조명이 해리포터에서 나올듯한 그런 조명도 있었는데!!               여기도 이쁘죠 ㅎㅎ최근에 만든느낌이던데 ㅎㅎ너랑나랑 옆에도 여러개 있었지만 이게 젤맘에 들어서 얘만 찍고 또다른데를 가봤어요!                        처음 입구를 들어가면 이포토존이 보이는데 사실 포토존이 저기밖에 없는줄알고 실망했었어요ㅜㅜ그런데 미로 다돌고나오니까 포토존들이 막 보이더라구요 ㅋㅋㅋㅋ미로가 더 기대됐었나봐여 ㅋㅋ                            더많은 포토존들이 있었지만 더예쁘게 담아오지못해서 아쉽네요ㅜㅜ주변이 다 초록색이고 조명에 잔디밭이다보니 어떻게 찍어도 이뻤습니다!다음엔  근처에 있는 만장굴에도 가볼려해요!여름인데 춥다하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ기대됩니당!마지막에 나오다 보니 선물가게가 있다더라구요 ㅎㅎ저는 들어갈때 매표소밖에 못봤는데 ㅋㅋ역시나 미로탈출하고나서야 다른게 눈에 들어온고죠 ㅋㅋ 이다음편은 아마 만장굴? 아니면 앤썸게스트하우스 파티?무엇이 될지 모르겠지만 도여행에 도움될만한 포스팅을 쓰도록 해볼께요 ㅎㅎ항상 즐겁고 행복한 여행하시길 바래용♡끝으로 저희 앤썸게스트하우스는 언제든 오픈되어있습니다https://store.naver.com/attractions/detail?entry=plt&id=12405292&query=%EC%A0%9C%EC%A3%BC%EA%B9%80%EB%85%95%EB%AF%B8%EB%A1%9C%EA%B3%B5%EC%9B%90 : 네이버N예매 리뷰 2760 · ★4.52 · 네이버예매시, 최대 72%할인 + 네이버페이 포인트적립!store.naver.com인스타 no.1_party_surfingakiasurf_poolvilla앤썸게스트하우스아키아서프가 만났다더궁금하다면 네이버에검색 앤썸게스트하우스우리 숙박무료 파티면 파티서핑이면 서핑 이모든걸한번에 즐기자~*지금까지이런집은없었다숙박무료 1차부터 3차 까지파티를 무려 새벽 2시 까지파티가 끝나고 아쉬워 하지마테라스에서 소등 없이 놀수있어한번오면 잊지 못할게스트하우스가 떳다~*          단 한명만 방문해도파티를 즐길수 있는 집함께하는 미친 파티에초대합니다.예약문의 010-2002-5882 서귀포 성산읍 신천리 109-4#도게스트하우스#게스트하우스#서귀포게스트하우스 #게스트하우스파티#게스트하우스추천#파티게스트하우스#추천게스트하우스#핫한게스트하우스#인친환영#선팔맞팔#도추천#살이#앓이#여행#스냅#도가볼만한곳#추천#게하추천#일상#서핑#풀빌라#야자수풀빌라#서퍼#서핑게스트하우스
작년에 에 갔을 때 묵었던 호텔이요즘 티비에 자주 보여서갑분  여행 추억팔이를 시작합니다,,ㅎ​  ​​지난 2020년 2월,코로나로 인해 학위수여식이 결국 취소되었다.​졸업이라는 빌미로 졸업여행을 준비했는데 말이지^_^​​ 여차저차 가족들 총 출동해서 졸업장을 받아(?) 냈다​졸업장 픽업하러 오라면서준비를 1도 안 해놓으셔서거의 뜯어내다시피 졸업장 가져옴,,,ㅜ​학사모나 가운 대여 이런거 하나도 없이그냥 졸업장 '만' 줬다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(아직도 엄마는 학사모 쓴 졸업 사진 못 찍어서 어쩌냐며진심으로 속상해하심..사진관이라도 가자며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ 학교에서 바로 넘어온 김포공항-김포공항이 생각보다 NEW 해서 깜짝 놀랐던,,​​ 밥먹기 애매한 시간이라 롯리에서 언니가 쐈다쐈다​​ 날씨도 넘 좋았고이때가 아마  비행기표 200원? 뭐 이런 얘기가 돌 때라 그런지만석이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄빠는 안전을 추구하시기에 우린 돈 상관없이 아시아나 탔다,,​​ 고등학교 수학여행 이후로 처음 온 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​버스도 1등으로 내리고우리 수화물도 1등으로 나와서나혼자 기분 캡짱이었음,,​​ 도착쓰-​​ 이때까지만해도 돌하르방에 마스크는 없었다,,,ㅠ​​ 렌트카 기다리는데 캐리어 파손 발견해서바로 아시아나에 연락하고 사진 찍어서 메일 보내고,,​비슷한 크기와 가격대의 캐리어로 교환해주신다하여서울 돌아가는 날 공항에서 만나기로 약속잡았다-​신속하고 친절하게 처리해주셔서기분 좋게 여행을 시작할 수 있었다!​​ 올래국수특별자치도 시 귀아랑길 24 첫끼는 고기국수로 시작​사실 우리 모두 배가 고팠던 상황이 아니었기에맛만 본다는 느낌으루다가,,​​ 제일 먼저 함덕해수욕장으로 향했다​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 함덕해수욕장은 카페 델문도로 유명한데우리는 그냥 바다 구경 열심히 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​보정도 안 했는데물이 어쩜 저래 파랗냐고ㅠ​​ 스타벅스 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 522 에 오면 꼭 먹어봐야한다는 스타벅스 한정 메뉴!​*까망프라푸치노와 쑥떡프라푸치노*​함덕해수욕장 바로 앞에 스타벅스가 있어서바로 달려갔다-​존맛탱구리,,, 제발 서울도 팔아줘ㅠ​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 예전부터 엄마가 엄청엄청엄청엄청 가고싶어했던 미로공원자기는 여기만 가면 된다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 우리 다섯 따로 시간차이를 두고 들어갔는데결국엔 어디선가 다 모여버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 여기 진짜 재밌었따나도 재밌었지만 엄빠가 엄청 좋아하셨다​​ 호기롭게 지도 안 보고 가다가구해달라고 소리쳤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 의 일까고양이가 정~~~~~~~~~~~~~말 많았다​미로 중간중간 저렇게 자고있어서엄청 놀랐고 사람들 발에 채일까 넘 걱정됐다​​ 위에서 올려다봐도 머리통마저 안 보이는 ㅜ​​ 어째저째 올라와서 저 종 울렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 저거 치느라 엄청 몰려있음​​ 코로나,,이때는 마스크 잘 안 썼던 때네..​​ 미로 탈출 외에도 추억의 놀잇거리가 많아서 재밌었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아빠 다리 너무 깜찍해,,​​ 땅따먹기도 있어서 한판 때려주고-​​ 이런 유치뽀짝한 포토존도 있어서 사진 찍기 재밌었따​​ 캠퍼트리 호텔앤리조트특별자치도 시 해안마을서4길 100 드디어 체크인-우리가 묵은 곳은  캠퍼트리 호텔앤리조트 였다.​어째저째 졸업일이랑 숙박일이 겹쳐서 로 당장 떠나왔지,,사실 엄마 회사에 제휴된 곳이라 좋은 기회에 오게됐다!​​ 완전히 넓찍했던 거실!​패밀리 스위트룸이었는데,잠겨있는 중간문을 열어서사실상 두 객실을 사용하는 구조였다-​​ 있을거 다 있고 넘 좋았다ㅏ언제 이렇게 비싸고 좋은 곳에 머물러보겠어!!!​​ 오른쪽에 커튼을 열면 뛰어놀만한 충분한 마당도 있고왼쪽에는 옥상으로 올라가는 출입구도 있었따​​ 슈퍼킹베드 한개와 싱글베드 두개가 있었는데,우리 셋이 슈퍼킹베드 차지했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​침구류에 먼지가 많아서 교체받았는데그래도 여전히 먼지가 있는 편이었다​​ 아빠의 오랜 후배 삼촌과 노포에서 저녁을 먹었다7살 때 뵌거라 거의 내 기억엔 처음 뵙는거였지만,, ​현지인이신 삼촌이 소개해주신 노포-​와 진ㄴㄴㄴㄴ짜ㅏㅏㅏㅏㅏㅏ 맛있었다갈치회는 처음 먹어봤는데 신선해서그런지 엄청 달달했다​회 말고도 코스가 쭉 나왔는데진짜 배부르고 너무 만족스러웠던 식사였다ㅠㅠ​​ 맨홀뚜껑 마저도 JEJU,,​​​​-여행 첫째날 끝-​​​​#블챌 #오늘일기 ​​​ 
※정부의 방역수칙을 철저히 지키며 여행했습니다. ※​​비가 오는 주말휴식도 취하고 밀린 과제도 한 후만장굴 구경을 하러 오후 늦게 출발했습니다.​만장굴은영업시간과는 별개로 코로나19로 인해단축 영업 중이었습니다 ㅠㅜ​그렇기에 계획에 없던바로 옆 에 방문했습니다.​ 주소 :  시 구좌읍 만장굴길 122영업시간 : (매일) 09:00~17:50주차공간 있음입장료 : 성인 6,600원출처 네이버가족단위나 어린이 손님들이 많아 보였지만,그런 게 뭐가 중요한가요.​ 입구에는 커플을 위한포토존도 따로 마련되어 있었습니다.​  미로 들어가기 전아이들을 위한 여러 가지 놀이공간도 있습니다.미니골프, 제기차기, 미끄럼틀 등 다양하게 있어서어린아이들뿐만 아니라 성인도 즐길 수 있습니다.​친구랑 저걸로 내기해서 저녁 공짜로 먹었어요 ^_^​ 미로의 시작입니다.안녕 미로야~​ 미로공원의 은정말 많은 고양이가 살고 있다는 점입니다.​실제로 설립하신 분이 고양이를 위한 공간을 만들어지금까지 그 전통이 유지되고 있다고 합니다.​ 은 를 사랑한 미국인 더스틴교수님이 개발해 수익금을 로환원하고 있습니다.출처 :  표지판​고양이를 테마로 한 미로 찾기 컨텐츠도 있었습니다.참여하고 싶었지만 보급형 폰은 못한다고 하더군요...​ 입구 들어오자마자 보이는인상 깊은 문구입니다.​ 이런 식으로 길을 따라가면미로를 탈출할 수 있습니다.​  중간중간 인생 샷도 건져주며너무 시시한데? 라고 생각이 들 때쯤​길이 복잡해집니다...실제로 길을 헤매서'실패해도 괜찮아 다시 출발!'을한 번 더 봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  중간중간 고양이들도 많이 보였습니다.사람을 무서워하지도 좋아하지도 않는그냥 마이웨이 고양이들이었습니다.​ 중간에 한 번 하늘을 구경해야 합니다.저기 보이는 다리로 올라가야 성공이라아직 갈 길이 멀었습니다.​ 열심히 길을 찾아저 종을 치면 미로탈출 성공~~!!​ 여기도 고양이가 많았습니다.근데 왜 고양이는 다들 자세가 저런 것일까요누구 아시는 분 댓글 좀..​  생각보다 엄청 크고재미있는 컨텐츠도 많아서친구들이나 가족, 커플들이 와서체험해도 괜찮을 것 같습니다.​  출구 쪽의 재미있는 나무들입니다.이것들 이외에도 다양한 볼거리, 즐길 거리가많아서 계획에 없던 일정에 비해즐거운 시간을 보냈습니다.​  ​저녁은!!! 흑돼지!!!입니다.​세화해수욕장 근처의 돈구어입니다.마마무의 화사님이 다녀갔다고 해요.​특이한 점은 화산석 돌판에 고기를 구워 먹는 점.​ 가게는 크지 않습니다.거리 두기 때문에 2/3 정도만 받는 듯합니다.​ 돈구어주소 :  시 구좌읍 세화 1길 15 1층영업시간 : (매일) 11:00 ~ 22:00매월 첫째, 셋째 화요일 휴무주차공간 있음출처 : 네이버점심특선을 제외하고메뉴도 많아 보이지 않습니다.저희는 흑돼지 모둠 2인으로~~​ 기본 밑반찬과 기대했던 화산석 돌판입니다.가짓수가 많지는 않지만고기랑 같이 먹기에는 충분해 보였습니다.​ 고기에 김치, 버섯, 양파, 콩나물까지술을 안 먹을 수 없는 조합입니다.크으~~​  고기의 초점을 잘 못 잡긴 했는데고기가 정말 맛있었습니다.일반 돼지고기보다 좀 더 부드러운 느낌사실 정확하진 않아요..​ 두꺼운 고기 구울 때의 꿀팁입니다.비계를 먼저 약간 튀기는 느낌으로 구워주면더욱 맛있는 고기를 먹을 수 있습니다.​  후식으로 볶음밥, 열무국수, 된장찌개까지호로록~ 해주면오늘의 식사 끝!​도는 고깃집에서 냉면보다 열무국수를파는 곳도 종종 있는 것 같습니다.​맛있는 음식으로 기분도 좋고 빵빵한 배를 두들기며오늘 하루도 편의점에서 산 맥주로 마무리합니다.CU에서 파는 흑맥주인데 존맛탱입니다.너무 내 취향 ​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122돈구어특별자치도 시 구좌읍 세화1길 15 1층 돈구어 ​  뭐 별거 안한 하루 같지만별거 안한 하루 맞습니다.비도 오고 날도 너무 추웠기에그동안의 힘든 일정으로체력도 보충하고, 밀린 과제도 하느라고휴식을 가졌습니다.충전을 통해 더욱 재밌는 여행기 가져올게요~​  ​​ 
 동쪽 가볼만한곳  고양이와 함께 미로체험!​​​  안녕하세요!팡또입니다오늘 소개시켜드릴 곳은 동쪽 가볼만한곳 !입니다함께 보시죠~  은계획에 오후나 다음날이었는데날도 안좋았고감귤체험도 못했고 시간도 붕 뜨고 그래서바로 으로 왔어요사실 아이들과 체험하기 가장 좋은 곳이지만어른들도 심심하니까.. 놀러가줘야지  은 티켓을 구매해야 입장이 가능합니다​성인 6,600원청소년 5,500원어린이 4,400원노인/국가유공자 5,500원​티켓을 구매하고 온도체크를 끝내면바로 입장가능합니다  들어가자마자 보이는 고양이왕국의 비밀정원여러 포토존도 있고 타요버스를 포함해서이쁘게 나무들을 꾸며놓으셨어요  좀더 걸어들어가면의 미로입구!여기서부터가 시작입니다  들어가자마자 끌리는대로 가라는 미로 가랜드..아 그래? 몰라 그냥 직진이여!에서 거침없이 길을가기 시작했습니다 중간에 만난 치즈냥이!치즈냥이 너는 어디가는 중이니 ?혹시 미로를 헤매는건가...얌전히 산책중인것 같아서 몇컷 찰칵찰칵해주고바로 또 미로 슝슝!   동쪽 가볼만한곳인에서 미로는 10분~15분정도 소요됩니다중간중간 나무가 우리 키보다 높고 하다보니뽀뽀하시는 분들 있는가본데CCTV 다찍혀요 님들...ㅋㅋㅋㅋㅋ뽀뽀금지! 중간쯤오면 저 멀리종이 보이는데저기가 미로의 끝이에요저기가서 종을 댕댕댕 쳐줘야 미로체험 끝!미로체험 도중에는 QR코드나 도장찍기등추가 체험이 있어서 즐기실 분들더 재밌게 즐기시면 될것 같아요 길을 잘못들면 이렇게폭삭속아수다! 생각보다 재밌어요! 드디어 도착한 미로끝! 체험 끝~~~~~  미로를 끝내고 위에서 미로를 바라보니높은 나무들을 마치 꽃처럼 보이기도 하고미로에서 헤메는 사람, 산책하는 고양이도 보여서한참을 바라보다 내려왔어요  여기 ! 동쪽 가볼만한곳인 에서 체험을 마치고 나오면한사람당 한장씩엽서,스티커를 고를 수 있어요미로사진도 있고 의 이 담긴 스티커!의 마스코트인 고양이들의 사진도잔뜩 있으니 체험하시고 꼭 챙겨가세요! 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 은시 구좌읍 만장굴길 122에위치하고 있습니다​​영업시간매일 오전9시부터 오후 5시50분까지(입장마감 오후5시)​주차가능주차장 넓고 자리 많아요!​​  아이들과의 여행에서 즐길거리가 필요하다연인들의 포토존을 찾고싶다고양이 많은 를 느껴보고 싶다 하시는 분들께강력 추천드리고 싶은 이었습니다  그럼 모두들 안녕~~~~~~~~~ 
요즘 코로나때문에 해외여행이 막혀서 심심하신 분들 많을거에요 ㅠㅠ올해가 한달 남은 시점에서 2~3곳은 갔다왔어야 되는데 말이쥬...그래서 오늘은 국내 최고의 관광지!!!도의 추천 여행지를 3곳 뽑아보고자 해요.​  도가 동서남북 모두 관광지가 있는 만큼여행코스에 따라 어디를 방문할지 달라지겠지만공항 -> 성산일출봉 (동쪽)으로 여행코스를 잡는 분들은한번 참고하셔도 좋을거 같습니다!!​ 1. 빛의 벙커 전시회얼마전에 동대문 DDP에서 전시하는[팀랩 : 라이브] 디지털 아트 전시를 포스팅했어요.도에서 전시하는 빛의 벙커 역시 디지털 영상을 이용한 전시회입니다. 그것도 무려!! 고흐와 고객의 작품을요!!!아무래도 일반 전시회는 작품을 봐도 느껴지는게 딱히 없어서...(=글쓴이)유명 화가의 전시라고 해도 쉽게 방문하기는 어려운거 같아요!​  그런데 이렇게 작품을 영상으로 틀어준다면?!!!그것도 웅장한 브금과 함께...!  이러면 예술작품이 화려하게 살아 움직이는 느낌이 들어관람하는 맛이 엄청나더라고요!!영상을 상영하는 내내 작품에 눈을 떼지 못했습니다.  하나는 아쉬우니까 추가 동영상 하나 더!!​ Previous imageNext image 빛의 벙커에서 찍었던 사진들입니다!!정말 예쁘고 화려하지 않나요??그럼에도 사진이 미쳐 담지 못한 웅장함은 방문한 사람들만 알 수 있어서 아쉬워요...엉엉​실제 전시장에 들어가면 직사각형 모양으로 길게 이어져 있는 형태에요.그리고 그 긴벽에 고흐와 고갱의 작품들로 만든 영상들을 번갈아가면서 상영해요!모든 전시장에서 같은 영상을 동시에 상영하니까 이왕이면첫번째 관람장소가 아닌 조금 걸어가서 더 넓은 곳에서 관람하는걸 추천드려요!(들어가시면 어딘지 아실거에요!)​  평소 미술작품에 관심은 있지만 관람하는데 흥미가 없었다면이번 빛의 벙커 전시회를 적극 추천드립니다!!​원래 올해까지 하고 전시 종료 예정이였는데 2월까지 전시가 연장됐다는 좋은 소식 전하며 다음 추천지로 가볼게요~~​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 성인 15,000원청소년 11,000원어린이 9,000원특별요금(4세-7세 미취학아동) 8,000원​매일 10:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)여유로운 관람을 위해 90분전 입장 추천​반 고흐 영상 상영시간 32분폴 고갱 영상 상영시간 10분​2021.02.28 까지 전시​ 2. 작지 않은 크기의 미로를 체험해볼 수 있는  입니다! 의 은 3가지로 정리할 수 있을거 같아요.​ 먼저 첫번째 미로체험입니다.여기서는 말 그대로 수풀로 우거진 공간으로 들어가서 미로를 체험합니다.음...처음에는 너무 길찾기 쉬워서 '아이 별로네.' 생각했는데...이게 생각보다 크더라고요ㅎㅎㅎㅎ​그래서 상당히 고생고생하다가 겨우겨우 나올 수 있었습니다.혹시라도 미로에 갇히면 어떡하지?!! 생각들까봐 걱정되시는 분들은괜찮아요!! 답이 없을 시 확인할 수 있는 지도도 입장할 때 제공해주고네이버 지도로 위치 확인도 가능....ㅎㅎㅎ (이건 최후의 수단!!)​그래서 평소에 해보지 못한 미로체험을 할 수 있는 좋은 곳이였어요!!​ 미로를 성공하고 종을 치는 모습이에요!하핫...멋있쥬?? 멋있다고 해줘요..!!ㅋㅋㅋ도에는 전세계 최고의 미로 크기를 자랑하는 메이즈랜드도 있는데요.저에게는 여기가 딱 맞는거 같아요...여기보다 더 크면...조난될 수도...​  두 번째로는 고양이입니다.여기 고양이들이 진짜 엄청엄청 많아요!!돌아다니면 고양이들이 여기저기서 다 보입니다.​다행히 오랫동안 관광지여서 그런지 애들이 사람을 보통 안무서워하더라고요.그래서 근처에 가서 사진찍고 쓰다듬어 주고 하기 쉽답니다~​ 나갈 때 기념품으로 가져갈 수 있는 엽서도 제공해요!귀여운 고양이들이 담겨있는 굿즈를 1인 1매로 받을 수 있습니다.​ 바닥에 이건 왜 깐거지..?마지막 3번째는 바로 포토존이에요!여기는 중간중간 이쁜 포토존들을 잔뜩 만들어놨어요!그리고 가장 중요한건!! 포토존 뿐만 아니라 핸드폰 삼각대도 준비해놔서어느곳에서든지 일행과 함께 사진을 찍을 수있어요!!​ Previous imageNext image 그래서 커플사진 찍을 때마다 다른 사람에게 부탁해야하는 불편함도 없고가족사진, 우정사진에서 1명씩 짤려나갈 일도 없습니다!!그런데 왜 저는 혼자냐고요?? 그야 제가 혼자갔기 때문...은 아니고요!!여자친구의 프라이버시를 위해 혼자 찍은 사진만 올렸어용~~(진짜에요...혼자 간거 아님 ㅠㅠㅠㅠ)​미로, 고양이, 포토존이 있는 종합 선물세트 !아이들 혹은 연인과 함께 방문하기 참 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다 :)​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 성인 5,500원청소년 4,400원어린이 3,300원​매일 09:00 ~ 17:50 (입장마감 17:00)​ 3. 북촌에가면북촌에가면은 도에 북촌에 있는 카페에요!그런데 왜 갑자기 카페가 아니라 자연을 보여주냐고요??바로 이곳이 핑크뮬리로 유명한 카페이기 때문입니다!!!​ 북촌에가면 카페에서 음료수를 이용하면 뒤편에 있는 핑크뮬리로 가득한 공간을 이용할 수 있어요!!중간에 위치한 포토존에 모습이에요! ​ 저기서 요렇게~~​ 요렇게~~ 사진을 찍으면 좋은 사진을 건질 수 있겠죠??그런데 저기 포토존 뒤에 가서 찍으면 훨씬 멋있게 나올거 같은데...실수했음을 포스팅하면서 느낍니다...ㅠㅠㅠ​ Previous imageNext image 생각보다 공간이 넓고 핑크뮬리로 가득가득해서인생샷을 건지고 싶거나 인스타에 업로드 하고 싶으신 분들에게추천드리는 공간입니다!!​ 제가 개인적으로 가장 마음에 들어하는 사진이에요!핑크뮬리 한가운데서!! 참 좋았습니다!!제가 방문했을 때는 사람들도 매우 적어서 편하게 촬영을 할 수 있었어요.​참고로 여기를 방문했을 때는 블로그를 하지 않았어서...북촌에가면 카페 실내 사진을 찍지 않은게 참 아쉽습니다 ㅠㅠㅠ카페 옥상에서 핑크뮬리 전체를 볼 수 있는 공간도 있으니방문하신다면 꼭 올라가보는걸 추천드려요!!​ 북촌에가면특별자치도 시 조천읍 북촌5길 6 1인 1음료수 구매 후 입장 가능매일 10:00 ~ 18:00​핑크뮬리 공간 입장하기 전 오른쪽 길로 입장 가능(제가 갔을 때는 정문이 막혀있었습니다.)​  ​직접 방문하고 추천하는도 가볼만한 곳 정리를 마쳤습니다!!​좀 끌리거나 방문하고 싶은 곳이 생겼나요?한곳이라도 끌리는 곳이 있다면 참 좋겠습니다~~​포스팅 읽어주셔서 감사드리며~~이 글을 읽는 모두 즐거운 하루 보내시길 바랍니다!​ 
​​#여행 #구좌 #​​ ​​만장굴 관광 후 만장굴 500m 정도 거리에 있는 에 들렀다. 사진 찍을만한 예쁜 공간이 많고 삼각대가 곳곳에 설치되어 있어 친구, 연인, 가족끼리 기념사진 남기기 좋은 관광지. 특히 키즈놀이터가 있어서 유아를 동반한 가족 단위로 오기 좋아보인다. 고양이들이 많은 것도 의 .​​ ​​ 입장료는 성인 5,500원 / 청소년 4,400원 / 어린이 3,300원. 출발할 때 미로공원 지도를 주는데 처음에는 지도를 보지 않고 마구 걸었다. 그런데 은근 길 찾기가 어렵더라고..🙄 결국 지도 보며 출구 찾아 종 울리기 성공. 미로공원을 나갈 때 매표소 옆 상점에서 나눠주는 기념용 스티커는 엄청 귀엽다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산16 
​# 간 후기 !!!!​​   - #미로공원위치 -  시 고좌읍 만장굴길 122영업시간 - 9:00 ~ 17:50주차 - O  음 ~~~~저는 솔직히 너무 기대하고 가서 그런지그렇게 까지 재밋진않더라구요 ㅎㅎ근데 애기들 데리고 가면 엄~~청 신기하고 좋아할거같애요가족분들도 많이오셨더라구용가족4명이나 이렇게 가서 2명 2명씩 먼저 길찾기!이렇게 하시면서 재밌게 길 찾으시던데 재밌어 보였어요 ㅋㅋㅋ​  ​일단 입구에 들어가서 꽃이랑 한컷 ㅎㅎㅎ​ ​잠자는 고양이두 ㅎㅎㅎ귀여워 ,,,앞에까지가서 사진찍는데 계속 자고있어요 ㅠ게다가 도장같은거 보이세요???여기가 스탬프 찍는곳인데자기집 안방마냥 자고있으니까 뭔가 동화속 세계같았어요 ㅋㅋㅋ​가는길엔 사람이 너무 많아서 사진을 못찍었넹​ ​다리위에서 한컷 ㅠ다리가 두개 있거든요​하나는 진짜 종치는 다리고 하나는 가짜에요 ㅋㅋㅋ가짜 다리에 먼저 도착해서​사진  ㅋㅋㅋ되게 기뻐하면서 갓ㄴ느데 아니였어 ㅠㅠㅠ흑​그래서 계속 길 찾다가​ ​드디어 종친것도 !!!!!​좋았ㅇㅓ요오😄​화장을 못해서 얼굴은 다가렸지만모오기가 물려서 ...그것도 하필 눈에 ...ㅜㅜㅜㅜ ​눈이 ㅇ렇게 되버렸어요 .....​하필 도에서 이렇게 모기가 물리다니 ㅠㅠ지지리 복도없음 ...그래서 결국 화장하려다가도저히 못하겠어서 결국은 선크림만 바르고 갔다왔어요 .,. ㅠㅠㅠ 주르륵​그래도 재밋었어 ㅠ 좋았엄​​꿈같은 도 여행도 끝이구나안뇨옹 ~~~!!!​​위치첨부 !!​​​ 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산16 ​​​​# #도 #도여행 # #도가볼만한곳 #미로공원 #미로공원  
​​​ 매표소특별자치도 시 구좌읍 김녕리  이름 그대로 미로를 탈출해야하는 공원이다. ​  ​ 고양이천국고양이를 직접 기르시는건지아니면 길고양이들이 개냥이들인건지아주우 온순하다. 가까이가도 꿈쩍안하구안에서 본 고양이는 배 발라당까고쓰담쓰담하라고 가만히 계신다 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 포토존​의 은 포토존이 가득하다는건데입구부터 포토존을 만들어놓으셨다. ​안으로 들어가면 이곳저곳 이쁘게 꾸며놓기도 했구아이들 놀이터도 있어서 아이들과 함께 가족단위로 오면 좋을듯 ​물론 커플도 OK ​​​​​  ​​​하늘이 너무 이뻐서어디서 찍든그냥 포토존이였던 하루​​ ​​​​ 
시 구좌읍 만장굴길 122​​ 가족끼리 즐기기 좋은 ,​미로광장에는 포토존과 테이블게임이 있어서다양하게 즐기실 수 있답니다.팀을 나누어 누가누가 이기나~~ 테이블 게임해보면 재밌겠죠~??​포토존마다 삼각대가 설치되어 있으니 가족단체사진도문제 없어요 :)​​​ 어린이 숲속 놀이터도 있어요!실외도 있어서 다양한 어린이 기구를 즐기실 수 있답니다.실내에서 제일 인기있는 실내낚시터놀이 ㅎㅎ어른들도 좋아하는건 안비밀 ~.~​​ 미로공원에는 귀여운 고양이 친구들이 살고 있어요.미로 설립자 제대 더스틴 교수님께서 고양이를 좋아하셔서돌봐주다 보니 많아졌다고 해요.사람들이 익숙한지 피하지도 않는 순한 냥냥이들 :)​​ 미로에 있는 고양이들의 특성들도 알려주네요~~!각 고양이마다 이 다 달라요.너무나 귀여운 고양이들 ㅎㅎ​​ 고양이왕국 비밀정원의 마법을 풀어주세요~!고양이들이 마법에 걸려 동상으로 변해버렸어요.고양이여왕 나비의 하트심장을 찾아 누르면 마법이 풀리는 게임!소소한 즐길거리가 있어서 지루할 틈이 없는 미로공원이네요 :)​​ 미로찾기의 끝은 성공의 종을 땡땡 하고 울리는 것!누가누가 종을 빨리 울리나 게임하시거나 혹은몇 분만에 탈출할 수 있나 시간 재보시는것도 재미있게즐기실 수 있답니다 :)​미로안에 숨겨진 7개의 보물을 찾는 게임도 있으니잊지말고 해보세요~!​  ​​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​​​​​​도 묵을만한 호텔 list해비치리조트호텔 롯데호텔 신라호텔 히든클리프호텔 메종글래드 핀크스포토호텔 칼호텔 부영호텔 호텔더본 라마다프라자호텔 롯데시티호텔 신화월드호텔 스위트호텔 호텔토스카나플레이스캠프 씨에스호텔 유탑유블레스호텔 호텔리젠트마린 브라운스위트호텔 드림타워 we호텔 다인오세아노호텔 그랜드하얏트 호텔서귀피안 탐라스테이호텔 성산골든튤립호텔신라스테이 호텔시리우스 호텔난타 코업시티호텔 라마다시티홀 베스트웨스턴호텔 헤이서귀포 호텔휘스락 오션팰리스호텔 파크선샤인 유니호텔 데이지호테 소노벨 코델리아s호텔리치호텔 오션스위츠호텔 더아트스테이호텔 그라벨호텔 코업시티호텔 신라호텔더파크뷰 베니키아호텔 칼호텔 퍼스트70호텔 아이브리조트 더그랜드섬오름신관 오리엔탈호텔 디아넥스호텔밸류호텔서귀포JS 라마다앙코르서귀포호텔 디아일랜드블루호텔 아이미비치호텔 해비치리조트 빠레브호텔 스타즈호텔로베로 라림부띠끄호텔 라마다호텔 비스타케이호텔 아트스테이서귀포하버sky리더스호텔 호텔샬롬 호텔케니서귀포 노블피아호텔 선샤인호텔 서우봉비치호텔 나인부띠끄호텔 스놉부티크스테이 엠스테이호텔​​​도 최고 풀빌라 list아르츠스파앤풀빌라 블랙랜드레이스풀빌라 후하우스풀빌라펜션 코사무이풀빌라펜션오션브릭풀빌라 월정에비뉴풀빌라 풀스토리키즈풀빌라펜션 대정시크릿풀빌라치앙마이스파앤풀빌라 채움키즈풀빌라 키즈풀빌라더럭펜션 콩콩하우스키즈풀빌라풀스테이바르풀빌라 부띠끄풀빌라나미브 더아이키즈풀빌라 마빌릭스파앤풀빌라더쉼팡스파앤풀빌라리조트 블루밍스파앤풀빌라 푸리랑키즈풀빌라 다와풀빌라애견펜션호호아이키즈풀빌라 풀빌라린 도키즈풀빌라빈스 키즈풀빌라앨리펜션 아이올레키즈풀빌라올리브스파앤풀빌라 애월삼춘키즈풀빌라 달콤풀빌라 마비오주풀빌라 트윈트리풀빌라더파란키즈풀빌라 더썸플러스풀빌라 달마루스파앤풀빌라 야자수풀빌라펜션 메종드씨엘풀빌라대정골드빌라스독채풀빌라 어린왕자풀빌라펜션 봄봄스파앤풀빌라 서귀포노을풀빌라키즈풀빌라나무와아이 대정오션뷰풀빌라 홈치키즈풀빌라 풀스토리풀빌라 하이키즈풀빌라스카이블루풀빌라 이영이영풀빌라 프라임풀빌라 후아힌풀빌라 라메종풀빌라 아진키즈풀빌라펜션엔젤풀빌라 풀스테이동구리풀빌라 풀빌라집 제니스카운티풀빌라 혀니키즈풀빌라베아툼스파앤풀빌라 풀빌라125 제니스카운티풀빌라 해바르풀빌라 풀빌라블루js풀빌라 다움벨롱풀빌라 아쿠아뷰티크 팜밸리리조트 미르빌펜션앤리조트 나인스파빌느낌펜션 잇츠힐펜션 팜스빌리지팜스조이키즈스파펜션 해담은스파빌 펜션연리 어라운드폴리디오션펜션 제이스타 호텔창고펜션 썸스테이펜션 베스트힐펜션 모이모이 반디앤로제이 마리스텔라바다풍경펜션 프레리아커플독채펜션 해바라기펜션 선셋라운지 아이노스펜션 그공간 이도휴양펜션더달달스테이 애단비 아모르데이 아이노리터키즈펜션 백록베이스볼타운 모모하우스 까르마stay우디아리 하도일번지 그림리조트 도커플펜션루나마르 하늘고래블루​​가볼만한곳:함덕해수욕장, 산굼부리, 안돌오름, 선녀와나무꾼, 에코랜드, 메이즈랜드, 만장굴, 마방목지, 비자림, 한라산, 용눈이오름, 아부오름, 붉은오름, 카멜리아힐, 공백, 신화월드, 우무, 우무, 월정리해변, 월정리, 김녕, 김녕해변, 김녕해수욕장, 세화, 세화해변, 명진전복, 월정갈비밥, 화조원, 오설록, 동문재래시장, 오설록티뮤지엄, 용두암, 섭지코지, 함덕해수욕장, 함덕, 아쿠아플라넷, 만장굴, 성읍민속마을, 민속촌, 수목원테마파크, 용머리해안, 성산일출봉, 휴애리, 레일바이크, 한담해변, 러브랜드, 성판악휴게소, 1100고지, 성판악, 항공우주박물관, 절물자연휴양림, 메이즈랜드, 한라수목원, 소인국테마파크, 일출랜드, 세계자동차피아노박물관, 민속오일시장, 해녀박물관, 신화테마파크, 금능해수욕장, 곽지해수욕장, 한라산, 비자림, 브릭캠퍼스, 본태박물관, 용연구름다리, 서귀포자연휴양림, 이호테우해변, 공룡랜드, 넥슨컴퓨터박물관, 세계자연유산센터, 상효원, 생각하는정원, 노리매, 삼성혈, 관름사, 돌문화공원, 초콜릿박물관, 향파두리, 항몽유적지, 환상숲곶자왈공원, 새별오름, 신창풍차해안, 국립박물관, 사려니숲길, 빛의벙커,아르떼뮤지엄, 스누피가든,9.81파크, 대포주상절리, 동백포레스트, 사계해안, 동백수목원, 용연계곡, 휴애리, 새별오름, 협재해수욕장, 문섬, 우도, 더마파크, 헬로키티아일랜드, 섭지코지, 한라산둘레길, 드르쿰다, 용눈이오름, 이호테우해수욕장, 금능해수욕장, 레포즈랜드, 어승생악, 송악산, 금오름, 쇠소깍, 도두동무지개해안도로, 월정리해수욕장, 테디베어뮤지엄, 안돌오름, 박물관은살아있다, 마라도, 퍼시픽 리솜​맛집:​덕인당 보리빵, 우진해장국, 올래국수, 봄날, 연돈, 돈사돈, 춘심이네, 네거리식당, 이춘옥원조고등어쌈밥, 대기정, 자매국수, 부두식당, 칠돈가, 놀맨, 순옥이네명가, 하하호호, 몽상드애월, 해녀촌, 맛나식당, 랜드시도넛, 국수바다, 김만복, 미영이네식당, 쌍둥이횟집, 흑돈가, 삼대국수회관, 명진전복, 김희선몸국, 경미네집, 카페델문도, 덕성원, 유리네, 아라파파, 산방식당, 구좌상회, 광해, 하이엔드, 풍림다방, 오조해녀의집, 곰막식당, 마라도횟집, 다가미, 우무, 원앤온리, 풍원, 순덕이네, 만덕이네, 한림칼국수, 뚝배기, 늘봄흑돼지, 숙성도, 고집돌우럭, 스타벅스, 은희네해장국, 중앙통닥, 공백, 오는정김밥, 섬소나이, 동도원, 국수마당, 산방식당, 도두해녀의집, 오드랑베이커리, 미친부엌, 해월정, 안녕육지사람, 코코마마, 사랑분식, 착한전복, 운정이네, 산도롱맨도롱, 밥깡패, 아서원, 문어아저씨, 오가네, 아루요, 덤장, 해녀김밥, 버드나무집, 로뎀가든, 마가리따은혜씨, 섭지해녀의집, 명랑스낵, 칠돈가, 돈이랑, 삼미횟집, 슬슬슬로우, 미쁜제과, 최마담네빵다방, 벵디, 잇칸시타, 공새미59, 시새우리, 중앙식당, 톰톰카레, 곰집, 와함께라면, 애월더선셋, 고등어쌈밥, 더클리프, 유엔아이, 장인의집, 일송회수산, 바다다, 우정회센터, 옹포횟집, 고집돌우럭 함덕점, 함덕깡촌흑돼지, 아줄레주, 베케, 종달리수다뜰, 해녀잠수촌, 피즈, 거멍국수, 토끼와거북이, 신촌덕인당, 원조마라도해물짜장면집, 당당, 중문수원음식점, 오복떡집, 해녀의집, 바다속고등어쌈밥, 참맛나김밥, 짱구분식, 까망돼지, 슬랩, 신옛촌본점, 피제리아3657, 앙뚜아네트, 성미가든, 애월찜, 문화통닭, 떠돌이식객, 솔지식당, 상춘재, 모살물, 애월하미, 동문오레수산, 앙끄레국수, 어머니와고등어, 망고레이, 무거버거, 장승포식당, 돈이랑성산점, 칠사돈, 흑돼지박스, 천제연토속, 테라로사, 저팔계깡통연탄구이, 목스키친, 예찬, 양가형제, 덕승식당, 도희네해장국, 평대성게국수, 대우정, 신산포구자연산횟집, 황금손가락, 빌레왓, 인스밀, 우리봉식당, 광명식당, 카페브리프, 용이식당, 만민식당, 어촌, 천금반점, 롱로드, 명가두루치기, 청해야, 월정리로와, 스시애월, 국수만찬​​​​​여행 이야기 액티비티, 서귀포, 여행, 중문, 여행, 감귤체험,  추천,  아이, 카트체험, 승마체험, 숙소, 가볼만한곳, 거리, 이색체험, 카페, 바다, 사진, 위치, 코스, 호텔, 시간, 맛집, 후기, 예약, 친구, 날씨, 체험다이빙, 가족, 귤, 여름, 생각, 겨울, 관광지, 말, 추억, 소개, 방문, 우도, 경험, 감귤따기체험, 다이빙, 낚시, 펜션, 박물관, 자연, 잠수함, 계획, 운영, 애월, 서귀포잠수, 도착, 투어, 스쿠버다이빙, 농장, 이색, 싶라인, 출발, 관광, 한라산, 일정, 행사, 정보, 풍경, 도고래, 프로그램, 중문관광단지, 근처, 여행지, 시, 재미, 표선, 진행, 쇠소깍, 도체험, 승마, 항공, 가격, 할인, 처음, 체험, 무료, 서핑, 힐링, 배낚시, 장소, 요트투어, 가족여행, 실내, 수영, 코로나, 숙박, 주말, 카약, 활동, 공항, 돈가스, 투명카약​ 가볼만한 카페 & 디저트​카페델문도, 원앤온리, 하이엔드, 봄날, 지금이순간카페, 오드랑베이커리, 마노르블랑, 스타벅스함덕점, 용두암오메기떡, 스타벅스용담점, 돌카롱, 몽상드애월, 랜디스도넛직영점, CAFE EPL, 촐리케이크, 아라파파, 구좌상회,풍림다방, 유동커피, 우무, 카페오름, 월정리에서브런치, 공백, 안녕육지사람, 카페콜라, 미쁜제과, 최마담네 빵다방, 애월더선셋, 더클리프, 바다다, 아줄레주,베케, 신촌덕인당, 당당, 오복떡집, 슬랩, 앙뚜아네트 용담점, 망고레이, salon de lavant, 도렐  본점, 테라로사 서귀포점, 시스터필드, 티나케이크, 인스밀, 카페브리프, 스타벅스 성산점, 울트라마린, 월정리LOWA, 쪼끌락, 코코디에, 버터모닝, 쉼표, 한성오메기떡, 숙이네보리빵, 블랑제리, 할머니떡집, 다니쉬, 풀바셋 , 팜파네, 더로맨틱 내 생에 가장 아름다운 날들, 마음에온, 미르오메기떡, 어머니빵집, 보래드 베이커스, 이익새양과점, 풀베게, 카페2472, 이너프, 모립, 니모메빈티지라운지, 카페루시아, 마틸다, 지미스땅콩, 카페록록, 카페 미와, 세러데이아일랜드, 뷰스트, 메종드쁘티푸르, 파라토도스, 앙뚜아네트,  하멜, 볼스카페, 카페 한라산, 머문, 애월빵공장, 보엠, 카페텐저린, 속솜, 스타벅스, 채점석베이커리카페, 레이지펌프, 우호적무관심, 휴일로, 하우스레서피, 클랭블루, 씨리얼, 치치퐁, 블랑로쉐, 더리트리브, 외계인방앗간 점, 새빌, 카페세렌디, 와랑와랑, 그레이트J, 카페 린디 반격의 서막, 덴드리, 그러므로part2, 골목카페옥수, 도두후레시, 썬셋클리프, 카페콧수염, 투썸플레이스, 바다2822, 한라궁호텔, 명월국민학교, 카페 라라라, 까미노, 미엘드세화, 마마롱, 모카다방, 커피가게쉬고가게, 블리케이크, 파리바게트, 외도339, 수마, 카페리, 산노루, 풍미독서, 카페동백, 망고홀릭, 빠빠라기, 카페나모나모, 카페태희, 뽕끌랑, 파파무베이커리, 대수길다방, 뵤뵤, 커피스케치, 레이지박스, 성산 호랑호랑, 지미526, 에이바웃, ​관광트렌드 여행, 캠핑,  관광지,  숙소,  성산,  구좌,  안덕, 애월, 중문, 키워드 언급량 1 맛집 20,422 2 카페 13,834 3 숙소 10,854 4 애월 6,807 5 흑돼지 6,199 6 식당 5,317 7 호텔 5,168 8 성산일출봉 2,627 9 우도 2,473 10 2박 3일 1,931 11 캠핑 1,803 12 한라산 1,765 13 3박 4일 1,460 14 협재해수욕장 1,263 15 서쪽 1,255 16 함덕해수욕장 1,230 17 가족여행 1,225 18 오름 1,199 19 섭지코지 1,043 20 핫플레이스 1,038 21 오설록 1,016 22 뚜벅이 946 23 소품샵 877 24 조용하다 845 25 새별오름 812 26 1박 2일 605 27 용머리해안 604 28 4박 5일 564 29 용두암 547 30 광치기해변 543, 1 맛집 18,735 2 카페 13,180 3 숙소 10,930 4 애월 6,315 5 호텔 5,760 6 흑돼지 5,485 7 식당 4,820 8 성산일출봉 2,770 9 한라산 2,770 10 2박 3일 2,705 11 우도 1,900 12 3박 4일 1,865 13 가족여행 1,555 14 뚜벅이 1,400 15 소품샵 1,265 16 오설록 1,120 17 서쪽 1,090 18 새별오름 1,030 19 섭지코지 955 20 협재해수욕장 910 21 캠핑 870 22 핫플레이스 850 23 1박 2일 840 24 함덕해수욕장 815 25 오름 800 26 용두암 790 27 카멜리아힐 765 28 조용하다 755 29 올레시장 605 30 용머리해안 570, 맛집 18,735 20,422 2 카페 13,180 13,834 3 숙소 10,930 10,854 4 애월 6,315 6,807 5 흑돼지 5,485 6,199 6 식당 4,820 5,317 7 호텔 5,760 5,168 8 성산일출봉 2,770 2,627 9 우도 1,900 2,473 10 2박 3일 2,705 1,931 11 캠핑 870 1,803 12 한라산 2,770 1,765 13 3박 4일 1,865 1,460 14 협재해수욕장 910 1,263 15 서쪽 1,090 1,255 16 함덕해수욕장 815 1,230 17 가족여행 1,555 1,225 18 오름 800 1,199 19 섭지코지 955 1,043 20 핫플레이스 850 1,038 21 오설록 1,120 1,016 22 뚜벅이 1,400 946 23 소품샵 1,265 877 24 조용하다 755 845 25 새별오름, 1박 2일 840 605 27 용머리해안 570 604 28 4박 5일 485 564 29 용두암 790 547 30 광치기해변 530 543 31 올레시장 605 521 32 차박 320 511 33 카멜리아힐 765 505 34 비양도 315 397 35 용눈이오름 365 345 36 월정리해변 310 322 37 산굼부리 350 308 38 김녕해수욕장 155 278 39 성산 360 265 40 한담해변 165 235 41 협재해변 225 226 42 이니스프리 170 215 43 카라반 35 92 44 캠핑장 35 75 45 따라비오름 75 55 46 캠핑카 20 53 47 안덕계곡 15 40 48 오토캠핑 15 38 49 붉은오름자연휴양림 15 14 50 건강과성박물관, 성산 일출봉 2,627 2 우도 2,473 3 한라산 1,765 4 협재해수욕장 1,263 5 함덕해수욕장 1,230 6 섭지코지 1,043 7 오설록 1,016 8 소품샵 877 9 새별오름 812 10 용머리해안 604 11 용두암 547 12 광치기해변 543 13 카멜리아힐 505 14 비양도 397 15 용눈이오름 345 16 월정리해변 322 17 산굼부리 308 18 김녕해수욕장 278 19 한담해변 235 20 협재해변 226 21 이니스프리 215 22 따라비오름 55 23 안덕계곡 40 24 붉은오름자연휴양림 14 25 건강과성박물관 8, 키워드 언급량 1 산책 4,016 2 힐링 3,588 3 성산일출봉 3,181 4 한달살기 1,527 5 비자림 1,446 6 종달리마을 1,290 7 섭지코지 1,070 8 함덕해수욕장 1,012 9 광치기해변 598 10 서핑 542 11 빛의벙커 527 12 월정리해변 476 13 아쿠아플라넷 410 14 만장굴 410 15 사려니숲길 311 16 패들 176 17 테마파크 159 18 스쿠버다이빙 116 19 세화해수욕장 93 20 감귤체험, 커피 1082 27 버스 944 28 흑돼지 902 29 자연 879 30 음식 856 31 기분 822 32 걷다 819 33 나무 796 34 식당 791 35 감성 764 36 한달살기 740 37 성산일출봉 729 38 산책하다 698 39 하늘 681 40 코로나19 659 41 오션뷰 657 42 우도 636 43 올레길 627 44 캠핑 601 45 원데이클래스 390 46 해안산책 331 47 서핑 307 48 차박 238 49 캠핑장 102 50 힐링숲, 함덕해수욕장, 우도, 성산일출봉 2 떠먹여주는 도여행 하루코스 동부편 (조천/구좌/성산) 236,189 3,200 2019. 7.16. 용눈이오름, 비자림, 김녕해수욕장, 김녕해녀촌, 성세기해변, 종달리, 성산일출봉, 송당리, 두모악갤러리 3 Jeju Vacation: Day 5 Hiking! (성산 일출봉) 123,492 5,400 2020. 7.31. 성산일출봉 4, 산방산 1806 2 오설록 티 뮤지엄 651 3 용머리해안 417 4 이니스프리 375 5 카멜리아힐 332 6 원앤온리 322 7 동백 314 8 수국 274 9 힐링 264 10 수월봉 224 11 협재해수욕장 200 12 마노르블랑 177 13 유채꽃 149 14 새별오름 145 15 본태박물관 131 16 한라산 118 17 테마파크 111 18 군산오름 106 19 핑크뮬리 101 20 수목원, 마노르블랑 원앤온리 오설록 티 뮤지엄 용머리 해안 건강과 성 박물관 헬로 키티 아일랜드 카멜리아힐 이니스프리 하우스점 산방산, 수월봉, 자구내포구, 곶자왈, 화순곶자왈 생태탐방숲길, 오설록티뮤지엄, 이니스프리 하우스, 사계해안, 카페 5150 2 협재해수욕장 1249 3 봄날 703 4 몽상드애월 703 5 새별오름 677 6 힐링 625 7 우무푸딩 359 8 골목카페옥수 295 9 원데이클래스 267 10 한담해변 239 11 애월더선셋 227 12 한림공원 223 13 새빌 212 14 델문도 192 15 놀맨 183 16 이호태우해변 171 17 매일올레시장 120 18 지금이순간 102 19 베이킹클래스 47 20 쿠킹클래스, ​블루보틀, 블루보틀, 우동카덴, 우동카덴, 맛집, 김녕맛집, 월정맛집, 동복맛집, 함덕맛집, 애월맛집, 서귀포맛집, 맛집, 구좌맛집, 송당맛집, 김녕맛집, 청굴물, 김녕​여행, 여행특가, 추천,8월여행, 2박3일여행,여행지도, 여행패키지,겨울여행, ​​​​ 
​장기간 여행으로 피곤한지 아이들이 일어날 생각을 않네요. 와이프의 빈자리 때문인지 쓸슬해보이기도 하고요.늦잠을 자도록 하고 여유있는 여행을 해야겠어요.  ​아침은 어제 사온 갈비탕으로 해결하고.(이집 갈비탕은 큰 통갈비뼈하나가 담겨 있는게 이네요.) ​41호님이 합류하여 초당옥수수를 삶아줍니다.  ​조용히 하루를 보내다 오후가 되어서 으로 향합니다.​입구 놀이터에서 한참을 놀다가.  ​​드디어 입장. ​​화이팅! ​중간중간 고양이들이 사람들을 잡아세웁니다. 고양이 길을 잘 들였는지 많은 사람들이 귀찮게 할텐데 싫은 내색을 않네요. ​​애들이 앞장서 길을 찾습... 아니 헤멥니다. ​​첫 성공. 30분정도 걸린것 같아요. ​도착지점에도 냥이들이.. ​지치지도 않는지 스템프투어를 위해 다시 입장. ㄷㄷ ​열심히 그리고 즐겁게 즐기네요. 대만족! ​도착해서 함께 사진도 찍고, 나가기전 기념품도 받았어요.  ​저녁은 41호님과 흑돼지를 굽고 마지막 저녁을 함께합니다.  ​오늘 하루도 자~알 놀았습니다.  
여행코스  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿오늘은 15년 동안 많은 관광객들에게 꾸준히 사랑받은 여행코스를 소개해 드릴께요! 바로 입니다. 의 가장 큰 은 설립자가  대학에서 관광학 강의를 하던 미국인 교수라는 점인데요. 원래는 황무지였던 곳이 이제는 많은 이들의 즐거움을 주는 여행코스로 인정 받고 있습니다.왜 외국인이 만든 이 지금까지 사랑받는 여행코스로 자리 잡게 됐을까요? ﻿ ﻿ ﻿   의 입장료는 3,300원입니다.  저렴한 입장료이지만, 관광지 할인쿠폰을 이용하면, 9% 정도를 할인 받아 입장 가능하오니 참고하시고요! ﻿ 이렇게 안내판에는 를 이룬 더스틴 교수와 이 공원의 취지가 적혀습니다. 지금도 매일 같이 여행코스로 인정 받는 이곳을 찾아와 애정 어린 시선을 보낸다는 더스틴 교수의 마음은 꼭 미로를 이룬 랠란디 나무처럼 사시사철 푸를 것만 같네요! ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 의 본격적인 시작은 미로에 들어서기 부터겠죠! 사진이 약간 흔들렸는데, 미로 라는 공간이 주는 묘한 긴장감이 잘 드러난 거 같아 여행코스 사진으로 마음에 드네요. 이렇게 높은 초록울타리를 이룬 게 바로 랠란디 나무랍니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 랠란디 나무는 높은 울타리 역할만 하는 조경물이 아니랍니다! 랠란디 나무의 향은 사람의 스트레스를 완화해주고 정신을 부드럽게 해준다고 하네요! ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 그뿐만이 아닙니다! 바로 이 붉은 토양도 화산석인 송이를 바닥에 깐 거랍니다. 송이는 오염된 공기를 정화시키고 인체의 혈액순환을 촉진시켜준다고 하네요! 미로 속에서 몸도 마음도 편해지고 맑아진다니! 이런 재미 있는 아이러니가 바로 유명한 여행코스로 자리 잡게된 이유 중 하나 같네요! ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 은 워낙 사람들이 많이 찾는 여행코스다보니, 부분부분 상한 흔적들이 보이기도 해요. 하지만 이렇게 미로 속에 갇힌 누군가의 유골과 잘 어울려 미로 속 긴박감을 더욱 높게 만들어준답니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 1983년부터 만들어진  속 미로는 지금 보아도 전혀 촌스러운 느낌이 없는 여행코스 인데요!이는 바로 미로 디자인 구성만 영국의 세계적인 미로 디자이너 애드린 피셔가 3년 동안 공을 들인 까닭도 있겠죠? ﻿﻿ 인생은 늘 선택의 기로에 서게 되는데요! 이 에서도 총 9번의 선택의 기로에 놓이게 된다고 하네요! 문득문득 보이는 문구들은 넌지시 말을 붙이는 여행코스의 말동무 같은 느낌이라 길을 헤매는 동안 마냥 막막하지만은 않습니다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 그래도 여행코스에서 길을 잃을까봐 걱정 되신다구요? 매표소에서  안내책자를 가지고 가셔도 된답니다. 이렇게 자세히 미로 지도가 나와 있으니까요! 하지만 재미를 위해서는 지도는 잠시 덮으셔도 좋습니다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 미로에서 헤매다가 출구를 찾아 나오기만 한다면 허무하지 않을까요? 하지만 여행코스로 유명한 에서는 출구로 이어진 구름다리 위에 있는 종을 울리도록 되어 있습니다. 오밀조밀하게 얽힌 미로 위로 경쾌한 종소리가 울리는 순간, 출구를 찾았다는 만족도와 성취도가 몇 배는 더 높답니다. 그리고 종울리기에 성공한 어린이에게는 소정의 선물도 준다고 하니, 아이들이 무척 재밌어 하겠네요. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  운영시간은 오전 8시 30분부터 개장을 하고, 보통은 오후 6시30분 정도에 폐장을 한답니다. 하지만 여행코스 성수기인 7월 중에는 밤 10시까지 연장 운영을 합니다. 어둠 속에서 헤매는 미로는 낮과는 다른 짜릿함을 줄 것 같네요! ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 인생은 미로라는 말이 있죠! 여행코스로 꾸준한 사랑을 받아온 은 피로가 길을 잃게 만드는 미로 같았습니다. 헤맬수록 정신이 맑아지게 해주는 랠란디 나무와 화산석인 송이 덕분인지도 모르겠네요. 하지만 여행코스에서 일부러 길을 잃기 위해 뛰어든 미로 속에서 찾아낸 경쾌한 종소리는 앞으로 더 열심히 가라는 응원처럼 들렸습니다. 아이들에게 선택과 도전 그리고 꾸준한 노력을 가르쳐 주고 싶은 분들은 굳이 긴말 없이 이 을 찾으시면 될 듯 하네요! 지금까지 사랑받을 수밖에 없는 여행코스인 이었습니다!  ﻿  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿오름선생이 추천하는 도여행!  [클릭!!]  ﻿ ﻿ ﻿ 
우리나라에서 최초로 세계자연유산에 등재된 만장굴,,1인 2,000원한국사람외에도 일본사람이 많이 찾아온다고 한다,우리간 날도 50%가 일본사람이 찾아왔다고 해설자가 말한다.매표소에서 무료해설을 신청하면 바로 해설위원이 나와 일행과 함께 손전등으로 동굴 여기여기를 비춰 설명해준다.이때부터  또 시작이다,,비!!매표소 가는 길에 분수,,역경을 듸고 일어서는 형상인것같아..(내생각,ㅋㅋ)해설자와 함께 시작한 만장굴탐험 시작!!말도 차분차분 잘하시고 우리가 미쳐 발견못한 부분까지 상세히 잘 설명해주셨다.. 지상동굴시작점에서 한컷..밥을 못먹고 있었더니 배가 쏙 들어간 임군,ㅋㅋ 더 낫군,ㅋㅋ확대로 본 지상동굴,, 지하동굴보단 좁게 형성되어있다, 흐리게 찍혔지만 만장굴의 주요관람요소들과 유네스코 지정문화제임음 밝히는 게시판..만장굴 지하 동굴시작에서 직은 화산폭발장면의 모형,,,깜깜해서 안보인다..횟불처럼 보이는걸~~이제부터 만장굴 이야기 시작.. (해설자에게 들은 건데 생각나는데로 적겠음,ㅋ)도엔 만장굴이나 쌍용굴을 비롯한 많은 굴이 있다..모두 화산폭발로 인한 용암이 흘러 가면서 만든 것인데 용암의 흐름정도에 따라 벽면엔 2중, 3중모양이 이다.쌍용굴에서 봤던 것처럼 용암선반도 있었고 종유도 있다..굴탐방하면서 실제로 겨울잠을 자는 관박쥐를 봤는데 무서우면서도 귀엽기도하고 징그럽기도 하고..손전등을 오래 비추면 잠을 깨기때문에 살짝 비출수밖에 없었다.특히 박쥐들은 11월에 (겨울잠자기전) 짝지기를 하고 4월에(겨울잠자고난후) 수정이 되어 세끼를 낳는다고 한다,,대롱대롱 매달려있는것두, 출산도 모두 신기할뿐이다..천장과 벽면에 하얗게 서려있는것은 다름아닌 박테리아..이놈은 사람들의 왕래가 많을수록 없어져버린다고 한다..아직까지 미공개 굴엔 하얀 박테리아가 가득 펴있다고 한다.그리고 조명들이 바닥을 보고있는것은 조명을 받으면 위의 나무 뿌리가 동굴천장에 뻣어 붕괴우려도 있고 이끼생성을 방지하기 위해서이다..천장에서 떨어져 고인물과 조명이 비추는 바닥엔 초록의 이끼들이 간혹보이곤 했다.아~!! 미공개 굴을 탐방하는 기간이 있는데 원하는 사람들의신청을 받아 전문가와 함께 탐방을 한다,탐방해본 사람도 있겠지만 신청하실분들은 종유석에 머리 안부딪치게 조심조심을 요한다.요녀석들은 약해서 약한 헤딩에도 금방 끊어져 버린다고 한다,, 아름다운 자연유산을 머리로 끊어버리기엔 너무 하잖아요.. 만장굴가면서 꼭챙길것,,손전등, 우산이나 모자(비가온날이여서 그런지 천장에서 물이 많이 떨어졌음.), 사진찍고싶으면 좋은 카메라..(옴냐도 IXUS 60도 안찍혔음,,)  시 구좌음 김녕리 산16번지(782-9266) 사계절 푸른 랠란디나무 향기는 사람의 정신을 맑게해주고 심리적 압박감을 완화시켜주는 효력을 하고 미로의 붉은 빛이 감도는 바닥은 송이라는  천연화산석으로 오염된 공기를 정화시키고 인체의 혈액순환을 촉진시켜주는 효과를 지니고 있다, 매표소를 지나 송이를 밟고 지나가니 작은 미로가 나왔다..화단이면서도 작은 미로..이곳이 미로공원의 입구이다.보슬보슬 비는 내린다 하지만 우산은 없다!!!여기서 난 몇 %의 확률에 종을 칠까..5분?? 10분??아니면 한시간??최대한 종을 위해 뛰었다.. 나의 흰 운동화는 망신창이 된지 오래다..우도에서 계획했던 짜장면을 못먹어서 배고 고픈 임군은 기름기 많은 핫도그와 진냥은 달달한 팥이 들어있는 보리빵을 사서 요기했다.. 보리빵먹느라 지도를 호주머니에 넣고 뺑뺑 헤메는 진냥...으그~!! 랠란디나무때문에 머리카락도 보지못한채 목소리로만 교신했던 사람들은 누굴까??돌다 돌다 한번마주친 삼촌뻘 아저씨와 이모뻘 아줌마들 마냥 좋다고 웃는다.ㅋㅋ저두 사실 웃껴요,, ㅋㅋ어느한적한곳에 가니.. "뽀뽀금지"란  글귀가~~~이런글귀때문에 짧게나마 뽀뽀,ㅋㅋ사람들은 누구나 청개구리 심보를 갖구 있나봐,ㅋㅋ 비를 맞으며 뽀뽀도 하고 신발도 더러워져도 좋다고 웃고,,, 성공인줄 알고 우와~~했는데 이건 뭐~~~구름다리라고 한다..이런제길슨~~~우리를 기준으로 뒤를따르는 사람들도 와~~다왔다~~~!라고 외쳤지만 그 외침도 잠시 잠깐.ㅋㅋㅋ또 얼굴보고 웃다가 다시 시작된 미로게임..어느정도 끝지점에 개집마냥 생긴문이 있길래 막혔나봐 하고 돌았갔더니 다시 재자리..다시 개집을찾아 고고씽~~10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1 땡~!!!드뎌 성공!!우린 10분만에 종을 울렸다~~!!뭔가 했냈다는 성취감에 사로 잡혀있기도 잠시.. 시간은 잘도 흐른다.. 공항으로 고고씽~~!!
안녕하세요 타니입니다 여행 편입니다은 어렸을 때 친척들이랑 가봤는데만장굴이랑 가까워서 갔다왔어요만장굴과 은 직선거리 체감상 500m완전 가깝습니다입장료는 만장굴은 1000원이었는데여기는 성인 3300원이라지요 자세한 내용은 아래 미로공원 요금을 참조하세요^^*﻿​​홈페이지에 나와있는 것을 참조하였어요. 자세한 내용은  홈페이지(http://www.jejumaze.com/location/charge.php ) 를 참조하시면 되겠지요?​ 주차장은 그렇게 크지는 않지만, 아침에 주차하기에 참 편안했어요그렇다면 타니의  사진을 보면서 이야기를 해볼까요?​입장과 동시에 혹시 모르니 사진을 찍어두었지요 책자를 주기는 하지만 책자보다는 핸드폰으로 보는게 더 빠르다고 생각해서 찍어놨는데더위에 핸드폰도 뜨거워져 그냥 종이로 지도를 보는 것으로,사실 미로공원은 지도로 보면 금방 찾아가니깐 책자를 안보고 가는게 중요합니다​​​에는 3마리의 고양이가 있었어요. 다들 옴팡지게 잠을 자더라군요두마리도 더 있었는데 다 잠을 자고, 집안에서 잠을 자고 있어서 밖에서 자고 있는말년이 사진을 찍었습니다. 이 고양이 이름은 따로있겠지요. 하지만 제가 봤을 때 저렇게 편하게 자고 있는 팔자, 그때그때 생각나는 작명으로 "말년" 군대 병장보는 듯한 느낌이라 이렇게 지었습니다. 사실 타니는 순간순간 을 파악하고 작명을 하는게 특기죠 ㅎㅎㅎ  ​그리고 미로공원에 입장전 너무나 더운 나머지, 아메리카노 한잔했습니다이모가 혼자왔냐고 왜 혼자왓냐고, 뭐라뭐라하셨는데 혼자 오는 사람 처음보시나? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그리고 아메리카노 한잔 들고 미로공원 시작!!!!!!!!사실 아메리카노는 달지도 않은건 내 취향에 맞았는데너무 연하기도 했고, 커피 본연의 맛이 잘 안나왔다고 말해야되나무슨 바리스타스런 말인지는 모르겠지만 그저그랬습니다.​이러한 구조인데 왜 나는 길을 찾지 못하리오?  사실 에서 30분을 생각하고 여행을 떠났더라면 그 여행 1시간으로 늘리세요생각보다 시간 많이 잡아먹어요 그렇다고 1시간 이상은 소요되지 않으니 1시간 볼거리로 추천드립니다요 ^^*​와 드디어 첫번째 다리에서 사진찍엇다. 이렇게 생겼었구나 아 근데 맨 마지막 다리에는사람이 많네? 사진찍기 힘들겠지라는 생각에  ​​​​저 여기서 찍어주세요..... 아리가또고자이마스 중국인이 찍어줬는데 중국어를 모르는 건 함정 수ㅖ수ㅖ 사이제?ㅋㅋㅋㅋ​​그리고 다 나와서 이제 미로공원 내 경치 감상너무 미로 찾느라 힘들어서 그런지이런 경치따윈 눈에 안중에도 없었지만... 그래도 이쁘다 이 푸르름​ 사진을 많이 찍긴 했는데 정말 발로 찍었다.....왜냐면 이땐 내 첫번째 여행이었고 사진보다는 마음의 힐링을 하고 싶어서 간 여행이어서 그런지...  미로공원 이렇게 포스팅 후기 마쳐요  미로공원 위치는요? ​
 ﻿​* 여행 2일차 경로입니다.﻿안녕하십니까? 이번 포스트는 저같은경우 2016년에 갔다 온 지 정확히 3년만에 다시 가는 관광지인''에 대해 포스팅해 볼 까 합니다. 사실 그 때는 날씨가 좋지 않아서 고양이를 거의 못 보고돌아왔는데 이번에는 제대로 보고, 놀고 왔습니다. 위 경로도를 보시면 비자림과 만장굴 사이에 이 미로공원이 있음을 알 수 있는데 원래는 이 미로공원이 만장굴 근처에 있는 관광지라 세트로 포스팅하는분들이 많이 계십니다. 이 미로공원은  최초, 아니 '대한민국 최초'로 조성된 미로공원이며 조성된 지는 25년이 다 되어 가는 것 같습니다. 이 미로공원을 만드신 미국인 프레드릭 더스틴 님께서는 꾸준히고양이들 돌봐 주셨고  지역 대학생들을 위한 장학금 기부도 하셨는데 작년인 2018년 상반기에88세의 나이로 세상을 떠나셨다고 합니다. 이 공원 내에 프레드릭 더스틴 씨를 추모하는 비석이 있으니비석을 보면 미로공원을 위해 애써 주신 분을 위한 기도를 간단하게 하고 입장해 주셨으면 합니다.이 공원의 경우 '랠란디나무'로 미로 벽이 되어 있고 미로 내부에도 다양한 글귀와 '삶'이라는 주제의시가 4편 정도 있습니다. 또한 이 미로공원은 '스탬프'를 찍는 곳도 6곳이나 있어서 이것들을 주제로방송 프로그램이라던가 일반 가족, 단체 관광객들이 미션 수행을 해서 벌칙(?) 및 상을 주는 그런 이벤트를 했으면 좋겠습니다. 단순히 미로에서 먼저 빠져나오는 것이 아니고, '삶'이라는 제목의글귀를 4편 찾는 미션이라던가, 스탬프를 찍는 미션을 하면 좋겠다는 이야기입니다. 그럼 바로 이 미로공원에서 찍었던 사진을 올려 드리겠습니다. 사진 아래에 사진과 관련된 멘트를 입력하겠습니다.3년 전에 갔을 때는 입장료가 3300원이었는데(여기는 청소년 기준이 만 19세 미만입니다.)최근에 4400원으로 올랐더군요. 고양이 사료값, 인건비 등의 문제가 겹쳐서일겁니다.사실 도의 관광지 치고는 비싼 요금이 아니지만 '미로'와 '고양이'를 가지고 이 입장료를받는다는 것은 약간 비싸다는 느낌도 있습니다. 다만, 인근의 만장굴도 조만간 입장료가4000원대로 오를 예정이라 상대적으로 저렴해지는 것은 맞습니다. 위 이미지는 고양이의에 대한 내용인데 사실 고양이마다 성격들이 다~다르기 때문에 집사(?)와 친해진다면(고오급 먹이를 많이 준다면) 배나 앞발을 만져도 좋아하는 고양이들도 있긴 있을 겁니다.cat사료 먹는 냥님.다양한 색의 고양이가 활발하게 놀고 있습니다. 이 공원 측에서는 50마리 정도 있다고 하는데 그 중 이름이 붙은 고양이가 10~15마리 정도고 이 중에서 본 고양이는 7~8마리 정도였습니다.사료 먹고 놀러 가는 고양이. 팔자가 매우 부럽네요.이 곳의 고양이가 아프거나 중성화 수술(......)이 필요한 경우 인근 대학교 수의과에서 지원을 온다고 합니다.고양이라는 동물이 여러 마리가 같이 노는 것을 좋아하는가요?이 친구는 등에 하트(......)무늬가 있습니다.♥어려 보이는 고양이. 이 외에도 매점에 박혀 있는 고양이, 미로 안에 누워 있는 고양이,주차장 차 밑에 있는 고양이와 차 위에서 노는 고양이들이 있습니다. 3년 전에도 봤지만이 곳의 고양이가 인근 만장굴이라던가 다른 곳으로 가는 경우도 꽤 있는 것 같았습니다.저도 표현력을 조금 더 키워야 할 것 같습니다. 블로그 포스팅을 할 때 단순히 아름답다, 맛있다, 멋있다 등의멘트를 사용하기보다는 비유를 한다던가, 다양한 언어로 표현하는 능력을 키울 필요성을 느꼈기 때문입니다.미로의 입구입니다. 3년 전에는 7~8분 정도만에 출구를 찾았는데 3년 사이에 뇌가 이상해진 듯 합니다.시~작미로의 벽(......)이 2.5m 가량 되서 키가 크신 분들도 출구를 찾기 힘듭니다.저같은 경우에도 일단 지도 없이 찾다가 길을 계속 헤맸습니다.확률표 입니다. 1시간이 넘도록 헤맬 확률(......)은 5%라고 되어 있었습니다.처음 만나면~. 사실 여기가 메이즈랜드보다 규모가 작긴 합니다.*제가 2년 전 메이즈랜드에서 큰 미로 탈출에 딱 20분(......)이 걸렸었습니다.우리가족 사랑해요~. 우리 할머니, 우리 할아버지(......)등의 글씨도 걸려 있었습니다.단순히 미로만 딱~놓여 있으면 사람들의 흥미가 반감될 까 봐 이런 부분까지 신경써 주셨습니다.'삶 2'입니다. '삶'이라는 시들을 통해 저의 인생(......)에 대해 여러 가지로 생각해 볼 수 있었습니다.'삶 1'은 미로의 끝에서 들려오는 종소리를 상당히 감성적으로 표현한 것입니다. '스탬프'를 찍는 자리에 앉아서 멍(?)을 때리고 있는 냥님삶 3. '아가야~'하는 글귀가 인상적인데 이 때가 미로에 들어온 지 8분 정도 지난 시점이었습니다.*사실 미로에서 오래 갇혀 있다 보면 스트레스가 쌓이는 데('롤러코스터 타이쿤'에도 잘 나타나지요?)이 미로같은 경우 길을 계속 헤매다 보면 입구쪽으로 알아서 나갈 수 있도록 설계되어 있습니다.'삶 4'도 역시 상당히 철학적인 시입니다.(아이들을 보고 하는 말입니다.) *'삶 5','삶 6'도 있을까요?미로 찾기를 시작한 지 20여 분(......)이 지나서야 중간 구름다리(......)에 도착했는데여기서부터는 빨리 탈출하기 위해 그냥 계속 지도만 보고 출구를 향해 나아갔습니다.출구를 향하여......종 치는 곳. 미로 찾기를 시작한 지 약 24~25분이 되어서야 출구로 나올 수 있었습니다.입장료 본전은 뽑은 것 같습니다. 즐거운 미로찾기를 하여 어렸을 적으로 돌아간 느낌을 받았습니다.공원에서 구입한 한라봉 감귤주스미로를 찾으면 주는 엽서를 끝으로 에서 미로찾기를 했던 포스트를 모두 마치겠습니다.*711-1번을 타고 김녕면으로 나가서 다른 버스로 환승하면 시내 지역으로 가실 수 있습니다.*블로그에 방문해 주신 분들께 감사드립니다.(공원의 홈 페이지 - https://jejumaze.modoo.at )*본 포스트는 https://traffic-np314.tistory.com/104 에도 업로드했습니다.
여행12_ 가볼만한 곳! 풍림다방& 일출봉 다녀오니 카페인이 무지 땡겨서 도에서 유~ 명한 커피집인 풍림다방에 찾아왔어요!바닷가가 가까이에 있는 마을 속에 자리잡고 있는 풍림다방010-5775-7401이용시간 매일매일10:00~20:00 (4-10월)10:00~17:00 (11-3월)​​네이버에 풍림다방이라고 치면 도 다른곳이 나오던데..암튼 평대해수욕장 근처에 있습니다  수요미식회에 소개가되 더욱더 유명해진 풍림다방어마어마하게 기다려서 커피맛본다는 소문이 있는 커피집 재료가 소진되면 일찍 문을 닫아 커피맛 보기 힘들다던 커피집!​ 역시.. 4시 넘어서 늦게 갔더니 오늘도 또한 재료가 소진되어 주문이 마감되었더라구요 ㅠㅠㅠ인터넷에서는 휴무는 없었는데 정기휴무도 있다는거 보니 미리 연락 해보고 가시는것이 좋을 듯 해요 ㅋㅋ​맛있는 커피는 맛보지 못했지만..ㅠㅠ풍림다방근처에 있는 바닷가풍경은 맛볼 수 있었어요 ㅋ다행히 이쪽은 비가 오지 않아서 좋은 바다풍경을 볼 수 있었어요 이곳의 물은 짠가에 대한 토론중 직접 먹어보심 ㅋㅋ짜요 ...ㅋㅋㅋㅋ겉으로 보기엔 막혀 있는데 바닷물이 들어와 있었나봐여 ㅋㅋ 풍림다방 커피맛.. 다음번엔 맛볼 수 있겠죠?연락해 보고 아침일찍 가야 겠어여ㅠㅠ바다 풍경을 보고 근처에 있는  으로 왔어요!]특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122지번주소: 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산16전화번호: 064) 782.9266       http://www.jejumaze.com/www.jejumaze.com만장굴 근처에 있으니 여기 들렸다가 만장굴 가보셔도 좋을 것 같아요!김녕 미로공원은 우리나라 최초의 미로공원인데요 대학교에 계시던 더스틴 교수님께서 퇴임이후 에서 여생을 보내고 싶으셔서 만들게 되셨다는 공원!미로공원은 3년동안디자인되었고 공원이 완성되기 까지 무려 8년동안이나 나무를 직접 가꾸어 개방하셨다고 해요 지금도 매일 미로공원에 나오신다고 하셨는데..저희가 구경 다하고 나중에 나갈 때 벤치에 앉아계시는 교수님을 뵐수 있었어요 ㅋㅋ매일 나오시는거 입증 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  입장료 저렴한 입장료로 구경할 수 있어서 좋았어요 이 수익금은 또한 대학교 학생들에게 장학금으로도 전달된다고 하니 나는 노는 일에 쓴다고 썼는데 교수님덕분에 좋은일에 쓰이는것 같아서 기분이 좋았어요 ㅋ ​​다양한 볼거리가 있는 미로찾기 하면서 미로속  상징도 찾을 수 있다고 해요 하지만 너무 어렵다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 미로공원 들어올 때 지도를 주시는데요 그거보면 조금더 쉽게 미로출구를 찾을 수 있지만 보지 않고 출구 찾아보는 게임 해보는것도 좋을 것 같아요 ㅋ​ 의 또 하나의 !들어오는 입구부터 여러마리의 고양이들을 볼수 있었는데요 ㅋㅋ더스틴 교수님께서 동물을 사랑하시는 마음에야생고양이들에게 사료를 주시면서 고양이들과의 인연이 시작되었다고 해요  지금은 꾀많은 고양이들과 함께 하는  ㅋㅋ이녀석들교수님의 사랑을 듬뿍 받아서 인지 야생고양이들 답지 않게 사람에게 친근하더라구요 ㅋ 비가 한두방울 씩 내리는 듯 하여 다시 우비를 꺼내 입었습니다 ㅋㅋ우비 입고 미로 출구를 찾는데 제대로 미션하는것 같았네요 ㅋㅋ​ 미로가 생각보다 어려워요 촘촘해서 두명 지나가기 힘든 구간들도 많구요​ 이러다 못나오는건 아닌가한참 돌아다녔다능 ㅋㅋ​ 저어기 보이는 종을 먼저치는 사람이 이김 ㅋㅋ근데 종치는 곳까지 가는곳을 찾을 수가 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남편이 이겼네여..?ㅋ승리의 표정나도 이긴척 ㅋㅋ사실 같이 다녔자나 우리 ? 미로속  상징 찾아보기 뭐가 보이나?안보이는데..?ㅋㅋㅋㅋ비옷 입고 왔더니 날씨 좋아짐 ㅋㅋㅋ나가려는데 하도 뛰어 나녔더니 목이다 마르네요 ㅋㅋ나가는 길목에 카페가 있어서 과일스무디 하나 사먹었어요 ㅋㅋ멋있는 척... 그만해...ㅋㅋ 개인적으로 정말 기억에 남아요 !재미있기도 했었고 우리나라를 사랑해서 외국인이 가치있는 일을 오래동안 해온다는 것도 신기했었구요 ㅋㅋ아이들이랑, 친구들이랑. 가족들과 함께 하는 시간 가지기에 좋은 공간이라는 생각이 드네욤~! ㅎㅎ도 꼭 가봐야 할 곳! 김녕 미로공원 추천입니다. 이 여행은 2015.08 여행입니다 (뜬금 없이 ㅋㅋ)* 가치 있는 일에 여생을 다해 힘쓰시고 즐기시는 더스틴교수님 존경입니다.(더 뜬금 없음 ㅋㅋ_)이용시간 8:30~18:30 (입장마감 18시) 계절에 따라 마감시간이 다르다고 하니 전화문의 후 방문해 주세요 ㅋ
도의 관광지는 이 있다 자연을 배경으로 하는 곳이 아닌 관광지는 어디가 사람이 몰린다 싶으면 비슷한게 생겨 난다 의 미로공원도 마찬가지다 도에 비슷비슷한 미로공원이 꽤 많다. 하지만 그 중에도 원조가 있으니.... 미로공원의 원조  바로 김녕 미로공원이다  미국인 교수가 만들었단다.. 이 날도 그 교수님 사무실에 계시던데...ㅎ 부자 십니다...그려...ㅎㅎ 시작과 동시에 나무로 둘러쌓인 미로가 은근 겁나게 한다  어라....만만치가 않다...   저 종을 치면 끝난다는 건데... 아직은 조금 뭘다.   분명 왼쪽에서 종이 보였는데....  종이 오른쪽에 있다.....허걱..   중간에 다리위로 올라와 한숨 돌린다..  중간에 다리를 건너야만 종을 찾을수 있다..햐~~ 어지럽네...ㅎㅎㅎ  ㅎㅎ  이제 종이 보인다,.. 만만하게 생각 했다가 큰고 다치기 쉽다. 아이들 생각 해서 갔는데... 어른들이 더욱더 즐거워 하는 모습이 곳곳에서 눈에 띈다..ㅎㅎ   
비가 그치고 나니까.. 날씨도  좀 썰렁하네요..따땃할때 다녀온 도 사진 빨리 올려야죠..김녕 미로공원과 만장굴에 다녀온 사진입니다..^^아이들을 위해 방문하게된 김녕 미로공원들어서자마자 반겨주는건 고양이들예전엔 없었던거같은데지금은 고양이가 엄청 많단다..새끼고양이에게 젖을 먹이고 있는 모습앞에서 시끄럽게 하니 째려보는 눈빛이 무섭다..​​들어가는 입구는 여유있게 쉬어갈 수있는 소공원도 조성이 되어있었습니다...​미로 출입구먼저 뛰어간 틴에이저 두명은우리가 들어갈때 다시 출입구로 돌아오더라는...^^ㅋㅋ1차 실패...​여기를 왔던게 벌써 10년이 훌쩍 넘었는데..그 당시 이영애가 찍은 화장품 CF 였던가에서 본 나무숲이 너무 좋았던 기억인데..다시 찾으니 좀 죽은곳도 있고.. 예전처럼 완전히 가려지지 않는 모습이 좀 실망이었다.​10년 전에도 있었을라나?미로공원내에 총 6개의 스탬프를 찍게 되어있다..뭐 다 찍었다고 뭘 주거나 하진 않지만딸아이와 같이 악착같이 6개를 다 찍었다..^^​쉬엄 쉬엄 느긋하게 두 꼬맹이의 뒤를 따른다..​어느덧 아들은 미로를 통과했다..녀석 ...멋도 없이 같이간 아야꽁도 좀 챙겨서 가지..아야꽁 혼자 엄청 고생했다더라... 담부턴 여자부터 좀 챙기거라...^^ㅋ​나름 육감을 동원하여서 길을 찾아나서지만성인도 쉽게 찾지 못하겠다..​ 우리도 첫번째는 입구로 돌아오는 코스이게 제일 바깥쪽으로 돌면 이렇게 되더라는...^^ㅋㅋ​​그래도 재미는 있다..아이들 스스로 찾아가는길..​군데 군데 써있는 애정행각금지 푯말장난스럽지만 진짜 많은 커플들이 애정행각을 하지 않을까 생각이..^^​미로공원 통과의 첫번째 관문..이 구름다리를 지나야지만 통과를 할 수있다..무조건 첫번째 구름다리를 찾는것이 급선무입니다..^^ㅋㅋ​꽤나 시간이 흐른후라지도를 펼쳐 길을 찾아나서서도 한참을 본후에 드디어 피니쉬...​종이 있다..^^종쳐라~~~~ ^^​ 4번째 클리어중...^^ㅋㅋ​밖에서 대기중이 지향의 대포를 가지고와서 사진을 찍으면서 다닌다..^^ㅋㅋ​거의 다 왔다고 기다려달라고해서마지막은 아들과 함께..​한가하고 평화로웠던 의 유희의 끝은더 한가로이 털정리 중이 고양이님과의 인사로 마무리...​야한 고양이...​그리고 바로 옆에 있는 만장굴로 이동을 한다..1962년 12월 3일 김녕사굴과 함께 천연기념물 제98호로 지정되었다. 총길이 8,928m, 폭 2~23m, 천장높이 2~30m이다. 1977∼1986년까지 한·일합동조사가 실시되었다. 에는 화산 용암의 침하운동으로 생성된 천연동굴이 많은데, 만장굴도 그 중의 하나로 석주(石柱)·종유석(鍾乳石) 등이 장관을 이루어 동굴 내부의 규모는 세계적이다. 오래 전부터 주민들 사이에 ‘만쟁이굴’이라는 속칭으로 알려졌으나, 세상에 널리 공개된 것은 1958년 이후였다. 동굴이 같은 방향으로 2중·3중으로 발달한 것도 만장굴의 지형적 이다. 박쥐를 비롯하여 땅지네 ·농발거미·굴꼬마거미·진드기·가재벌레 등의 동굴 생물이 서식하고, 남조류(藍藻類) 및 녹조류의 식물도 찾아볼 수 있다. 내부의 지형이 험해서 탐사시간이 오래 걸린다. [네이버 지식백과] 만장굴 [萬丈窟] (두산백과)   감녕 미로 공원 바로 옆이다..함께 구경하게 된다면 아이들도 좋아할 듯하여게다가 만장굴은 유네스코지정 세계문화유산에 등재되어있다.용암동굴도 땅굴이다보니 지하로​ 들어가는 입구 좌측엔 아직 미탐사지역이라는저쪽 방향이 해안 방향이라는데탐사가 완료되고 해안쪽으로 연결이 될지는 미짓수다..^^근데 왠지 해안으로 연결이 되면 정말 멋질거 같다는 생각이..^^ 개방이 되어있는 만장굴을 따라 출발하면 회기점까지가 거의 1km 정도다 왕복 2km 이다.조명이 있어서 형형색색으로 보이는하지만 붉은 빛이 돌땐 좀 무섭더라는...^^   ​용암이 흘러간 자리 옆으로 층층이 된건 용암이 빠져나가면서 용암의 높이가 틀려지면서 굳은 자국이란다.​뜨거운 용암이 흘러갔을 자리신기하다.​가을에 걷는 1km 거리는 춥다..반드시 두꺼운 점퍼를 입고 가는게 좋겠다..^^​ 동굴벽에 낀 이끼같은 풀의 모양이 하트모양이라 찍었는데 어찌 좀 보이시는지 모르겠네..^^용암이 지나가고 난 자리가 아니라진짜 용암이 굳어있는 곳도 있었다...곳곳에 낙석구간도 있고...​사진만 찍자면 자동으로 몸이 꼬이는 딸...​ 거북이라던데..잘 모르겠다...사람이 많지 않아서 어느 구간에서는 딸과 단둘이....​거의 끝에 다다랄즈음엔 넓은 광장도 있다​용암이 흘르다 굳은 모습무슨 발가락 모양이라고 설명을 했더라...​동굴의 반환점을 알리는 석주​위의 층에 있는 동굴에서 용암이 흘렀다나 어쨌다나....용암석주가 크게 자리 잡고 있다.​​​저 구멍으로 들어가보고 싶더라는..^^ㅋㅋ힘들게 딸내미 얼러가면서 돌아온 출구​여기도 미공개지역이랍니다.....​안에서 보니 더 멋있어보이는 출입구의 모습​만장굴을 다 둘러보고 나가는기에 보이는 이쁜 나무를 한장 찍고..만장굴 클리어~~ ^^
도를 여행하다보면 여러이 지역만의 있는 다양한음식들이 존재한다는걸 알 수 있는데요~​그중 가장 맛있었던 맛집인비주얼도 예쁘고 매장 분위기도 좋았던이곳 여러분들에게 특별히 방문후기를 자랑해볼까 한답니다!​  ​ 도의 푸른밤특별자치도 시 구좌읍 월행남길 96-1 예약전화: 064-782-6294영업시간: 11~18동절기 11~19하절기​도의 푸른밤 돈까스의 매장은약간 바깥에서보면 하와이 느낌도나는인테리어로 예쁘게 꾸며져있어손님분들의 포토존으로도 아주좋아보이더라구요!​여행의 필수는 인증샷이 아닌가싶어서 이곳에와서 저희도 찰칵찰칵매장 입구를 찍어보기 시작했답니다..ㅋㅋㅋ​ ​음식의 맛을 표현하자면 어떻게이렇게 바삭하게 잘 구운건지너무 맛이 좋더라구요 ㅠㅠㅠㅠ​소스도 일품이면서, 함께 곁들여서먹을 수 있던 다양한 야채들이고기의 느끼함을 잡아줘서더욱 좋았답니다!​ ​사장님이..길냥이도 함께 매장에서키워주시는데 예쁘게 꾸며져있어서참 정이 많으신분인것같은 느낌이개인적으로 들더라구요~​고양이들 구경도 가능하니맛집에 방문하면요녀석들 꼭 예뻐해주고 오시길 바래요담에 여행오면 또 재방문해야겠어요!​  ​#맛집#김녕미로돈까스#도의푸른밤돈까스#돈까스맛집  
​며칠 전에 고딩 때 단짝인 친구를 올만에 만나   맛집을 다녀왔어요. 우유니 사막 버금가는 함덕 바다뷰와 함께 이 짙은 전복들로 만든 요리라, 좋은 인상을 팍팍 받고 온 곳이랍니다. ​​이날 찾아간 곳은 북촌초등학교에서 네비님의 안내에 따라 차로 가니 8분 정도 걸리더라고요. 마치 하얀 한지위에데가 정갈한 붓글씨로 적힌 듯한 바른 글씨체가 꽤나 정돈된 느낌을 주었답니다. ​ 오가네전복설렁탕 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 496 2층 오가네전복설렁탕 함덕점  주소: 시 조천읍 조함해안로 ４９６ 2층시간: 08:OO - 20:OO번호: O5O７- １４８⑴-９⑶OO​​​주차장은 1층 안쪽에 따로 준비되어 있었고, 영업시간이 별도의 휴게시간 없이 오전 8시부터 저녁 20시까지라 여느 시간대에 와도 식사를 할 수 있다는 점이 아주 맘에 들었답니다. 기대해서 갔는데 'close' 팻말이 대롱 걸려있으면 괜스레 김이 팍 상해버릴 때 있잖아요!ㅠㅅㅠ  ​그렇게 배고픈 맘 반,기대감 반으로 안으로 입장 했어요.   맛집 카운터에 칙칙이 손을 깨끗이 할 수 있는 소독겔이 있어서 다들 약속이라도 한듯 쪼로록 줄을 선 다음에 칙칙 뿌려주었어요. ​ ​그리고 그 옆쪽으로는 감귤로 만든 즙과 엿이 있었는데, 포켓에 담겨 있어 휴대하기도 편하고 운전 중에 하나씩 까 먹으면 좋겠단 생각이 들더라고요. 이런 달코미한 맛 좋아하는 거 저만 그런거 아니죠?!​​​​원래 기대감이 크면 실망감도 동반하는 법인데, 이 집은 우리들이 예상했던 아름다움의 범주보다 더, 빛나고 눈부신 아우라가 느껴져서 놀랐던 기억이 나는데요. ​​ ​청아한 느낌이 드는 블루톤의 창밖 풍경하며, 안에도 올망졸망 큐티한 소품들을 많이 갖춰놔서 그런 것 같아요.  ​창가 뒷 켠 테이블도 형형색색의 그림들을 걸어놔서 아늑한 분위기를 느낄 수 있게 해주었어요. 어디에 앉든지 시선 닿는 곳마다 예쁨이 넘실거리니, 괜시레 마음이 더 upup 되더라고욤.​​​이런 만찬은 왠지 더 알딸딸한 분위기에서 만끽 해보고 싶어, 맥주도 시키고 전복물회냉면 16,000원 짜리 2그릇과 구이's 20,000원 짜리를 주문 했는데요. 옹기 그릇에 오복히 담겨 온 맛깔스런 밑반찬에  더도덜도 없이 딱 마미가 해 주는 그 정성스러움이 묻어있어 신기 할 정도 였어욥.​ ​먼저 따스히 데워주신 식전죽은,안에 잘잘하게 먹기 좋은 사이즈로 잘린 건더기와 함께 꼬숩한 향이 스며들어 있어 아침식사로 먹기에도 딱 좋겠단 생각이 들었어요.​​​김치말이 st 로 둘둘 올려 준 다음에, 한 수저 먹고 뒤이어 입가심으로 청량한 맥주 한 잔! 딱 이대로    맛집에서의 시간이 멈춰 졌음 했네요~!​ ​바깥으로는 방호벽 위를 찬찬히 걷는 가족의 모습도 구경할 수가 있었어요. ​ ​그리고 곧 이어 나오는 main of main !  삶은 오징어와 새우, 멍게, 뿔소라, 목이버섯,톳면, 백년초 면이 자신의 개성을 또렷이 드러내며 한 그릇에 담겨져 나왔어요.  ​첨엔 위에 얹어진 고명들이 빈틈 없이 빽빽이 있어서 국물이 없이 겨자 소스에 비벼서 먹는 건가 싶을 정도 였어요. ​ ​다행히 한 바퀴 쓰윽 바닥을 뒤집어 주니, 새쿰달쿰한 소쓰도 가득히 담겨 있더라고요. 살얼음 동동동 뜬 국물 한 수저에 서걱서석한 오이채 같이 먹어도, 시원함이 뱃 속까지 쭉 차오르는 느낌이 들었답니닷.​​핏자과자 처럼 알알이 칼집을 내주어서 꼬소롬한 버터의 향이 켜켜이 스며든 꾸이도! 간간히 입이 심심하다 싶을 때 간식 삼아서 먹기에 좋았답니다. 질겅거리지 않고 보드라워서, 저처럼 딱딱이는 잘 못 먹는 분들도   맛집 꺼는 거뜬히 음미 할 수 있을 정도 였어요.​​​각종 해산물이 많이 들어있어 혹 비릴까봐, 레몬 슬라이스도 놓아 주신 것 같은데 제가 먹기에는 그냥 순수한 맛으로 먹어도 나쁘지 않아서 따로 안 건드렸어요.  ​​보통의 허여멀건한 면만 보다가 이렇게 핑쿠핑쿠한 면을 보니 한결 더 고급스러워 보였어요. 의외로 찐한 맛이 있지는 않아서 다른 먹거리들과 곧잘 쓱쓱 어울려서, 이것저것 곁들여 먹기에도 좋은 케미를 자랑하더라고요.  ​통통 튕기는 식감이 재미 있어서 자꾸만 장난스럽게 콕콕 찔러 보고 싶었던 우뭇가사리! 약간 맹글맹글한 식감을 선호하지 않는 분들이라면 그저 그럴지도!​ ​보통 이런 해산물들은 냉동으로 오래 보관하면 물을 가득 머금은 종잇장처럼 질긴것이 먹는 텍스쳐가 영 꽝인데,   맛집 껀  하나하나가 다 보드라운것이 확실히 상태가 좋은 걸 쓰는 구나 느껴 볼 수가 있었어요. ​내 입 속으로 열심히 직행 하고 있는 데도, 욕심꾸러기처럼 먹을 거리들이 사라지며 밑바닥을 보이는 것이 아쉬운 순간 이었죠. ㅠㅠ​ ​​너무 땡땡 속이 얼어버리면, 배 앓이를 할까봐서 친구가 계산 하는 동안 입구 옆에 있던 자판기에서 달달고롬한 커피도 한잔 마셨어요.​ ​​그렇게 든든히 점심식사를 완료 후에, 그간 굳어 있던 머리도 쓰고 활동적으로 놀 겸 에 들려 봤어요. 우리가 있던 식당에서 18분 거리였고, 입장료는 성인 기준 5,500원 이었어요. 워낙에나 방향치라서 1시간 안에 종을 울릴 수가 있을까 덥썩 긴장되던 순간 이었네요.( 영업시간이 매일 9시부터 18시 30분 까지인데, 마감 시간 전까지만 나가자는 게 제 소소한 목표!)​​​저처럼 긴장되어 손발에 땀이 퐁퐁 나는 사람들을 위해서인지, 중간중간에 읽으면서 한 시름 쉬라고 이런 따뜻한 글귀들이 적혀 있는 팻말들이 놓여져 있었어요.​ ​그래도 양 옆으로 푸르딩딩한 수목들이 있어서인지,그늘막이 저절로 생겨서 그렇게 덥지는 않아서 걸을만 했어요. ​  ​이 청명한 한 장면을 보고자, 얼마나 숱하게 같은 공간을 버벅거리면서 돌았던지 ㅠ_ㅠ 그래도 좋다! 이렇게 열심히 발품 팔 줄 알았더라면   맛집에서 더 원껏 먹고 나올걸~!​ ​​이렇게 중앙에 땡땡땡 종을 치면 성공이에요. :-D ​글고 성공한 분들에 한해서 이렇게 고냥이님이 프린트 된  엽서도 주더라고욤! 저도 얼떨결에 받았다는^^,​  ​싱숭생숭한 요즘 이었는데, 오랜만에 재잘거리며 수다도 떨고   맛집에서 맛난 거 먹으면서멋드러진 풍경도 많이봐서 즐거운 추억 한 보따리 얻고 가는 느낌이 드네요.​  
지난주 흑돼지돈까스가 먹고 싶어서   밥집에 가서 실컷 먹고 왔어요.이 집만의 있는 요리가 인상적이었고인테리어까지 매우 만족스러웠던 곳이에요.​ ​제가 방문한 월정리달이뜨는식탁은  월정리해수욕장 근처에 위치해있었고해변에서 가까워 차로 1분이면 도착할 수있는 거리였어요.​ ​식당 바로 옆에는 주차장이 넓게 있는데요.거리두기와 방역수칙이 잘 지켜지는 곳이라 안심하고 이용할수 있었어요.​ ​  밥집은 테이블을 최소화해서 일반 식당보다는 레스토랑 느낌으로프라이빗한 느낌이 강하더라고요.실내 곳곳에 인테리어가 잘 되어있어서 구경하는 재미도 쏠쏠했어요.​ ​2층에는 뷰가 훤히 보이는 창이 나있었는데요.각 음식을 먹으면서 경치 감상을 할 수 있어서음식을 주문할 때 훨씬 수월했어요.​ ​두꺼운   흑돼지돈까스,딱새우로제파스타, 통베이컨크림파스타까지주문을 했는데 메뉴판까지 느낌있어서 더 맛있을거라 기대하게 되더라고요.​ ​메인메뉴가 나오기 전에 수제피클이 나왔고작은 접시에 피클이 아삭하게 가득 담겨져 나왔어요.​ ​음료수는 식사 중에 마시면 개운하니 별미였어요.한잔 추가하고 싶을 정도로 톡 쏘는 맛이 아주 상당했답니다.​ ​다음은 두꺼운 흑돼지 돈까스가 나왔는데요.두께와 양이 엄청나서 성인 남자가 배불리 먹어도 될 정도였어요.​ ​갓 튀겨져 나온  흑돼지돈까스는바삭바삭하니 식감이 끝내줬고얇은 튀김 옷 안에 쫄깃한 흑돼지가찰떡이더라고요.​ ​3cm나 되는 두꺼운흑돼지돈까스는난생 처음이라서 놀랐는데부드럽게 컷팅이 되니까 편하게먹을 수 있었어요.​ ​  밥집은 맛 뿐만 아니라메뉴 하나하나 비주얼까지 풍성해서더욱더 기억에 남았는데요.서비스도 좋고 푸짐한 양 대비해서 가성비까지 뛰어났어요.​ ​딱새우로제파스타도 주문해 먹었는데고소하면서 담백한게 슴슴하게 올라오는 간이정말 예술이더라고요.기가 막히게 들어있는 딱새우 덕분에 부담없이 먹을 수 있었어요.​ ​잠시 후 직원분이 직접 안내를 해주시는데  밥집처럼친절한 곳은 처음이었어요.​ ​소스는 따뜻한 상태에서 나와서 식지 않고 꾸덕꾸덕하니 숟가락으로 살짝만떠먹어도 입에 착 감겼어요.​ ​면 자체도 맛있지만 큼직한 딱새우도신의 한수였는데요.통통한 딱새우는 살이 통실하게가득 차 있었어요.​ ​먹기 좋은 양만큼 떠서 앞접시에 덜어 먹으니담백고소한 소스와 조화가 환상적이었어요.​ ​통베이컨크림파스타를 맛보니부드러움의 끝판왕이더라고요.바짝 익혀나온 통베이컨을 소프트하게 썰어먹는 즐거움이 있었어요.​ ​통베이컨도 크림 소스에 듬뿍 찍어먹으니찰떡같이 잘 어울렸어요.확실히 정성이 가득 들어간 요리라 그런지어떻게 먹어도 환상의 궁합을 자랑했답니다.​ ​바싹 튀기듯 익힌 베이컨을 먹다보면 느끼할수 있는데이건 아주 깔끔해서 소스와 함께 실컷 즐길 수 있었어요.​ ​크림소스 간이 잘 맞아서 따로 뭘 곁들이지 않아도 맛있더라고요.고소함과 적당히 달콤함이 식욕을 돋우는데 한 몫 했는데요.​ ​면발을 비롯해 통베이컨의 부드러움 등장점이 다채로워 갖가지 매력을 느낄 수 있었어요.​  밥집은 분위기도 좋았고전반적으로 음식이 좋았기에 식사하는 동안에도, 식사를 마친 후에도만족감이 가시지 않았답니다.​  월정리 달이뜨는식탁특별자치도 시 구좌읍 월정1길 14 1층 ​월정리 달이뜨는식탁​주소: 시 구좌읍 월정1길 14영업시간: 매일 11:00-20:00 임시휴무 인스타 공지전화번호: 064-782-8538가격: 두꺼운흑돼지돈까스 16,000원​​​​개별적인 원고료를 받아 작성한 후기입니다. 
20대 끝자락인생성찰 퇴사여행기 -  (최소)보름살기도에 얼마나 있을진 나도 몰라 머무르고 싶은 만큼 무계획 살기​컨셉: 많이 걷고, 많이 멍때리다 오자, 계획은 없어​​​​D3: 웅이와 같이보내는  첫 날​ - 계획에 없던 만장굴 - 가성비 대박이었던, 계획에 없던 김녕 "흑돼지정육식당" -쪼글락카페- 김녕해수욕장 - 숙소 (스테이행원)​​​​이 날은전날 밤 웅이가 도로 오고,함께 보내는 도 첫 날이었다이 날 계획은 우선, 에 가는것 (외 계획없음)으로 시작​​나는 이 두 번째 방문인데우연치않게 두 번 다 비가 오는날 방문하게 되었다  티켓예매네이버예약 6,500 (100원 쌈, 최소 방문 1시간 전 예약)현장발권 6,600​네이버 예약이랑 별 차이가 없으므로 굳이 미리 예매하고 갈 필요 없음​방문하기 삼십 분 전쯤네이버 예약이 당연히 쌀 줄알고 미리 예매하고 갔는데,1시간 전 예매한게 아니라서 사용할 수 없다고 하셨다할인 예매권이 딱 100원 싸다고 하셔서ㅋㅋㅋ그냥 네이버 예약을 취소하고, 현장발권 *2인으로 입장​지난번엔 비오는날 왔었는데도고양이가 아주 냥글냥글 많았기 때문에이 날도 고양이들을 만날생각에 두근두근~~​​ 미로공원 포토존에서 웅이랑 사진 찰칵찰칵 찍고 있는데갑자기 나타난찹쌀떡 치즈너무 귀엽게 애교를 부리길래잔뜩 준비해간 쮸르쮸르를 하나 꺼냈다​힝,,,귀여워....쮸르쮸르 입구에 구멍나도록열심히 뜯어(?)즐기던 고냥너무 귀여웠따 ㅠㅠㅠㅠ그리고 자꾸 사진찍으로 옮겨다니는데졸졸졸졸졸따라와서 애교부리는게너무 치명적 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 쮸르쮸르 다먹고도 한참을 따라다니며 나옹거리고웅이 무릎에도 먼저 올라왔다 애교쟁이 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ비쥬얼이아직 한 살미만 아기같이 생겼다 집사경험이 있는 웅이가자연스레 안자거기에 폭 안겨서그릉그릉 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이 친구는 나중에 미로를 나설 때 공짜로 나눠주는고양이 사진 엽서(?) 사진 중에도 이 친구가 있길래"어! 아까 그애다!"라고 하니직원분이 "미로요~?"이름이 미로라고 하셨따치즈치즈 애교많은 고양ㅇ ㅣ미로미로는 그 뒤로도우리를 좀 쫓아다녔고​미로를 헤매던 중간에서도뜬금없이 한 번 만났다 ㅋㅋㅋㅋ​​미로 시작구간​ 굿럭투어스!​ 과연 우리는몇 퍼센트의 확률로 미로를 끝낼 것인가고등학교때수학동아리 활동을 열심히 했다던 웅이가동아리에서 미로체험 데이(?)를 운영했었다고 했는데웅이가 미로를 출발할 때 부터 아이처럼 좋아햇다ㅎㅎㅎㅎ​ 중간중간스탬프 찍을 수 있는 공간도 마련되어 있따​ 미로 중간에서뜬금없이 버티고 있는 아이 발견무늬가 너무 특이하고 이쁘다안정적으로 간식 받아먹는 중 그리고 미로 중간에서 다시 만난 "미로"​ 이 날 아~~너무 빨리 끝내는거 아니야?그럼 재미없는데~~~를 말하며웅이가 미로는 오른손으로 미로를 짚으며 걸어가다 보면미로는 무조건 탈출하게 되어있다고 했는데분명히 그랬는데얼마나 헤맸는지 모르겟다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​마지막으로 미로를 통과할 때하얀 계단위로 올라가서 종을 치는데진짜 종 계단이 아닌페이크 계단들이 있어서어어~~!어~? 하면서올라갔따가 낚여서 다시 헤매고를 반복ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데사실 너무 빨리 미로를 탈출하긴 아쉬워서열심히 끝을 찾으면서도너무 빨리 끝이 나지는 않기를 바라며헤매이는 과정을 즐겼따진정한 미로인ㅋㅋㅋㅋ​​ 비오는 날 미로공원은 미로가 좁아서 우산을 들고 다니기 매우 불편하니우비 필수~!우리는 미로를 통과하는데40분 정도 걸렸다 80~95% 안에 들었음.. ㅋㄷㅋㄷㅋㄷ​​ 그리고 종 치고 나가는미로 마지막 지점에서하얗고 까만 점박이가노쇠해보였는데사람을 (아마도 먹이를) 기다리고 있었다그루밍이 잘 되어있지 않고다리가 얇았다우리집 17살 노묘와 비슷해ㅎㅎㅎㅎ간식을 조공하였따​​ 전 날 오후 내내 비가 미췬듯이 내리고 호우주의보가 발효된 날이었는데그래서 너무 가혹한 전날을 겪어서 그런지이날은 고양이들을 거의 볼 수 없었다지난번엔 오히려 방문 당일 비가 훨씬 더 많이 왔는데고양이들이 여기저기 많았는데이 날은 전 날의 후유증으로아늑한 곳에 숨어서 쉬고있는 것 같았따​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​미로를 다 통과하면 미로공원 기념품샵에서고냥이 사진 엽서를 하나씩 가져갈 수 있게 해주신다거기서 엽서 한장씩 들고​다음은 어딜가지고민하는데만장굴 표지판이 보였따검색해보니 나름 엄청 유명하고 큰 동굴이라길래웅이와 뚜벅뚜벅 걸어가보기로 했따 는 시내가 아니면웬만한 도로는차도만 있고 도보 보도블럭이 제대로 되어 있는 곳이 없는 것 같다그리고 차들이 미친듯이 쌩쌩다니기 때문에뚜벅이로 다니기 약간 불편하기도 ...걸어가는 길고편하지는 않앗지만 갈만했다 ㅋㄷㅋㄷ​ 미로공원에서표지판이 가르키는 방향을 향해 고고고~​ 휴우~만장굴 드디어 도착 전날 집중호우 가 내렸더니조심하라는 표지판이 있음걷는 와중에 동굴 안에서 비가 쬬르르 쬬르르 흘러내려왓음​ 만장굴그냥 동굴인 줄 알았는데알고보니 유네스코 3관왕!​ 별 생각없이앞 표지판 보고 온 동굴이었는데왠지 개이득이라는 생각이 들었따​​만장굴 매표소에 표를 사러 갓는데매표소 바로 앞에서열심히 그루밍하는 고양이!!!!​ 만장굴 요금안내해주는 고영​ 만장굴 입장료​개인 4,000청소년/어린이/군인 2,000*청소년은 만 24세 이하까지 가능1인 4천원*2명 구매하고동굴 앞 환경상태 비교 표지판을 보니​내외부 모두 습도 99,9%?!​ 생각보다 내려가는 계단이 너무나 가팔라서노인분들한테는 위험할 수도 있겠다 싶었음실제로 동굴 내부도 어두컴컴한데발을 조심조심하면서 다녀야해서더 위험해보였다 동굴 들어가는 길 그리고 동굴 안항상 발조심​ 동굴안은 음지라 춥고,바닥 온 사방이 돌이고비 온 다음날이면 특히나 웅덩이가 많고 빗줄기가 동굴 틈 사이로 흘러내려서조심조심 걸어야 함 ​돌들이 너무 많아서 바닥만 보고 걸었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 돌 조심하느라 다니는 내내 다리에 힘 줘서 다음날 다리아팠음​왕복 40분 소요라고 되어있지만그건 뛰어갔을 때 40분 아닐까?ㅋㅋㅋㅋ1시간 조금 더 걸린 것 같다만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 만장굴 마지막 스팟에이렇게 휘황찬란한 불빛이 있는 포토존이 있어서웅이와 찰칵​​ 김녕해수욕장 부근에 있는 흑돼지 가게대충 검색해보고 갔는데찐찐찐 가성비 맛집이었던 "김녕흑돼지 정육식당"​ 김녕흑돼지정육점식당특별자치도 시 구좌읍 김녕로4길 28 1층 런닝맨이 다녀갓다고 함 흑돼지진짜 맛있었다...그리고 쌌어....2인분만  일단 시켰는데1인분 200g이라 양도 많고맛잇고!!!!!!!!!!너무너무 마싰고!!!​ 저저렇게 쌈 싸서 먹으면대존맛 ㅠㅠㅠ진짜 가성비 맛집내돈내산 맛집다음에 또 방문하고 싶다​ 진짜 대존맛인데 가성비도 좋고이모님들도 다 너무 친절하시고!이런 가게  널리널리 알려졌으면 좋겟다 ​​​그리고 뚜벅뚜벅 걸어서 간 쪼끌락 카페 김녕해변 쪼끌락 카페카페 뷰가 좋고있는 메뉴들(하르방 모양)이 있다그런데 비싸고맛은 그냥 그럼쪼끌락특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 21 김녕로 21길 21 하르방 라떼는연유 탄 우유에하르방 모양 틀에 얼린 에스프레소를 담궈녹여먹는 라뗴였는데이건 하르방 틀만 있으면 너무 만들기 쉬울 것 같고맛은 있지 않았어..​​바람 휘몰아치는 해변에서 웅이랑사진 한 컷 찍고마트에서 대충 저녁으로 먹을 장을 보고들어가기로 햇다​ 그리고 진짜 킹받았떤김녕킹마트​계산하고 물건들을 왕큰 마트봉다리에다 넣었는데봉다리 손잡이를 들자마자양 쪽 손잡이가 다 뜯어졌고물건들이 바닥에 나뒹굴고소주병이 깨졌다​그런데 직원은"제가 봉투 얇다고 말씀드렸잖아요"만 두 번 말함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 열받아​어찌됐던병이 꺠졌으면다친곳은 없는지 괜찮은지 무러보는게 인간으로서 먼저 아니냐봉투 얇다고 말했는데 왜 봉투에 물건넣어요!! 라니그러면 봉투를 왜 봉투라고 줘요!!! 물건 넣으라고 주는건데!!​그리고 그 날저 떨어진 물건들 담아서 숙소 가져갔다가숙소 바닥에 유리조각 떨어져서웅이 발가락에 유리조각 박힘그래서 남은 여행 기간오래 못 걸 음 생각할수록 빡침의 연속이고우리 여행에 크나큰 장애가 되었던 #김녕킹마트 이 날저녁은킹마트에서 사온 재료들로내가 간단히 요리해보았다진짜 맛없었던 사골곰탕 베이스 칼국수랑맛있었던호박양파스팸볶음 칼국수는 얼마 못 먹고이걸 술 안주삼아열심히 먹었다​​이 날 한라토닉 만들어 홀짝홀짝 먹고내가 좀 취해서웅이에게 대박 잔소리하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ골아 떨어졌다...웅이미안 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​되돌아보니 한 것도 꽤 많고사건도 있었던4일차 일기 끝​​​#뚜벅여행 #뚜벅이여행 #뚜벅이 #살기 #보름살기 #퇴사후 #동쪽코스 # #만장굴 #김녕흑돼지정육식당 #쪼끌락카페 #김녕맛집 #내돈내산 #김녕흑돼지  
본 여행은 2019년 2월 19~22일 반년만에 다녀온 여행이다.​- 2인기준, 총 경비 227,560원 ( 1인 113,780원 ) - 미포함사항 : 항공, 숙박, 한끼의 흑돼지구이 ▼지난 이야기▽ [국내여행/] 첫 겨울(2) 유채꽃밭 우도 흑돼지본 여행은 2019년 2월 19~22일 반년만에 다녀온 여행이다.​2인기준, 총 경비 227,560원 ( 1인 113,780...elruby.blog.me  특별히 여행포스트에도 노래를 첨부해본다. 실제로 이 날 영상을 만들 때 썼던 노래고, 그만큼 어울리고, 또 내가 좋아하는 노래니까! 다운 맑은 날씨를 보인 날  뜻밖의 어린이 보호구역 색감    일단 점심먹으러 월정리 갈비밥에 왔다. 월정리에 먹을게 왜 이리 안보이던지~ 겨우 찾았다. 가고 싶은 곳이 있었는데 하필 또 휴무라,,, 그치만 걍 쏘쏘였음. 배는 완전 부르지만!   월정리만의 푸른 색 너무 예뻐 소다수같고 청량하고 온갖 시원한 말은 다 갖다 붙이고 싶다  기본캠 월정리바다 미친거 아니냐구요,,,  곳곳에 카페도 많고 포토존도 많았다. 아 원래 월정리에서 투명카약을 타려고 했는데 바람이 많이 불어서 취소됐다. 동절기엔 잘 안하는 듯 했음...타면서 들을 플레이리스트도 막 짜놨었는데 살짝 아쉽    근처 소품샵 <큰손상회>  깜찍한 물건들이 많아서 사진도 찍고 재밌게 구경했다. 요 귀여운 카페는 <카페무늬>밑에 찻숟가락이나 자개인테리어 같은 이 꽤 맘에들었다ㅎㅎ 약간 할머니집 느낌? 음료도 맛있었던듯! 택시 기다리면서 창가 보는데 세상 평화로웠어..    만장굴은 특별히 계획에 없었던 것 같은데 어쩌다보니 근처에 있어서 가게 되었다. 동굴 안은 내내 시원한 날씨여서 좋았지만 바닥이 고르지 못하고 좀 걸어야하니 편한 운동화가 필수! 저게 다 용암이 지나가서 생긴 흔적이라는 것도 너무 신기하고 재밌었어 동굴에서 나오고 벌써 핀 동백꽃을 보고 뚜벅이었기에 걸을 수 있던 길에서 사진도 찍고   에 와봤다.  행운을 준다던 사랑이이런 미로체험은 거의 처음하는 듯 해서 나름 재밌었다! 아이들이 너무 많았지만ㅋㅋ  이번 바다는 김녕 해수욕장! 그새 낮보다 날씨가 흐려졌고, 김녕해수욕장은 월정리랑은 또 다른 연한 옥빛 바다색을 보여줬다.   귀여운 피크닉매트랑 내 양말! 피크닉매트 와서 쓰려고 산건데 제대로 못씀,,,  오늘의 강행군 일정으로 지쳤기에 저녁은 간단히 짜파게티와 편의점 막창! 그리고 양파가 너무 남아서 양파볶음ㅋㅋㅋ  ●다음 이야기○ [국내여행/] 첫 겨울(4) 삼양해수욕장 너븐숭이4.3기념관 돈사돈 조아찌커피2인기준, 총 경비 227,560원 ( 1인 113,780원 )- 미포함사항 : 항공, 숙박, 버스비, 한끼의 흑돼지구이▼지...m.blog.naver.com 월정리갈비밥특별자치도 시 구좌읍 월정7길 46월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3큰손상회특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 26-2카페무늬특별자치도 시 구좌읍 월정5길 56 1층만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 
2021.04.23​안녕하세요귀한시간 입니다𖤐오늘은 에서 7일차비자림리조트 에서의3박 4일을 마치고 퇴실 후 바로 식사를 하러 갔어요 1. 벵디 (돌문어덮밥,돌문어물회)벵디특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1108 ​#벵디 돌문어덮밥이 맛있기로도​유명하지만​​  ​벵디 바로 맞은편에 평대해변이 있어 창가에서보이는 멋진 뷰 때문에찾은 곳이에요​  ​좌석은 안쪽 좌석까지 꽤 컸으며저희는 창가 자리로 앉게 되었어요  ​해변이 보이는 창가너무 예쁘죠액자가 걸린 듯한 배경에 넋을 잃고 봅니다..💕해변은 봐도 봐도 질리지 않아요​ ​저희가 주문한 메뉴는돌문어덮밥 1돌문어물회 1  돌문어 덮밥은 인기가 많은만큼많은 분들에게 제공하기 위해수량 제한이 있습니다 2인 기준 1개만 주문이 되며3명이 오시면2개까지 가능하다고 합니다​먼저 나온기본 찬입니다​ ​그리고 한 잔의 물을 마시며경치를 즐기고 있을 때쯤​ ​연이어 나온돌문어덮밥과 돌문어물회예요​ ​한 폭의 그림 같은 곳에서돌문어음식 먹어보겠습니다​ 돌문어덥밥​돌문어덮밥은먹는법이 적혀 있었어요​ ​문어를 1cm보다 작게잘라서비벼먹으면되고기본간을 세게했으니밥이 필요하다고 느껴지면여분의 밥을 더 넣으라는 문구였어요​ ​출입문 옆에 밥솥이 있었고필요한 만큼 밥을 추가로 먹을 수 있습니다​ ​이제 문어를 잘라볼께요​ ​이렇게 먹기 좋은 크기로잘라서 쓰윽쓰~윽 비벼먹으면정말 맛있어요​그리고 간이 충분히 쎕니다​​ ​ 부드러운듯 쫄깃한문어에불향이 입혀진 맵싸한맛이예요어디서 먹어본 듯한 맛이지만이런뷰에서 먹게되면그 맛은 곱절이 되지요​ ​저희는   밥을 더 넣어서 먹었어요그렇게 되니 양이 두 배가 되었고간도 딱맞아서 더 맛있게 먹었어요​ 돌문어물회​양념된살얼음그야말로 물회 같은 느낌인데회대신돌문어와 야채가 들어있어요​  ​⬆️⬆️⬆️물회를쓱싹쓱싹 밥까지 비벼서한 입 먹으면 뭐있나요~​​  ​그야말로새코롬한 물회 양념 맛에쫄깃쫠깃한 문어맛이 조화롭게 끝내줍니다​ ​뷰와 함께 힐링하며 ​돌문어요리 먹기에 아주 좋은 곳으로 추천드릴께요​​​ 2. 그초록 (아보카도커피, 아보카도티라미슈)그초록특별자치도 시 구좌읍 행원로7길 23-16 [ 패스] 도에서 만원으로 기똥차게 카페 이용하는 법2021.04.23 안녕하세요 귀한시간 입니다♡ 저는 아침에 일어나서부터 외출해서도 커피를 늘 옆에 두고 마실...m.blog.naver.com ​일전에 패스 앱을 사용해서 카페를 이용하는 법을올렸었는데요​ ​카페패스를 이용해허브티도 한 잔 마시고​ ​아보카도가 듬뿍 들어간아보카도 커피를 마시러 간그초록 카페 입니다​ ​ 야외에서 커피한잔도 좋지만​  ​내부는 초록초록하니 더 예뻐요🍀​  ​가지각색의 자리가 모두 있어서어느자리에 앉아도 느낌있습니다​  ​아보카도티라미슈 녹차맛과 커피맛이 조화를 이루는 티라미슈예요 부드럽게 살살녹습니다​ ​아보카도커피💚이건 마구 저어서 먹으면 되는데​ ​ 아보카도의 꾸덕진맛과 느끼함에살짝의커피맛이 나는데진짜 환상입니다 👍🏻단,아보카도맛이 강렬하니평소 아보카도와 친하지않은 짝꿍화니님은절레절레 하더라구요 ㅎㅎ ​그초록 카페는구좌에 오셨다면 빼놓지 마시고 샌드위치나 티라미슈에아보카도커피한잔드시러 오는 것을 꼭 추천드려요  ​ 3. 주차장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 199-1매표소특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산38-7특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​은 들어갈때 입구에서부터나올때까지 놓칠 곳이 하나도 없는 곳이에요​  ​본격적인 미로에 들어가기 전부터​  ​ 사방에포토존이 있으며​  ​아이들은 물론이고성인들이 놀기에 좋은오락시설들도 있어요​잠시 저희도 해보았습니다⬇️⬇️⬇️   ​본격적으로미로로 들어가면​  ​굉장히 시시할것 같다...라는 저의 예상은완전히 빗나갔어요​ ​기본적으로5분안은 거의 불가능하고​  ​미로안에서곳곳에 숨겨진 스탬프들까지찍어서 탈출하게 되면대부분의 사람들이 거의 30~40분 이상걸리신다고 봐도 무방해요​ ​절대 급할 것 없어요~​ ​미로 안에서냥이랑도 놀고​ ​스탬프도 찍고​  ​예쁜하늘도 바라보며​  ​쉬엄쉬엄 가다보면​ ​어느새 고지가 눈앞에 보이고​  ​금새 탈출구 입니다​  ​개인적으로 이곳은연인,부모님,가족,친구 모두 좋아하셨지만아이들이 정말 좋아하는것같더라고요부모님과 같이 미로탈출하며 뛰노는데정말 유쾌해 보였어요아이들데리고가족단위로 오시면 더욱재미나게 즐길수 있으실 것 같아요 *스크롤의 압박으로 부득이하게 짧게 쓰거나다소 아쉽게 느껴지는 곳들은추후 하나씩 자세히 올릴 예정입니다*  ​ 4. 지금의우리 카페 지금의우리특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2260 지금의 우리 이곳또한  카페패스를이용해서 아메리카노를테이크아웃 한곳이예요​  ​외관에서부터폴~폴~풍겨오는 스러움​  ​내부는 의 가정집을 개조한느낌으로​  ​굉장히 아늑합니다❤​ ​에서 따뜻한스러움을만끽하고 싶으시다면지금의우리에서 차한잔💕추천드려요 5. 아름다운 해일월 숙소도착기다리고 기다리던 해일월 숙소에 도착했습니다​오늘은 여기까지~♡​에서 모든 숙소가 특별하고 아름다웠지만그중 해일월 은 단연너무나 스럽고 아름다운 숙소였기에해일월 숙소이야기 따로 포스팅 하겠습니다​  오늘도 귀한시간 방문해 주셔서 감사합니다건강하게 행복💝 가득한 날 되세요​ ​귀한시간 이야기가 더 궁금하시다면위⬆️ 배너를 클릭🖱팬이 되주세요❤감사합니당🙇🏻‍♀️​​ 
살이 5일차. 오늘은 격하게 아무것도 하지 않기로 한 날이다. 그래서 사진도 얼마없다. 정말 집에서 뒹굴거리고 쉬기만 했던 날. 하루정도는 이런 휴식도 좋다. 모든 사람이 분주한 서울에서는 누리기 힘든 사치이다. 도의 인도네시아점심으로는 간단하게 나시고랭! 요즘은 나시고랭 페이스트도 이마트나 쿠팡에서 쉽게 구할 수 있다. 물론 현지의 맛과는 완전 다르지만 그래도 쉽게 해먹기에 좋다. 국물이 없으면 목 메이니까 베트남 쌀국수 컵라면도 준비했는데 K피셜 세상에서 제일 맛없는 라면이라고....라면을 세상에서 가장 좋아하는 K가 이런 말을 할 정도면 정말로 맛이 없다는 뜻이다. 아름다운 자태하루종일 푹 쉬다가 저녁을 먹으러 나왔다. K가 찾은 "명가 두루치기" 라는 집인데 대표메뉴인 전복두루치기를 시켰다. 신선한 생해물들이 가득 담겨져나온다. 두루치기인지 해물탕인지 모를정도로 많은 양이다. 특히 전복은 완전 살아서 꿈틀댈정도로 싱싱하다. 보글보글적당히 익을때 콩나물과 무생채등 다양한 야채를 올려서 비벼 먹으면 된다. 고기와 해물 어느것도 포기할 수 없을때 먹으면 좋을 것 같은 메뉴다. 양도 꽤 많은데다가 마지막에 볶음밥도 해먹을 수 있다. Music is my life도에 있는 동안 이틀에 한 번씩 코노에 출석한 우리 둘. 나와 K 둘 다 노래방을 무지 좋아해서 한번가면 30분~한시간 정도 부르고 오곤했다.  눈 내린 살이 6일차. 오늘의 목적지는  김녕 미로공원이다. 꼭 가보고 싶었던 곳인데 지난번 도 방문때는 시간이 없어서 못갔었다. 우리 숙소가 있는 서귀포의 정 반대편에 있기에 한시간 넘게 운전해가야한다. 밤새 눈이 많이 내렸는데 신속하게도 제설작업이 완료가 되어있어서 힘들지 않게 갈 수 있었다. 가는 길에 점심을 먹은 집. 맛집 탐색러 K가 찾아낸 곳이다. 거문오름 근처에 위치한 "맵찜" 이라는 이름의 갈비찜 집인데 카페도 겸하고 있었다. 우리는 가장 기본인 매운갈비찜 2인을 시켰다. 계란찜은 함께 제공된다.  집중 열중맛은 그럭저럭 평범한데 반찬이 다소 부실한 편이다. 반찬이 다양하게 제공되는 한식집에 익숙해져서 그런가? 한 번은 괜찮지만 두 번까지는 굳이 가지 않아도 될 것 같은 곳. 갈비찜이니만큼 가격도 약간 있다.  시작 전드디어 도착한 ! 입장권을 구매할 때 지도도 제공되기 때문에 도저히 출구를 못 찾을 것 같으면 지도를 참고해서 나올 수도 있다. 그러므로 영원히 미아가 될 일은 없다 ㅋ 또 스탬프 모으기도 할 수 있지만 우리는 딱히 도전하지 않았다. 시작점에 있는 포토스팟에서 한 컷 찍고 들어가본다. 준비 땅K는 예전에 친구들과 도에 놀러왔을때 (근 5-6년전....)이미 미로공원을 다녀가 본 경험이 있다고 한다. 커플이 같이 돌아다니는 것 보다 따로따로 출발한 다음 누가 먼저 미로를 탈출하는지 대결하는 구도로 가는게 더 재미있다길래 K 먼저 출발했다. 사실 이렇게 따로따로 출발해도 중간에 다 만나게 되긴 한다. 만났다 헤어졌다미로 안에서 몇 번을 만났다가 흩어졌다가를 반복했다. 솔직히 시작하기전에는 간단할거라 예상했는데 생각보다 규모가 훨씬 컸다! 갔던 길을 또 가고 돌아왔다 또 가고.....중간중간에 이상한 글귀와 사인들이 있긴한데 나중이 되면 그것마저 헷깔린다. 미로장인이 만들었다고 하던데 과연. 꽤나 섬세하게 작업해놓은것이 느껴진다. 터덜터덜어느 순간부턴 그냥 함께 다녔다. 중간계단을 발견하면 절반은 온 것! 물론 거기부터 골인지점까지 가는 것도 쉽지는 않다. 갔던 길을 거슬러 갔다가 다시 왔다가 계속 반복했다. 종을 울려라드디어 도착! 나름의 성취감을 주기위해 종을 치는 것으로 마무리된다. 우리는 30-40분 정도 걸린듯....나중에 찾아보니 입구에서 출구까지 가장 짧은 코스가 190 m 라는데 1km 는 걸은 느낌이다. ㅋㅋ 은근히 빡셈생각보다 어려웠던 미로공원을 뒤로 하고 다음 목적지로 출발했다. 지난 9월 도에 왔을때 도전하려고 했다가 웨이팅이 너무 길어서 포기했던 카트 레이싱이다. 트랙의 총 길이가 1947 미터라서 이름이 윈드 1947이다. 히히히오늘은 웨이팅이 많지 않아서 5분 정도 대기하고 바로 탈 수 있었다. 타기에 앞서서 운전법이나 주의사항등을 듣고 시작한다. 위생모도 준비되어져 있고 나름 깔끔하다. 나는 조금 긴장했지만 스피드광인 K는 역시 씬이 났다.  우리는 기본형을 끊었기 때문에 총 3 lab 을 돌면 끝난다. 스피드를 즐기는 K는 우리 그룹 중 제일 선두로 치고나가서 엄청나게 빠르게 돌았지만 쫄보인 나는 뒤에서 누가 따라오면 부담이 되고 혹시나 사고가 날까봐 무서워서 엄청 안전운전했다. 자나깨나 안전조심.  위풍당당 멍뭉이나오기전에 기념사진을 한 컷 찍었다.  저녁은 든든히원래 한끼는 밖에서, 한끼는 안에서 먹는게 국룰이긴 하지만 오늘처럼 멀리 다녀온 날은 피곤해서 배달음식이 최고다. 피자와 떡볶이를 시키고 그것도 부족할까봐 불닭볶음면까지. 하여간 챙겨먹는건 누구보다도 잘하는 우리다. 점심도 든든히 6일차 아침이 밝았다. 오늘도 역시 K는 오전 운동, 나는 집에서 뒹굴뒹굴 및 청소와 요리를 했다. 점심은 간단하게 닭볶음탕과 감자전, 메추리알로 해결했다.  가즈아 배낚시K가 호주에 살때 낚시를 엄청 좋아했다고 해서 마침 살기를 하고 있으니 차귀도 배낚시를 한 번 해보기로 했다. 배를 타고 나가 2시간 정도 낚시를 하고 돌아오는 체험이다. K가 미리 예매했고 장갑은 매표소에서 500원인가 주고 구매가능하다. 수많은 낚싯대나는 제대로 된 낚시를 해본적이 한 번도 없다. 더군다나 배낚시는 생전 처음. 본격적으로 낚시를 시작하기전에 직원분이 어떻게 해야하는지 알려주긴 하는데 설명이 워낙 순식간에 지나가서 들어도 어버버하게 된다. 물론 나는 K가 있어서 다시 한 번 그에게 강습을 받을 수 있었다. 미끼가 지렁이였으면 그것마저 K에게 부탁해야 할뻔했는데, 다행히 작은 새우를 먹이로 써서 그정도는 내가 낄 수 있었다. 물고기가 미끼를 물었는지 어떻게 아냐고 물었더니 느낌이 강하게 온다고 하는데 과연 그러했다.  어우 추워배는 고기가 많이 잡힌다는 포인트로 우리를 데려다준다. 배낚시라 그런지 바람이 엄청 불고 추웠다. 패딩을 입고 구명조끼를 입었는데도 하여간 엄청 추워서 손꾸락이 잘 안 움직일정도..... 추워어ㅓ어어어어추위를 잘 안타는 K도 추워했다. 더구나 K는 본인 낚시하랴, 내 낚시 봐주랴 (물고기가 잡혀도 미끼에서 빼질 못해서...) 더 정신없어했다. 사진속 그는 웃고 있지만 사실 낚시 내내 우리가 나눈 대화의 90%가 "춥다" 로 끝났다. ㅋ 피래미들그래도 배낚시라 그런지 물고기는 꽤 잡히는 편. 우리가 잡은 것들은 최다 쬐끄만 피래미들이라서 엄청난 보람(?)은 없었지만 그래도 뭔가 계속 걸려올라오니까 재미는 있다. 배가 바다에 나가는 시간을 빼면 대충 1시간 20분 정도만 낚시를 하는 셈인데 시간은 금방 지나간다. 첫 낚시 성공잡은 물고기는 연계된 식당에서 상차림비만 내고 매운탕을 끓여 먹을 수 있으나 우리는 이미 점심을 먹고 와서 그냥 나왔다. 우리가 간 날은 바람이 많이 불고 너무 추웠지만 조금 따뜻할 때 가면 더 재미있게 할 수 있을 것 같다! 여자들은 낚시를 싫어한다던데 고기가 많이 잡히니까 전혀 지루하지 않고 즐거웠다. 하르방도 마스크를 오늘은 애월까지 가서 둘러보는 계획이어서 중간에 협재 해수욕장도 들렸다.  협재 해수욕장은 모래가 고와서 날리지 않도록 천으로 많이 덮어놨다. 원래는 캠핑하기에도 좋고 수심이 얕아서 초보자들이 놀기에도 알맞은 해수욕장이라고 한다. 우리가 갔을때는 겨울 + 코로나의 여파로 사람은 많지 않았다. 사진 한장 찍고 잠시 걷다가 애월로 향했다.  지금 이 순간살기를 할때 많은 사람들이 선택하는 애월. 애월의 카페거리에는 바다를 끼고 세워진 아기자기한 카페들이 많다. 모든 카페가 각각의 이 있고 풍경이 있어 어디를 가도 좋겠지만 우리는 그 중 "지금 이순간" 카페를 선택했다. 통유리로 보이는 한담해변과 바다가 아주 시원하게 눈에 들어온다. 이런곳에서 일하면 살맛나겠지카페 뒷문으로 나가면 펼쳐지는 풍경. 해안 산책로가 아주 잘 마련되어 있다. 물론 음료가격은 일반 커피집에 비해 1.5배 정도 더 비싸지만 이정도는 뷰값으로 지불한다고 생각해야 할 듯... 커피와 책뷰가 좋은 발코니 좌석은 경쟁이 심해서 안쪽에 자리를 잡고 앉았다. 분위기 좋은 카페에서 독서를 할까 했지만 역시 이런 카페는 손님이 너무 많고 소란스러워서 우리가 좋아하는 고즈넉한 분위기는 안났다.  아름다운 를 눈에 담으며 저녁먹으러 이동하기전에 바다를 보며 산책로를 걸었다. 기분 최고! 살이 하러오기를 정말 잘했다. 여기가 그 유명한...?랜디스 도넛이라고 엄청 유명한 곳이길래 궁금해서 몇 개 포장해갈까 하고 들렸다. 헌데 늦게가서 그런지 선택권이 많이 없었다. 다양한 종류의 도넛을 맛보고 싶다면 일찍 가는게 좋을 것 같다. 우리는 남은 것중에 몇 개만 골랐다. 로맨틱 새우새우 저녁은 애월 맛집이라는 로맨틱 새우에서 먹었다. 원래는 대표메뉴인 레드빅뱅 쉬림프를 먹고 싶었지만 가격이 살짝 부담되어서 새우요리 하나, 파스타 하나를 시켰다. 리뷰이벤트로 깨알같이 초콜릿도 타먹고.... 로맨틱 bbq 새우새우 전문점다운 새우요리. 새우가 엄청크고 쫄깃하고 신선하다! 물론 소스도 달짝지근 맛있다. 날치알크림 파스타역시 큼직한 새우가 들어간 크림 파스타. 나는 이쪽이 더 취향이었다. 배가 별로 안고프다고 생각했는데 뭐...둘다 게눈감추듯 먹어치웠다. 너무너무 만족스러웠던 맛집! 다음에 애월에 또 가면 다시 방문할 의사 100%다. 마무리는 랜디스 도넛으로...집에 와서 포장해온 도넛을 먹었는데 생각보다 정말 맛있어서 놀랬다! 서울에선 어디있나 보니까 홍대근처에 있다. 나중에 홍대 데이트가면 또 먹어야지, 라는 다짐을 하며  6일차를 마무리했다. 막 잠에서 깨어난 멍뭉이 8일차 아침! 사진만 보면 해가 중천에 떴을때 일어난 것 같지만 사실 아침 일찍부터 운동하고 왔다가 다시 자고 일어난 K의 모습이다. 우리의 2주 생활을 여실히 보여주는 사진이기도 하다. 자고 싶을때 자고, 먹고 싶을때 먹고, 놀고 싶을때 놀고. 이런 여유가 앞으로 또 있을까? 간소하지만 든든하게아침은 돼지고기를 듬뿍넣은 김치찌개와 감자전, 파히타 시즈닝을 한 닭볶음. 아주 간소하지만 건강한 집밥이다.오늘의 일정은 시 방문! 도에 놀러오는 뭍사람은 '도'하면 보통 서귀포를 떠올리는 것 같은데, 실제로는 도민의 73%가 시에 거주한다고 한다. 그만큼 인프라가 가장 풍부한 지역이기도 하다.  1100 고지마침 눈도 많이 왔고해서 시로 가는 길에 1100고지를 들리기로 했다. 1100고지는 중문과 시를 연결하는 1100도로에서 가장 높은 지점이다. 한라산 중턱에 위치하고 있으며 특히 눈이 내렸을때의 풍경이 유명하다고 한다.  멍뭉이는 눈이 좋아 눈이 내려서 세상이 새하얗게 변했다. 파미르에서 4,200m까지 올라간 우리에게 1,100m는 크게 높게 느껴지지 않지만, 눈 내린 산의 정취는 살아있다. 저 뒤로 한라산이한라산이 뒤로 한라산이 보인다. 원래는 등반도 생각했지만 오늘은 설경을 보는것만으로 만족해야했다.  도깨비 도로신비의 도로, 혹은 도깨비 도로로 불리는 이 짧은 도로는 아주 오래된 도의 관광명소이다. 어린시절 도에 놀러왔던 기억을 떠올려볼때 (5-6살 무렵?) 다른건 다 기억안나고 이곳만이 기억난다. 아마도 어린 나에게도 꽤나 충격적이었던 경험인가보다. 진짜로 굴러가고 있음신비의 도로는 육안으로 보기엔 분명 오르막길인데 차가 거슬러 올라가는 이상한 경험을 할 수 있는 곳이다. 오르막길처럼 보이지만 사실 약간의 경사가 있는 내리막이기 때문이란다. 처음에 우리는 음료캔을 굴리는 것으로 실험을 하다가 차에 타서도 저절로 움직이는지 확인했는데 진짜로 움직인다. [시작]이라고 쓰여진 포인트에서 중립기어로 놓고 가만히 있으면 정말로 오르막길을 올라가는것 같은 느낌이다. 어릴때만큼은 아니지만 성인이 된 지금도 신기하긴 하다. 굳이 저기서 찍기를 원했던 K시는 큰 도시지만 막상 관광객이 즐길만한 의 정취는 없다. 그래도 오랜만에 도시로 온 기분(?)을 느끼며 벌툰에 가서 놀았다. 우리 둘 다 만화책을 좋아해서 놀숲같은 만화카페를 자주 가곤 하는데, 시 벌툰은 지금까지 갔던 많은 만화카페 중 제일 시설이 좋았다. 일단 책이 다양했고 서울에 비하면 각각의 공간이 좀 큰 느낌이다. 뒹굴거리며 만화책을 보다보면 시간이 정말 빨리 간다. 이게 몇 센티야처음에는 간단하게 저녁을 먹고 집으로 돌아갈 생각이었지만 그래도 도에 왔으니 갈치는 한 번 먹어봐야되지 않겠냐는 K의 말에 근처 갈치구이집으로 향했다. "이금돈지" 라는 이름의 식당이었는데 엄청 넓었다. 이게 말로만 듣던 통갈치구이! 한번쯤은 갈치는 소문대로 역시 비싸다. 그래도 솜살처럼 부드러워 식감이 좋고 맛도 고소하다. 특히 같이 나오는 반찬도 엄청 푸짐하고, 갈치 뼈도 귀신같이 발라주셔서 먹기도 편했다. 흰쌀밥과 먹으면 밥 한그릇 뚝딱! 비싼돈 주고 두 번 먹을 필요는 없지만 한 번쯤은 먹어보는 것도 나쁘지 않은 것 같다. 
 ▒ 10월 가을 도 여행:: 김녕 미로공원 ▒ - 주차: 가능(전용 주차장 있음) 월정리 해변에서의 꿀 같은휴식을 뒤로 하고 이동합니다.​다음으로 잡은 곳은월정리 해변 인근에 위치한김녕 미로공원(링크) 입니다-​만화나 영화 등에 가끔나오는 관목으로 만든미로정원을 실제로보는 것은 처음입니다.​이곳은 우리나라 최초의미로공원이라 하는데요,설립자가 특이하게외국인, 더스틴 전 대교수님이라고 합니다.​에 정착하고자긴 시간을 들여 일구고입장료 수익도 지역사회에환원하고 있다 하네요.​​​ 월정리 해변에서는차로 10~15분 정도거리에 떨어져 있습니다.​​들어가는 가는 길부터나무들이 도로 켠에우거져 운치있습니다.​근처 3분 거리에 만장굴도 있더군요.동선 짜실 때 참고해보셔도 좋겠어요. ​ 미로 전체 지도입니다.입구로 들어가 가운데전망대에 위치한 종을울리면 성공!​지도로 볼 땐 그리어렵지 않아 보이는데막상 미로 안에 들어가면그리 만만치는 않습니다.​ ​  미로 초입 매표소 인근에여러 마리의 고양이들이놀고 있습니다.​고양이 팔자가 진정상팔자가 아닌가 싶을만큼 여유를 한껏만끽하고 있습니다.​숱하게 오가는 관광객들이이젠 낯설지도 않은지도망가지도 않고짐짓 포즈까지 잡습니다.​고양이를 좋아하시는분이라면 또 다른즐거움이 되겠다 싶어요.​  가벼운 마음으로 미로에 들어서면'어, 이거 장난이 아닌데?'라는생각이 듭니다. 훤칠한 관목​ 숲새좁은 길을 좇다 보면입구 곁에서 본 지도는까맣게 잊혀집니다.​손에 든 팜플렛에 지도가 있지만처음부터 더듬어 걸음을옮기지 않으면 이내 내가어디에 있는지 알기 어렵죠.​ ​​  가는 길 곳곳에 재치있는팻말들이 놓여 있습니다.​관목 그늘이 은근히 가려진곳에 팔짱낀 채 눈총을주는 Do not kiss here를보며 멋쩍게 웃으며 지납니다.​​​ 미로를 헤매는 산책이꽤 재미있었습니다.​사람은 누구나 놀이를즐기는 존재라잖아요.미로길을 따라가다 보면그 말이 생각납니다.​남녀 노소 할 것 없이즐거움 섞인 목소리로"여기 어디야" 혹은간신히 찾은 종을경쾌히 울리는 소리로분주하니까요.​한참 헤맬 즈음이면살랑살랑 유혹하는목적지의 종이 보입니다.​ 찾는 것이 녹록지 않은이유가 있습니다.​단순히 나무를 기른 것이아니라 세계적인 미로디자이너애드린 피셔가 3년에 걸쳐디자인한 진짜 미로이기 때문입니다.​전망대에서 바라본 미로 전경인데꽤나 복잡하죠?그 사이를 오가며 길을 찾는사람들을 보는 것도 재밌습니다.​사실 헤매는 것도 싫은일만은 아닙니다.향긋한 나무향에 산림욕을하고 있는 느낌이 들어 오히려재촉하던 걸음 속도를 줄여찬찬히 찾고 싶단마음이 들기도 하니까요.​​​​ 자, 마침내 미로 한 가운데종을 찾습니다.​한 가지 힌트라면-목적지 근처에서뻔하지 않은 길을 택해라!​저 역시 앞 사람들처럼힘차게 종을 울려봅니다.​​​​출구로 나오면 입구로 연결됩니다.그제서야 입구 곁에 조성된작은 정원이 한결 눈에 들어옵니다.그리 크진 않지만 이런저런꽃과 나무가 있어미로 속 분주해진 마음을다독이기에 좋은 곳입니다. 미로공원을 관람하고즐기는데는 보통 약 30분 정도소요된다고 합니다.​약간 짧게 느껴질 수도 있는데여행 중에 잠시 들러가볍게 즐기고 가기에손색이 없는 명소라 생각했습니다. 있는 곳이기도 하고요.​ 여행 동선 상 김녕인근을 지나게 되신다면코스에 넣어보시길 추천드립니다.​특히 연인이나 가족 분들이즐거운 시간 보내시기에좋겠더라고요 :)​  - 한국을 발밤발밤:: 10월 가을  여행기(3박4일) 김녕 미로공원 -  						
너무나도 오랜만에이제 곧 평안이 어머니의 응원(?)에 힘입어나만의 기록용 여행일지를 작성해봐야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무도 안본다고암튼 벌써 한달전... 3월 11일 도를 다녀왔어영상상할수 없는 조합이라면 조합인회사 동생들 ㅋㅋㅋ 애기들이랑 8시10분 출발이라 5시쯤 출발하는 리무진버스를 이용했었죠 ㅋㅋ​도로 가면서 해가 떴는데 어우 눈부셔 창문 닫자 ㅋㅋ수다떨면서 도 도착 날씨는 넘넘 좋구 예약해둔 렌트카를 찾아서 운전기사로 고용된 나는 운전을 하고 ​​​우리 일정의 첫코스​닭머르해안길 ​​그냥 길목에 덩그러니 있어서 주차는... 럭키하게도 공간이 딱 있는데 내가 들어가니까 만차 ㅋㅋㅋ우와 날씨 좋다닭머르해안길 정자가을쯤엔 풍성한 갈대들로 더 멋지다고 하더라구요​날씨와 한적한 분위기가 최고​ 물은 넘나 맑음 맑음눈부셔서 눈을 뜰수가 엄서영 ​같이간 울 애기들우린 용인팸!​​​​아 .... 나 행복해보인다맞아 기억나 ..저때 나 행복했어 ..ㅠㅠ (과거형..)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​사실 닭머르해안길은 딱 저거뿐이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ한적하게 사진 딱 찍고 쿨하게 빠이빠이​다음 코스 세화해변으로 후다닥​ ​  날씨 굿물도 너무 투명투명마침 가는날이 장날벨롱장이 열리는 날이었어요. 우와아 물 너무 맑아발 담그고 싶은 충동이 ㅋㅋㅋ벨롱장으로 어서 걸어가보면!!쨘!!!! ​플리마켓이 열려있어용 ㅋㅋㅋㅋ​플리마켓 구경도 구경인데 ....배가 넘나 고파서먹을것부터......ㅋㅋ  시원하고 진한 한라봉 쥬스​ ​문꼬치 ㅋㅋ엉덩이 붙이고 문꼬치 한꼬치 하는중입죠이제서야 구경시작!조개비누​​'느리게가게' 도어벨이 넘 귀엽 걸어두면 바다냄새랑 바다소리 날것같아서사고싶.........ㅋㅋㅋ​한라산캔들 사진이 어둡긴한데에 있는 것들을 형상화 한 반지걸이​ 조개로 만든 입체감 있는 액자​ 모양 마그넷결국...샀.다한라산캔들ㅋㅋㅋㅋ​​아이 너무 귀여워 ㅋㅋㅋ  동생이 산 우도캔들!​귀요미 해녀 라봉이 마그넷도 구입ㅋㅋㅋㅠㅠ 그냥 나 행복해보인다 증말 ㅋㅋㅋ​  물이 넘나 맑아서 ㅜㅜㅜ 날씨도 넘 좋구걍 넘넘 좋다​​에 왔어요여긴 메이즈랜드에 비해서 작은 사이즈예요결과부터 말하면 작은사이즈로 와서 천만다행​ ​ 들어가는 길이예여 ㅋㅋㅋ미로를 맞이하기전                  미로에 들어간 직후아직 아무것도 모르고 조아여 ㅋㅋㅋㅋ​​​요기요기 사진 잘 나온다고 사진찍자고!ㅋㅋ아직까진 신남...ㅋㅋ한......40분 지났나 ㅜㅜㅜ 출구를 못찾아서 계속 계속 같은곳만 돌고 돈다 ㅜㅜㅜㅜ​얘두라 나 이제 지쳐 .......​​드디어 출구 찾고 완전 지침 ㅋㅋㅋㅋ녹차밭 아닙니다 ㅋㅋㅋ 김녕 미로공원입니다 ㅋㅋㅋ 날씨가 한몫 단단히 했죵내 추억남기기 폿팅은투 비 컨티뉴 ㅋㅋㅋㅋ 
  동문 시장에서 신나게 쇼핑을 한 저는 이제 본격적으로 도의 여행을 시작합니다.이번 여행의 목적은 가급적 1박 2일이라는 짧은 시간 안에 최대한 재미있는 코스를 도는 것에 있었는데요,그러기 위해서 경제적으로 코스를 최대한 짜보았고 그러기 위해서 도를 오른쪽으로 한 바퀴 돌기로 했습니다.이번 포스팅에서 다룰 여행 코스는 3번 김녕 미로 공원과 4번 만장굴입니다.이 두 장소는 동문 시장에서 차를 타고 40분 정도 걸리는 곳인데요,미로 공원과 만장굴의 거리는 1km밖에 안되기 때문에 사실상 붙어있는 거나 다름없습니다.만장굴로 가는 길목에 김녕 미로 공원이 있으니까 가볍게 미로 공원 먼저 찍고 만장굴로 가면 되겠죠~ ㅋㅋ운전하실 때 길이 일자라 헤맬 일은 없는데, 마주 오는 차량이 잘 보이지 않아 위험할 수 있으니 주의하세요.주차 공간은 넉넉하고 좋습니다.<3. 헤매는 것도 즐거운 사랑하는 사람과 함께.  김녕 미로 공원> 김녕 미로 공원의 코스 지도입니다~ 입구에 붙어있는 거니까 한번 찍어놓으시고 정 길을 못 찾으실 때만 보시면 되겠죠?(근데 막상 봐도 내가 어디 있는지 모름..)가운데에 있는 종을 울리면 성공하고 출구로 나올 수 있습니다~입장료는 3,300원 이에요~김녕 미로 공원의 또 다른 은 바로 고양이들이 함께 한다는 점~미로 입구 부분에 많은 고양이들이 살고 있습니다. 되게 예쁘고 사람을 무서워하지 않아요.(오히려 해탈한 듯 귀찮아 함...)고양이가 한 번도 카메라를 안 봐줬습니다. 시크하네요... ㅜㅜ출발지에 가기 전에는 자연 친화적인 예쁜 구조물들이 많이 있습니다.아~! 여기가 바로 미로의 출발지입니다. 두근두근....생각보다 미로가 쉽지 않아서 정신 바짝 안 차리면 왔던 곳을 계속 빙빙 돌게 될 수 있어요.미로를 헤매다가 사람을 보면 민망하기도 한데 또 만나면 모르는 사람인데도 되게 반갑습니다 ㅋㅋ김녕 미로 공원 중간쯤에 있는 'DO NOT KISS HERE'뽀뽀하지 말라고 쓰여있지만 대놓고 뽀뽀하라는 장소. 외국식 반어법인 듯 ㅋㅋ이렇게 미로 곳곳에 재밌는 공간이 많이 숨겨져 있습니다.옛날에 롤러코스터 타이쿤 게임하면 꼭 만들었던 게 'MAZE' 였는데, 이렇게 실제로 와보니까 너무 감동적입니다. ㅜㅜ예쁘긴 한데 돈은 안 벌리는 미로... ㅜㅜ김녕 미로 공원은 대학교에서 관광학을 가르치던 더스틴 교수가 여생을 도에서 보내려고직접 황무지를 일구고 나무를 심어서 (!) 1995년에 개장한 우리나라 최초의 미로 공원이라고 합니다.대단하시네요...앗 출구 발견???기쁜 마음으로 올라가 보니...여기가 아닌가 베...알고 보니 출구가 아니고 중간 쉼터였습니다.이 중간 쉼터에서 길을 잘 보고 출구를 찾아보세요.댕~ 댕~더 헤맨 끝에 드디어 김녕 미로 공원의 성공을 알리는 종을 쳤습니다~!정확히는 기억이 안 나는데 한 15분인가 20분 정도 돌아다닌 것 같아요. 바로 이것이 성공을 알리는 종!아쉬워서 바로 나가지 않고 이번에는 다시 돌아 입구로 나와봤습니다. (미로 출구에 이렇게 도전해보라고 쓰여있더군요ᄏᄏ)미로 공원을 무사히 나오면 이렇게 예쁜 카페가 하나 있습니다.(제대로 찍은 사진이 없어서 아까부터 불가피하게 제 여친이 등장하고 있네요. 못난 남친이라 미안하다아~악!!) 특산품인 감귤, 백년초, 녹차 아이스크림을 팔고 있네요. 초코는 뭐... 굳이 여기서 먹어야되나 ㅋㅋ천연 아이스크림 가격은 3,000원씩이네요.다른 것보다 감귤 아이스크림은 한번 사 먹어봐야 될 것 같아서 먹었는데확실히 자연 그대로의 귤 맛과 향이 진하게 나구요. 맛이 좋았습니다.식감은 진한 슬러시 같은 맛이에요~백년초 아이스크림은 어땠을지 궁금하지만 먹어보지 못했답니다. 드셔보신 분은 좀 알려주세용. ㅋㅋ김녕 미로공원은 TV의 여러 드라마나 예능, 뮤직비디오 CF에도 많이 등장했나 봅니다.의 모습을 담은 여러 아기자기한 퍼즐이나 엽서를 팔고 있으니 기념품으로 하나 사셔도 좋을 것 같습니다.미로 공원에서 한참 헤매고 놀다 보니 시간이 많이 지체됐네요. 빨리 다음 코스인 만장굴로 이동~~만장굴 가는 데는 미로공원에서 나와서 차 타고 2분도 안 걸립니다.<4.  필수 여행 코스. 압도적인 스케일의 만장굴>자 여기가 바로 만장굴!!세~~~계에서 ~~~ 제일 길고~~~~ 아름다운 용암 동굴로유네스코 3관왕이자 세계 7대 자연경관에 꼽힌 곳입니다. (동굴계의 매니 파퀴아오라고 생각하면 됨)근데 고작 입장료는 2000원입니다. (청소년은 1000원)3억 7천만원 주고 복싱 경기 보느니 차라리 이게 나을 듯....입구가 이렇게 장엄해요. 히익... 빨려 들어갈 것 같아...그런데 아쉽게도 제가 동굴 안의 사진은 요런 거 말고는 찍지 않았습니다.동굴 안에서 플래쉬 터트리고 사진 찍는 거는 문명인의 자세가 아니니까요. (훗)직접 눈으로 보고 귀로 듣고 피부로 느끼는 체험을 해보시길 바랍니다.위 사진에서 보듯이 용암 유선이나 용암 표석 같은 굉장히 다양한 구조로 동굴이 이루어져 있는데요. 정말... 신기할 정도로 동굴 안이 하나의 동굴이 아닌 것처럼때로는 크고 웅장하고 거대했다가 때로는 좁으면서도 울퉁불퉁하고, 때로는 평평하기도 하고자연이 만든 신비라고 할까... 정말 저의 하찮은 필력으로는 이 동굴의 모습을 담을 수 없고, 사진으로 보여주는 것도 실례입니다.이것만 찍어왔는데요. 블로그에 올릴까 말까 하다 걍 올렸습니다.일반인에게 공개된 마지막 장소인데, 위아래가 붙어있는 석주입니다.사진으로 보는 건 실제로 보는 것의 1%의 감동도 없으니 꼭 가보세요.동굴 밖에는 마지막 석주를 재현한 구조물도 있습니다. ㅋㅋ만장굴 체험 팁을 드리자면 바닥이 울퉁불퉁하니 넘어지거나 걸리지 않게 반드시 조심하시고!!하이힐 같은 거 신으면 네버 안되겠죠? (애초에 여행 오는데 하이힐 신을 리가...) 천장에서 습해진 공기가 물이 되어 뚝뚝 떨어집니다.또 밑에 고여있는 물에 신발이 젖을 수도 있습니다!!그러니까 옷도 따뜻하게 입으세요. 동굴이다 보니 시원한데 계속 있다 보면 약간 쌀쌀합니다.또 조명이 거의 최소화되어 있기 때문에 약간 으스스하기도 합니다.그래서 오히려 연인끼리 오면 좋은 관광 코스일 수도 있겠네요.사람이 공포를 느껴서 심장 박동수가 높아지면 옆 사람 때문에 좋아서 심장이 뛴다고 착각한다고 하잖아요?(갑자기 심리학 블로그가 됨)만장굴에서 탈출~~!과연 제일 긴 용암동굴답게 동굴 탐사는 왕복 한 시간 정도로 오래 걸린 것 같아요.그것도 고작 안전상의 이유로 일부분만 공개된 거라니...아름답고 길 찾는 재미가 있는 김녕 미로 공원과신기하고 압도적인 스케일의 만장굴.도에 왔다면 꼭 가봐야할 여행 코스중에 하나인것 같죠?하지만 이제 시작입니다. 다음 장소인 성산 일출봉으로 가보겠습니다!
도 벌써 세번째~고양이 좋아하는 사람들에겐 천국 *_*주차장에서부터 고양이들이 빼곡ㅎㅎ크 행보쿠 :) 송당리 소품샵 1300k근처에 풍림다방이랑 웅스키친이 있어요말가죽 팔찌 만들어서 끼자! 했는데이런거 백퍼 잃어버리는 난 패쓰~보테가같다 말테가베네타?바닷가에 돗자리 펴고 누워있을거라고 샀는데눕기는 커녕 더워서 걷지도 못할 정도만의 있는 아기자기한 소품도 많고 1300k10:00 - 19:00에서 레일바이크는 상상도 안해봤다힘드니꽌요아침먹고 용눈이오름 갈랬는데 티몬에서 마침 용눈이오름도 볼 수 있는레일바이크가 자동이래서 당장 티켓 사버림(티몬에서 1인 9,800원에 샀어용)수동으로 가는 구간은 요정도예요나머진 자동가다보면 억새도 있고소도 있고 사진엔 없지만 말들도 놀고있고 ㅋㅋㅋ여유롭다 여유로워 이런게  아님메?뒤로 돌아봤는데 공포영화 찍는줄ㅋㅋㅋ네 그래서 브레이크 안잡았어요내리막길에서 핵잼ㅋㅋ 소 옆으로 뛰쳐나갈뻔ㅋㅋㅋ 레일바이크09:00 - 17:30
도 미로공원 포토스팟 가득한 미로 테마파크 안녕하세요 끼보에요.도 다녀오면서 잊혀지지않고 즐거웠던 기억이 있는 곳 중 하나를 꼽으라면도 이 있어요.​미로공원 하면 내에 다른곳들이 더 있는걸로 알고있는데, 저희는 루트상 김녕 방문했는데 포토존도 많이 있었고 곳곳에 고양이놀이터 등 있는 곳이었어서 인상이 깊어요.잘 찾아간 것 같더라구요 >_<​찾아가는방법과 입장료, 곳곳에 있던 포토존, 기타 부대시설과 미로 하나하나 후기와 함께 적어볼게요!!​일단 주소는시 구좌읍 만장굴길 122 (김녕리 산 16)영업시간은 매일 오전9시 ~ 오후6시인데요.입장마감시간은 오후5시지만상황에따라 달라질 수 있기때문에전화로 확인해보는게 가장 정확하고가능한 좀 여유있게 가는게 좋아요!주차장과 화장실 구비되어있었구요.​만장굴과 김녕사굴의 가운데에 위치한 미로공원 인데요.1987년 부터 미로디자이너인 애드린 피셔 설계를 토대로미국인 프레드릭  H,더스틴이 조성해 개방한 곳이라고 하더라구요.​입구부터 가장 짧은 코스가 190M, 총 연장선이 무려 932M나 되는대표적인 도 미로공원 중 하나라고 해요.​​   주차장은 입구의 바로 옆에 넓게 되어있기때문에 걱정하지 않아도 됐어요.주차를 여유있게 한 다음, 티켓을 끊으러 매표소로 가는데 있던 지도. 원래는 애들이나 오는데려니 하고 우습게봤는데 지도좀 잘 보고 갈걸 그랬나봐요 ㅋㅋ​​   도  입장요금은 성인은 4,400원 청소년은 3,300원그리고 어린이 2,200원 노인 3,800원이었고 단체일 경우 200~400원씩입장료 할인이 들어가더라구요.​도민이나 장애 4~6급, 국가유공자, 군인 등의 경우에는 확인증을 제출하면 더 저렴한 금액 또는 무료로 들어갈 수 있으니 참고하세요!​저희는 성인 개인요금으로 8,800원 결제했는데요.팁으로는 네이버예약에 보면 할인이 들어가게 예매가 가능하고 또 에코랜드라던가 다른 방문지를 묶어서 결제하면 입장료 훨씬 저렴하더라구요.좀 더 계획있게 갔으면 그렇게 했을텐데 아쉬웠어요. ​​   도 미로공원 재밌게 즐기는 방법매표소 앞에 붙어있었는데요.지도를 안보고 도전해보고, 또 팀을 나눠서 간단한 내기를 하면서 가면 더 재밌을거라고 적혀있더라구요.​그래서 끼보도 오빠랑 원래 둘이 출구를 찾을 생각이었는데,너무 쉽게 끝날 수 있으니 서로 지도를 안보고 누가 더 빨리 목적지에 도착하나 시합을 하기로 했거든요?​그런데... 그렇게 저희는 아주 오랜시간 만나지 못하고 각자 헤매게 되었다죠 ㅋㅋㅋ (주의사항!) 가기전에 혹시모르니 화장실도 미리가고, 여유있게 즐기는게 가장 중요한 것 같아요!​   끼보가 방문했던 날에는 거의 대부분 비가 오는 날이었거든요.그래서 우산 또는 우비가 필수였는데, 미로공원 내에서 우산을 핀채로 다니면 번거롭고 불편 할 것 같아서 우비를 하나씩 샀어요. 비오는날 가는 분들은 매표소 내에서 사도되지만우비 미리 준비해가면 더 좋을 것 같아요.!​일반 비닐 우비 말고 동심 가득하게 색깔있는 고급 우의를 ..ㅋㅋㅋ 히히사진찍은거보면 쨍한 우비색깔이 눈에띄는데 나쁘지 않았답니다. (여기는 포토존이 정말 많거든요!!)​​    입구서부터 잠시 앉았다가는 의자, 매표소까지 고양이들이 곳곳에 있어서 키우는 고양이인가 했는데요.​​   ​ 알고보니까 도  안에는 고양이가 40여마리나 살고 있다고 하더라구요.다 자기 영역에서 휴식을 즐기고 있으니위협을 한다거나 하는 걱정은 없었어요.​​    미로공원 곳곳에서 쉬고 있기도 하고, 이렇게 입구에있는 야옹이놀이터에서 앉아있기도 하구요.전혀 모르고 왔다가 알게된건데 한참을 출발하지 못하고 이 놀이터에서 고양이들 쉬는거 또 노는거 구경했어요.​​    입구서부터 아이와 함께 방문한 분들의 경우에는 그냥 지나칠 수 없는 아이들 전용의 모래 놀이터가 있더라구요.​도 미로공원 입장한건데, 이런식으로 즐길거리들이 상당히 많아서 큰 테마파크 같은 느낌이었어요.​부지가 넓어서 군데군데 조성해놓은 것들이 풍부하더라구요.​​   또 미로공원 출구 찾기에 대해서 아이들에게 의욕과 또다른 재미를 주기위해서 탈출 성공한 아이들에게 선물가게에서 선물을 준다는 글이 적혀있더라구요.​괜히 끼보도 받을 수 있지 않을까 하는생각에 설렜어용. 받은건 아래에서 ㅋㅋ!!​안쪽으로 포토존들이 여기저기 많이 있는게 보이죠?​​    이런식으로 포토존 하나하나마다 삼각대가 설치되어있어서 따로 들고다닐 필요가 없었어요.​핸드폰만 주머니 또는 가방에 넣고다니다가 마음에드는 곳에서 꺼낸다음 고정만 하고 사진찍으면 됐거든요.​저희는 타이머를 지정해서 했고, 요즘에는 블루투스로 연결하는 폰, 카메라 리모콘 셔터도 있더라구요. 각자 편한 방식대로 사진 찍기에 좋은 것 같았어요. 끼보도 사진 정말 많이 찍고 왔어요.​​    미로공원 아직 앞에 가지도 않았는데, 가는길에 있던 사진찍기 좋은 곳들.옆에보면 화환도 걸려있더라구요.앞쪽에는 하나하나 다 삼각대 설치되어있었구요.돌아다니면서 찍을 용도로 셀카봉 하나만 들고오면 딱 좋았어요!!​​     비가 와서 젖어있긴했지만, 비옷을 입고 있어서 아무데나 털썩 털썩 앉으면서 사진 엄청 많이 찍었구요.특히 저 피크닉 과일같은거 하나씩 들고 사진찍으면 완전 상큼하게 잘나와요!!!  에 좀 더 맑은날오면녹지가 많아서 하늘색깔도 더 이쁘게 찍히고 푸릇푸릇함이 돋보일텐데 살짝 아쉬웠지만그래두 우비 색깔이 쨍해서 우중충해보이지 않았던 것 같아요. ​​    본격적으로 도 미로공원 들어가기전에 한번 더 포토존이 모여있는 장소가 있어요. 또 아이스크림같은 주전부리 할 수 있게 매점같이 되어있었구요. 의자 근처에는 핸드폰충전소도 있어서 방전된 사람들은 앉아서 충전도 하고 가더라구요. 신경 많이 써서 꾸며놓은게 보이고 또 느껴져서 좋았어요.​​    결혼준비하고 있는 상황에 있어서그런지 이런 곳 보면, 셀프웨딩스냅 소품가져와서 몇개 찍으면 좋겠다 하는 생각뿐...ㅋㅋㅋ​사실 이때 에 온것도 사진 좀 건져서 식전영상에 넣어보자는 생각이었거든요.​근데 진짜 재밌기도했지만도 김녕 미로공원 내에서자연스러운 데이트 사진 많이 건지고 갈 수 있었어요!!다만 이런 포토존들 중 아쉬운게 수평이 잘 안맞아서 살짝 삐뚜룸 한게 많았는데사진 편집하면 되니까....​​    좀 더 동심과 가까운 또다른 자리!! 익살스러운 포즈, 표정하면서 찍기에 딱 안성맞춤이더라구요.아이들의 좀 더 자연스러운 사진 찍기에도 좋아보였구요.!!​​   이 외에도 많은 포토존들을 거친 후에야 겨우 미로공원 들어갔는데요. 끼보가 내기로 누가누가 더 빨리 탈출하나 시합했다고 했잖아요?첫 갈림길에서 한명은 왼쪽, 다른 한명은 오른쪽으로 떠났답니다..ㅋㅋㅋ그렇게 오랜시간 못보게될 줄 정말 몰랐지만요.​이때까지만해도 진짜 빨리 탈출해서 기다릴 것 같다는 막연한 생각 ㅎㅎ애들 노는데라고 엄청 얕봤는데 얕보면 저희처럼 돼요 ㅋㅋ애나 어른이나 엄청 헤매고 있더라구요.​​    지나가다가 여기저기서 휴식중인 고양이님들이 보였어요.잠깐 보면서 힐링하고 또 후다닥 출구찾아서 뛰어다녔어요.​​   처음만나면 초면, 두번만나면 구면, 세번만나면 친구같아 반갑다며 도 헤매는 이들을 표현한 짧은 글이 보이는데왠지 쎄하더라니 두번, 세번, 네번, 그이상을 봤던사람 또보고 또보고 하더라구요...ㅋㅋㅋㅋ​​    도 미로공원 들어오기전에도 많았지만 들어오고 난 후에도 구석구석 포토스팟들이 많이 있어요.나도 가족있고.. 뽀뽀할 사람 있는데 내옆에 없네  만나야 사진을 찍던지 말던지할텐데 만날 길이 없었던 슬픈 현실이 새록새록 기억나네여..​​    막다른길 갈때마다 보이는 시.생각없이 그냥 쭉 가다보면.. 봤던 시 또보고 또보면서 같은자리 멤도는 ㅠㅠ​​   어쩌다 발견한 스템프 ㅎㅎ 스템프 찾고나서 탈출하는 식으로 미션 만들어도 좋을 것 같겠더라구요.괜히 도장도 한번 찍고 또 발걸음 옮겼었어요.​​     중간에 계단이 나와서 탈출인가 싶었는데, 종이 있는 다리가 있고 아닌 다리가 있어요.여기는 그냥 길 ㅠㅠ 올라가서 괜히 봐도 모르겠는 미로 한번 쓱 둘러보고들리지 않고 들려도 소용없는 오빠도 한번 불러보고 다시 현실로 내려왔어요.​​   멀찍이 보이는 종먼저 탈출한 아이들이 종 울리고 있었는데 부럽고..​​   가다가 발견했던 문구보면서 5분안에, 10분안에 탈출하면 15%내군 생각했었는데 ㅋㅋㅋ(심지어 1시간 넘게 헤맬 확률은 5%였어요.)​​   어쩌다 막판에 오빠랑 겨우 만났을때 얼마나 반가웠는지 몰라요 ㅋㅋ드디어 가족상봉그래서 둘이 나가보자고 같이 헤매다가 지도도 보고 ㅎㅎ​​   둘이서 겨우 빠져나온  옆으로 나있는 줄 잡아당기면 종이 울리는데 그냥 지나가도되지만여태까지 헤맸으니 종은 울려야될거같아서 열심히 흔들고 나왔어요.위에서 아래 내려다보니까 헤매는 사람들 보는 재미도 있고 크크​​   도 미로공원 나와서 선물가게에서 어린이는 아니지만 물어보니 주더라구용!!탈출 선물 받고 나왔답니다.​엽서같은거 두장 받을 수 있었는데 고양이가 인상 깊었어서 고양이 그림으로 각각 한장씩 골랐어요.​​   사진도 많이 찍었고 오랜만에 색깔 우비입고 재미도있었고, 미로에서 헤매고 탈출도 하고 여러모로 재밌어서 좋았어요.고양이도 많이 봤구요!!  그래서  가서 뭐할지 생각하면 도  괜찮다고 말해주게 되었답니당.가족들이랑, 친구들, 연인들 누구랑 가도 재밌을 것 같아요~!​​​​ 
얼마 전에 고양이를 좋아하는 친구와 함께 시간을 보내게 됐는데요. 녀석이 탈출하는 즐거움도 느끼고 귀여운 냥이들도 만지러 가자며  으로 떠나자고 하더라고요. 저는 딱히 움직이고 싶은 생각이 없어 주저했으나 거기 가본 지도 오래되기도 했기에 일단 군말 없이 따라나섰답니다.​​​   섬의 동쪽으로 꽤 떨어진 김녕에 있어서 차를 타고 시내권에서 출발하니 아마 40분에서 50분 정도는 걸리지 않았나 싶었어요. 도착해보니 역시 이제는 인지도가 무척 높아진 만큼 차들로 빼곡하더라고요. 하지만 충분히 자리가 넉넉했기에 저희도 금방 차를 세우고 내려서 바깥공기를 마실 수 있었습니다. 아무래도 온갖 나무들에 둘러싸였다 보니 공기가 맑았네요.​​​   여긴 미로로도 유명하지만 야옹이 놀이터에서 잔뜩 뛰노는 고양이들을 많이 만나볼 수 있기로도 꽤 알려졌더라고요. 실제로 제 친구도 그에 영향을 받아서 찾아온 거나 다름없었고 말이죠. 하지만 우선은 메인부터 즐기고 싶었기에 잠시 패스하고 갈 길을 갔습니다.​​​   고즈넉한 오솔길처럼 예쁘게 난 길을 따라서 걸으니 점점 마음이 안정되는 기분이 들어서 참 좋았어요. 서울의 빌딩 숲에 사는 친구도 항상 콘크리트 안에 갇혀만 있다가 이렇게 녹음이 짙은 곳을 천천히 거니니 저절로 힐링 되는 듯하다며 매우 만족해했답니다.​​​   이 섬의 을 듬뿍 담았다는 선물 가게도 마련돼서 여기서의 추억을 충분히 쌓은 후에 그것을 포장하기 위한 기념품 한두 개 정도를 사 가도 나쁘지 않을 듯했답니다. 저야 도민이기에 언제든 다시 올 수 있지만 친구 같은 경우에는 언제 또 내려올지 모르는 일이니까 말이에요. 그래서 친구에게는 더 각별했던 가게가 아닌가 싶었네요.​​​   그뿐만 아니라  의 한편에는 이렇게 늘니 우체통도 마련돼 주목을 잡아당겼어요. 요즘 같은 디지털 시대에 손편지의 아름다움은 더욱 빛을 발하게 되는 것 같은데 그뿐만 아니라 뭐든지 몇 초 안에 해결돼버리는 초스피드 시대이니 만큼 일부러 1년 후에 배송해준다는 점도 엄청난 매력으로 다가왔습니다. 그래서 즉석에서 짤막하게 하나 써서 친구와 함께 서로에게 보내주는 걸로 한 통씩 썼네요. 1년 후에 열어본다면 이날의 추억이 다시금 되살아나 소소한 행복에 젖게 될 테지요.​​​   이제 본격적으로 미로 탐색에 나서려는데 앞에 친절하고 상세하게 즐기는 방법을 알려주는 팻말이 제시됐더라고요. 여기서 더 재미를 가미하려면 지도를 처음부터 확인하지 말고, 먼저 팀을 나눈 후에 종을 먼저 울리는 게임을 해도 좋겠더라고요. 물론 10초 간격으로 들어가야 서로 얽힐 가능성이 줄어들 테니 더욱 신나겠지요?​​​   여기는 포토존들도 상당히 많았는데 이 하얀색에 빈티지한 떼가 묻은 벤치에 오늘, 라는 문구가 적혀서 타지에서 오신 피서객들의 심금을 울리는 중이었답니다. 저희도 여기에 잠시 앉아 인생샷을 건지는 기회를 얻었네요.​​​   자그마한 정원도 마련되어 마치 동화 속의 한 장면으로 빨려 들어간 듯한 메르헨한 기분을 만끽하기도 했는데요. 실제로 여기는 한 외국인이 처음으로 가꾸기 시작해서 이렇게 아름다운 곳으로 변모시켰다는데 원래는 황무지나 다름없는 곳이었다고 하니 새삼 그의 정성이 놀랍고 또 감사한 마음도 들었어요.​​​   한 가족이 정답게 앉아 사진을 찍으며 화목을 도모하는 중인 모습이 너무나 보기에 흐뭇하더라고요. 그 위에 너랑 오길 잘했다는 문구가 적혀서 또 맘속에 잔잔하고 부드러운 파문을 일으켜 주었답니다. 여기서 찍은 사진들을 인화해서 액자에 담아두면 멋진 장식이 될 법하겠더군요.​​​   이쁘면 다니? 그래 이뻐서 다야!라는 살짝 밥맛인 문구이긴 했는데 사실상 이 공간 자체가 자신의 예쁨을 가감 없이 뽐내서 오히려 밥맛을 돋워줄 정도였답니다. 얼굴값 한다는 말처럼 여기도 공간 값을 하는 그런 느낌이었달까요.​​​    아무래도 남녀노소 모두가 부담 없이 즐기고 뛰노는 테마이니 만큼  에는 아이들을 동반한 가족 일행을 굉장히 많이 목격할 수 있었습니다. 여기서는 땅따먹기나 창던지기, 나무 블록으로 도미노를 만들어서 쓰러뜨리는 등 갖가지 게임을 즐기는 놀이터도 마련돼 아이와 어른이 한데 어우러져 정말이지 행복한 한때를 누리고 계시더라구요. 아이가 신중한 표정으로 자기 키보다 높은 탑을 쌓는 모습을 가만히 바라보자니 어릴 적의 동심이 되살아나는 기분도 들어서 저도 모르게 흐뭇한 미소가 지어졌어요.​​​   이제 진짜로 미로 속으로 스타트했습니다. 사실 이런 건 고작해야 초등학생 시절에 학습지에 그려진 미로게임을 연필로 따라가본 정도가 고작이어서 온몸으로 직접 뛰어들게 되니 뭔가 감회가 색다르기도 하고 설렘도 무척이나 크게 다가왔답니다.​​​    우선 위에 육교처럼 난 전망대 위에 올라가서 전체적인 전망을 찍어봤는데 어찌나 깔끔하게 잘 가꿔졌는지 관리하는 데에만도 어마어마한 노력과 정성이 들어갔겠더군요. 그래서 더 즐겁게 거닐 수 있지 않았나 싶었어요. 그리고 눈을 싱그럽게 만들어주는 초록빛이 한가득 망막 안으로 끼쳐들어와서 바라만 보아도 저절로 힐링이 되는 효과를 누렸습니다.​​​   미궁 속을 헤매는 즐거움만 갖춘 게 아니라 저렇게 위로 올라가서 갖가지 인생샷을 찍기도 하고 주위의 풍경을 담기도 하면서 또 하나의 행복도 거머쥘 수 있으므로 참으로 각양각색의 마력을 지닌 곳이라 하지 않을 수가 없더군요. 도 이 공원 전체를 둘러싸는 수풀의 우거진 자태들도 경치를 더욱 아름답게 부각시켜주는 중이어서 시각적인 만족감을 실시간으로 얻어 가게 됐답니다.​​​   담소도 나누며 즐겁게 길을 빠져나온 후에 저희는   속의 또 다른 매력 포인트인 고양이 놀이터로 향했죠. 아니나 다를까 벤치 앞에 놓인 나무에도 고양이 일러스트가 그려진 천이 장식되어 기대감을 드높여 주었습니다.​​​   냥이를 키우는 이른바 집사인 제 친구는 고양이에 대한 기본적인 지식들을 매우 잘 알더라고요. 그래서 더욱 친근하게 다가갈 수 있었겠지만 저는 딱히 이 동물과 연이 별로 없었기에 약간 쭈뼛거렸는데 다행히도 여기 고양이들이 인간에 대한 경계심 같은 게 거의 없다시피 해서 함께 편안하게 놀 수 있었답니다. 저렇게 아무렇지 않게 사람 곁에 다가가면서 호기심을 표시하더군요.​​​   앞에 공지된 표지판에는 고양이가 쓰다듬어주면 좋아하는 부분과 싫어하는 부분을 알려주어서 그걸 읽고 사람들도 좋아하는 부분만 잘 쓰다듬어주더라고요. 무엇보다도 저렇게 많은 사람들의 관심을 받다 보면 냥이 성질상 좀 스트레스를 받을 법도 했는데 전혀 그런 기색 없이 여유롭게 사람들에게 몸을 내맡기는 모습이 참 귀여웠답니다.​​​   맛있게 점심 식사를 하는 고양이를 보고 있자니 저희도 슬슬 배가 고파져서 곧  을 뒤로하고 나왔어요. 오전부터 행복한 기운을 잔뜩 머금어서인지 이날은 저도 그렇고 친구도 그렇고 눈가에 잔잔한 웃음기가 떠나질 않았던 것 같습니다. 특히 고즈넉한 미로를 헤매면서 소중한 사람과의 인연도 더욱 각별해지는 기분을 느꼈고 말이에요. 다음에도 누군가와 함께 갈 기회가 있다면 좋겠다는 생각이 들었어요.​​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122   오전 9시 ~ 오후 6시 (입장 마감 오후 5시) 064 - 782 - 9266​ 
 도 여행을 하면서 가보고싶은곳이있는가예전에 런닝맨촬영 장소 ㅋㅋ부산큰행님 도 방문전부터 가보고싶은 장소우리나라 최초의 미로공원  되시겠다.미로찾기 열심히하고 동복해녀촌에 비빔회국수도 먹고왔으니우찌 꿀맛이 아니였겠는가 ㅋㅋ따라오시라~~​​​​​은 더스틴교수가 김녕항 근처에 자리잡고8년동안 나무를 키워서 설립한 공원위치는​ 시 구좌읍 김녕리에 위치하고있다.의 입장료는 어른 3300원청소년 2200원어린이 1100원으로 저렴저렴하다!!​​​​​에서 5분안에 종울릴확률이 5% 라는데 ㅋㅋ부산큰행님의 절대적인 길감각으로 후~딱 해치워주리 ㅋㅋ​​​부산큰행님은 입장 3분만에 중간에있는 종을 쳤다 ㅎㅎㅎ 방향감각이 절대적이라.저기 보이는곳이 입구이다. 이제 출발하려고하는저 보라돌이 여인은 안에서 길을​ 잃음 ㅋㅋ공원안에서 살아갈 기세 ㅋㅋ​​​​​저 구름다리는 중간에 쉬어서 길을 볼수있도록 만들어져있음구름다리는 총 2개였던걸로안다!!1개는 저렇게 쉬면서 길을볼수있는곳1개는 종을 칠수있는 결승점​​​​​어떻게 이렇게 빼곡하게 전혀안보이게 지어놨지?놀라울따름 ㅎㅎ​김녕 미로공원에 벽을치고있는 나무는 어떤종류일까?? 랠란디라는 나무인데 사계절 푸른 상록수이고랠란디의 향기는 사람의 정신을 맑게해주며 심리적 압박감을 완화시켜주는 효과가있다고한다.뭐 피톤치드 그런효과인가??​​의 바닥도 붉은​ 화산석인 송이로 이루어졌으며오염된 공기를 정화시키고 혈액순환을 빠르게 시켜 인체에 유익하다고한다​.​​​​연인들을 위한 깨알 금지포스터 ㅋㅋ뽀뽀한다고 정신없이 길잃어버리고112신고하고 그러면 안되옹~~앙? ㅋㅋ​​​​​​의 주변 여행지는만장굴이있으며 함덕해수욕장도 가까운곳에위치하고있다그리고 성산일출봉​과 우도 가는 방향이니 지나가다 한번쯤 들려봐도 좋은코스인듯.​​  근처에서 뭘먹을까 맛있는집 검색신공을 펼친후방문하게된  동복 해녀촌의 회국수 당첨 ㅋㅋㅋ맛있다고 하길래 방문했음 ㅎㅎ사진은 저거하나 딸랑이지만회국수 1인분가격 8천원사진은 2인분인뎁 양이 좀작다!!혼자먹어도될듯..그래서!!!간식으로 먹었지롱 ㅋㅋㅋ​동복해녀촌 회국수의 맛은그냥 비빔국수에 회들어간? 그런맛인듯하다. 그래도 지역의 있는 맛을 먹은것같아서 괜춘괜춘. ​ 
6월 장마철 도 '조천 함덕 구좌 세화'여행코스추천도 자연관광지 추천해드리겠습니다!도에서 우도와 가까운 조천,함덕,구좌,세화 관광지입니다.  사려니숲길을 가다가 만난 목장입니다!도에서는 이렇게 드라이브하면서 말들을 볼 수 있는것이 신기하면서 재미있어요.  사려니숲길입니다.사려니숲길은 주차장이 꽤 멀리 있어서 불편하죠 😢 무료셔틀을 타거나 버스를 이용해야하는데요. 저는 사려니숲길 뒷쪽에있는 길가에 주차을하였습니다. 지정된 주차공간은 아니라 주차장에 주차하시는것을 추천합니다! 사려니 숲 뒷길은 등산하는것처럼 산밖에 없어요😭 사려니숲길특별자치도 시 조천읍 절물자연휴양림 뒷길로 들어가게되어 사려니숲길을 제대로 느끼지 못한 아쉬움에 근처에 있는 절물자연휴양림으로 향했습니다. '절물'이란 지명의 유래는 절 옆에 물이 있어 붙여진 이름이라 합니다. 현재 절은 없고 약수임만 남아있다고해요. 절물자연휴양림바닥에 데크가 깔려있어 유모차나 휠체어를 타고 관광할 수 있습니다. 절물자연휴양림은 매일 09:00 - 18:00동안 개방을 하며 입장료는 성인 1,000원 청소년 600원 어린이 300원입니다. 주차는 가능하며 승용차주차비 2,000원 입니다. 절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 절물휴양림  도는 있는 공원이나 박물관이 많이 있는데요, 대표 이색 관광코스로 미로공원이 있습니다. 김녕에 위치한 미로공원은 주차가 가능하며 매일 09:00 - 18:00라고합니다. 입장료는 성인 4,400원 청소년 3,300원 어린이 2,200원입니다. 이 유명한 이유는 미로뿐만아니라 곳곳에 수많은 포토존덕분이라고합니다. 게다가 미로를 가기 전부터 나온 뒤까지 관광객들의 동선을 고려하면서 만들어진곳이였어요! 미리 말씀드리면 에는 고양이가 정말 많아요! 좋아하시거나 그 반대라고하신다면 참고하세요🙏🏻 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 월정리 해수욕장 언더캔들샵 다음 목적지는 세화해수욕장입니다. 해안도로를 따라서 가다 만난 월정리해수욕장 언더캔들샵이있었어요! 주차공간은 협소하게 마련되어있고 영업시간은 11:30 ~ 17:00이고 주일은 휴무입니다! 캔들 10,000원언더캔들에서 판매하는 캔들입니다.도에서 소품샵을 들어갈 때 마다 캔들은 꼭 있었는데요, 언더캔들이 가장 예뻤어요!도 기념품으로 강추입니다! 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 세화해수욕장세화해수욕장에 도착하였습니다.세화해수욕장은 잔잔하고 얕은 에매랄드 바다와 '카페공작소' 앞의 포토존로 유명해요! 😚 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 카페한라산 한라봉 냉차(6,000원) 아메리카노(5,000원)세화해변 근처 카페중 '카페한라산'을 방문했습니다. 잘 꾸며놓은 카페 한라산의 영업시간은 매일 10:00 - 22:00입니다! 자세한 리뷰는 따로 포스팅하겠습니다. 카페한라산특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 
감성이 넘치다 못해 갬성으로 변경된 이곳은 문경여행 중 꼭 가봐야 하는 미로공원입니다. 미로공원은 정식적으로 오픈을 하지는 않았습니다. 하지만 현장을 방문한 관광객들은 자연스럽게 무료로 미로공원을 즐기기 있습니다. 보수작업이 진행중이긴 하지만 위험한 공사는 모두 마무리되었기 때문에 아름다운 문경새재 미로공원을 즐기기에는 충분했습니다. 가볍게 가족들과 문경여행 중 미로공원을 둘러보는 것도 좋을 것 같습니다.   문경을 방문하면서 느꼈던 점은 다른 지자체보다 앞서가는 홍보를 한다는 부분이빈다. 그리고 공무원분들 모두가 문경시의 일이 본인의 일이라는 생각으로 열심히 활동한다는 것입니다. 축제, 특산물, 관광지를 홍보하는 데 있어서 파워인플루언서를 활용하는 방법으로 시작해서 다양한 SNS를 통한 홍보와 문경 유튜브 등 할 수 있는 홍보매체는 모두 이용하고 있습니다. 참고로 2019년 올해의 SNS 블로그 부분에서 "대상"을 받았다고 합니다. 현재 문경은 홍보하는 부분에 있어서 다른 지자체와 차원이 다른 새로운 길을 선도하고 있습니다.     문경 특산물은 엇일까요? 가을에 단풍이 피는 것처럼 붉은색의 "오미자"라고 생각들 하시나요? 틀린것은 아니지만, 문경은 오미자뿐만 아니라 높은 당도를 자랑하는 귀한 품종들이 많습니다. 문경여행을 올 때 시간여행을 떠나는 것처럼 과거와 현재의 자연스러운 풍경을 구경하기 위해서 오셨던 분들도 집으로 돌아갈때는 양손 무겁게 문경특산물로 가져간다는 말은 과언이 아닙니다. 저 또한 오미자청 2개와 오미자 빵을 부모님께 선물로 드리기 위해서 가방에 팍!팍! 담았습니다.   문경시 농특산물 홍보 판매장을 지나 "옛길 박물관"을 둘러보았습니다. 박물관으로 들어가는 저렴한 입장료를 내고 30분 정도 문경 역사를 배워갈 수 있습니다. 문경새재 초입에서 만나볼 수 있는 이곳은 40여 명이 한꺼번에 관람할 수 있는 영상관이 있습니다. 영상을 보면서 문경의 아름다웠던 모습과 사진들을 감상해보세요. 지역 관광을 오실 때 가장 먼저 방문해야 하는 장소는 박물관인 이유를 아실겁니다. 모든 것은 아는 만큼 보이게 되고 풍경또한 그럴것입니다. 사진으로 아름다운 풍경도 담고 숨겨진 이야기도 함께 들으면서 가슴속에 문경새재의 역사를 담아가시기 바랍니다.   문경여행 문경새재 전동차이용료  편도요금 : 어른 1천원, 청소년 8백원, 어린이 5백원운행시간 : 하절기 - 3월 1일 ~ 10월 31일까지 / 동절기 11월 1일 ~   전동차를 타고 돌아보는 것도 좋지만 개인적으로 도보로 다녀오시는 걸 추천드리빈다. 매표소에서 드라마 세트장까지의 거리는 약 1km이기 때문에 부담 안되는 거리입니다. 도보로 갔을 경우 소요시간은 약 15분입니다. 전동차를 꼭 타봐야 겠다면, 갈때와 올때 중 한번은 걸어오시면 좋을것 같습니다.   꼬마 아이는 문경새재의 아름다움을 알았던 걸까요? 이쁜 낙엽을 혼자서 모으기 시작하더군요. 5분 정도 지켜봤는데, 두 손 가득 문경 낙엽을 모아서 부모님께 가지고 갑니다. 어찌나 귀엽던지, 한동안 멍하니, 바라보았습니다. 문경새재는 새도 날아서 넘기 힘든 고개라는 뜻을 담고 있는 장소입니다. 조령이라고도 한다죠? 풀이 우거진 고개 또는 하늘재와 이우리재 사이에 있는 고래라는 뜻에서 "새재"로 정했다고 합니다. 하지만 새로 생긴 고개라는 뜻에서 "새재"라는 명칭을 사용했다는 가정도 있습니다. 이에대한 정확한 기록이 없기 때문에 아직까지 가정으로만 전해지고 있습니다.   우리나라에는 "미로공원"으로 유명한 장소가 많습니다.  미로공원, 김녕 미로공원, 안면도 미로공원, 세리월드 미로공원, 녹차 미로공원 등 제가 기억하는 장소는 이정도 입니다. 여러분은 왜? 지자체마다, 공원 안에 또 다른 미로공원을 만든다고 생각하세요? 아마도 당일치기로 구경하고 떠나버리는 관광객을 "체류형 관광겍"으로 붙잡기 위함이라고 생각합니다. 우리나라뿐만 아니라 전국에 있는 어떤 관광지도 관광수요를 증가시키기 위해 다양한 방법을 시도하고 있습니다. 문경생태 미로공원 또한 체류형 관광객 증가를 위한 노력의 일부분이라고 생각합니다.    문경새재 미로공원은 도자기 미로, 연인의 미로, 돌미로, 생태미로 등 다양한 공간으로 만들어져 있습니다. 전망대를 기준으로 4개의 미로가 둘러싸여 있고 미로마다 독특한 모양과  있는 길이 마련되어 있습니다. 현재도 미로공원의 주변 풍경은 아름답지만, 가을보다는 내년 봄에 아름다운 꽃들이 피고 정식오픈식과 더불어 문경의 새로운 랜드마크로 인정받을 것 같습니다.    문경새재 숨겨진 아름다운문경 생태미로공원 구불구불 구부러지거나 여러갈래로 갈라지샛길이 많아 연인, 가족끼리 방문하기 좋은 미로공원  문경여행 소중한 사람과 주말에 떠나보세요  문경여행 문경새재 미로공원 문경새재도립공원경상북도 문경시 문경읍 새재로 932 문경새재도립공원옛길박물관경상북도 문경시 문경읍 상초리 243-2 문경새재도립공원관리사무소경상북도 문경시 문경읍 상초리    
​​​​​​안녕하세요. 토지개발 전문 회사 범창B.I.D 입니다.​ 범창 B.I.D토지부가가치의 상승을 실현하는 기업 범창 B.I.D입니다. 토지 투자개발사업, 토지개발 컨설팅/세미나/강연범창.com ​도하면 맑고 푸른바다죠?오늘은 김녕해수욕장과 그 근처 차로 약 6분 거리에 위치하는에 대해서 소개해드리겠습니다^^​   ( 출처 : VISIT JEJU ) 김녕성세기해수욕장하늘에서 바라본 모습이 한문 평(平) 자를 이룬 모양을 하고 있어 ' 김녕'이라고 불리는, 김녕마을에 있는 해수욕장이다.거대한 너럭바위 용암위에 모래가 쌓여 만들어졌으며, '성세기'는 외세의 침략을 막기위한 작은 성이라는 뜻이 담겨 있다.  ​김녕해수욕장은 하얀모래로에 새파랗게 바다가 펼쳐지는 해수욕장입니다.의 바다들은 하나같이 이 있어보는해변 마다 새로움을 자아내는듯해요~​     ​현무암 바위 위에 부딪히는 파도들이 시원한 소리를 내고,코발트빛 바다 풍경이  자연의 아름다움을새삼 느끼게 해주는거 같지 않나요?^^​    ​해변을 걷다 보면 의 바람으로 돌아가는 새하얀 김녕풍력발전기들을 관찰하실 수 있습니다.​인근에는 갓돔과 노래미 돔이 잘 잡히는 갯바위 낚시터가 낚시꾼들에게 인기명소로 잘 알려져있답니다.​   ​김녕해수욕장의 매력인 용암이 흘러내리다 굳어진거무튀튀한 현무암 바위모습입니다.마치 검은색 바위와 하얀 모래가 대조를 이뤄서 그런지 해수욕장의하얀모래빛깔이 더욱 곱고 하얘보이는것 같아요. ​   ​해안길을 따라 가다보녀 만날 수 있는 벽화도 있습니다.그냥 걸어도 좋은 해안길인데요, 해안도로를 달리다보면 간간히 보이는 벽화들 중김녕해수욕장 벽화가 제일 이쁜것같아요~^^​ 바다와 해녀를 귀엽게담은 벽화스럽죠?​   ​김녕해변은 해변이 이쁘고빨간색 등대도 있어서 사진을 찍으면 정말 이쁩니다.​​김녕해변은 도 여행 하시면서  올레길 완주를 목표로 하시는 분들 많으신데  올리길 걷는 분들도 방문하기 좋은 곳 입니다.​왜냐하면  올레길 코스 안에 포함이 되어있거든요!​   ​이렇게  올레길 코스가 있는데그 중에서도 올레길 20코스가 김녕해수욕장에 가는 코스입니다.​   ( 출처 : 올레 )​이렇게  올레길 코스가 있는데그 중에서도 올레길 20코스가 김녕해수욕장에 가는 코스 입니다.​자세히 보시면 이렇게 김녕서포구-행원포구-해녀박물관 이렇게 되는데,김녕해수욕장을 거쳐서 지나가게 되신답니다.​   ​   ​올레길 걸으시면서 에메랄드 빛의 바다색인 김녕 해수욕장 한번 보시고 김녕해수욕장 근처 15분에 있는 으로 가보시겠습니다.​가시는길엔 용천동굴과 김녕사굴이 있으니 근처에 들려서 보셔도 좋겠습니다^^​​​   은 대학교에서 퇴직한 미국인 더스틴(F.H Dustin)교수님께서 1983년부터 손수 땅을 파고, 흙을 날라서 붓고, 나무를 심어 가꾼 우리나라 최초의 미로공원이라고 해요. 더스틴 교수님께서는 정년퇴직 후에도 도에 정착하고 싶어, 미로공원을 만들셨다고합니다.  ( 출처 :  )​은 세계적으로 유명한 미로 디자이너인 애드린 피셔(Adrian Fisher)가  설립자인 더스틴 교수와 1983년부터 3년간의 노력 끝에 도의 역사를 상징하는 7개의 상징물로 이루어진의 디자인을 만들어 냈습니다. 인터넷이 없던 그당시에 서신왕래를 통해 의견을 나누었다고 합니다.​역사의 기행 - 은 '미로(MAZE) 문화' 의  토착화를 목적으로 미로 디자인을 에 맞게 구성하였습니다.​   ( 출처 : VISIT JEJU )​은 연중무휴이지만계절에따라 마감시간이 다르니 꼭 전화문의 해주신후에 방문해주셔야햐세요.​언어 서비스로 영어,중국어,일어가 제공되오니외국분들에게도 추천해드리기 좋은 공원 되겠죠? ​​   공원 마감시간은 18:30분이지만입장마감은 18:00까지 이오니 이점 참고해주세요^^​입장료는 성인, 청소년, 어린이, 도민 등 나누어져 있구요,단체요금은 개인보다 10% 더 저렴합니다.​에서 도민이나 몸이 불편하신 분에게조금 더 할인해주시는 걸 보니 너무 보기 좋앗어요:)​   ​의 마스코트!공원내에선 고양이가 여기저기 돌아다니고 있답니다.입구에는 고양이에게 조심해야할 부분 같은 주의사항 등이 적힌 팻말있으니 공원 들어가시기전에 숙지 해주시고 입장해주세요.​  ​은 공원대표가 주는 밥을 먹고 정착해버린 길고양이들이 많아서,고양이를 좋아하시는 분들은 또 다른 매력도 발견하실 수 있으실거세요^^​     ​의 시작입니다.미로를 통과하여 출구지점에 가시면 종을 만나실 수 있답니다.그 종을 5분 안에 울릴 확률 5%10분안에 종을 울릴 확률 10%30분 안에 종을 울릴 확률 80%1시간 안에 종을 울릴 확률 95% 도전정신 생기게 만드는 확률인데, 타임체크해서 도전해보시면 미로찾기가 한층 더 재밌을것같죠?~​  ( 출처 : VISIT JEJU )​높이 3m의 랠란디 나무로 이루어진 미로의 수벽을 따라 미로찾기를 할 수 있는 .붉은 화산송이 흙을 밟으며 상쾌한 기분으로 스트레스를 완화시키는 산책을 즐길 수 있습니다.​     ​의 수벽을 이루고 있는 나무는 "랠란디 (Leylandii)" 라고 합니다.랠란디 나무의 향은 깊고 진한 것이 특징이며,랠란디 나무는 사계절 푸른 상록수로서 향기를 맡으면 정신을 맑아지고심리적 압박감을 완화 되어 상쾌한 기분이 들게 됩니다.​또한 랠란디 나무의 향기는 미로 길을 헤매는 두려움을 적당한 긴장감으로 이완시켜주어 미로 안을 헤매는 즐거움을 높여주기도 합니다.​​​​(주)범창  포레스트 / JEJU FOREST BY BEOMCHANG   저희 범창  포레스트 타운하우스에는 편백나무숲이 무성하다죠^^편백나무에서 뿜어져 나오는 다량의 싱그러운 피톤치드의공기는스트레스완화, 면역기능향상, 중추신경 안정 등의 이로운 효과를 준다고합니다.​저희 범창B.I.D  포레스트는 한라산의 기운을 한 몸에 받고 있어 정말 공기가 상쾌하답니다^^​​​​  ( 출처 :  사이트 )​미로의 붉은 빛이 감도는 바닥은  천연 "화산석인 송이 (Scoria)" 이며오염된 공기를 정화시키고 인체의 혈액 순환을 촉진시키는 효과를 지니고 있어,비누와 폼클렌징등의 화장품 원료로도 사용되고 있습니다.​   ​미로 군데군데 스탬프 찍는 곳이 있는데요7개의 스템프를 모두 모으면 선물은따로 없구요~ 성취감을 느끼실 수 있답니다.​이런 재미로 하나하나 찍는거죠~^^추억 남기시기 좋으실거예요!​     ​미로공원 중간에 육교가 하나 있는데이곳을 반드시 지나야만 도착지점에 도달할 수 있습니다.헤메지 마시고~ 한번만 지나시면 됩니다^^​     ​육교위를  올라가시면 마지막 스탬프와 종을 울리는 것 외에도,미로공원의 전경을 한 눈에 볼 수 있는 특권도 주어집니다.아래에선 보이지 않았던 것이 육교위에 올라오면 이렇게 다르게 보이죠.​   ​은 가족들, 친구들, 누구랑 와도 재밌을 ~ 고양이 좋아하시는 분들은 고양이 보러 와도 좋을 것 같습니다.​ 범창포레스트범창포레스트는 천혜의 자연을 품은 에 가치를 더합니다.WWW.범창포레스트.COM 범창포레스트​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122  ​김녕해수욕장에서 은차로 약6분정도 위치에 있습니다. 가는길엔 용천동굴, 김녕사굴이 있으니중간에 둘러보시고 오시면 관광을 더욱 풍부하게 하시게 되실 거예요^^​​김녕해수욕장,을 둘러보시고 난 뒤 출출하시면김녕근처 맛집에서 식사하시도록 근처 맛집 추천해드리겠습니다.​     ​ 김녕맛집 두부품은 흑돼지 돈까스로 유명한서촌제 입니다.​   ​식당겸 카페로 운영이 되고 있으며,대표메뉴는 흑돼지 두부품은 돈까스, 한치품은 쫄면 입니다 ​  ​두부품은 돈까스는 두툼한 흑돼지 돈까스위에 으깬 두부가 들어갑니다.저 에그타르트같은것은 스프구요, 두부와 흑돼지 영양가 높다는거 다들 아실텐데요~이 둘의 조합이 남녀노소 누구나 좋아하는 돈까스로 탄생해아이와 함께 드셔도, 부모님까 같이 드셔도 좋습니다.​    ​직접 만든 귤 드레싱이 올라간 샐러드 또한엄청 입맛을 돋아주구요, 한치품은쫄면은 매콤새콤하답니다.​   ​   ​바다가 보이는 전망으로 주변이 한적하여카페로 이용하셔도 좋을 것 같아요^^​멋진 뷰를 바라보며 바다와 함께 머금을 수 있는 돈까스집.  서촌제로 김녕쪽 오시게 되신다면 부담없이 자녀들과 함께  하시기 좋습니다. 서촌제특별자치도 시 구좌읍 김녕리 462-15    ​      ( 출처 : VISIT JEJU )​저희 범창B.I.D와 함께하는  김녕해수욕장,  어떠셨나요? 이상으로 도 여행코스/도 가볼만한 곳 설명을 마치도록 하겠습니다^^​​​​​​저희 범창B.I.D는   토지개발 전문회사로토지용도변경 인·허가 승인 및 종합건설, 분양, 매매, 사후관리를ONE STOP으로 제공해드리고 있습니다.​​감사합니다.​​​​​​ 
  혼자 여행코스 과 성산일출봉 유채꽃 둘러보기      혼자 여행은 한두번 한것이 아니라... 이제 그려려니 한다.이번에는 돈을 내더라도 조금 여행코스를 돌아보려한다.그전에는 그냥 입장료 없는 곳만 갔는데 이제는 조금 다르게 볼거리를 찾아본다.    .정말 미로처럼 되어있는 이곳을 찾아서 돌아다니는 것이다.입장료를 낼때 앞에서 받을수 있는 지도를 보고 찾을 수도 있지만그러면 의미가 없으니 그냥 찾아본다.      마지막에 이 종을 찾으면 된다.근데 이 종을 찾기가 그리 쉬운것이 아니다.  처음에는 만만하게 생각하고 갔는데...정말 나중에는 혼자 와서 돌아다녔으면 정말 무서울꺼라는 생각도 들더라.이 때는 다찾고 아래를 찍은 건데 왜 미로공원이라고 하는지 알겠더라.    아래에서 보면 이리저리 꼬불꼬불하고 폭도 넓지는 않아서폐쇄공포증있는 사람들은 오면 안되겠더라.김녕리모공원 말고 몇군데 더 미로공원이 있는것 같던데...여기 가봤으니 다른데는 안가도 되겠다.    근데 한번은 찾을만한 여행코스다.여기저기 돌아다녀봤지만 이렇게 있는 곳은 한번쯤은 와볼만하다.   혼자 터벅터벅 걸으면서 아무생각없이 돌아다니기도 좋고연인끼리 손잡고 설레이는 마음으로 돌아다니기도 좋은 그런 코스나는 그냥 종찾기 바빠서 여기저기 헤집고 다녔었었지.     이렇게 미로로 잘만들어서 관리한것도 신기하다.처음부터 계획하고 심은건지?아니면 심은것은 관리해서 이렇게 된건지?그것이 가장 궁금하다.         그리고  하면 생각나는 유채꽃.이때가 아직 필때가 아닌데 성산일출봉 다녀오다보면 이렇게 핀곳이있다.        어떻게 이렇게 일찍 필까 여러가지 생각을 해봤는데.. 그냥 물어봤다.영양제를 많이 줬다고 한다.그것이 포인트다.그래서 추운데도 일찍피고 입장료도 받는다.그것도 포인트지.   나도 시커멓게 한컷찍어본다.도 갈라고 산 아웃도어 정말 잘샀다는 생각이.도가 남쪽이라 따뜻할꺼라는 생각은 버려야한다.바람이 많이 불어서 육지랑 똑같이 춥다.그러니 겨울  여행에서 패딩은 필수.     유채꽃의 전경에 빠져 본다.아름다운 광경에 넋을 잃을 정도는 아니지만 그냥 좋다.넑을 잃는 다는 건 멀까? 궁금하다.    그리고 한창 이렇게 사랑하는 커플들이성산일출봉 유채꽃에서 커플사진을 찍는다.부럽구만.    여기저기 찰칵.나는 혼자 찰칵찰칵.그래도 그래려니 한다.   
​여행 유네스코 세계자연유산 만장굴  월정리해변 겨울바다동쪽으로 여행의 하루 일정을 잡으시면 스토리와 독특한 들이 많은 특히  고래가 될 뻔 했다는 카페가 있는 월정리해변의 겨울바다도 보시고 눈속에서 에서 숨겨진 연인도 찾으시고 추우면 만장굴도 한번 다녀오는 여행 코스입니다.총 길이가 약 7.4km의 만장굴은 유네스코 지정 세계자연유산으로 등록 되어 있습니다. 만장굴에는 총 3개의 입구가 있는데 이 중 일반인의 관람이 가능한 곳은 제 2입구이며, 1km 구간까지 탐방이 가능합니다. 간편한 복장, 운동화를 추천드리고 ​﻿겨월에는 훈훈하고 여름에는 서늘하기 때문에 겉옷은 필수랍니다. ​하지만 만장굴은 일 년 내내 10~15도 정도의 기온을 유지하기 때문에 겨울에는 그렇게 크게 추위 걱정을 하지 않아도 된답니다   만장굴을 모두 둘러보려면 소요시간을 빠르면 40분, 넉넉하게 한 시간 정도 잡으면 좋습니다.용암종유, 용암석순, 용암유석, 용암선반 등 다양한 동굴생성물을 볼 수 있기 때문에 학생들의 과학탐구에도 큰 도움이 될 거예요특히 개방구간 끝에는 세계 최대 크기인 7.6m 높이의 용암석주가 있으니 잊지 말고 꼭 살펴보시길 추천합니다!Information어디에? 특별자치도 서귀포시 천제연로 132전화번호? 064-760-6331시간? 08:00 ~ 18:00(일몰시간에 따라 변경될수 있음)요금안내<개인> 일반 2,500원/청소년.군인 1,350원/어린이 1,350원<단체(10인 이상)> 일반 2,050원/청소년.군인 850원/어린이 850원  ※ 무료(신분증 및 확인서 제시)- 6세이하, 65세이상, 장애인(1~3급은 보호자 1인 포함)- 국가유공자, 독립유공자, 5.18민주유공자 : 배우자 포함- 참전유공자, 도민, 명예도민증 소자자 및 그 직계 존.비속  <출처>관광공사(사진제공)모험을 떠난 듯한 두근거림과 용암동굴에 대한 과학적 지식,한 번에 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 곳입니다!모두들, Thank you! 
세계 최대의 미로 테마파크 메이즈랜드에요.올해에 개관하여 국내최대뿐만 아니라 세계최대의 규모를 자랑하는 미로테마파크에 다녀왔답니다. 메이즈랜드 미로공원의 입구에는 아래와 같이 미로에 대한 안내가 되어있는데요. 도의 을 살릴 "하르방", "바람", "여자"를 테마로 한 미로로 되어있답니다.  메이즈랜드에서 입장권을 구입할때 미로지도를 주면서 간단한 설명을 해준답니다. 이 코스는 쉽고 저 코스는 쪼꿈 어렵고...요 코스는 한번 헤매면 빠져나오기 어렵다고..ㅋ나야 머~까짓것...어떻게든 찾아나오겠지~생각하며 대충대충 설명을 듣고서 어서 빨리 미로를 경험하고픈 마음에 슝~ 하니 바람미로를 향해 갔지요.  바람미로는 나무로 조성을 해놓았는데요. 아직 조성한지 얼마되지 않았는지..나무들이 조끔 키가 작다는 생각이 들었어요. 요 나무미로가 김녕미로처럼 빽빽하게 들어설려면 앞으로도 몇년은 더 있어야 겠구나 싶더라구요. 요 나무 미로는 지도 없이도 거뜬이 끝내버릴 수 있는 쉬운 코스의 미로였답니다^^그리고 바람미로를 빠져나오면 출구에 이렇듯 미로를 조망할 수 있는 전망대가 있답니다.  그리고 기대했던 하루방 미로~최고 난이도 보기만 해도 꼬불꼬불~ 요기를 갈때는 꼭 지도를 지참하고 가야해요..그렇지 않음...정말 빠져나오기 힘들지도..ㅎ   요렇듯 도 특유의 돌담으로 만들어진 미로인데요.높이가 있어서 한번 들어가면 옆을 볼 수 가 없어요. 그래서 내가 어디쯤 왔는지 또 얼마나 가야하는지 전혀 가름할 수 가 없답니다. 때문에 이곳에서는 지도가 꼭 있어야 한답니다.  지도가 있더라도 같은 곳을 계속 헤매이는 분들을 꽤 많이 보았지요. 같은 사람을 2번 이상 보면 서로 민망하답니다. 길을 잃고 방향감을 잃었다는 증거이며, 이는 어쩐지 내가 좀 덜 똑똑하다는 느낌..ㅎㅎ   꼬불꼬불~ 알송달송~ 미로길돌담 사이에 이렇듯 푸릇한 담쟁이 넝쿨도 있고요.또 하얀 꽃들도 피어있었으며, 길 잃고 헤메이는 피곤한 사람들을 위해 쉬어갈 수 있는 벤취도 간간히 있답니다. 한참 가다보면 약간 높은 둔덕이 보이는데, 올라가보면 이렇듯 미로의 윗부분이 보이면서 내가 어디까지 왔는지 알수 있답니다^^둔덕이 있는 곳은 대략 하루방의 얼굴 부분이죠^^올망졸망 화산송이들..미로를 다 보고 나면 이렇듯 미로 전시관이 있는데요~꽤나 알쏭달쏭한 퀴즈풀이 부터 집접 해볼 수 있는 미로놀이,그리고 미로가 생겨나 배경이나 그에 담긴 얘기들을 볼 수 있답니다.  개관한지 얼마되지 않아서인지 시설이 참 좋아요.그 안에있는 구성들도 재미나고 알차게 꾸며져 있어서 어른부터 아이들까지 지루한지 모르고 시간을 보낼 수 있답니다. 나 역시 알쏭달쏭 퀴즈를 풀어대고 전시물들과 역사관등을 보고서 나왔지요~   올해에 새로 개관한 세계최대 미로세계 최대의 미로 테마파크 메이즈랜드,예전에 가보았던 김녕 미로공원에 비하면 규모도 크고 이것저것 볼거리와 휴식공간이 잘 되어있습니다. 하지만 아직까지는 미로를 이루는 나무들이 쑥쑥 자라나질 않아서 같은 푸르른 자연미로라는 느낌은 조금 부족한 듯 해요^^ 그래도 도의 상징인 화산송이들을 이용해 만든 하루방돌미로는 참 괜찮았으며,또 미로에 대한 다양한 정보와 이야기들을 체험하고 볼 수 있었던 박물관도 좋았습니다. 은근히 재미져서 오랫동안 거기에서 놀았어요^^ 도의 메이즈랜드,신기한 볼거리 가득한 즐거운 곳이었습니다.    
 을 별미요리로 먹을 수 있는 음식이 가득,김녕 미로공원 맛집 ​ 안녕하세요 이웃님들^^장마로 힘든 요즘..! 도는 잠깐의 태풍이 지나간 뒤다시 맑은 날씨입니다..!폭염주의보도 다시 내려졌더라구요... 내일이 살짝 걱정되긴하지만오늘의 맛집은 꼭 찾아가봐야하죠! 김녕 미로공원 맛집인뚱이랑에 다녀왔어요! 여기는 도 인 흑돼지 전복 같은걸 특별하게 먹을 수 있는 곳이에요ㅎㅎ​​​ 가장 기대됬던 흑돼지 돈까스!흑돼지는 늘 근고기로 구워만 먹었었는데너무 헤비하기도 하고 가격도 비싸서 쉽게 접근하기 힘들었는데 여러분 돈까스입니다..ㅎㅎ 너무너무 맛있고 소스는 한라봉 향이 솔솔나서 매력있어요​​​ 전복볶음밥 입니다! 전복 내장의 꼬소함이그대로 살아있었어요! 여기 볶음밥 정말 잘하는게밥알 하나하나 느끼기가 힘든데 여기는 맛이 어우러지면서전복 씹히는 맛까지 넘 좋았습니다ㅎㅎ​ 가게 안에 카페까지 함께 하고 있었는데역시 도하면 한라봉이죠!시원한 한라봉에이드도 한잔했죠!ㅎㅎㅎ​​​​ 원래는 두가지만 먹으려고 했는데..여기 너무 맛있어서 해물라면까지 추가해서2인3음식 클리어..... 육수가 된장육수여서 그런지진하면서 감칠맛이 듬뿍 느껴져요! 완전 제 취향 홍합이랑 게 등등 재료도 푸짐해서 더욱 최고!너무 맛있게 먹고 갑니다~~! ​​​ 뚱이랑특별자치도 시 구좌읍 김녕로 157 ​ 
#추억놀이#어릴적#명도암##감귤박물관모든게 다 변했다.그래도 추억은 남아서  숨쉰다.명도암 사진 발견하고  어릴적 그때를 찾아서그러나 명도암 동산도 없어지고 울타리만 남아있네애써 어릴적 느낌을 살리고자    그리고 어릴적 내가 뛰놀던 뒷동산은감귤박물관으로 바뀌고 사진으로 남기는 또하나의 추억■감귤박물관■서귀포감귤박물관은 인 감귤을 테마로 감귤의 세계를 한눈에 보고, 느끼고, 체험할 수 있도록 개관한 공립전문박물관으로 감귤의 역사와 문화, 산업과 노동현장을 엿볼 수 있는 의미있는 전시 등을 통해 인의 삶의 모습을 반추해 볼 수 있습니다.감귤의 발생, 역사와 종류, 재배방법 등을 다양한 패널과 영상으로 구성하고, 유리온실에는 전 세계 84품종의 감귤류를 식재 전시하여 사계절 싱싱한 감귤(생과)을 감상할 수 있도록 조성되어 감귤에 관한 모든 것을 체험하고 배울 수 있는 곳입니다.  감귤박물관에 대한 상세 정보﻿▷ 유모차대여여부 : 없음▷ 신용카드가능여부 : 없음▷ 애완동물가능여부 : 없음▷ 체험안내 :  감귤을 활용한 쿠키와 머핀만들기 체험* 프로그램 : 감귤 쿠키 만들기 / 감귤 머핀케이크 만들기* 체험요금 : 프로그램당 6,000원 (4인 내외 참여 가능)* 체험참여 : 매표시 체험티켓 구입 후 체험장 방문* 운영일시 : 평일 주중 (사전예약제) 10:00~12:00, 14:00~16:00 / 주말&공휴일 (현장예약제) 10:00~17:00힐링 가득한 감귤 정유 족욕 체험* 체험요금 : 1인 1,000원* 체험참여 : 매표시 체험티켓 구입 후 체험장 방문* 운영일시 : 평일 주중 10:00~17:00 / 주말&공휴일 10:00~12:00, 13:00~17:00※ 평일 주중 체험에 대한 사전 예약은 최소 하루 전까지 인터넷 및 전화 예약 가능※ 주말 및 공휴일 당일 체험 가능 여부 전화 확인 요망 (064-760-6398)▷ 세계 문화 유산 등재 여부 : 0▷ 세계 문화 유산 등재 여부 : 0▷ 세계 문화 유산 등재 여부 : 0▷ 문의 및 안내 : 064-767-3010~1▷ 주차시설 : 있음 (소형 109대, 대형 35대)▷ 쉬는 날 : 1월 1일, 설날/추석▷ 이용 시간 : 09:00∼18:00 (하절기는 19:00 마감) ※ 입장 마감 : 관람시간 종료 30분 전해당 데이터는 과거 데이터 기준으로 작성되었으니, 약간의 변경이 있을 수 있음을 알려드립니다.또한 현지 상황에 따라 달라 질 수 있다는 점 유의바랍니다.자세한 정보는 검색창에  감귤박물관이라고 검색을 해보시거나, 해당 홈페이지를 방문하시거나 전화연결을 통해 알아보시길 바랍니다.▷ 홈페이지 : 감귤박물관 http://citrus.seogwipo.go.kr/▷ 전화번호 : 홈페이지 참조 감귤박물관 위치 및 가는길주소 : 특별자치도 서귀포시 효돈순환로 441, (신효동) 감귤박물관의 위치는 위와 같습니다.큰지도 보기를 누르시면 구글맵에서 더 크고 정확한 정보를 얻으실 수 있습니다.자세한 대중교통 정보와 경로 확인은 다음지도과 네이버지도를 사용하시길 바랍니다!
<1월1일 토요일 >3번째 코스--- 감귤농장 감굴농장에서 감귤도 8박스 사고 초코렛도 사고 넘으로 애들 초콜릿 1봉지를 다 나누어 먹고또 먹는다 맛있네....엄마 나도 맛있어요.우리는 아침도 안먹고 감귤부터 사로 왔어 초콜릿으로 아침밥으로 귤로 반찬 삼아 먹고 그래도 배가 고파" 과자라도 먹어야지..."애들은 조용하다..."초콜릿을 많이 먹더니...." 다행이다.    4번째 코스-외돌개외로이 홀로 떨어져 있는 외돌개는 외롭다....<외톨개줄 알았는데... 외돌이었구나> 5번째코스-성읍민속마을--여기는  판매장과 같았다.            .말뼈환먹어본  주은이가 맛있다 "엄마 사자"                            . 관절에 좋은 말뼈환 2개을 사고, 오미자차도 샀다.6번째코스-초코릿박물관--여기는  애들만의 초코릿을 만들고                             카와말은 타고 싶은데 티켓을 안 끊어서 다음을 기약...7번째코스- 김녕미로 공원에서 술래잡기도 한다.               다정한 한쌍의 잉코부부가 신혼여행을 왔어요넘 다정하다. 여기도 또 한쌍이.....진이와 연석이 미로를 넘많이 돌아서 얼굴이 달아 올랐네....우리의 마지막 코드 김능미로 공원을 애들에게 미로찿기 해라 하고 어른들은 길 못 찿아서 해메다가 길을 못찿고 도로 입구로 들어가 입구로 나왔다...그리고 빨리 찿은 것 처럼하고 그네를 타고 있다고 애들 와서 같이 놀고 있다.진이와 진이 신랑은 아직도 헤메이고 있는중인가......<우리만 반칙을....>언제나 사랑스러운 딸님이들이다....건강하게 예쁘게 자라 주어서 고맙다......시장에서 맛있는 것 먹으로 갔는데 애들 신발이 물이 들어와서 신발사로 갔는데 모두가 분식집에.... 2끼를 분식으로  시장구경, 지하도 구경을 하로 가는데 연석이만 차에 두고 와서 다시 신랑과 같이 데리로 갔다... 애들 아이스크림사주고....모두 숙소에 데려주고 신랑과 같이 렌트카 반납하고 <설령탕으로 몰래먹음>여행이란 참 좋다. 모든것을 잊고 어른과 애들이 같이 마음으로 즐겁고 재미나는 추억쌓기,마음의 여유,삶의 활력소를 안고 도를 뒤로 한다.--다음에 또 오자....
 녹차박물관을 나와서 다음으로 향한 곳은, 대장금의 촬영지였던"송악산"여기도 새로운 관광코스인지 관광버스들이 아주 많이 와있었다.지도에도"대장금 촬영지"라고 표기될 정도이기에, 가면 표시판이라도 이정표라도 있을 줄 알았지만,암 것도 없다.휑하니~그저 산이다. 얕은 산...벼랑쪽으로는 바다가 보이는 그런 얕트막한 산일뿐이다.  하지만 시원한 바람, 멀리 "이어도"까지 보이는 풍경 (이건 신혼여행온 부부를 가이드하는 택시기사의 설명을 도강해서 알았다.) 까지 잠시 쉬어가기엔 좋은 곳이었다. 그리고 바로, 성읍 민속마을로 갔다.예전에 그러니깐 5년전에 (이때 한번밖에 안가봐서 비교할때가 이때밖에 없다.) 우리가 간 곳이성읍 민속마을인줄 알고 갔는데, 막상 이번에 가보니, 우리가 간 곳은 아마도 근처 민속촌이었던것 같다.성읍 민속마을은 실제로도 사람이 거주하는 집을 관광객을 위해 개방하고(마당정도만), 그곳에 사는 마을 사람들이 자원봉사(과연???)로 관광객들에게 삶을 설명해 주는 그런 곳이다. 내가 과연??이라고 말을 한 이유는, 어디가 그렇겠지만,달변의 안내가 있고 난 후에, 우리를 데려 간 곳은 상품 판매소이다. (집집마다 상품 판매소가 있다.) 인, 오미자차, 꿀 그리고 말뼈(!!!)를 판매하는 것이다. 가격은 정말 놀랄정도로 비싸다...오미자차도 한잔씩 주고 마시라고 하고, 상품설명 진짜 약장사처럼 잘 한다..안살수가 없지 않을까 라고 생각했는데, 마침 우리랑 같이 구경한 집에 사람이 살려고 난리를 치기에우리식구는 살짝 빠져나왔다..말뼈가 골다공증에 좋다고 거기서 하던데,,,엄마를 사줄까 생각했지만!가격이 너무 비싸서...꿈도 못꾸겠더라... 점심으로 갈치조림을 먹었는데, 다른거 다 관두고갈치가 아주 부드러웠다는것! 그거하나는 인정!!!막상 속을 들여다 봐서 그것이  갈치가 아니라, 수입산 중국갈치였을지도 모르지만,하여간 갈치가 아~주 부드러웠다는 것은 말하고 싶다. ( 은갈치를 먹었다고 믿고싶다) 점심먹은 후 또  내륙을 가로질러 간 곳이, 요즘 많이 많이 나오는"김녕 미로공원"간략한 설명을 하자면, 에서 교수생활을 하던 미국인이 퇴직후에도 가 너무 좋아서, 사재 1억원을 털어서 미로공원을 지었다고 한다. 사재로 지었기에 기간이 꽤 오래걸렸다고 한다. 미로공원에 들어가면, 미로지도 한장을 준다. 그걸 보구 미로를 빠져 나오는것이라고 하는데,우리오빠, 가만 지도를 보더니.."음..알겠어! 알겠어!! 이거 가장 외곽 길만 따라가면 나갈수있어!!" 하는거다.엄마랑 나랑 오빠만 믿고 따라갔다니..."나왔다!!!!" 단, 다시 입구로 나왔다. 출구가 아니라 삥~ 돌아서 입구로 나왔다...출구랑 입구가 같은 걸줄 알았따는 말도 안돼는 얘기를 하면서, 볼펜을 챙겨오지 않은 나에게 성질을 버럭(?).....결국 우리는 어찌어찌해서리 성공한 자만이 오를수있는 전망대에 올랐고, 잠깐의 휴식을 취하는데,너도 나도 치는 종소리에 (성공 자축) 귀가 아파서 나도 모르게 그자리에서 성질을 버럭!! 내버렸다.   
​자 5일차도 한편으로 가겠습니당사진백장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 한포스팅에 몰아쓰면 8탄이면 끝나겠는데?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   일어나 멍때리고 있는 멍몽상과계속 자고있는 잠몽미 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   오늘의 일정은일단은 미로공원이랑 천지연폭포를 가보려고 생각중이고요 ㅋㅋㅋㅋ​아 그리고 김밥먹을거임 오는정김밥!!!!아침부터 분노의 예약전화를 하였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 전화연결 오지게 안됨 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여긴 아직도 이렇게 인기가 많아?!?!?!?다른 김밥집들도 많이 생기지 않았어?!?!?!?여기 김밥 아니면 안된대 다들?!?!?!??!이라고 말하면서 나도 분노의 예약전화중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   꽃단장 후 셀카 ㅋㅋㅋㅋ​사실 아쿠아플라넷 계획하면서 조금이라도 사람이 적을 평일에 가려고 했는데(오늘)굳이 주말인 어제 다녀온 이유가오는정김밥이 일요일에 문닫아서 ^^^^^^^^^​우리 숙소는 서귀포고 아쿠아플라넷은 성산인데이왕 갈거 오픈시간 맞춰서 눈뜨자마자 가야할텐데  오는정김밥은 10시 오픈이라서김밥찾아가지고 성산에 가면 반나절은 지나 아쿠아플라넷에 들어갈것이므로....​그냥 아쿠아플라넷을 먼저 가자^^^가 된거였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그깟 김밥 뭐라고 김밥때문에 계획변경^^^^^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​어쩔수없다내가 도오면서 올래국수랑 오는정김밥은꼭 다시 먹을거라고 다짐하고 왔단말이다 (?) ​다행히 이의제기하지 않고 그래그래 니멋대로 해라 해준 우리 패밀리 고맙다 (?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 오늘 날씨가 꾸리꾸리한걸 보고 아 역시 어제 화창한날 나가서 놀고 꾸리꾸리한 오늘 아쿠아플라넷을 갔어야 했나 하고 슬쩍 후회....하였으나 이미 지난거 뭐...(??)​​​​​​​   100통해도 전화안받는다는 후기를 봤는데 난 다행히 한 20통쯤? ^^ 했나봄 ^^^ ㅋㅋㅋㅋ가까스로 김밥예약을 하고 예약시간까지 근처를 좀 돌아보기로 함 ㅋㅋ (김밥집도 서귀포라 가까움 ㅋㅋ)​어차피 우리숙소가 중문관광단지 안에 있는 곳이라뭐라도 볼게 있지않을까?! 산책로 이런거 잘 꾸며져있지 않을까?! 하고사진찍자 사진!!!! 하며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​그나저나 어제도 서귀포 -> 성산 까지 달렸는데 오늘도 미로공원때매 성산까지 또 달려야함 이런 비효율적인 여행 동선 같으니라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숙소 누가 잡았니 누가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 성산에 숙소 잡지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거시 노플랜 여행의 구멍이었네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 그럼 대충 서귀포근처에서나 놀지나는 왜 굳이 성산에 있는 관광지를 가겠다고 그러는지?^^^^^몰라 미로공원 나도 아가씨도 가보고 싶었는데상냥한 산상이 그냥 한시간만 가면 된다고 괜찮다고 가자고 했음???^^^^^^몰라몰라몰라????? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 하지만 김밥집이 서귀포니까...성산에서 굳이 김밥하나 먹으러 서귀포까지 오는게 더 아까웠을지도 몰라... 음 그래...ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​   ​날밝은 콘도 앞마당 ㅋㅋ​​​​​​   목적지 없이 관광단지 대충 돌아보자고 가다가 야자수 길 발견 멈춰멈춰멈춰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​   저어어어엄프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   열심히 뛰다가 배 노출(???????)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   그래서 옷잡고 뜀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 덥고 습한날 점프포스팅 쓰려니 내가 다 땀나는거같다(?)ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   장소이동 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   넓은 배경에깨알같이 나오는 구도를 좋아하시는 분 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   하지만 난 사람이 큰게 좋아좀 더 앞으로 나왔다(?) 그게그거(???)​​ ​​   신난 엄마 뒤에서 똥침하는 우리집 장녀...............장녀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   이걸 사진을 크게 봐야 멋있을텐데(?) ㅋㅋㅋㅋㅋ아무도 없는 도로라니! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   야 니네도 서봐 찍어줄게 근데 각각좀 서보랬더니저렇게 겹쳐서서 뒤에서 까불짝거리는중 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분명 같은포즌데 왜 제각각이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   까불짝 ​​​​​   까불짝2 김몽미 빙구표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   이렇게 신난 개똥이들은 ​​​​​​   이내 엄마 껌딱지 모드를 시전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ떨어져라 이놈들아!!!! 떨어져!!!!!!!!!!!!​​​​​   장소이동 여긴 무슨 호텔이었는데 ​지도를 찾아보니 롯데호텔이었던 것 같다 ​​​​​​​​​   크 천장 멋있다 ​​​​​​   멋있는 천장과 같이 찍히려는 나의 노오오력​​​​   ...을 이분이 방해함 ​​​​​​   다시 노오오오오력 ​​​​​   FAIL ㅋㅋㅋㅋㅋ.....​​​​​​   이런 개똥생키들 같으니라구 ㅋㅋㅋㅋㅋ이쁜척만 하면 다냐 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   2층인가 하여간 위에서 내려다보니까밑에 정원 뷰 오지구여 수영장도 멋있음!!!!!우와 우와 수영장 좋다!!!!!!!!!!!! 멋있다!!!!!!!!!!!​​​​   엄마 여기 수영장 있는데?!?!?!?우린 왜 여기서 안잤어?!?!?그러게?!?!? 왜 여기서 안잤을까??!?! 그런거 물어보지 말아줄래???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 묵은척 사진이나 찍자(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   셀카를 잘 찍기 위한 나의 노오오오력​​​​​   ...을 이분이 또 방해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야 이 개똥아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   여기저기 둘러보고 ​​​​   사이좋게 사진찍는 와중에 ​​​​​   이분이 진상 치대기를 시전하였고 ​​​​​​   나는 그러거나 말았거나열심히 셀카를 백장 찍다가(????) ​​​​   그냥 포기하고 안아줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   이번 포스팅에서 드디어 두번째 등장한 산상(???)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   그리고 김밥 픽업시간이 되어 김밥찾으러 랄라랄라 갔다 ​기다리는 사람 많고 전화도 계속 울리고 있고 정말 대단하다 이집 ​다음 행선지인 천지연폭포 도착해서 먹기로 ㅋ​​​​​   폭포 도 착 ㅋㅋㅋ쌩뚱맞게 관광지모드 ㅋㅋㅋㅋㅋ​입구에서 오리들이랑 인사중 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   김밥을 안먹는 김몽상이는그 치즈샌드된빵? 이름 뭐였더라 후레쉬팡 이었나 그거 사달라길래 편의점 갔다가급 맘 바뀌어서 삼각김밥 참치마요 사줌ㅋㅋ삼각김밥 첨먹어보는건데 김밥은 자기가 안먹는 야채가 넘 많이들었지만이건 자기가 조아하는 김이랑 참치만 있다고너무 맛있다고 순식간에 뚝딱했다 ​그걸 보고 와 얘 밥안먹으면 삼김 사주면 되겠구나!!! 했는데 이 이후로는 또 먹은 적이 없었습니다 ^^^^​​​​​​​   천지연 폭포는 나 26년전에 가족여행으로 와봤던데라 기억이 1도 안남 ​도착하면 바로 폭포가 있는 줄 알았더니걸어서 들어가라는군요!?!?심지어 입장료도 있군요?!?!? ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   밥먹자 밥 김밥!!!!!!!!!!!​​​​​   사실 아침으로 산거였는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쩌다보니 시간이 어물쩡 늦어져서 이른점심이 되어버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   하 진짜 이 김밥은 정말 ​막 엄청 우주의 맛!!!!! 미친맛!!!! 스러운 화려한 맛은 아닌데도 그래봐야 김밥이..?음 근데 좀 맛있네...?뭐 자꾸 집어먹네...?어 다먹었네....?아 자꾸 생각난다....?​스러운 ㅋㅋㅋ마약같은 김밥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ든것도 별거 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   몽상이 독사진 ​​​   찍는데 그 뒤로 와서 열심히 사진찍으시던 부부 ㅋㅋㅋㅋㅋ이게 렌즈효과때문에 좀 멀어보이는데실제로는 거리가 가까웠음 ㅋㅋㅋㅋ가고나면 다시 찍으려고 산상이 기다렸는데도 안감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​몽상이는 그앞에서 점프를 열심히 뛰고있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   웃긴게 한번이 아니고 우리가 찍는 스팟마다 항상 우리 배경에 서서 사진찍고 계셨음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의도는 아니었겠지만 넘 웃겼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   포토존이 있네여 ​​​​   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   피켓이 여러가지 있었는데 ​​​​​   골라가며 다 들고 찍고 싶어함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​언니가 글자 맞춰서 찍을거라고 어쩌구 하니까몽미도 자기도 맞춰야된다고 호들갑 아직 글자도 모르면서 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   하 그리고 드디어 폭포 도착!!!!​​​​​   와 폭포 멋있네 ​포토스팟이 뙇 있는데 ​아까 그 부부가 자기들 차례까지 기다리기 싫었는지저 뒤쪽으로 가서 자기들끼리 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 또 우리 배경이 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저건 산상이 그나마 나오길 기다렸다 찍은거라 저만큼 나온건데 더 안쪽으로 들어와서 찍고 있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​   애써 잘라서 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   저 스팟에서 찍으려는 사람들이 있으니까 기다렸다가 다시 올라갔는데 또 고새를 못참고 뒷배경에 사람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와 이게 산상이 셔터를 아껴서 사진이 몇 장 없는건데 내가 스케치하듯 찍었으면 진짜 나도 모르는 내 가족들 사진(^^^???)이 열댓장은 더 나왔을듯ㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼 더 생생하게 웃기게(?) 포스팅 할수있었을텐데???^^^^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   멀찍이서 아가씨도 몇장 찍어줬는데 ​​​​   점점 멘탈이 나가고 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 이때부터 김몽미 졸렸는지 껌딱지 또 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   졸린것입니까!!!졸린것입니다!!!!​​​​​   마지막 재시도 ㅋㅋㅋㅋ웃는게 웃는게 아니다^^^^^​와이고 깔끔한사진개나줘관광지에서 무슨하며 포기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   미련이 남아 스스로 셀카를 시도하였으나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒷배경에 삼촌숙모언니오빠들 한가득ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위아더월드위아더패밀리그래 우린 주안에 다 한가족이니께^^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   찍사도 힘들었던 천지연이었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   사실 쌩뚱맞게 천지연 왔던 이유가 나 10살때도 엄빠가 10주년으로 도에 왔는데 친정 거실에 걸려있는 큰액자 가족사진이천지연에서 찍은거였음 ㅋㅋㅋ 저 포토스팟은 아니고 어떤 바위에 다들 기대서 찍은거여서 ​나도 10주년이니까!!!!!!!!! 그 장소에서 그 구도로 찍고 싶었던건데!!!!!!!어딘지 못찾음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 사람많고 김몽미 잠들어서 그냥 포기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기서 내가 얼마나 지쳤냐면 시그니처도 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   돌아 나오는 길의 하르방 ㅋㅋㅋㅋ​​​​   나오는 길에 쉬었다 감 다리아펑 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   하 지친 심신에 힐링의 #한치빵 이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마침 입구에 팔고있었음 ​다시 먹어도 맛있었다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!치즈크림에 모짜렐라!!!! 핫케익빵!!!!!!!!!!!!!!!​다시 생각해도 내맘속 도 명물 0순위 였습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​그리고 미로공원으로 달림달림 ​   달리다가 숲속 도로 중간에 이런 폐허 발견 어떤 사람들이 사진찍고 있는 걸 발견 ​​​​   찍사님이 관심을 보이길래 차세워 세워 찍고와 찍고와  하고 내보냄 ​​​​​   나는 몽미 자서 안감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​그러고 미로공원 거의 다 도착해서 사건(??)이 생기는 바람에부득이하게 김산상 빼고 우리끼리 입장 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   애들은 놀이터 보고 신이 났고요 ^^^^^^^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   오 막 이런 포토존도 엄청 많고 ​​​​​   곳곳에 고양이가 많음!!!!고양고양!!!!!!!!!​​​​​​   젤리발!!!!!! 어쩔거야 젤리발!!!!!!!!!!!​​​​​​   놀이터랑 고양이에 정신팔려 못들어갈뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ안내문 하나씩 받아들고 입장해봅시다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   간다!!!!!!!!! 과연 얼마만에 탈출할 수 있을 것인가!!!!!!!!!!!!!!​​​​​   들어가자마자 또 고양이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고양이만 보면 정신못차림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마 우리는 고양이 언제키워?나는 알러지 언제 없어져?​​​​​   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우쭈쭈쭈 모드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미로 탈출 안하실겁니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   위에서 봤을 땐 미로 나무가 엄청 빽빽했는데 막상 속에 들어가보니까 밑은 앙상함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 이런건가 미로나무? ㅋㅋㅋㅋㅋ​몽자매 막 흥분해가지고 자기가 미로를 반드시 탈출해내겠다며 막 여기저기 두두두두 달려가면서 여기 길 찾았다며 ㅋㅋㅋ 자기 미로 천재라며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   미로 중간중간에 미션스탬프가 있다!!!애들은 그거 찾아 찍느라고 난리 ㅋㅋ​​​​​​   중간쯤 구름다리가 있는데 거기로 올라오면 미로를 위에서 볼 수 있음 ㅋㅋㅋ그렇다고 위에서 보고 길을 찾을 수 있는건 아니지만(??)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기까지 사실 굉장히 순조롭게 쉽게 왔기 때문에뭐야 미로 생각보다 껌이네금방 나가겠는데?라고 생각 ​​​  올라왔으니까 신나서 영상 하나 찍고 자 얼른 탈출해서 놀이터에서 또 놀자 하며 기세등등하게 내려감 ​그러나 ​그때부터가 난관의 시작이었으니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   ​여기부터 길이 헷갈리기 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기가 거기같고 거기가 여기같고 초반에 미로 돌 때만났던 사람들이 자꾸 되돌아오며 마주치는 걸 보고 왜 자꾸 다시 이리로 오지?? 그냥 적당히 가는길로만 가면 길 나오는거같은데?? 라고 생각했는데 이제 우리가 그러고 있게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미로 중간중간 표식물들이 있는데 아까 거기가 3번이었는지 여기가 2번이었는지이길로 가서 되돌아왔으니 여기서 다시 반대로 가야되는데 그게 어딘지 기억이 안나곸ㅋㅋㅋㅋㅋ​애들 미션 스탬프찍는 안내문에 미로 지도가 나와있어서아 안되겠다 허세부리지 말고 그냥 지도 보고 탈출해야겠다, 라고 생각해서 지도를 폈는데 ​​​​​   지도를 펴면 뭐하노  이건 네비가 아니었던 거시다 내 현재위치가 어딘지 모름^^^^^^^^^^^^^^^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현재위치 표시가 안돼서 지도를 봐도 무용지물ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​애들은 막우리 탈출 할 수 있는 거야?ㅠㅠㅠ라며 지쳐가고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아가씨도 오래걸으니까 힘들어하고 ㅋㅋㅋㅋ​카카오맵을 켜자!!! 지도상 미로가 표시되어있겠지!!! 하고 앱을 켰더니역시나 미로길이 표시되어있음!!! 게다가 네비니까 내 현재위치도 표기 뙇!!!!!역시 난 천재야!!!!!!!!!!!!! 라고 생각했는데 현재위치가 두리뭉실 어정쩡하게 한발늦게 덩실덩실거리면서 둥둥떠서(?) <-무슨말인지 알죠 다들그것도 정확하지 않아 무용지물 ^^^^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   그러던 찰나에 길이 어디냐며 헤매던 우리를 보고 청소하시던 할머니께서 저짝이여~ 한마디 던져주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오!!!!!그래서 그 말씀 의지하여 그짝으로 갔더니만 ​ ​​​​​   탈출 종이 있는 구름다리가 나왔고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무사히 탈출종을 울렸습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋ막판에 힘뺐던 미로탈출이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​   승리의 포토존ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인데 뒤에 또 사람있어 넌 누구니 내 세번째 딸인가(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 작품사진 찍는거 아니니까그냥 개그로 승화시키면 그것도 추억이다 ^^^ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   기다렸다 다시 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​스탬프도 다 채웠다!!!어린이들이 스탬프 다 채우면 입구에서 선물을 준다고 한다 ㅋㅋ그래서 열심히 찍었던 몽자매 ㅋㅋㅋ​​​​​​​   앉아봐라 요놈들 ​​​​​   포토존인데곳곳에 셀카봉삼각대까지 마련되어있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대박 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래 이런게 레알 포토존이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그런데 삼각대가 다 노후(?)돼서수평이 안맞는다는게 또 함정(???)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​몽미 지못미(?)​​​​​​   그리고 애들 놀라고 쫓아보내고(?)늙은이들은 앉아서 쉼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​     ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ손톱이 맘에 들어서 어떻게든 손톱과 함께 나오려는 노오오오력ㅋㅋㅋㅋㅋ​산상은 이렇게 셀카찍는 나를 볼때마다ㅉㅉㅉ.....관종이냐...? 라고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여러분 저 관종이예여? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러고보니 나 지금 에디터 바꿔서 쓰는건데 (이제서야 드디어..)이렇게 쓰면 모바일에서도 세장 이어붙여져서 나오는건가?!?!?!괜찮네!??!? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모바일에선 무조건 한장씩 크게 나와서 뜨악스러울때가 있었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   팔팔한 애들은 놀이터에 던져두고 늙은이들끼리 사진놀이를 시작함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​셀카버전이라 글자가 죄 뒤집혀있넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   무난하게 시작(?)​​   핑크배경!!!!!!​​​   내가 애정하는 별그대 천송이 포즈(?)ㅋㅋㅋㅋ를 시작으로 슬슬 발동이 걸리면서어어어어어어어​​​​​    대체 무슨 컨셉인지 모를 ​​​​    ​엽사들을 잔뜩 찍다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐냐 이건 ㅋㅋㅋ 무슨타이밍에 무슨짓을 하다가 찍힌거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​엽사찍으며 킬킬대다가 우도 숙소앞 바다에서 찍었던장풍에 날아가는 사진을다시 찍어보자고 의기투합 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   이게 삼각대를 놓고 타이머를 맞춰서 찍으니까​​​​​​​    타이밍을 ​​​​   오지게도 ​​​   못맞춤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​일단 삼각대가 머니까 맞춰놓고 다다닥 달려와서 자세를 잡는데 핸드폰이 작고 멀어서 타이머 줄어드는 숫자도 안보이고대충 감으로 뛰는데 아가씨랑 나랑도 서로 타이밍 1도 안맞곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이사진이 그나마 쏘고 + 날아가는 타이밍이 맞긴 맞았는데 구도에서 망함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘이 너무 가까움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   데헷 때려쳐 덩실덩실 ​​​​​​   까불면서 놀다보니 시간이 또 많이 흘러서!?!?!?이제 슬슬 나가자고 애들 찾음 ㅋㅋ그러고보니 노는애들 사진은 1도 안찍어줬넼ㅋㅋㅋ​​​​   스탬프 기념품 받으러 샵에 들렀습니다 ​​​​​​​   ​기념품은 엽서였습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ미로공원이랑 고양이랑 여러 사진엽서가 있음 ㅋㅋ 고르면 됨 ㅋㅋㅋ​몽자매는 자기들이 미로천재였다며아빠한테 자랑질 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그리고 저녁을 뭘 먹을까 고민하다가 문득 페친중에 서귀포 사는 분이 생각났고 그분이 간간히 맛집이라고 뭔가를 올리셨던게 기억남그래서 몇군데 중 제일 꽂히는곳으로 부리나케 찾아가본 #홍당무떡볶이​​   관광지 맛집 아니고 진짜 그냥 현지인 분식집느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ골목에 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   도 와서 분식집 떡볶이??????라고 생각하신분들기다려봐이 뚜껑밑에 뭐가 기다리고 있는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​...가 아니구나 내가 썸네일에서 이미 스포했네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 댕청 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   얼큰한 어묵국물!!!!아이들 있는걸 보시고 사장님 부부가 여기다 떡을 넣어 주셨다!!!!!!!몽자매 개잘먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   순대남매를 위해 시켜본 순대 지만 솔직히 순대는 그저그랬음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   열렸다 뚜껑!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이거시 바로 #게새떡볶이인 것입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ욕아님주의   게+새우 임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와따 비주얼 어마무시 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   여기가 남자사장님은 호텔양식 하셨던 분이고 여자사장님은 궁중요리? 한식? 어쨋든 부부가 두분이 다 요리를 전문으로 하셨던 분들이라 함 ​도  홍당무+ 각종해산물들을본인 전공분야를 살려 훈제기법을 접목시킨훈제홍당무떡볶이 라고 ㅋㅋ홍당무떡볶이가 기본메뉴고 가끔 술손님들이 맥주안주를 찾으셔서 개발한게 게새떡볶이인데 어찌된게 게새가 입소문을 타고 있다며 ㅋㅋㅋㅋ​보통분식집이니만큼 1인분 어치로 파는 떡볶이도 있는데 난 저 게새비주얼에 꽂혀서 저걸 시켜본거였음 ㅋㅋㅋㅋㅋ게새는 훈제풍미가 없음 ㅋ ​와 근데 짱맛 ㅠㅠㅠ간이 좀 세긴 했지만 진짜 짱맛이었음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ와 떡볶이 ㅠㅠㅠ 와 ㅠㅠㅠㅠ소스국물이 진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠ 각종 해산물 우러난 감칠맛이 막 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 잘먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   모듬튀김도 나옴!!!!국물찍어먹자!!!!!!!!!​이 튀김도 다른건 보통튀김이랑 같은데 새우밑의 저 얼룩덜룩(?) 울퉁불퉁한 저것이 뭐라더라 무슨깡 튀김이었는데 (이름 까먹음)고구마랑 홍당무? 어쨋든 사장님의 레시피로 태어난 야채튀김이었음 저것도 맛있었어!!!!!!​ ​​​​   밥 볶볶볶 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​볶음밥에도 잔멸치 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋ해산물 깨알같이 쓰심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   와 정말 와따뵹........너무 맛있었음........​근데 내 개인적 견해로는 볶음밥엔 멸치 없는게 더 좋을 것 같다(?) ㅋㅋㅋㅋ어쨋든 그래도 밥까지 싹싹 맛있게 먹었음!!!​이쯤 되니 기본떡볶이 맛이 너무너무 궁금한데배불러서 더는 못먹을거같아서한참 고민하다가 일반 홍당무떡볶이 1인분을결국은 포장해감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ들어가서 밤에 먹자며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 밤까지도 너무 배불러서 떡볶이는 결국 그날 못먹었곸ㅋㅋㅋㅋ냉동시켜놨다 담날 천안 돌아와서 먹음 ㅋㅋㅋ ​나는 훈제풍미를 안좋아하는데도 불구하고 역시나 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 나중에 도엘 또 간다면 저긴 필시 재방문각임 ㅋㅋㅋㅋ​역시 현지인 피드를 봐야해(?) 광고성 아니고 레알 일상피드로 ㅋㅋㅋㅋ진작봤으면 여기저기 가봤을 것 같은데마지막날 생각나서 찾아본게 아쉬웠다 ㅋㅋㅋ​뭔가 엄청난 체력소모를 하고서떡볶이로 힐링했던 일정이었음ㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼 다음편이 마지막날입니당 ㅋㅋㅋㅋ ​​ 
  ​- 김포공항- 게스트하우스 난장- 함덕해수욕장- - 톰톰카레- 성산일출봉- 카페 공백- 펜션 사부작사부작​   ​8/10(토) 근무 후 부랴부랴 집 들렀다가 바로 김포공항에가서 먹게 된 저녁 '김치볶음밥' !뭐 공항이라고 특별한 맛은 없지만, 배가 너무 고팠던 탓에 너무 맛있었다.​  김포공항 → 공항   ​약 1시간을 대기하였지만,그동안 이 날만을 기다린 시간에 비하면 별거 아니었다.​17시 20분 비행기 탑승 후 도 까지 가는 1시간 역시 어느 시간보다 빠르게 느껴졌다. ​  ​그리고 도착한 공항 !몇 번을 왔던 도지만 그저 선생님 따라서, 엄마아빠 따라서 다니느라 바빴던 그때와 달리 혼자는 처음이기도 하고, 나만의 여행으로 와서인지 모든게 새로웠다.​몇 주 전부터 도 밑에서 부터 태풍이 2개나 올라오고 있다는 소식을 듣긴 했지만..날씨 정말 구렸다.. 약간은 힘이 빠졌지만 !처음 도에 혼자 오게된만큼 기대가 더 앞섰다.​  공항근처 파티하는 게스트하우스 '난장'  ​약19시  공항 내리자마자 안내된 장소에서 3박4일 렌트한 차를 받기위해'퍼시픽 렌터카' 본사로 가는 버스에 올랐다.​첫 날은 저녁에 도착해서 일정이 없어서, 차를 받자마자 게스트하우스로 향했다.(사실 첫 날은 파티 게스트하우스를 경험해보기 위해..)​  ​위 부터 게스트하우스 루프탑에서 바라본 시내와 이따가 삼겹살파티가 있을 옥상, 복도 한 켠에 그려진 도 지도 그리고 내가 묵을 방과 마지막은 나의 다리 (;;) 이다.​게스트하우스 시설은 전체적으로 깔끔하다기 보다는.. 편안했다 !오히려 완전히 정돈되지 않은 탓에 더욱 편하게 하루를 지낼 수 있었던거같고,​30되기 전에 한 번이라도 가보자 해서 도전적으로 갔던 게스트하우스 파티 분위기는 너무 좋았다.스태프들이 먼저 어울릴수 있는 분위기를 만들어주지만..​   ​그래도 적은 나이가 아닌 탓에 적당히 동년배끼리 어울리다가편의점으로 나왔다 = =;;​그리고 첫 날은 다음 날 일정을 위해 일찍 잠에들었다.​  함덕해수욕장   ​오전 7시 기상 후, 준비를 하고 저녁에 도착한 탓에 찍지 못했던내가 묵은 게스트하우스의 외관 모습과 남은 일정동안 나의 다리가 되어줄 자동차 !를 찍고 첫 번째 행선지인 '함덕해수욕장'으로 출발하였다.​아침부터 비가 조금씩 내리고 있었다.​   ​약 1시간 정도를 운전해서 도착한 '함덕해수욕장' !날씨가 흐려서인지 이른 시간이어서인지 사람은 많이 없었지만, 바다색 만큼은 역시나내가 살고 있는 서해와 달랐고 더욱 속이 뻥 뚫리는 느낌이었다. ​  ​도는 섬이라 그런지 육지와 달리 날씨가 몇 분 단위로 달라진다.기본적으로 흐린 날씨이긴 했지만, 어느 순간 비가 쏟아지다가도 그치고 파란하늘을 보여준다.​   ​이 날의 첫 끼 ! 편의점에서 산 빵과 우유 !​도의 날씨는 태풍 영향도 있었겠지만 무지 습했다.기왕이면 오랜만에 혼자 온 바다인 만큼, 바다를 보면서 아침을 먹어볼까 ?라는 생각도 하기전에 차에 들어와서 에어컨을 켜고 있었다. ​    ​사실 ''은 맨처음 생각했던 일정에는 없었다.처음 일정에는 '우도'에 가는 것이 있었지만, 날씨 탓에 배가 못떠서 갈 수 없게 되었었다..그래서 호기심반으로 즉흥적으로 가게 된 곳이었다.​이 때까지는 여기서 있을 일을 전혀 예상하지 못했다..  ​   ​처음에 표를 끊고 들어가면 미로입구까지 아이들이 함께 오면 좋아할만한 포토존과 놀거리가 있다.역시나 혼자 온 나는 바로 미로 입구로 왔다.​  ​사진에 보이다시피 이 곳은 진짜 미로다. 가족 단위로 많이 왔고, 아이들이 많았다.표를 끊으면 너무 찾기 어려울 때 보라고 지도를 쥐어주는데, 이 곳에서 지도도 무용지물이다.​그리고 이 지도에는 도의 이 그려져 있는 도장을 찍는 곳이 있는데, 나는 7개 중 4개 밖에 찾지못했다.. (사실 들어감과 동시에 출구를 찾기 바빴다 ~.~;;)​   ​약 30 - 40분을 헤맨 끝에 이 곳의 도착을 알리는 종을 울리게 되었다.​※ 여기서 잠깐 썰 !도착지에 도착하면 시원한 음료를 안 뽑아먹을 수 없도록 보이는 자판기가 있다.날도 더운데다 습해서 음료를 뽑으려 지갑을 찾았다..있어야할 주머니에 없었다. 가방을 전부 뒤졌지만.. 가방에도 없었다.​당황하지 않고 온 길을 되돌아 가려고 보니.. 이 곳은 미로였다.. 지갑을 어디에 떨어뜨린지도 모를 뿐더러, 내가 왔던 길을 나도 기억을 못하고 있었다. 그래도 20분에 걸쳐 다시 입구까지 가봤지만.. 역시나 지갑을 찾지 못하였다.​설상가상으로 비까지 쏟아져주었고, 나는 머리가 하얘진채로 출구쪽에 앉아 모든 일정을 취소하고 숙소에서 잠만자리라 생각하면서 비라도 피하고있었다.​그래도 혹시나.. 혹시나 ! 하는 생각으로 지금 미로에 있던 사람들이 다 나가기를 기다렸고,마지막 지푸라기라도 잡는다는 심정으로 나가면서 매표소에 지갑 분실물 들어온게 있는지 물어봤는데.. 지갑이 거기 있었다.​어떤 천사님이 찾아준건지 여쭤보았지만.. 아주머니도 기억할리가 없었다.죽었다 깨어난건 아니지만 제 2의 인생을 시작하는 기분이었다. ㅠ_ㅠ​  톰톰카레  & 성산일출봉  ​두번째 인생을 살게 된 나는 점심 식사를 하러 친구에게 추천 받은 '톰톰카레'에 갔다.이때까지 비는 계속해서 쏟아졌다.​누가 도 맛집 아니랄까봐 역시나 테이블은 꽉 차 있었고,나는 대기자명단에 이름과 전화번호을 적고 밖에 나와있었다.​분명히 두 팀이 나왔는데.. 30분째 아무런 소식이 없었다..​   ​그래서 일부러 안에서 보이는 곳에 서있으니 사장님이 직접 나와서 나를 불러주었고,미안하다며 음료수까지 서비스로 주었다. ^^!​두번째 인생을 살게 되었는데, 어떤 것이 맛이 없으랴 !역시나 너무 맛있게 식사를 하고 오늘의 마지막 행선지인 '성산일출봉'으로 향하였다.​    ​사진에 완전하게 담기지는 않았지만,내가 도에 와서 자연에 압도된다는 느낌을 세번 받았는데 그 중 한번이 '성산일출봉'에 도착했을때이다.​'톰톰카레' 가 동북쪽에 위치해 있다면 '성산일출봉'은 완전히 동부에 위치해있다.사실 거리는 얼마 안되긴 하는데 다행히 그 쪽과 달리 비가 오지 않았다. (여전히 습하긴 습하지만..)​  ​도에는 몇 십개의 오름이 있는데 성산일출봉은 오름 중 '군계일학'이라는 표현 쓰일정도로 그 중에 가장 멋진 오름으로 높이는 200m가 되지 않는데다가 길이 아주 잘 만들어져 있어서,정상까지 어렵지 않게 오를 수 있었다.​   ​약 30분 정도 오르면 정상에서 이런 멋진 풍경을 볼 수 있다.원래 일정은 낮에 보고 '우도'를 갔다가 이 곳의 야경을 보러 다시 올 예정이었다.​하지만 비때문에 일정이 꼬이는 바람에 한번으로 만족해야 했다.​  카페 '공백 (Gong Bech)'   ​'성산일출봉' 등반 후에도 숙소 입소가능 시간까지 시간이 남아 그동안 시간을 보낼카페를 찾던 중 숙소 근처 구좌읍에 위치한 '공백 (Gong Bech)'이라는 카페를 찾았다.​방탄소년단 슈가의 친형이 운영하는 카페라고해서 유명하긴 했지만,그런 이유보다 사진상으로 봤을 때 분위기랑 사진찍을만한 요소가 많아보여서 바로 오게 되었다.​   ​등반을 해서인지 출출해서 빵과 커피를 마시며 휴식을 취하였다..​사실 이 곳은 테이블과 의자가 없이 모든 사람들이 편하게 앉아서 쉴 수 있는 지렁이모양 의자겸 테이블?!이 특이했는데.. 사진이 없다.​  ​이 곳 만큼은 흐린 날씨가 더 어울린다는 생각을 했다.​  ​이 곳은 그냥 카페가 아닌 문화복합공간이다.그래서 카페공간 외에도 이렇게 사진찍을 만한 공간이 여러 있었다.​사실 이런 공간은 사람이나 피사체가 있을 때에 더 느낌있는 사진을 찍을 수 있는 공간이다.근데 아무것도 없이 공간만 찍으려니 허전하기 짝이없다.. (잘 찍을 사람은 잘 찍겠지만 ~.~;;)​   ​그래서 ! 나라도 찍었다.(이건 거울만 보면 찍는 나의 트레이드마크 포즈이다.)​  펜션 '사부작사부작'  ​두번째 날 내가 묵게 될 두번째 숙소 '사부작사부작'​우선 첫 날과 달리 한적한 숙소에서 조용히 보내고 싶어 오게된 곳이다.가장 좋았던 것은 시골같은 주변 풍경과 외관 그리고 내부였다.​     ​내가 하루를 보낼 내부의 모습은 사진 속에 보이는 것이 전부이다.둘이 왔으면 더 좋았을 방이지만 혼자 보내기에도 아주 아늑하고 좋은 방이었다. ​  ​이 곳 사장님이 키우는 진돗개와 주변 풍경의 모습이다.​짐을 풀고 조금 쉬다 주변 산책을 하고 있는데..뒷통수가 따가워서 돌아보니 저 아이가 저렇게 나를 쳐다보고 있었다.. (숙소의 개와 다른 개)​  ​위 부터 이 곳의 외관과 투숙객들이 요리를 해먹거나 앉아서 차를 마실 수 있는 부엌그리고 샤워시설이다.​이 곳 부엌 냉장고에는 라면, 맥주, 각종 음료 등등 먹을 것이 많았지만..건드려도 되는건지 몰라 그냥 냅뒀다.그리고 샤워시설은 내가 가 본 숙소중 (타 지역 포함) 가장 깔끔하고 좋았다.​   ​그리고 이 날의 저녁은 시내에 있는 '중국집 포포'에서 '해물김치짜장면'을 먹었다.​며칠 전부터 계속 짜장면이 먹고 싶어서 찾게된 곳 이었는데, 이 곳은 그냥 중국집이 아니라 맥주집겸 중국집이었다. 그런 바람에 중화요리를 안주삼아 맥주를 먹는 사람들 사이에서 홀로 식사를 해야만했다..​  ​식사 후 잠시 산책겸 주변을 돌았는데, 날씨도 흐리고 그래서 사람도 많이 없었다.(방파제에 낚시꾼 몇 명정도 ?)​   ​아쉬운대로 편의점에서 산 맥주와 과자로 또 하루를 마무리 하였다. 
     딸기가족 캠핑스토리도 캠핑 2부 - 가자! 보물섬으로...(우도, 김녕해수욕장: 2013.09.20~09.22)           이번 도 캠핑에서 전반부 중문~모구리까지의 일정은 아이들 중심의 체험이 주를 이루는 계획이었고,후반부 우도~김녕의 일정은 그동안의 바쁜 체험을 끝내고 도만의 경치를 바라보며 푹 쉬고 올 계획이었어요.거기에 아이들의 바람을 들어주기 위한 보물섬 프로젝트가 후반부에 추가되었어요. ^^    보물섬 프로젝트 프롤로그: http://blog.naver.com/sy3170/130176193101 도 캠핑 1부: http://blog.naver.com/sy3170/130177133797    이번 이야기는 도 캠핑의 2번째 이야기이며, 프롤로그와 1부에서 이어지는 이야기입니다. ^^;           도로 떠나기 며칠 전부터 아이들의 머릿속은 온통 보물섬에 대한 생각뿐입니다.아침에 일어나면 오늘이 보물섬 가는 날이냐고 확인하는 습관이 생겼을 정도니까요.도로 출발하면 금방이라도 보물을 찾으러 갈 줄 알았던 딸기들... 하지만 그렇게 보물을 쉽게 찾으면 보물이 아니지요. ^^ 도 캠핑의 전반부는 아이들 체험 중심의 관광이어서 아이들도 무척 재미있어했지만그러면서도 아이들의 마음속에는 보물섬에 대한 기대반 걱정반으로 하루에도 몇 번씩 확인을 합니다.  드디어 도 여행 4일차. 오늘은 보물섬으로 떠나는 날입니다.     서귀포의 이중섭미술관을 관람한 뒤 우리 가족은 다시 성산포로 돌아옵니다. 성산포항에서 우도 가는 배 티켓을 구입하려고 하니 오늘은 못 나온다고 여러 번 확인을 하네요.아마도 오후 배라 그런가 봅니다.       오후라 그런지 도선 차량도 거의 없습니다.          성산포의 바다와 일출봉은 어느 각도에서 봐도 너무 멋있네요.        보물섬 우도가 가까워지고 있어요.성산포항에서 우도까지는 15~20분이면 도착할 만큼 가까이에 있습니다.배에 타서 갈매기 새우깡 몇 개 던져주면 금방 우도에 도착할 수 있어요.         우도를 가는 배속에서도 놓칠세라 보물지도를 꼭 쥐고 있습니다.지금 얼마나 떨리고 있을까요? ^^        우도에 도착 후 처음 들른 곳은 검멀레 해안입니다. 우도의 대표 해변인 하고수동, 홍조단괴(서빈백사), 검멀레 중 하나로 유일하게 해수욕이 거의 불가능하면서 새까만 자갈들로 이루어져 있어인지도도 셋 중 제일 떨어지는 곳이에요. 그럼에도 이곳을 가장 먼저 찾은 이유는 사진에 보이는 보트를 타고 우도 해안가를 돌아보기 위해서였습니다. 성산포에서 출발하는 우도 유람선을 타면 우도의 해안가를 보다 편하게 감상할 수 있지만 유람선은 우도로 들어올 수 없으니 저 보트가 지금 우리 가족에게 우도의 해안가를 볼 수 있는 거의 유일한 방법인 샘이기 때문입니다.하지만 저 고무보트를 타려던 계획은 고무보트에 탄 관광객들의 비명과 함께 산산이 부서지고 맙니다.해안가를 돌기 전에 재미있으라고 해안가를 빠르게 돌고 출발하는데요..우리 딸기들에겐 그것이 너무 무서워 보였나 봐요. 아이들이 끝까지 싫다고 해서 결국 우도의 해안가는 다음 기회로 미루고 맙니다.       이번 추석은 유난히도 덥네요.아마도 오리지널 판매점은 아닌듯하지만 우도에 왔으니 우도의 명물 땅콩 아이스크림 하나 먹어줘야죠.우도 인 땅콩이 듬뿍 뿌려진 땅콩 아이스크림.. 그리고 한라봉 아이스크림입니다.호불호가 갈리긴 하지만 날이 더워서 그런 거였는지 몰라도 우리 가족은 무척 맛있게 먹었어요.      고무보트를 포기했으니 해지기 전에 우도봉에 올라가 보기로 합니다.날이 너무 더워 내일 우도를 출발하기 전 땡볕일 때보다 해지기 직전인 지금 다녀오는 게 낫겠단 생각이었어요.    우도봉에 오르는 길은 크게 두 코스가 있습니다. 이곳 검멀레에서 오르는 코스가 있고, 반대편 마을 쪽에서 올라가는 코스가 있어요.검멀레에서 올라가는 코스가 조금 더 힘들다고 하네요. 하지만 우도봉 자체가 높지 않은 언덕이라 어디에서 가든 크게 무리가 가진 않아 보였어요. 사람들이 많이 오르내리는 코스는 검멀레 쪽보다 마을 쪽에서 들어가는 코스입니다.       어느 쪽으로 올라갈까 고민하다 성산 일출봉을 보며 올라갈 수 있는 마을 쪽 코스를 선택하였습니다.  우도는 대학 때 졸업여행으로 잠시 몇 시간 다녀갔던 게 전부 인터라 전혀 기억이 나질 않았어요.얼핏 인터넷에서 찾아보니 우도봉에는 카페도 있고, 등대도 있고...          말들은 한가로이 풀을 뜯고 있고, 아이들은 신나게 우도봉으로 걸어 올라갑니다.         이쪽 코스로 올라오길 잘 한 것 같아요. 우도봉에 오르는 내내 오른쪽으로 성산일출봉의 멋진 풍경을 볼 수 있었어요.         늦은 오후인데도 햇살이 무척 따갑게 느껴집니다.차에서 모자라도 꺼내올 걸 그랬나 봐요.      해는 서서히 지고 있지만        아이들은 무척 힘들어합니다.        힘들어하는 귀요미 격려해가며 끝까지 혼자 걷도록 도와주었어요.         우도봉 정상입니다.        먼저 올라온 언니도 힘들긴 마찬가지인가 봅니다. ㅎㅎ  아이들은 물 달라고 난리인데 인터넷에서 나왔던 우도봉 카페는 도대체 어디 있는 걸까요?그리고 등대는요?  그렇습니다. 우도봉 끝은 이렇게 철조망으로 막혀있고, 등대는 철조망 반대편에..카페는 어디 있는지 눈에 띄지도 않았어요. ㅋㅋㅋ    덕분에 딸기맘, 딸기들에게 허당 아빠 소리 들어가며 왔던 길을 되돌아가게 되었습니다.         어찌 되었건 우도봉 정상에 올랐으니 찡그린 얼굴로라도 인증샷은 하나 찍어줘야죠. ㅋㅋ           딸기맘과 귀요미는 저 멀리 내려가고 있는데     예쁜이와 저는 셀카 삼매경에 빠져있습니다. ㅋㅋ         내려오면서 두리번거려봐도 우도봉 카페는 보이지 않았어요.도대체 인터넷에서 봤던 우도봉 카페는 진짜 어디에 있는 걸까요? ㅋ      오늘 모구리에서 철수하며 아침도 못 먹고 아점을 먹은 탓에 해가 지니다들 배고프다고 난리입니다.  후기로 많이 봐왔던 홍조단괴(서빈백사) 해수욕장 앞의 한치주물럭과 한라산 볶음밥을 먹으러 로뎀가든으로 달려갔건만..아쉽게도 한치주물럭과 한라산 볶음밥은 점심에만 가능하다고 합니다.저녁은 통삼겹바베큐 메뉴만 가능하다고 하네요.사장님께서는 통삼겹바베큐를 권하셨지만 통삼겹바베큐는 제가 자신있게 내놓을 수 있는 몇 안되는 캠핑요리 중 하나이다 보니 그냥 패스하고 말았어요.그런데 우도의 식당들은 오후 6시면 대부분 문을 닫습니다. 저희는 그걸 몰랐어요.찾아가는 식당마다 모두 영업이 끝났다고.. ㅎㅎ 이런 난감한 상황이..   결국 우도 하나로마트에 들러 간단한 파스타 재료 몇 개 사서 오늘의 숙영지인 비양도로 향했습니다.     도의 비양도는 2개가 있어요.하나는 도민들에게 일반적으로 알려진 도의 서쪽 협재해수욕장 옆의 비양도입니다. 이곳은 영화 봄날로도 유명한 곳이지요.  그리고 위 비양도와는 비교할 수 없을 만큼 작은 섬 속의 섬 속의 섬. 비양동 포구라고도 불리는 비양도입니다.우도와 다리로 연결되어 우도까지만 차를 가지고 들어오면 차로 쉽게 접근이 가능해 최근 들어 캠퍼들로부터 많은 사랑을 받는 곳이기도 합니다.   들어오는 입구에서 사진이라도 한 장 찍었으면 좋았을 텐데이미 어두워진데다 배가 너무 고파 서둘러 텐트부터 치고 봅니다.    저녁을 사 먹기로 맘먹었던 터라 저녁 식재료가 마땅치 않아 급조하게 된 크림 파스타입니다. 찬도 없이.. 간소해도 너무 간소하네요. ^^         그래도 시장이 반찬이라고 다들 너무나 맛있게 폭풍 흡입을 했답니다. ^^ 그리고 다들 많이 피곤했는지 얼마 안 있어 다들 잠자러 들어가 버렸어요.          이제 저에겐 큰 숙제가 남아있어요.  이번 캠핑의 가장 큰 프로젝트.. 보물섬 프로젝트를 진행해야 합니다.    처음에 만들었던 지도에는 그냥 '봉화대 근처 바위'라고만 했는데 아이들이 보물을 찾는 재미를 좀 더 주기 위해 '봉화대 계단 동쪽 끝에서 해 뜨는 방향에 있는 해골바위'라고 보다 자세하게 적은 지도로 업그레이드 했어요.때문에 지도에 맞도록 정확한 위치의 해골바위를 선정해야 합니다.달이 뜨는 방향과 해가 뜨는 방향이 비슷하니 보름달이 뜨는 방향을 참고하면 되겠네요. 달의 방향을 확인하고 정확한 방향에 위치한 적당한 바위를 하나 선정해봅니다.       사실 처음부터 이 바위를 선택한 것은 아니었어요.처음에는 적당한 곳에 땅을 파고, 적당한 바위를 그 위에 올려놓으려고 했었거든요.그런데 도가 그러하듯 비양도도 온통 돌 밭이라 도무지 삽이 들어가질 않습니다.결국 꾀를 내어 상자가 들어갈 만큼 커다란 바위를 캐내어 빈 공간에 상자를 넣기로 계획을 변경하였어요.그렇게 선택된 바위가 바로 위의 바위랍니다. 그런데 바위 옆으로도 돌들이 많아 파내도 파내도 바위가 꿈쩍을 안 합니다.        거의 30분 이상을 씨름한 끝에 겨우겨우 돌을 캐낼 수 있었어요.  아이고 허리야~ ㅎㅎ          이제 묻어야죠. ^^;;           그리고 캐내었던 바위를 상자 위에 올려놓으면 해골바위 완성입니다.  해골처럼 안 생겼다고요?사실은 해골 모양의 작은 펜던트를 하나 가져왔어요. 바위 어딘가에 붙여놓으려고요.그런데 이게 어딜 갔는지 도무지 찾을 수가 없었답니다. ㅜㅜ 일단 내일 우겨봐야지요. ㅎㅎ         늦은 밤 사이트로 돌아오니 우리 가족 포함 비양도의 모든 텐트는 모두 잠들어 있고, 옆 텐트에서만 따로따로 쏠캠오셨던 남성 캠퍼 3분이서 한데 모여 조용조용 담소를 나누고 계셨습니다.  저도 낄까 하다가 잠이 늦어져 내일 새벽에 일어나는데 지장이 올까 봐 꾹 참았네요.         그래도 비양도의 파도소리를 들으니 그냥 잘 수 없었어요.낮에는 그렇게 덥더니 밤이 되면 바람이 불어 은근히 쌀쌀합니다.이제 따뜻한 드립 커피의 계절이 온 것 같아요. 들릴 듯 말 듯 한 김광석의 노랫소리와 비양도의 파도소리, 그리고 따뜻한 드립 커피는 조금 전의 피로를 모두 잊게 해줍니다.         이른 새벽 일을 그르치지 않기 위해 미리 '천문우주지식포털' 사이트( http://astro.kasi.re.kr )에서 우도의 일출 시간을 알아두었어요.서귀포시가 6시 20분이니 우도에서는 대략 6시 10분 경이 될 것 같습니다.     미리 알람을 맞추어 놓고 일어났는데 텐트 밖이 환해서 깜짝 놀랐어요. 아이들을 깨우기 전에 서둘러 봉화대로 올라가 봅니다.       다행히 아직 해가 뜨려면 20분 정도 있어야 되겠네요.  아이들을 깨우기 위해 다시 텐트로 되돌아갑니다.      평소엔 한참을 흔들어야 일어나는 딸기들이   "얘들아 해 뜰 시간이다. 보물 찾으러 가자!" 이 한마디에 벌떡 일어납니다. ㅎㅎ           두근거리는 마음으로 연장? 챙겨서 봉화대로 향합니다. ^^        봉화대로 오르는 딸기들...         뭘 아는지 모르는지...지도를 펼쳐놓고, 나침반 올려놓고.. 해 뜨길 기다리며 한참을 연구합니다.          나침반과 지도의 방향을 맞추고는 동쪽을 가리키며         "아빠. 저쪽에서 해가 뜰 것 같아!"          과연 아이들이 가리키는 방향에서 해가 뜰까요? ^^         보물지도에 나온 대로 봉화대 동쪽 계단 끝에서 해 뜨는 방향을 봐야지요. ^^        돌발 상황 발생! 귀요미가 해도 뜨기 전에 갑자기  "이 바위 같은데?" 식겁했습니다.          그때 예쁜이가 "에이.. 아니야~" 다행이네요. ㅋㅋ      "내가 볼 땐 이 바위 같은데?" (아까 그 바위가 맞는데.. ㅋㅋ)  십년감수했네요. ㅎㅎ      "아빠. 해 뜨는 것 같은데?" "어! 저기 해 뜬다!"       부끄럽게도 바다에서 이렇게 깨끗하게 올라오는 일출은 태어나서 처음 봤어요.서해 쪽에 살다 보니 바다 일출을 볼 기회가 많지 않았고, 동해로 놀러 갔어도 날이 흐리거나 늦잠자거나.. 보물지도 덕분에 우리 가족 다 함께 본 첫 일출로 기억되는 순간입니다.     그나저나 해가 떴으니 계단 끝에서 해 뜨는 방향의 해골바위를 찾아야지요?     계단 끝에선 아이들.딸기들과 해골바위, 태양이 분명 일직선으로 있는데....        눈은 해를 보며 몸은 길 따라 자꾸만 옆으로 가는 딸기들.. 어디로 가는 거니? ㅋㅋ        시작이 잘못되니 계속 엉뚱한 곳에서만 헤매고 있습니다. 보물이 그렇게 쉽게 발견되면 해적들이 벌써 다 찾아갔겠죠.. ^^        뭔가 발견한 예쁜이.. 혹시 저 돌일까요?       이 돌도 아니군요. 잘 안될 땐 처음부터 다시 해봐야지요. ^^       이번엔 해골바위를 잘 찾을 수 있을까요? ^^       "어? 아빠! 바닥이 살짝 눌러지는데?"      끙차~      "엄마. 좀 도와주세요."        엄마도 무거워서 힘들어하는군요.       제가 도와줘야지요. ^^       "어? 아빠! 뭐가 있어~~"        "아빠. 상자예요. 상자~~"       "우와~~~ 보물 찾았다~~~~~"        보물상자를 열어보고 깜짝 놀랍니다. 아예 못 찾을 수도 있고, 찾아도 어린이 보석 상자가 아닐까 생각한 아이들에게 눈앞의 보물상자는 아이들의 눈엔 진짜? 보물상자였기 때문이지요.         "아빠! 믿을 수가 없어.. 진짜 보물상자가 있었다니..."       눈앞의 금은보화가 믿어지지 않는 아이들..      "얘들아. 해적 나타날라. 빨리 텐트로 돌아가자."        보무도 당당하게 텐트로 향합니다. 사이 좋게 돕고 있는듯 하지만 사실은 서로 들겠다고... ㅎㅎ          텐트로 돌아와서도 한참을 보물 나누기에 여념이 없습니다. "아빠. 이게 꿈은 아닐까? 믿어지지가 않아. 우리가 보물을 찾다니.." 연신 이렇게 말하는 아이들의 모습을 바라보는 우리..고생은 했지만 보람은 있네요. ^^  남은 캠핑 일정 내내.. 그리고 집에 와서도 큰 딸기가 입에 달고 있던 말.. "꿈이면 어쩌지? 제발 꿈이 아니었으면.. 믿을 수가 없어..." ㅎㅎ       보물은 공평하게.. 자기 몫의 보물을 담아봅니다.       엄마에게도 보물을 나눠주는 귀요미입니다.          봉화대에 비추는 아침 햇살이 참 고마운 아침입니다.        아이들도 어른들도 각자의 목표를 달성했기 때문인지...비양도의 아침은 너무나 평화롭고 여유 있습니다.       바다 바로 앞의 한적한 초원에서 먹는 아침식사와 휴식시간..지금까지의 바쁜  일정과 상반되는 너무도 여유 있는 시간이었어요.         비양동포구에는 개수대가 없습니다. 캠핑에 필요한 유일한 편의시설은 수세식 화장실이에요.따라서 비양도에서는 설거지를 최소화하는 것이 중요합니다.다행히 기름진 국물요리를 하지 않아 물티슈를 이용해 싹싹 닦아내고 일광소독으로 마무리합니다. 오늘은 오전의 여유를 좀 더 즐기다 오후에는 마지막 야영지인 김녕으로 가야 하기 때문입니다.          ﻿ [우도 & 비양도]    ﻿   * 야영장명: 비양동포구* 주소: 특별자치도 시 우도면 연평(☎ 없음)* 사이트수: 정해지지 않았지만 대략 20동? * 예약방식: 없음* 홈페이지: 없음* 이용요금: 없음* 주차방식: 적당한 곳 자유 주차* 전기: 불가능* WIFI: 없음* 개수대: 없음* 샤워실: 없음* 화장실: 수세식* 매점: 없음 * 주변관광지: 우도내 관광지 * 장단점 및 특징 - 섬속의 섬, 그 섬 속의 또 다른 섬 비양도입니다. - 우도와 비양도는 다리로 연결되어 있기 때문에 자동차로도 접근이 가능합니다. - 정식 야영장이 아니기에 화장실을 제외한 편의시설이 전무합니다. - 설거지 거리를 최소화할 필요가 있습니다. - 워낙 외진 곳이라 경우에 따라서는 나 홀로 캠핑을 할 수도 있습니다. - 넓지 않은 섬이지만 섬의 대부분이 초원으로 이루어져 있습니다. 하지만 중간중간 화로로 인한 훼손과 버려진 쓰레기가 눈에 띕니다. 왔다간 흔적을 남기지 않는 미덕이 필요해 보였습니다.            우리는 이렇게 보물섬 우도와 작별을 하기 위해 하우목동항으로 향합니다.     우도는 그리 큰 규모의 섬이 아니기에 오토캠핑이 아니라면 자동차가 반드시 필요한 곳은 아니에요.항구 주변에는 ATV나 스쿠터, 자전거를 대여해주는 곳이 많이 있습니다.         성산포행 배에 도선하기 전 시간이 남아 마지막으로 땅콩 아이스크림과 땅콩 빵을 구입해봅니다. ^^           김녕으로 향하기 전 성산포로 가는 배 안에서 딸기맘에게 걸려온 전화 한 통.도에서 감귤농장을 운영하는 딸기맘의 대학 친구로부터 온 전화입니다.김녕을 가기 전 딸기맘 동창의 초대에 응해 감귤농장으로 향합니다. 하우스 밀감이 아닌 노지 밀감이라 아직 익지 않아 직접 재배한 귤을 맛볼 수 없다는 것이 너무 안타까웠어요. ^^ 친구 농장에서 점심을 맛있게 먹고 마지막 야영지인 김녕으로 향합니다.                까~~ 그림 같은 김녕해수욕장입니다. 여러 후기에서 봤던 에메랄드 빛깔의 바다가 반겨주네요.다만 오늘은 해가 지고 있어 한낮의 강한 햇살을 받을 때보다 조금 색이 연하다는 것 정도..아마도 내일이면 더욱 강렬한 색상의 바다를 보여주겠지요?        비록 바다로 넘어가는 해넘이는 아니지만 일출부터 일몰까지..오늘 하루는 무척 운이 좋은 하루입니다.        에서의 식단은 너무나 간소하네요.딸기맘 친구의 초대로 점심을 너무 과식한 탓에 저녁은 컵라면으로 끝입니다.그런데 캠핑 와서는 컵라면 하나도 왜 이렇게 맛있는 걸까요?           아침은 더 간단해요. ㅎㅎ          사실 전날 밤 잠결에 빗소리를 약간 들었어요.해 질 때까지만 해도 구름 한 점 없는 날씨였기에 잠시 소나기가 지나가나 했었답니다.그런데 오늘 김녕의 하늘은 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있네요.도 캠핑 5박 6일 중 유일하게 날씨가 좋지 못한 날이에요.         아니나 다를까 금세 다시 쏟아지는 빗줄기.         바람도 꽤 많이 불어 내어놓았던 장비들도 타프 밑으로 잠시 피신시켜줍니다.        다행히 비가 오래 내리지는 않았어요. 하지만 흐린 하늘 덕분에 김녕의 바다가 어제와 같은 아름다운 색을 보여주지 못했어요.생각할수록 두고두고 아쉬움이 남네요.           다행히 비가 그쳤어요.구름 덕분에 에메랄드빛 바다 색상이 조금 선명하지 못해 무척 아쉬웠습니다. 이럴 줄 알았다면 어제 김녕의 아름다운 해변을 사진으로 많이 담아놨을 텐데요..      보물 한 번 더 찾으러 갈 기세! ㅎㅎ          그동안 바쁘게 움직였으니 마지막 날인 오늘은 좀 여유를 느껴봅니다.       동생에게 꽃반지도 만들어주고..       상점 놀이를 하기 위한 준비를 합니다.판매 물품은 바닷가에서 구한 돌과 작은 조개껍질, 그리고 들꽃이랍니다.      돈은 풀잎입니다. ^^        깐깐한 상점 주인. 에누리가 없군요. ㅎㅎ      ​  그 가격에는 조개와 돌은 팔 수가 없답니다. ㅋㅋㅋ       웃으며 놀고 있는 사이 하늘이 심상치 않습니다.       다행히 웬만한 짐은 다 차에 옮겨놓은 뒤라 빠르게 정리합니다.        [김녕해수욕장(김녕성세기해변)]    * 야영장명: 김녕해수욕장(정식 명칭은 김녕성세기 해변)* 주소: 특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 (☎ 064-728-7782)* 사이트수: 정해지지 않음. 대략 100여 동? * 예약방식: 없음* 홈페이지: http://www.huyang.go.kr* 이용요금: 여름 성수기 1박 15,000원, 비수기 무료* 주차방식: 주차장 이용* 전기: 여름 성수기 가능(릴선 필요, 배전반이 멀어 거리에 따라 불가능한 곳도 있습니다. 비수기에는 불가능)* WIFI: 없음* 개수대: 있음(온수불가, 여름성수기만 운영)* 샤워실: 있음(온수불가, 여름성수기만 운영)* 화장실: 수세식(여름성수기는 야영장 앞 화장실을 개방하나 비수기는 야영장 측 화장실은 폐쇄, 비수기는 반대편 1개동만 운영)* 매점: 사설 매점 * 주변관광지: 만장굴, , 월정리해변 등 * 장단점 및 특징- 여름 성수기가 아니라면 캠핑비 무료- 환상의 에메랄드 빛 바다와 하얀 모래사장- 드넓은 잔디밭- 아주 좁은 구역에만 소나무가 있고 대부분은 완벽한 땡볕- 깨끗한 화장실과 개수대, 샤워장이 있으나 여름 성수기만 운영하기 때문에 캠핑하기 너무 좋은 봄, 가을에는 편의시설이 전무함.- 비수기에 쓸 수 있는 화장실은 딱 1개동이 있으나 거리가 엄청 멀기 때문에 아이들을 동반한 캠핑 가족은 변기 필수. 비수기에는 야영장 측 화장실을 폐쇄함- 비수기에는 개수대도 물이 나오지 않기 때문에 설거지의 어려움이 있음.- 한여름은 그늘이 없어 무척 힘든 캠핑이 될 수도 있습니다.           차에 타자마자 비가 엄청 내립니다.다행이네요. ^^      시로 오기 전에 만장굴에 들릴까 하다 비도 오고 해서 서귀포 시장을 제대로 구경하지 못해 그냥  동문시장에 왔습니다.   아침이 부실하니 금강산도 식후경이라고 식당부터 찾았어요. 동문시장에 있는 꺼멍도새기입니다.흙돼지는 중문에서 먹었으니 여기서는 갈치조림을 시키기로 합니다.         갈치조림은 일 인분에 12,000원. 갈치 정식은 갈치조림에 미역국이 포함되어 15,000원입니다.갈치조림은 아이들이 먹기에 너무 매우니 미역국이 포함된 갈치 정식 2인분으로 주문했습니다.갈치조림이나 미역국은 맛이 괜찮았는데 밑반찬의 종류가 조금 아쉬웠어요.         지나가다 들린 떡집에 원조오메기떡이란 이름을 발견.처음 들어보는 이름이라 어떤 떡인지 궁금해서 구입해봅니다.위에 은박지로 쌓여있는 분량이 약 5,000원 정도 했던 것 같아요.대략 한 개에 500원 정도 했던 것 같은데 현금 구매를 했더니 정확한 금액이 잘 기억나지 않는군요.다른 곳에서 파는 금액보다 저렴한 걸로 알고 있고, 진아떡집이 오메기떡의 원조라고 하니 오메기떡을 맛보고 싶으시다면이곳에서 구입하시는 게 좋을 것 같아요.쑥떡의 안쪽은 팥앙금, 바깥쪽은 팥고명이 버무려져 있는데 많이 달지 않으면서도 맛이 괜찮았습니다.          이크~ 에크~ 이크~ 에크~  동문시장의 명물 택견 소녀의 공연도 볼 수 있었어요. ㅋㅋ           동문시장의 분식 양대 산맥. 서울떡볶이와 사랑분식입니다.서울떡볶이는 떡볶이와 튀김 종류가 다양하고, 사랑분식은 튀김 종류는 만두튀김만 있어요. 목포로 돌아가는 씨스타크루즈호의 출발시간이 오후 4시라 저녁시간이 어중간하여 사랑 분식에서분식을 약간 포장해봅니다.        에 왔으니 귤도 한 상자 구입하고, 선물용으로 한라봉, 백련초 초콜릿도 약간 구입했어요.초콜릿 가격은 시장에서는 다 똑같으니 적당한 곳에서 구입하시면 될 것 같아요.        이제 를 떠날 시간입니다만..여객터미널로 가기 전 30분 정도의 여유시간이 있어 잠시 민속박물관에 들렸어요.     도에 와서 중국 여행하고 싶으세요? 민속박물관을 추천합니다. ㅋ 민속박물관 관광객 중 한국인은 우리 가족 말고는 딱 한 가족 더 보았네요.가족사진 한 장 찍기 위해 사진을 부탁하는 사람들마다 전부 중국인들입니다. ㅋㅋ 그런 것 같아요. 관광지에서 입장료 싸고 시간 때우기 좋은 곳.여행사의 관광상품에 끼워 넣어 여행상품 부풀리기 딱 좋은 곳들이죠.아마도 수학여행철에는 학생들로 넘치는 공간이겠죠? 사람 번잡한 게 싫으시다면 도에 오셨을 때 이런 곳들을 피하시면 좋을 것 같아요.  쉽게 말해... 저처럼 자투리 시간이 아까운 경우가 아니라면 가지 말라고 말씀드리는 거예요. ^^          도에서 차량을 선적할 때에는 목포에서보다 더 복잡하고 깐깐하게 점검을 합니다.도가 특별 자치도인데다 중국 관광객들이 많다 보니 를 경유해서 육지로 밀입국하는 사람들이 많아서 그런다고 하네요.      돌아오는 배에서는 시간도 늦었고 하다 보니 갑판 위로는 거의 돌아다니지 않았어요.     시장에서 때 써서 구입한 복 돼지 가지고 잘 노네요. ㅎㅎ     돌아오는 배에서도 1인실은 빛을 발합니다.도 캠핑을 계획하신다면 배 예약 시 잊지 말고 서둘러서 꼭 자리를 확보하시길 추천합니다    목포에 도착하니 밤 10시가 다 되었어요.내일 출근해야 하니 서둘러 집으로 돌아가야 합니다.    하루 월차까지 내서 추석 연휴에 다녀온 도 캠핑.아이들을 위한 체험과, 어른들을 위한 힐링과, 새롭게 추가된 보물섬 계획까지..    아이들은 자기들이 보물상자를 찾았다는 것을 믿을 수 없는듯했어요.김녕에서는 계속해서"내가 진짜로 보물상자를 찾다니... 설마 꿈은 아니겠지. 진짜 꿈이면 안 되는데.."이렇게 중얼거렸으니까요.  사진을 찍지 못해 위에 적지 않았었는데.. 김녕에서 마지막 날 아침에 잠에서 깨는 예쁜이에게 농담으로"어서 일어나. 우리 보물 찾으러 가야지."이렇게 말했더니 급 울상을 지으며 고개를 설레설레 흔들더라고요.어찌나 웃었는지 모른답니다.   바쁘게 다녀온 도 캠핑이었지만 너무너무 즐거웠던 캠핑의 기억. 처음으로 다녀온 도 캠핑이라 많은 게 어설펐고, 계획했던 모든 일정을 다 소화해내진 못했지만 완벽하지 않았기에 다음 도 캠핑을 기쁜 맘으로 계획할 수 있는 게 아닐까요? ㅎㅎ  아마도 다음 도 캠핑은 이번보다 더 완벽할 수 있겠지요?    그럼... 도 또 언제 갈까요? 딸기맘.. 대답해주세요. 네? ㅋㅋ      마지막으로 큰 딸기 보물 찾은 날 쓴 일기입니다. ^^           
선택의 연속 미로 삶과 닮은꼴 [] 우리나라 최초 개장 미로공원, 도 상징물·해안선 형상화 선택의 기로 9곳 성공하면 목적지 ‘성공의 종’ 칠수있어       ▲ 도 은 1995년 우리나라 최초로 개장한 미로공원이다. 도전자는 9번 선택의 기로에서 성공해야 목적지에 도달해 ‘성공의 종’을 칠 수 있다. 평소 도시에서 길을 헤매면 짜증이 날테지만, 이 곳은 반대로 즐겁다.  “이 쪽으로 돌아가야 맞는 것 같아.”“저 사람한테도 얘기해줄까?”“아니야, 얘기해주지 말자. 킥킥.”짙푸른 나무 벽으로 둘러쌓인 꼬불꼬불 오솔길에서 마주친 학생들이 소근거린다. 언뜻 들리는 소리는 ‘이 길’로 가면 안될 것 같지만, 왠지 그동안 헤매었던 시간에 대한 보상심리와 함께 이 길이 맞을 것 같다는 막연한 자신감이 고개는 자꾸만 뒤를 돌아보면서도 발걸음은 한 발 한 발 앞으로 내딛게 만든다.그렇게 걸어서 닿은 곳, 사방이 나무로 막힌 막다른 곳이다. 일순간 정적 속에서 향긋한 나무냄새를 맡으며 잠시 멍하게 주위를 한바퀴 둘러본다.방법은 되돌아가는 것 뿐이다. 왔던 길을 되돌아가는 약간은 허탈한 기분으로 오솔길을 걷는데, 맞은 편에서 연인으로 보이는 남녀가 오고 있다. 문득 이 길로 가면 막혀 있다고 얘기해 주려다가, 아까 나와 마주친 그 학생들처럼 이내 입을 닫고 묵묵히 지나갔다. 저 연인도 미로를 즐기러 들어왔을 테니까.   ◆길 찾기의 재미, 헤매는 재미도 은 1995년 우리나라 최초로 개장한 미로공원이다. 도전자는  입구에 들어서면 9번 선택의 기로에 서게 된다. 이 9번을 모두 성공해야 목적지에 도달해 ‘성공의 종’을 칠 수 있는데, 이를 실수 없이 맞추는 것은 확률적으로도 극히 드물다. 한 번 길을 잘 못 들기 시작하면 그 안에서 갈라진 다른 길과 마주치기 때문에 길을 찾는 것은 더욱 미궁에 빠진다. 평소 도시에서 길을 헤매면 짜증이 날테지만, 이 곳은 반대로 즐겁다. 에는 재미난 미로 탐험과 함께 향기가 있기 때문이다. 미로에 들어서는 순간 알싸한 향기가 온 몸을 휘감는 것을 느낄 수 있다. 미로 전체에 나무 향기와 바닥의 향기가 어우러진다.미로를 구성하고 있는 나무는 ‘랠란디’라는 종이다. 사계절 푸른 상록수인 랠란디에서 나오는 향기는 사람의 정신을 맑게 해주고 심리적 압박감을 완화시켜준다고 한다. 또 붉게 보이는 바닥은 ‘화산석이 송이’인데, 이는 오염된 공기를 정화시키고 혈액 순환을 촉진시키는 효과를 갖고 있다.이 때문에 미로에 들어선 도전자들은 미로에 들어서면 몸이 가뿐해지고 절로 웃음이 나오나 보다.◆미로 심리학의 과학이 적용된 미하이 교수의 플로우 이론에 따르면 사람은 적당한 난이도와 기술이 조합되었을 때 더욱 몰입하고, 그에 따른 즐거움을 누릴 수 있다. 이 이론은 에도 적용됐다. 미로 규모가 너무 작거나 길을 찾기 쉬우면 금방 지루해 진다. 반대로 미로 규모가 너무 크거나 난이도가 어려우면 불안하고 지치게 된다.은 플로우 이론에 입각해 적당한 규모의 미로시설에서 방문객들이 가장 즐거운 시간을 보낼 수 있도록 최적화됐다. 또 미로찾기 재미가 반감되거나 오랜 시간을 허비하는 것은 최대한 억제하기 위해 여러가지 보조 구조물을 설치해 심리적인 도움을 주고 있다. 실제 미로찾기에 지칠경우 미로공원 위를 지나는 구름다리에 올라 대략적인 위치를 가늠하고 재도전할 수 있는 마음가짐을 얻을 수 있다.  ▲ 은 세계적인 미로 디자이너 애드린 피셔가 3년 간의 노력끝에 만들어 낸 구조이다.◆세계적 미로 전문 디자이너 작품은 세계적인 미로 디자이너 애드린 피셔가 3년 간의 노력 끝에  역사 기행을 담아 만들어낸 작품이다. 의 구조는 도를 대표하는 7가지 상징물들로 이뤄졌다. 전체 미로의 형상은 도의 모양을 하고 있는데, 해안선을 잘 나타낸다. 또 도  중 하나인 조랑말 문양과, 17세기 말 하멜 일행이 도에 난파한 것을 형상화한 배 모양도 있다.송곳니를 드러낸 뱀의 문양도 찾아 볼 수 있는데, 실제 도에서는 1970년대까지 뱀에 대한 샤머니즘 의식이 행해졌다고 한다. 이 밖에 우리나라 태극기를 상징하는 음양을 형상화한 문양도 있다.그렇다면 은 누가 구상했을까? 은 대를 퇴직한 미국인 더스틴 교수가 1983년부터 손수 땅을 파고 흙을 나르며 나무를 가꿨다고 한다. 더스틴 교수는 도의 아름다움에 반해 정년 후 도에 정착하고 싶어 미로공원을 구상했다. 도를 사랑하는 외국인이 구상한 , 도를 찾은 가족단위 여행객이나 연인 등 남녀노소 누구나 교육과 휴식, 재미를 느낄 수 있는 곳이다. 
#태안펜션 #태안가족펜션 #안면도미로공원   ​안녕하세요숙박산업의 바른 내일을 제시하는 ONDA입니다 :)​ONDA가 전국 방방곡곡 탐방하며인터뷰를 통해 알게 된 숙소 소개 시간!​놀러 가기에 좋은 요즘 날씨!방 안에만 있기 아쉬울 때?색다른 볼거리가 있어 가족 펜션으로 추천하는​오늘의 숙소는 바로~~~​​​태안 바람아래관광농원​입니다!​​    ​태안바람아래관광농원 펜션​TAEANUNDERWIND PENSION​​​ 태안 바람아래관광농원 펜션 정보◆ 숙소타입 : 펜션◆ 주소 : 충청남도 태안군 고남면 대야로 13-6◆ 객실타입 : 솔바람(원룸형/복층형), 잎샘/꽃샘바람(복층형), 하늬바람(복층형/분리형)◆ 부대시설 : 수영장, 놀이터, 바베큐, 카페 나무아래, 선상낚시, 좌대낚시, 갯벌체험 등◆ 주변관광지 : 간월암, 바람아래해수욕장, 패총박물관, 쥬라기박물관, 꽃지해수욕장 등​ 태안 바람아래관광농원 펜션 위치바람아래관광농원충청남도 태안군 고남면 대야로 13-6  바람아래관광농원 펜션은충청남도 태안 안면도의끝자락에 위치하고 있어요~서울에서 차로 2~3시간이면 뚝딱!바람아래 펜션 입구에 넓은 주차 공간도 뚝딱!!​태안 펜션 추천하면 바다!이제 다들 아시죠? 더 말하면 입아파요.노을이 아름답기로 유명한 꽃지 해수욕장과바람아래 해수욕장 등 차로 모두 가깝답니다~​또 사장님이 추천하시는 고남패총박물관은태안군에서 운영하고 있어 입장료가 저렴하고아이들이 할 수 있는 체험이나 프로그램까지!태안 바람아래 펜션에서 차로 5분 거리이니,어린 자녀를 두신 가족분께 !!강추!!​​ 태안 바람아래관광농원 외관태안 바람아래관광농원은2003년에 펜션 2동과 객실 5개로 시작해지금은 펜션 5동과 객실 18개의18년차 펜션으로 자리잡았어요!​숙소를 한꺼번에 짓지 않은 덕분에객실 내 방 수와 타입도 다양하고독채와 동 간격도 넓어 차별화된 바람아래 펜션!(저쪽은 다른 펜션이라고 물어보실 정도로ㅎㅎ)​바로 구경해보시죠🙌​​   태안 바람아래관광농원 외관. 초록초록한 풀내음이 가득한태안 바람아래관광농원 펜션!!더욱이 펜션 부지 규모가미로공원을 포함하여 5,000평이 넘는다니..정말 어마어마하쥬?ㅋㅋㅋ  ​편히 쉬러 오시는 분들께너무 부대끼거나,방해되는 공간을 제공하지 않도록일부러 객실 수는 줄이되크기는 넓히고, 동 간격을 벌렸다고 해요!​펜션의 개성은 물론고객의 선택폭이 넓어진 건 덤 😉​  바람아래관광농원 객실(하늬바람)의 외관. 영화 '토토로'가 생각나는 공간이었답니다ㅎㅎ 이렇게 다양한 객실 타입 덕에​커플 고객의 경우 가장 작은 원룸형,어린 자녀가 있다면 룸 하나에 거실 있는 객실,또 청소년부터 성인의 자녀와 오시거나3대 이상의 대가족이라면 투룸이나 쓰리룸​까지 어떤 객실 타입도 준비 완료오-!​  사장님과 즐거운 인터뷰 시간:) 특히 바람아래관광농원은부대시설과 체험이 많다 보니어린아이들을 둔 부모님이 자주 찾아주셔서어린아이를 위주로 한 가족펜션으로 유명한데요!​미로공원이나 낚시 체험 등 덕분에태안의 랜드마크처럼 형성되어꾸준히 인기를 끌고 있답니다 :)​​ 태안 바람아래관광농원 부대시설태안 바람아래관광농원은다양한 부대시설과 체험으로너무 유명한 곳인데요!​방문하는 분들께서 단순히 잠만 자는 것보다체험을 하고 싶어 하시자 고민 끝에가장 먼저 시작하시 게 된,​'안면도 미로공원'부터 구경해볼까요?​     바람아래관광농원의 '안면도 미로공원' 입장..!둑흔둑흔 -미로공원 입장하시겠습니다-​약 10년 전 사장님께서 아이들과도 을 방문하신 후부지 크기가 약 1,000평 정도로 비슷한 점과즐거웠던 경험을 바탕으로5년 후부터 작업을 시작하셨다고 해요​재미를 위해서는미로 디자인이 제일 중요하다 생각하셔서을 디자인하셨던 분께직접 이메일로 디자인을 의뢰하시고👍,​  사장님의 센스 넘치는 팻말ㅋㅋㅋㅋ 그 이후로도 미로공원의 나무는서로 같이 붙어 자라며 수벽을 만들어줘야빽빽한 미로가 완성되기 때문에준비 작업 기간만 6년쯤 더 걸려2016년부터 정식으로 첫 손님을 받았다고..!​나무 심기부터 조경물까지하나하나 담긴 열정..with 아픔😂​    미로공원 안내 지도와 직접 제작하신 해바라기 키트 :) 또 디자인에 힘쓰신 만큼생각보다 미로가 어렵다고 해요~​1,000평 정도의 미로 안에문이 12개가 있고2주 간격으로 유형을 바꿔서루트를 변경하니, 절대 식상하지 않죠?!​전망대를 찾아가는 미로 게임으로,손으로 하는 미로판인 ​'finger maze'까지스폿 설치해두고 스탬프를 두어 미션이 준비되어 있어요!​미션을 달성하면직접 만드신 미니 해바라기 키트를 받으실 수 있답니다! (소근)이 덕분에 엄청 재미있어하신다네요ㅎㅎ​  미로공원 한눈에 보기! 빽빽한 나무들 보세요ㅠㅠ 올해 초 드라마에 나오기도 하고아무래도 태안에는 관광지가 많지 않다 보니유명해진 안면도 미로공원!​투숙 외에도 유입 고객이 많고,투숙 고객께는 미로공원 입장료가 할인되어이 덕분에 아이 동반 가족이숙소에 머무르시는 경우도 많다고 합니다 :)  이렇게 미로공원을 운영하다 보니방문 고객의 쉴 공간을 위해카페도 오픈하셨다고 해요!​그 이름하여, '카페 나무아래'​  '카페 나무아래' 메뉴 이것이 진정펜션 내에 있는 카페란 말입니까...​커피, 음료, 베이커리 등다양한 메뉴가 정말 가득했어요!+ 미로공원 매표소 역할까지 톡톡히~​   '카페 나무아래' 내부 모습. 또 카페를 통해유동인구가 많아지다 보니지역 주민들과 협업하여 지역 판매까지!​단순히 먹고 마시는 곳이 아닌지역 상품을 전시하고 직거래처럼 판매하는장소가 되었다고 하네요 :)​​   '카페 나무아래' 2층으로 올라가볼까요~ 카페 내부에 위치한숙소 안내를 받을 수 있는인포메이션을 지나2층에 올라가 보니,​   '카페 나무아래' 2층 전경. 2층은 더욱 넓은 공간으로북카페 같은 공간이 마련되어 있었어요!​사진으로 보는 것보다훨씬 넓고 좌석도 많으니,투숙하실 때 꼭 방문하셔서 여유로움 만끽하시길 바랍니다😆​  공사 중인 새 카페의 모습! 또한 현재 카페 자리는손님들께서 가볍게 식사하실 수 있는음식점으로 바꾸고,​농촌 융복합사업에 선정되어공원 옆에 새로 짓는 👆요 건물을지역 주민과 함께하는 카페로만들어가신다고 해요 :)  객실 뒷 쪽으로 가면이렇게 넓은 수영장까지~🏊‍♂️~아이들과 놀기에 역시 제격. 인정.  바람아래관광농원 수영장의 모습. 이 외에도사장님 남편분께서 직접 배도 사고자격증과 면허를 따신 김에 진행하시는ㅋㅋ낚시 체험인 선상 낚시와 좌대 낚시,​마을에서 진행하는 곳을소개드리는 갯벌 체험 등정말 다양한 체험이 준비되어 있다구요~정말이지 가족펜션에 딱이쥬? :)​​ 태안 바람아래관광농원 객실 내부자 이제 드디어객실을 보러 갈 차례!!!​바람아래관광농원 펜션은펜션 5동에 18개의 객실을보유하고 있는데요~같은 이름의 객실에도복층형과 원룸형 등다양한 타입으로 구분되어 있다는 점!​​우선,하늬바람 객실을 소개해드릴게요!​  바람아래관광농원 '하니바람' 객실 모습. 저희가 본 하늬바람 객실은복층형이에요!​기준 8명에 최대 10명까지묵을 수 있는 객실로,침실 3개와 화장실 2개가 있어다들 넉넉하게 묵으실 수 있어요!​여러 명을 고려한넓은 거실 공간과필요한 건 다 갖춘 주방까지~​   침실도 호텔식 침구를 써서깔끔한 느낌 팍팍!​사진보다 훨씬 공간이 여유로워서답답하지 않고 탁 트인 공간이라대가족이 놀러오셔도 충분할 것 같아요:)​​​다음으로는꽃샘바람 객실이에요!​   바람아래관광농원 '꽃샘바람' 객실 모습. 꽃샘바람 객실은기준 6명에 최대 8명까지묵으실 수 있는 복층형 객실인데요!​역시 나무 느낌의 인테리어와넉넉하고 여유로운 공간ㅠㅠ창이 많이 나있어서풀이 가득한 밖의 풍경을구경하다 보면 시야가 탁 트인답니다!​   '꽃샘바람' 화장실의 모습. 화장실의 경우에도화장실과 샤워실이 양 옆으로 분리되어여러 명이 묵어도 불편함 없을 무!​​계단을 올라가볼까요?​   '꽃샘바람' 2층의 모습. 2층에 올라오니침대가 촤르륵~~~​게.다.가.다락방이 있쨔나~?!다락방에도 침대가 있답니다!다락방은 어린 시절 로망이었죠..아이들이 참 좋아할 것 같아요...(아련)  ​이 외에도소가족이 머물 수 있는 아담한 객실,원룸형의 객실, 복층형의 객실 등다양한 타입과 인테리어의 객실이 많았답니다!     마지막으로 하나 더!​태안 바람아래관광농원은한국관광품질 인증과 농촌융복합산업 사업자 인증을 취득한 숙소에요!​한국관광품질인증의 경우자연스럽게 다른 숙소와의 차별화를 고민하다국가에서 품질 인증을 받은 업체라면손님들이 믿고 올 수 있지 않을까? 라는 생각에어렵지만 하게 되셨다고 해요~​청결과 침구류 수시 검사는 물론,카페나 조식 공간과 같은 식음료 부분도 필수!또 어떤 부대시설을 갖췄는지까지!업주는 힘들지만 고객이 좋아하시니숙박업을 하신다면 인증 받으시길 추천하신다네요:)  ​농촌융복합산업 사업의 경우는농촌의 유, 무형 자원을 활용해1~3차 산업을 하는 분들이 받는 인증인데요~​1차와 3차 산업만으로융복합 사업 인증이 가능하기 때문에나무를 기르고 있어서 1차,또 나무로 미로 체험을 하니 3차가 되고숙박까지 연계되어 인증받았다고 해요!​이렇게 인증 사업자가 되면국가 지원 사업 참여도 유리하고세율이 감면되며, 정보 교환도 굉장히 활발하니아직 모르셨던 업주분들은 주목해주쎄여~,~​  사장님께서 가장 중요하게 생각하시는 모토가 "여긴 행복한 기억을 판매하는 곳" 이신 만큼, 고객께서 재방문하거나숙소에 오셔서 행복한 기억을 갖고 가실 때가장 큰 보람을 느끼신다고 해요​또 귀농 전, 선생님 경험이 있다보니배우는 것에 즐거움을 느껴숙소 운영이 힘드실 때마다이것저것 공부를 하셨다는 사장님!​앞으로는 펜션도 꾸준히 운영하지만외국의 사례처럼 교육 농장을 도입해새로운 사업을 시도할 계획도 있으신열정 가득한 사장님과의 인터뷰였습니다:)​​​여기까지 볼거리 많은 태안 가족펜션,태안 바람아래관광농원을 소개해드렸습니다!​  사진에 다 담기지 못할 만큼실물이 너무나도 아름다웠던 숙소!태안 숙소 추천, 태안 펜션 추천​태안 바람아래관광농원 에방문해보시길 강추합니다:)​​이곳에 방문해보고 싶으시다면?태안 바람아래관광농원 예약을 원하신다면!아래 <실시간 예약하기> 링크를 클릭하셔서숙소 예약 상황을 알아보시기 바랍니다:)​​태안 바람아래관광농원실시간 예약하기*태안 바람아래관광농원 실시간 예약창으로 연결됩니다.​   ​태안 바람아래관광농원이더 궁금해지셨다구요?​👇아래 링크를 클릭클릭👇​​태안 바람아래관광농원인터뷰 읽어보기*매거진 ON 2019.8월호(vol.32)에서 확인해보세요!​​​  ONDA는 또 다른예쁜 숙소, 좋은 숙소를 찾아서소개하러 돌아오겠습니다​감사합니다 :)​​공감과 댓글 부탁드려요♥​​숙박산업의 바른 내일을 제시합니다숙박통합예약관리프로그램 ONDA 
  21년 7월 15일 목요일 맑음제이미와 혜이니의 여행​4일차- 도 (?) 파리바게뜨 마음샌드 사전예약- 하멜 치즈케이크 당일 구매(실패)- 육지에도 제발 팔아주세요!스타벅스 흑임자 크림 프라푸치노- 김녕해수욕장 튀김, 일식 맛집 '빗소리'- 당장 뛰어들고 싶은 예쁜 바다, 김녕 해수욕장- 진정한 뷰맛집! 당케맛집! 월정리 카페 '토끼문'​- 도 소품샵 방문기1) 월정리 팰롱팰롱 빛나는2) 함덕 헬로3) 함덕 오달콤​   (?) 파리바게뜨 마음샌드와하멜 치즈케이크스타벅스 흑임자 크림 프라푸치노 파리바게뜨 국제공항점특별자치도 시 공항로 2 국제공항 3F 하멜특별자치도 시 노형2길 51-3   제이미가 수업을 듣는 동안 마음 샌드를 예약하고하멜 치즈케이크를 사러 나섰다마음 샌드는 깔꼼하게 예약 성공했고하멜은 10시반전후로 도착했는데저정도로 사람들이 서있었고 실패했다     대체 얼마나 맛있는 치즈 케이크길래?숙소에서 걸어서 20분정도라산책하는 느낌으로 다녀왔는데돌아가는 발걸음이 괜히 슬펐다내일 또 도전해봐야지! 얼마나 맛있을까~   스타벅스 신이마트점특별자치도 시 1100로 3348   씁쓸한 마음을 달래고자 스벅에서 흑임자 프라푸치노 겟!쑥이랑 비교했을 때 훨씬 예상 가능한 맛이지만그래도 너무 너무 맛있다ㅠ-ㅠ 여기도 찰떡같은게 들어있어서 JMT...일본 스벅에서 지역별 스페셜 메뉴 이런걸 냈는데 한국 스벅도 도 뿐만 아니라지역별 특징을 살린 메뉴들을 내줬으면 하는 마음!      오늘의 착장!바다에 들어갈 생각이 없었지만결국 바다에 들어갔기에 나는 말 수 있는 바지,제이미는 짧은 하의로 아쥬 좋은 선택이었다!     중간에 함덕에서 갈아타는데동백꽃이 귀여워서 한 컷!근데 오른쪽 뒤에 푸우 아닌지?푸우랑 나는 역시 운명이야. 아무튼 오늘은 김녕쪽으로 가기로 했기에함덕에서 갈아타고 김녕 해수욕장으로 향했다   김녕 해수욕장 튀김, 일식 맛집 '빗소리'  김녕 맛집을 검색하면 몇 군데가 나오는데원래 윤슬이 너무 맛있어보이길래 윤슬로 향했다!우리가 딱 도착했는데 애매한 3시쯤이라재료가 소진된 시점이었던 것ㅠ-ㅠ친절하신 사장님이 안에 들어와서다른데 찾아보고 해도 된다고 해서햇빛을 벗어나 얼른 다른 곳을 찾아봤다사장님은 빗소리나 함박스테이크를 추천해주셨다!감사해요 사장님 다음에  가면 꼭 들릴게요<3​    내가 사랑해마지않는 풍경이 달린자그마한 식당 빗소리에 도착했다   빗소리특별자치도 시 구좌읍 김녕로 151 1층   사실 여기도 김녕 맛집 검색하면 바로 나오는 곳인데나랑 제이미는 둘 다 일본에서 유학하며값싸고 맛있는 텐푸라를 많이 먹어봐서굳이? 별로 일식 안먹고 싶은데... 싶어서 패스했던 곳이었다 근데 결론부터 말하자면안왔으면 후회했을 것^^     빗소리에는 2인 세트가 있는데우리는 유부초밥은 별로 안 먹고 싶어서튀김 2인세트, 멘치카츠, 수란튀김밥?, 소바를 시켰다     정갈하게 나온 음식들!튀김부터 먹었는데 한 입 먹고 바로 Wls이다 싶었다튀김들이 너무너무 바삭하고 맛있고수란도 적당하게 삶아졌고 후리카케 같은게 뿌려져있는데 엄청 맛있었다멘치카츠는 치즈와 고기육즙이 적절히 어우러진 맛!키치죠지 시장바닥에서 먹었던 멘치카츠가 떠올랐다(맛있다는 뜻)소바도 얼렁뚱땅으로 하는 곳들이 많은데여긴 면이 진짜 적당하게 잘 익었고 쯔유도 맛있어서둘 다 진짜 대 만 족 하면서 먹었다!!​단점?으로는 제이미는 괜찮았는데나는 연기때문에 눈이 좀 매웠다...라식하고 이런거에 쉽게 고통받는 소듕한 내 눈...눈을 못뜨겠다 이정도는 아니고뭔가 눈이 매운디!? 이정도? 근데 감안하고 다시 갈 의사 100%~   당장 뛰어들고 싶은 예쁜 바다, 김녕 해수욕장김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리   조금 더 안쪽으로 걸어가면김녕 해수욕장이 나온다원래는 밥 먹고 해변에 살짝 들렀다가으로 가려고 했는데바다를 보는 순간 그냥 여기서 놀자!! 들어가자! 라는 말이 절로 튀어 나왔다      그정도로 맑고 예뻤던 에메랄드빛 김녕 해수욕장바다는 역시 김녕 뭐 이런 문구가 붙어있었는데암요 그렇구 말굽쇼시간 가는 줄 모르고 발 담그고 있기     물이 정말 너무 맑았다그리고 모래도 백사장이라 더 예뻤던 것 같다나랑 제이미는 발만 담궜는데여벌의 옷이 있었다면 당장 뛰어들어서 헤엄쳤을 것 같다뛰어들지 못해 아쉬웠던 김녕에서 만난 바다    소품샵 구경 1탄 : 팰롱팰롱 빛나는 팰롱팰롱 빛나는특별자치도 시 구좌읍 월정3길 58   김녕에도 귀여운 카페가 있었지만괜히 한 군데만 돌아보는게 아쉬워서 월정리로!사실 엄마가 여행하고 선물로 사준머리끈을 잃어버렸기에같은 머리끈 찾아 삼만리에 나섰다​카페로 가는 길에 팰롱팰롱 빛나는이라는 곳이 눈에 띄어서 슬쩍 들어가봤다 :)내가 찾는 머리끈은 없었지만다른 귀여운 머리끈도 소품도 많았고예쁜 비누들도 정말 많았다!나랑 제이미는 귀여운 동백꽃 반지를 구매했다손통통족에겐 약간 작았지만늘리고 늘려서 끼고다니기 케케   진정한 바다뷰 맛집, 당근케이크 맛집월정리 카페 '토끼문'나오면서 찍은 토끼  찾아보니 뷰가 정말 예쁘길래바다멍 하러 가자며 찾아온 토끼문!      우리는 더워서 실내에 있었는데이렇게 햇살이 바로 들어오는 테라스석도 있었다!쪼끔 덜 더운 시간대엔밖에 앉아있어도 참 좋겠다 싶었다     인스타도 안올리면서열심히 밖에까지 들고나가서 찍은 사진(우리가 갔을 때 안쪽 창가에 3팀밖에 없었음..!)​청귤 요거트랑 당근케이크를 먹었는데둘 다 맛있어서 만족스러웠다!당케 맛있게 잘하는데를 많이 못봤는데여긴 크림이 진짜 사기급으로 맛있고시트도 적당히 촉촉해서 한 입 한 입이 행복했다      들어오기 전에 인생네컷이 있어서 찍었는데아쉽게도 동영상은 안나오는 애였다ㅠ-ㅠ제이마가 뭔가 마지막 사진 결혼사진같다고;둘 다 넘 온화한 미소...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반지도 맞춰놔서 넘 웃기다며 깔깔   ​​사실 토끼문에서 주문하다가기다리던 회사에서 연락이 왔다진동벨 들고 갑자기 밖으로 나가셔서 당황하셨을듯아무튼! 뷰도 맘에 들고 기운도 좋아서 더 맘에 들었던 곳 :)   도 소품샵 2탄: 헬로   월정리에서 한참을 놀다가 다시 함덕으로!함덕에 소품샵이 많아서 가보고 싶었는데어짜피 숙소갈 때 거쳐야하는 코스라 슬쩍~​먼저 ‘헬로’에 가봤다!여기는 펍이랑 같이 운영하는 곳이었구그러다보니(?) 꽤 넓어서 물건도 많았다! 아일랜드 이런거 넘 귀여워서 사고 싶어따🥺   도 소품샵 3탄 : 오달콤  어제였나? 낮에 지나가면서 너무 귀여워서여기 가보고 싶다!했는데그땐 아쉽게 문이 닫겨있었다오늘은 열려있겠지- 기대하며 갔는데 열려있었다!불이 들어와있어서 앞에서 사진도 찍어봤다갬성취향 제대로 저격~     술이나 과자부터 귀여운 소품까지!작지만 있을게 다 있었다개인적으로 저 술병+컵세트가 탐났는데떠돌이의 삶이 시작될 예정이라눈물을 머금고 패스     우린 술도 사고 스티커도 사고 이것저것 샀는데그 중 제일 마음에 드는건 바로 이거!💙바다 마스크 목걸이!💜고래꼬리랑 물방울이 빛에 따라 예쁘게 반짝거려서 밖에서 하고 다니기도 좋고 딱 마음에 든다체인으로 되어있어서 덥지도 않구!​오늘은 무엇보다바다에 들어갔던게 제일 즐거웠던 것 같다!오랜만의 물놀이 성공적🧊 ​ 제이미 X 혜인 = 제인! 여행기 4일차는여기서 마무리~  
2021년 12월 1일 오전 10시, 10년 넘게 공사를 했던 보령해저터널이 드디어 문을 열었다. 충남 보령시 대천항과 오천면 원산도를 잇는 6,927m 길이의 해저터널이다. 국내에서 가장 긴 것은 물론이고, 세계적으로도 손꼽히는 규모다. 지상 터널과 함께 묶어서 비교해도 국내에서 세 번째로 긴 수준이란다.   보령해저터널은 바다의 밑바닥, 암반을 뚫어서 만들었다. 아쿠아리움처럼 바닷속 풍경이 보이는, 그런 터널을 상상했다면 실망감이 클지도 모르겠다. 그러나 괜찮다. 이 보령해저터널 주변에 갈 만한 곳이 많다. 보령해저터널과 그 주변을 즐길 수 있는 당일치기 여행코스를 소개한다.​​1. 갱스커피2. 대천해수욕장3. 보령해저터널4. 원산도해수욕장5. 원산창고 6. 바람아래관광농원(태안) 7. 오봉산해수욕장 (노을) 8. 천북굴단지​ 갱스커피보령엔 광산이 많았다. 주로 석면과 석탄을 채굴하는 곳들이었다. 태백과 정선처럼, 이곳도 광업의 발달로 인해 상당히 번성한 지역이었다. 시간이 흐르며 광산이 하나씩 문을 닫았고, 사람들이 떠나며 흔적만 남았다. 갱스커피는 그 흔적을 재생한 공간이다.   보령의 광산 중 하나였던 성주산 자락, 중턱 즈음에 자리하고 있는 이 거대한 건축물은 원래 광부들을 위한 복지 시설이었다. 샤워장과 탈의실, 휴게실 등을 갖추고 광부들에게 편의를 제공하는 곳이었단다. 폐광 후 버려진 시설을 리모델링해 갱스커피로 오픈한 것. 곳곳에서 옛 흔적을 찾아볼 수 있다.  풍경이 훌륭하다. 큼직하게 낸 채광창 너머로 보령의 산간 지역과 보령호의 풍경이 펼쳐진다. 카페의 인더스트리얼한 분위기와 맞물려 오묘한 매력을 뿜어낸다.  밀크티를 추천한다. 맛이 진하다. 얼음이 담긴 컵과 함께 제공해 아이스로 마시기를 권하는데, 컵에 따르기 전에 꼭 한 번 맛보도록 하자. 폐광이었다는 점에서 착안한 듯한 연탄 브라우니 케이크는 그 모양새가 꽤 귀엽다. 페이스트리를 직접 구워 팔기도 한다.  갱스커피 곳곳에 포토존이 마련되어 있다. 갱스커피의 시그니처 포토존은 입구 바로 옆에 만들어 둔 통로의 사각 프레임을 활용하는 것. 2층에서는 종종 미술 작품을 전시하기도 한다.  갱스커피충청남도 보령시 청라면 청성로 143 - 위치: 충남 보령시 청라면 청성로 143- 영업시간: 10:00~20:00- 주요메뉴: 아메리카노 6,000원, 카페라떼 7,000원​ 대천해수욕장보령해저터널에 들어서기 전, 남쪽 입구인 대천해수욕장을 먼저 들러보자. 끝없이 펼쳐지는 모래사장과 영롱한 바다가 어우러지는 이곳은 서해안을 대표하는 해수욕장이다. 그 유명한 머드축제가 열리는 곳도 여기다. 그러나 그 매력은 여름철에만 느낄 수 있는 게 아니다.   대천해수욕장 북쪽 끝에는 짚트랙 액티비티 시설이 설치되어 있다. 52m 높이에서 출발해 와이어에 몸을 의지한 채 613m를 날아가는 익스트림 레포츠 시설이다. 바다 위로 날아간다는 점이 상당히 이색적이다. 그 옆으로는 비교적 편안하게 바다 위를 달려볼 수 있는 '스카이바이크'도 함께 운영하고 있다.  짚트랙을 이용하지 않더라도 꼭대기 층에서 운영하는 라운지 카페에는 꼭 들러보자. 전망이 꽤 훌륭하다. 짚트랙의 스릴을 간접적으로나마 느낄 수 있도록 사방이 탁 트인 창문으로 이루어져 있다.  대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동대천해수욕장 스카이바이크충청남도 보령시 해수욕장10길 75 스카이바이크짚트랙코리아충청남도 보령시 해수욕장10길 79 짚트랙타워 원산도해수욕장보령해저터널을 지나면 원산도에 도착한다. 2019년 원산안면대교가 개통되기 전까지만 해도 배를 이용해야만 들어갈 수 있었던 섬, 이제는 안면도와 대천 양쪽과 이어지는 핫플레이스가 되었다.  원산도는 아직 때묻지 않은 여행지다. 보령해저터널을 통해 관광객이 들어오자, 이들을 맞이하기 위해 마을 주민들이 합심해 원산도해수욕장 입구에 푸드존을 만들어 놓은 정도다. 푸드트럭 5대 정도가 매일 문을 열고 손님들에게 간단한 먹거리를 판매한다. 국수, 떡볶이, 어묵 등 간단한 분식류와 해물전, 굴칼국수 등 지역 을 활용한 요리도 있다.  원산도해수욕장충청남도 보령시 오천면 원산도리 ​ 원산창고원산창고는 지역 주민과 청년들이 합심해 만든 공간이다. 원산1리 마을 입구에 있었던 옛 창고를 리모델링한 이곳에서는 지역 로 만든 음료와 디저트를 시그니처 메뉴로 두고 있는 카페다. 창밖으로 펼쳐지는 원산도 앞바다의 풍경이 일품.    원산창고에서는 호박고구마 등 지역 농부들이 재배한 농산물, 지역에서 난 재료로 만든 여러 제품을 선보이기도 한다. 마치 지역  판매점 같다. 젊은 감각을 입힌 패키지 구성이 인상적이다. 계절에 따라 제철 이 들어올 때도 있다니 참고하자. 주로 홍보를 위한 전시가 이어지고 있지만, 일부 제품의 경우에는 구매도 가능하다.   원산창고충청남도 보령시 오천면 원산도3길 374 원산창고 ​- 위치: 충남 보령시 오천면 원산도3길 374 원산창고- 영업시간: 10:00~19:00 (18:00 라스트 오더) / 매주 월요일 휴무- 주요 메뉴: 아메리카노 4,000원, 자꾸 생강라떼 6,500원, 사.딸.라(사랑에 빠질 딸기 우유) 6,000원​ 바람아래관광농원원산도에서 북쪽으로 조금 더 올라가면 태안군 안면도다. 안면도만 둘러봐도 멋진 여행을 즐길 수 있겠지만, 이번에는 딱 하나만 짚고 넘어가자. 바람아래관광농원이라는 곳이다. 바람아래관광농원 내에는 미로공원이 있다. 한 시간 정도 즐기기에 딱 좋은 시설.   바람아래관광농원의 미로공원은 어째 의 과 닮은 면이 있다. 아니나 다를까. 같은 디자이너의 작품이다. 세계적인 미로 디자이너로 알려진 에이드리언 피셔가 이곳 안면도에도 멋진 미로를 하나 만들어 두었다.   바람아래관광농원은 가변식 미로가 특징이다. 매일 미로가 바뀐다. A-F 유형의 미로가 있으며, 곳곳에 문을 설치해두어 일부를 잠그는 방식으로 미로의 구조를 다르게 만들어낸다. 미로공원 내에 있는 4개의 스탬프를 모두 수집하면 선물도 받아볼 수 있으니, 이 점을 고려하여 미로 탈출을 진행해 보자.  코스 곳곳에 그냥 지나치기에는 아쉬울 만큼 예쁜 포토존이 많다. 미로 탈출은 접어두고 사진 찍기에 여념이 없는 이들도 눈에 띈다. 사계절 내내 초록빛을 뽐내는 만큼, 판타지 영화 속 주인공이 된 느낌마저 든다. 종점에 설치된 종을 울리는 이들이 나타날 때마다 나도 모르게 발걸음이 빨라지기도 한다.  바람아래관광농원충청남도 태안군 고남면 대야로 13-6 - 위치: 충남 태안군 고남면 대야로 13-6- 운영시간: 09:00~18:00- 입장료: 어린이 3,800원, 청소년 4,500원, 성인 5,000원​ 오봉산해수욕장 서해안 바다 여행인데 노을을 그냥 지나칠 수 있을까. 멋진 노을 명소를 하나 소개한다. 오봉산해수욕장이다. 너른 모래사장, 고요한 분위기, 감성적인 노을을 한껏 즐길 수 있는 곳이다. 주변에 펜션과 캠핑장을 운영하는 곳이 있으니 원한다면 이곳에서 하룻밤 묵어도 좋다. ​ 천북굴단지어째 빙 돌아오는 느낌이지만, 천북굴단지를 그냥 지나칠 수는 없잖은가. 천북면 장은리 해안가에는 오래전부터 굴구이, 굴찜과 같이 굴 관련 요리로 유명한 곳이 있다. 자연산과 차이가 없다고 해도 좋을 만큼 진한 맛, 짜지 않고 고소한 것이 특징이란다. 천북굴단지가 바라보고 있는 천수만은 동북아시아에서 가장 큰 철새도래지. 그만큼 깨끗한 환경을 자랑한다는 방증이다. 이곳에서 나는 굴의 신선함을 믿어도 좋다.   안면도를 통과해 북쪽으로 넘어가도 좋고, 보령해저터널을 통해 육지로 돌아간 뒤에 국도를 따라 천북면으로 향해도 된다.  천북굴단지충청남도 보령시 천북면 장은리 - 위치: 충청남도 보령시 홍보로 1061-42​​ 
오늘은 을 가기 위해 김녕으로 갔다. 김녕을 검색해보니이 집이 검색됐는데 평이 좋아서 가게 됨 ​내부에는 점심먹으러 온 손님이 제법있었다. 우리는 3번째 팀11시 반 오픈에 일요일 휴무 ​크림새우랑 투움바 함바그에감튀랑 청귤에이드 주문 ​혼자하다보니 시간이 꽤 걸려서이곳 저곳 내부 구경 ​나이들수록 설렌다는게생각보다 어렵다. 아이같은 마음이 유지 되어야자주 설레이지 않을까?? 생각해본다. ​그치만 나이 먹을수록기회만 된다면 설레이고 싶다.  ​청귤에이드 등장정말 목말랐어요 ㅋㅋ반가움 ​30분후 셋팅. 등장 부터 이뻤다. 양이 제법되서 모자르진 않다. 둘다 맛있었다. 투움바가 평이 좋은 만큼 투움바가시그니쳐이긴 하다.  ​고소하고 야채랑 잘 어우러져 좋았다.  ​매콤고소가 맛있었다.  인 비트가 올라가 더 반가웠다.  ​함바그 중간에 치즈가 가득~ ​식사 후 5분 거리에 있는김녕해수욕장에서 바다 즐기기날이 흐려서 사진이 살짝 아쉬움   
        * 주 소: 특별자치도 서귀포시 색달동 2889번지 중문관광단지 內* 전화번호: 064-738-7600* 오시는 방법: 롯데호텔, 호텔신라, 한국콘도 등 중문관광단지 내의 대부분 숙박업소에서   도보로 5~ 10분 정도 소요됩니다.테디베어의 100년사와 인류의 100년사를 동시 체험할 수 있는 세계최대 규모이자 국내 유일의 테디베어 박물관입니다. 세계최고가 2억 3천만의 루이비통 베어를 비롯하여 120캐럿의 보석/귀금속으로 만들어진 120k베어,  바다가 한눈에 보이는 약 3000평의 야외 조각공원 등 전세계에서 경매 등으로 수집한 희귀한 테디베어 뮤지엄의 소장품은 물론 움직이는 테디베어들이 소개하는 인류의 100년사 및 예술 작품 패러디등을 관람할 수 있는 테마파크형 뮤지엄입니다.오렌지호 티켓 소지고객 입장료 500원 할인 ※ 오렌지호 탑승일로부터 5일 이내 할인 가능 / 본인에 한함  * 주 소: 특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1번지* 전화번호: 064-802-8020* 팩 스: 064-805-8994에코랜드 테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드윈기종을 모델화하여 영국에서 수제품으로 제작된 링컨기차로 30만평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 테마파크입니다.에코랜드 테마파크가 위치한 곳은 교래 곶자왈로 지하수 함양은 물론, 보온, 보습 효과가 높아 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 신비의 숲으로 용암의 바위 위에 처절하고 치열한 생명의 힘으로 바위를 덮고 하늘을 막아 동식물의 낙원으로 만든 숲의 위대함을 느낄 수 있으며 4.5km의 기차여행을 즐기시는 동안 신비의 숲 곶자왈에서 서식하는 곤충과 동물 그리고 다양한 식물을 체험할 수 있어 자연이 우리에게 주는 무한한 혜택을 학습할 수 있는 공간입니다.오렌지호 티켓 소지고객 1,000원 할인※ 오렌지호 탑승일로부터 5일 이내 할인 가능 / 본인에 한함   * 회사명: (주)아름다운섬나라, (주)삼영해운* 주 소: 특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리 2162-1* 문 의: 064-794-5490, 064-794-3500섬 전체가 국가 천연기념물(2000년 7월 19일 지정)인 마라도는 대정읍 모슬포항에서 약 12km, 가파도에서 약 6km 떨어져 있고 송악산에서 약 10km 거리의 우리나라의 끝이면서 시작인 최남단에 위치하고 있다. 마라도는 본래 무인도로서 마을 설촌유래에 대한 문헌이나 기록은 찾을 수 없고 전설에 의해 추리를 할 수 밖에 없다. 마라도에 사람이 정착하기 시작한 것은 200여년 전인 1883년 부터이며, 당시 대정골에 거주하던 김씨 성을 지닌 사람이 도박으로 가산을 탕진하여 생활의 의욕을 잃자 김씨의 주변 친지들이 고을원님에게 마라도의 개척을 건의, 목사 심현택이 인가하여 김씨가 최초로 입도 이주하여 살게 되었다. 해방 후 행정구역상 대정읍 가파리로 소속되어 오다가 1981년 마라리로 분리되어 오늘에 이르고 있다. 마라도 해안은 오랜 해풍의 영향으로 기암절벽을 이루고 있으며, 절벽은 거친 파도를 받아 해식동굴이 발달해 있다. 이곳 주변지역은 모래사장이 전혀 없고 옛적에는 나무가 울창하였다 하나 농사를 짓기 위해 산림이 불태워져 사라지고 없다고 전해진다. 지금은 사시사철 몰아치는 해풍으로 나무가 자라지 않으며, 또한 물이 나지 않아서 빗물을 여과하여 식수로 사용하고 있다.마라도에는 섬 가장자리의 가파른 절벽과 해식동굴, 자연형상적인 장군바위, 대문바위와 마라도 등대 등이 손꼽히는 관광지이며, 형제섬과 산방산 그리고 한라산이 한데 어우러진 풍경은 한폭의 수채화를 보는 듯 하다.최근 이곳에는 지중해풍의 아름다운 건물에서 자장면을 팔고 있는데 최남단 마라도에서 먹는 자장면의 맛은 일품이다. 남서쪽에서 위치한 초콜릿 전시장 입구에 들어서면 달콤한 초콜릿 향기가 코끝을 유혹한다. 오렌지호 티켓 소지고객 마라도 여객선 탑승권 20% 할인※ 오렌지호 탑승일로부터 5일 이내 할인 가능 / 본인에 한함  * 주 소: 특별자치도 서귀포시 서흥동 707-5* 전 화: 064-732-6060* 팩 스: 064-732-3991에서 해저 풍경이 가장 아름답다는 문섬세계적으로 가장 유명한 스킨 스쿠버들의 천국 문섬 주변 해저 풍경해저 45M 가장 깊은 곳까지 속속들이 볼 수 있는 최고의 잠수함 코스자연과 동화된 난파선과 희귀 산호초, 열대어를 해저에서 감상하실 수 있습니다.오렌지호 티켓 소지고객 10% 할인※ 오렌지호 탑승일로부터 5일 이내 할인 가능 / 본인에 한함  * 주 소: 특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 725번지 * 전 화: 064-794-5400* 팩 스: 064-794-5401우리 나라 대표적인 관광지 도에 국내 최대의 미니어처 테마파크가 탄생했다.어머니 품과도 같이 포근하게 감싸주는 한라산이 코앞에 보이고 기생화산(오름)이 사방으로 펼쳐진 곳에 자연과의 조화가 한층 더 깃들여진 천혜의 위치에 조성되어 있다. 약 110억원이 투자되었으며 이만여평의 부지에 세계 각국의 유명 건축물들을 엄선하여 불국사, 국제공항, 자금성,샤크레퀘르, 타워브릿지, 피사의탑 등 30여개국 100여점의 미니어처와 도의 돌문화, 민속신앙, 체험학습장, 옛날옛적에 근대사 실내전시관, 백록의 전설 체험장, 공룡화석은 복합문화적인 성격을 갖춘 종합관광지로서 손색이 없다. 크지않은 공간임에도 불구하고 이토록 넓은 공원을 조성할 수 있는 까닭은 공간활용을 최대한 고려한 조형물 배치 그리고 조경에 심혈을 기울였기 때문이다.또한 코너마다 독특하게 만들어진 전시장과 문화공간으로 이루어진 공원 관람의 참맛은 모든 것을 경험해 볼 수 있는 여러가지의 체험 현장이기 때문이다. 오렌지호 티켓 소지고객 20% 할인※ 오렌지호 탑승일로부터 5일 이내 할인 가능 / 본인에 한함  * 주 소: 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 981번지* 전 화: 064-792-8300국내에서 가장 남쪽에 위치한 도시, 서귀포시에 자리잡은  산방산 탄산온천은 三島(마라도, 가파도, 형제도), 五山(한라산, 산방산, 군산, 송악산, 단산)의 중심에 위치한  최초의 대중온천이며 국내에서도 희귀한 탄산온천입니다. 2004년 5월 사계 온천원보호지구(도 고시 제2004-12호)로 지정, 2005년 3월 부지면적 11,111㎥에 건축면적 1,000여평 동시수용 1,000명이 가능한 대중온천장 산방산온천원탕 "구명수(비둘기 울음소리가 나는 물)", 건축면적 150여평의 대중음식점 "상고지(방언으로 무지개라는 뜻)"를 개장하였습니다. 특히 전국의 온천의 95%이상이 "단순천", "유황천"인 반면 이곳은 유리탄산, 중탄산이온, 나트륨성분이 국내최대치로 판명난 우리나라 최고의 탄산온천입니다.산방산탄산온천이라는 말 대신에 입구에 쓰여진 '구명수'- 비둘기 울음소리가 난다는 뜻과 사람을 구한 물이란 뜻으로 이곳에서 솟아오른 물을 마시고 병을 고쳤다는 전설이 내려오는 이곳은 옛날부터 고혈압탕, 심장탕으로 알려졌다. 이는 피부로 흡수된 탄산가스가 모세혈관을 자극시켜 확장시키고 결국 혈압을 내리고 심장의 부담을 덜어주는 효과를 가지고 있기 때문이다. 국내 타 온천에 비해 월등히 높은 중탄산 및 유리 탄산가스를 함유하고 있는 산방산탄산온천은 고혈압, 말초혈관 순환장애, 류마티스 등 성인병치료와 피로회복 및 피부 미용에도 효과를 볼 수 있습니다.오렌지호 티켓 소지고객 30% 할인(단체고객불가/개인고객에 한함)※ 오렌지호 탑승일로부터 5일 이내 할인 가능 / 본인에 한함  * 주 소: 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 김녕항* 전 화: 064-725-0225럭셔리요트 BONA 탑승 - 최고급 인테리어 시설의 요트체험/사진촬영(파일이메일 발송) 리얼세일링 체험- 요트선수 국가대표 출신이 조작하는 리얼세일링 체험- 리얼세일링은 오직 바람을 동력으로 항해하는것을 말합니다. 고급와인, 자연산 생선회, 계절과일, 다과 제공 돌고래 서식지 탐방 - 김녕앞바다 일대는 돌고래 서식지로 요트투어중 돌고래 출현이 아주 빈번한 곳으로 유명합니다. 선상 낚시체험- 김녕바다에는 '두럭산'이라는 바다속 산이 있습니다. 이곳은 어종이 풍부하여 낚시 최적지라 할수 있습니다. 각종 편의시설 이용 : 노래방, 침실, 와인바, PC룸 오렌지호 티켓 소지고객 요트요금 20% 할인※ 오렌지호 탑승일로부터 5일 이내 할인 가능 / 본인에 한함  * 주 소: 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산16번지* 전 화: 064-782-9266은 대학교에서 퇴직한 미국인 더스틴(F.H. Dustin)교수님께서 1983년부터 손수 땅을 파고,흙을 날라서 붓고, 나무를 심어 가꾼 공원입니다.더스틴교수님은 정년퇴직 후에도 도에 정착하고 싶어, 미로공원 만들기 프로젝트를 시작하셨습니다.의 디자인 구성하는 일에서 3년이 소요되었는데, 영국의 유명한 미로 디자이너 애드린 피셔(Adrin Fisher)의 작품입니다. 그후 1987년부터 어린 묘목의 랠란디를 심어 가꾸기 시작, 현재의 아름다운미로를 조성하게 되었습니다.오늘날에도 교수님께서는 매일 에서 방문객들을 반갑게 맞이하고 계십니다. 은 이러한 교수님의 뜻을 받들어 매해 새로운 프로젝트를 계획하며 발전하는 모습을 보여주려고 노력하고 있습니다.의 사계절 푸른 랠란디(Leylandii)나무 향기는 사람의 정신을 맑게 해주고 심리적 압박감을 완화시켜주는 효력을 하고, 미로의 붉은 빛이 감도는 바닥은 송이(Scoria)라는  천연 화산석으로 오염된 공기를 정화시키고, 인체의 혈액순환을 촉진시키는 효과를 지니고 있습니다. 에서는 자연 친화적으로 공원의 환경을 가꾸어 나가고 있습니다.에서는 같이 온 일행끼리 팀을 나누어, 어느 팀이 먼저 종을 울리나 게임을 하면 미로찾기가 휠씬 재미있습니다. 그리고 지도 없이 길을 찾아야 미로찾기의 재미를 만끽할 수 있습니다. 오렌지호 티켓 소지고객 기념엽서 증정※ 오렌지호 탑승일로부터 5일 이내 이용시  *  러브랜드는 性을 테마로한 19세 미만 입장불가의 性테마공원입니다.* 주 소: 특별자치도 시 연동 680-26* 전 화: 064-712-6988러브랜드는 천국의 섬으로 불리는 도에 性을 주제로 한 현대적 감각의 테마조각공원을 조성하여 국제자유도시 도의 위상을 높이는 새로운 테마 관광지입니다.러브랜드는 성을 주제로 한 테마조각공원으로 올바른 성문화의 인식을 제고하고 예술적으로 승화된 현대적 감각의 성 예술 작품들로 알차게 꾸며져 있습니다.러브랜드는 환상적인 야간 조명과 이국적인 조경을 도입하여 신비로운 연출을 극대화하였으며 공원 전체를 하나의 거대한 ART 공간으로 활용하였습니다.러브랜드를 랜드아트와 절묘하게 결합된 고품격 예술 공간으로 꾸며가겠습니다.오렌지호 티켓 소지고객 입장료 500원 할인※ 오렌지호 탑승일로부터 5일 이내 할인 가능 / 본인에 한함  * 주 소: 특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달리 1010번지* 전 화: 064-784-2080  일출랜드는 미천굴을 중심으로 하여 도 동부지역의 관광산업 발전에 기여할 목적으로 환경보전 원칙하에 학술조사, 조성계획, 영향평가, 동굴을 보전하기 위한 안전 진단 등 각 분야별로 전문가에게 의뢰하여 나온 결과물을 도민은 물론 국내/외 여러분들께 보여드리고자 합니다.미천굴은 지하의 신비를 간직한 학술적, 관광적, 문화적 가치를 간직한 중요한 자원이며 그 주변에는 맑은 공기, 깨끗한 물, 푸른들판, 오름(기생화산)을 간직/분포하고 있습니다. 특히 원초적인 암흑의 지하공간은 인간으로서의 정신적인 원점에서 인간의 본질과 미래에 대해서 사색하고 추상하는 창조의 공간이라 자부합니다.도시속에서는 맛 볼수 없는 절대 자연미를 느낄 수 있는 새로운 태양이 떠오르는 휴식공간 - 미천굴관광지구 일출랜드로 여러분을 초대합니다. 오렌지호 티켓 소지고객 입장료 500원 할인※ 오렌지호 탑승일로부터 5일 이내 할인 가능 / 성인에 한함   중 문 * 주 소: 특별자치도 서귀포시 대포동 2181-6 * 전 화: 064-739-3939* 팩 스: 064-738-6655 성 산 * 주 소: 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 347-9* 전 화: 064-784-7755* 팩 스: 064-784-6222오렌지호 티켓 소지 고객 20~30% 할인※ 오렌지호 탑승일로부터 5일 이내 할인 가능 / 본인에 한함※ 공원입장료 별도 / 성.비수기 할인율 차등 적용 / 사전 예약시 적용  오렌지호 티켓 소지고객 20~30% 할인※ 오렌지호 탑승일로부터 5일 이내 할인 가능/ 본인에 한함 ※ 공원입장료 별도 / 성.비수기 할인율 차등 적용 / 사전 예약시 적용* 주 소: 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 347-9* 전 화: 064-784-6161* 팩 스: 064-734-2338  * 주 소: 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 347-9* 전 화: 064-784-6161* 팩 스: 064-734-2338오렌지호 티켓 소지 고객 20~30% 할인※ 오렌지호 탑승일로부터 5일 이내 할인 가능 / 본인에 한함※ 공원입장료 별도 / 성.비수기 할인율 차등 적용 / 사전 예약시 적용  * 주 소: 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 347-9* 전 화: 064-784-6161* 팩 스: 064-734-2338오렌지호 티켓 소지 고객 20% 할인※ 오렌지호 탑승일로부터 5일 이내 할인 가능 / 본인에 한함※ 공원입장료 별도 / 성.비수기 할인율 차등 적용 / 사전 예약시 적용   * 주 소: 특별자치도 서귀포시 성산읍 수산리 276번지* 전 화: 064-782-9039 (011-692-9039)동부지역 최초의 감귤체험농원으로 도 인 감귤을 직접 따서 먹어볼 수 있어 가족, 친구들과 소중한 추억을 만들 수 있습니다. 성산항에서 성읍 민속촌 방향으로 차로 10분 거리에 위치해 있으며 농장주인이 직접 재배한 감귤, 한라봉, 천혜향, 황금향 등 여러 종류의 귤을 저렴하게 구입할 수 있습니다.오렌지호 티켓 소지고객 체험료 30% 할인 / 구입액의 5% 할인※ 오렌지호 탑승일로부터 5일 이내 할인 가능 / 본인에 한함  * 주 소: 시 애월읍 소길리 155-101번지 * 전 화: 064-799-7272   멀티테마파크 프시케월드는 6종의 고품격 대형테마가 모여 있는 멀티테마파크입니다. 프시케 월드는 세계 최대 실내 상설 스토리 나비박물관, 거울이 만들어 내는 예측불허의 환상과 신비의 공간인 거울궁전, 사랑하는 연인 큐피트(에로스)를 찾아 떠나는 프시케와 함께 큐피트를 찾아 길을 찾아 나오는 고성 미로공원, 유럽에서 가장 인기 있는 하늘에서 로프를 타고 이동하는 스릴 있고 짜릿한 고급 레저스포츠인 자일 파크, 사랑스러운 동물들과 어울려 정서적 교감을 나누는 펫 가든, 주변에 펼쳐져 있는 예쁜 유리 꽃으로 만든 만 송이 글라스 가든, 보석으로 꾸며진 꿈같은 세상 퀸즈하우스 등 다양한 볼거리와 즐길 거리로 가득한 공간으로 도 내 최대시설 중 하나입니다.   * 주 소: 특별자치도 서귀포시 안덕면 상창리 2065-4번지* 전 화: 064-792-3000  21세기로 들어선 지금, 지구상에는 약 6억대의 자동차가 굴러다니며 매년 약 6,000만 대의 자동차가 생산됩니다. 인류 최고의 발명품, 자동차. 자동차는 이제 단순한 운송수단이 아니라, 라이프스타일의 상징이자 꿈과 미래입니다. 2008년 4월 새로이 개관한 저희 박물관은 아시아 최초 개인소장 자동차 박물관으로 도 서귀포시 만덕면 상창네거리 인근 157,000㎥ 규모에 대한민국 최남단 환상의 섬 마라도가 한눈에 펼쳐지는 아름다운 풍광을 자랑합니다. 또한 클래식카 70여대, 경비행기 3대 그리고 어린이들이 직접 시운전을 해 볼수 있는 미니 자동차 체험관까지 마련되어 즐거움을 더합니다. 
가성비 퀄리티 최고 짠내투어 도 맛집 김녕 함바그집오늘은 딱딱한 마케팅 소스 포스팅이 아닌  맛집 소개를 해보려고 해요. 정말 오랜만에 조금 멀리 외출을 했답니다. 지난주 몇 년 만에 도에 다녀왔어요. 갈 때마다 설레는 곳입니다. 특별한 볼거리, 즐길 거리가 없어도 에 간다는 것 자체만으로 마음이 설레곤 합니다. 도 여행할 때마다 대부분의 먹거리는 해산물이나 지역  위주의 식사를 하는 것이 보통이었는데요. 이번에 우연히 가성비와 퀄리티가 뛰어난 함바그집을 발견했습니다.​일정 중의 하루를 숲 테마 여행으로 잡고 오전에 여유롭게 숙소에서 출발해 으로 갔습니다. 이날 근처 숲 체험을 목표로 스케줄을 잡고 4곳의 공원을 다녀왔습니다. 나중에 기회가 되면 숲 테마 여행 포스팅을 해볼게요. 숲속을 걸으며 신선한 공기와 함께 잠시나마 힐링의 시간을 보낼 수 있었는데요. 이렇게 테마를 정하고 여행 계획을 세우니 뭔가 여유롭고 편안하게 느껴졌습니다. 얘기가 잠시 샛길로 흘렀네요.​이 함바그집은 김녕 미로공원을 여유롭게 산책하고 주변에서 찾은 도 맛집입니다.  사실 맛집이라고 생각하고 간 것은 아니에요. 공원 산책을 마치고 나오니 마침 점심시간이었고, 주변에서 식사할 곳을 찾았는데, 마땅한 곳이 없었습니다. 그래서  안내도에 소개된 가장 가까운 곳으로 선택한 곳이 바로 이 함바그집입니다. ​여러 번 도 여행을 하다 보니 에서 유명하다고 하는 음식을 대부분 경험해 본 것 같고, 특별히 이걸 꼭 먹어야겠다는 생각도 없었기 때문에 별 기대 없이 방문했어요. 짠내투어 정신으로 저렴하게 한 끼 때우자는 생각으로 말이죠. 이런 생각으로 방문해서 그랬는지, 입구에 도착했는데 들어가고 싶은 생각이 사라졌어요.ㅜㅜ 내부에 손님이 한 명도 보이지 않았고, 주차 차량도 전혀 없었기 때문이에요. 맛집이라고 하면 자고로 줄 서기는 기본이잖아요. 줄 서기까지는 아니어도 어느 정도 손님이 있어줘야 들어가고 싶은 생각이 드는 법인데 점심 피크 타임임에도 불구하고 손님이 없으니 들어가고 싶지가 않더라구요. ㅎㅎ​하지만 남편이 배고픈 걸 못 참는 사람이라 때를 놓칠 수 없어 그냥 들어가기로 하고 함바그를 주문했어요. 남편은 크림 새우 함바그, 저는 투움바 치즈 함바그로 정했습니다. 가격도 너무 착하더라구요. ​ 크림 새우 함바그 : 11000 원투움바 치즈 함바그 : 13000 원​  착한 가격에 기대가 크지 않았지만, 비주얼을 보고 정말 깜짝 놀랐습니다. 이 가격에 절대 나올 수 없는 비주얼이라고 생각했어요. 제가 사진 실력이 없어서 그렇지 음식이 테이블에 놓이는 순간 와! 하는 탄성이....... 특히 투움바 치즈 함바그는 고급 레스토랑 플레이팅 못지않았어요.  물론 맛도 아주 좋았습니다. 돼지고기 비린내나 특유의 냄새가 전혀 나지 않고 약간 매콤한 투움바 소스가 수제 함바그와 너무 잘 어울리고 맛이 좋았어요.​사장님 말씀이 주문과 동시에 함바그 고기를 만들기  때문에 적어도 20분은 기다려 한다고 했는데, 수제 함바그의 진가를 알 수 있었습니다. 저는 사실 음식 사진을 잘 찍지 않는 편이에요. 그런데 가성비와 퀄리티 좋은 투움바 치즈 함바그를 보니 저절로 카메라를 들게 되더라구요. 를 자주 다니며 짠내투어 많이 하시는 분들에게 도 맛집으로 적극 권유하고 싶은 메뉴입니다.    오픈된 주방에서 사장님이 뭔가 하고 계시는 모습이 보이죠? 함바그에 사용할 고기를 치대는 소리가 '철썩철썩' 나길래 신기해서 찍어봤습니다. 수제가 확실한 거죠. ㅎㅎㅎ ​내부는 아기자기한 소품들로 꾸며져 있어요. 요즘 트렌드에 맞는 인테리어 분위기라 젊은 친구들도 좋아할 것 같아요. 사장님이 젊으셔서 소품도 주인을 닮은 모습입니다. 저희가 식사를 하는 중에 손님들이 꽤 들어오셨어요. 동네 주민으로 보이는 분도 손님으로 오셨구요.  ​ 식사를 마치고 나와 찍은 외부 전경입니다. 맛있는 식사를 잘 대접받았다는 생각에 기분도 좋고, 우리 이웃님들에게 소개도 해야겠다는 생각에 사진을 찍었어요. 사진이 이쁘게 나오지는 않은 것 같네요. 하지만 음식은 말할 것도 없고 깔끔한 분위기와 주방 등 한 까탈 하는 저로서는 나무랄데 없는 짠내투어 도 추천 맛집이었습니다. 전화 0507-1314-1130주소 특별자치도 시 구좌읍 김영로 21길 9 1층(시 구좌읍 김녕리 1223-9 1층식사 후 김녕 해수욕장으로 산책 GO! GO!김녕 해수욕장 아, 그리고 꼭 추천드리고 싶은 게 있는데요. 식당에서 걸어서 김녕 해수욕장을 갈 수 있어요. 100m 정도 걸어가면 멋진 바다를 볼 수 있습니다. 식사 후 산책도 할 겸 걸어서 바닷가를 거닐어 보실 것을 적극 추천합니다. 맛있는 밥 먹고 바닷가 산책을 하니 정말 좋다!라는 말밖에 안나오더라구요.​오늘은 조금은 가벼운 마음으로 저의  여행기를 일부 소개해 보았습니다.  마음도 지갑도 가볍게 떠나는 짠내투어  계획 중이시라면 도 맛집 김녕 함바그집 투움바 치즈 함바그 한 번 맛보세요~~​ 
작년 이맘때 #도여행 을 갔었지그때는 반바지입고 바람막이 하나만 걸치고막 돌아다녀도 춥질 않았는데...​​신나게 출발해보자김포공항은 차를 주차장에 주차하는것보다#주차대행 을 맡기면 좀 더 저렴하다검색해보면 대행비무료인곳도 몇군데있다​​​ 혼자는 평생갈일이없을것 같은 까페 아이스아메리카노와 샌드위치를 먹으며 이제 출발~~~~비행시간은 1시간 남짓부산에어 비행기를 타고갔는데 세경이가 신형비행기라며 좋아함 ㅎㅎ나도 좋아함 .내옆에 아리따운 아가씨가 착석 ^^​ 우선 렌트카를 빌려서 차량 이곳저곳을 검수​ 몇시간을 굶으며 찾아간곳수많은 관광객이 추천해준 #애월 #광해 갈치조림2마리세트 와 갈치구이를 시키면 여러 밑반찬들이 나온다 컬컬하니 맛이있다 고등어구이도 나오고 작년에갔던 #오성 과 비교하자면거기선 더 비싼음식을 시켜서인지애월 광해의 갈치들이 조금 얇다.국물도 #오성 의 국물이 좀더 짭조름하니 맛있다고 한다뭐 난 배고파서 맛있게 먹었다 ㅎㅎ​ #메종드씨엘 #풀빌라뜨끈뜨끈한 온수풀이다.아이들과 함께하면 좋은곳이다​ 점심을 늦게 먹어서 어디 나가서 먹기도 애매하고 해서시장에서 #흑돼지 를 사와서 수육으로 맛이좋다.피곤해서 자려다가 맛있어서 깜짝 놀랐네 ㅎ​​ 있는내내 날씨는 이렇다.구리다​ 애월 #반딧불한담작년에도 찾은곳이다맛보다는 편리함.이것저것 다양하게 팔기때문맛도 괜찮다​ 담백한 돈까스 이런종류의 해물탕은 도에서 흔히 접할수있다  애월해변을 구경하고 바위에서 고동종류도 잡아보고..난 바닷가에가면 꼭 이것부터 하는 습관이...​​ 애월 까페 #하이엔드 하늘이 온통 시커멓네..따뜻한 봄날씨를 기대하고 왔건만바람도 세고 기온도 낮고....​ 해변주변에는 까페가 단연 1위뭐가1위? 크기와 인테리어 ㅎ​ 애월 하이엔드​어딜갈까....​​ 중문카트우선 세경이가 노래노래 부르던 카트장서울 잠실보다 훨씬 빠른속도폰으로 예약하면 15000원 정도10분여간 탈수있다​​​ 요즘 동백꽃이 좋다고해서 가본 #카멜리아힐난 동백꽃이 뭔지도 모르는데 ㅎㅎ암튼 춥다 사진찍을때마다 느끼는 거지만 해마다 더 늙어가고있네...​ 세경이도 길쭉길쭉 잘커가는구나​ 어머나 귤이 열려있네. 하나 따먹어볼까..했더니옆에 경고팻말이...ㄷㄷㄷㄷ​​말안하고 조용히 도왔는데TEAMK 유처리형도 도 왔다는 소식을 접하고만나러갔다​다행히 끝과끝은 아니기에 ㅎ 애월 스타벅스에서 따뜻한 차한잔 하면서..멀리서 보니까 더 반갑네 ㅎㅎ 유처리형커피마시고 어디로 갈꺼유?밥먹을꺼면 #돈사돈별관 가봐유~~~나도 갈꺼니깐 ㅎ​수많은 관광객들이 추천해준 돈사돈 가볼까^^​ 사람들이 꽉 들어차있네연기도 자욱하고..여긴 테이블마다 닥트시설이없다 유처리형먼저 먹고있는 #유처리형 도촬 두툼한 흑돼지가 나오고  그냥봐도 맛있게 생겼다오겹보다 목살이 더 맛있게 먹었다​ 서로 놀리고 물어뜯는 관계​ 숙소로 들어갈땐 그냥 가기아쉬워 근처수산시장에서해산물을 포장해서 먹는걸로​ 유처리형이 강추해준 올래국수본점으로 아침일찍갔다무슨맛일까?​ 분식집같은 분위기 엄청두툼한 돼지수육이 들어있는 중면국수담백하니 한그릇 뚝딱엄청 줄설정도는 아닌듯한데..그냥 돼지국밥에 밥빼고 면넣은건데...​암튼 도에는 이런말이 있더라"맛집은 많고 맛있는집은 없다"​ 함덕해변으로 이동#문개항아리 를 가자고했지만 라면종류밖에 없는듯하여#문어아저씨 로 방향을 바꿈 덮밥에도 문어 짜장면에도 문어​ 짬뽕에도 문어​문어빼면 뭐 그다지 특별할것도없다​ 해변 참 에메랄드네....  함덕해변에는 까페 #델문도 가 짱바다와 붙어있어서 분위기가 절반이상 먹고들어가는곳​​ 함덕해변앞 #유탑유블레스 ​이곳 함덕에서 #도한달살기 하고있는 식충이가있기에 근처에 숙소를 잡았다이겨울에 한달살기라니....​ 함덕항구에서 낚시를했다뭔 채비도 필요치않고 그냥 줄에다가 갯지렁이 하나 달아서 밑으로 보내면 물고기가 문다 세경이가 어마어마하게 잡는구나아빠보다 낚시 더잘하네 ㅎㅎ 우럭인가....​​나야 뭐 도 이나 바닷가 음식 먹고싶지만그렇게 되지않는게 현실저녁 먹거리 찾아 도로 이곳저곳 찾아다니다 발견한곳 101동파스타인테리어가 이쁘다​ 저녁시간에 조용하니 좋네​ 파스타 들이 맛이좋다 ​​밥먹었으니한잔해야지?근데..나 다이어트 끝난건가..큰일이다..몸이 무거워지고있는데....​ 1층 호랑이2층 #십오야2층으로 간다인터넷 방문객 평가를 보면 개판인데...괜찮을까... 일단 음산한게 기분좋다뮤직도 크게 흘러나오고중앙에서 주방장(주인)요리하는것이 보이는 시스템 소주를 안팔아서 쥰마이를 시켜먹네여자는 와인이지​ 고갈비​ 암튼 함덕 십오야 에서 분위기좋게 한잔 잘했다분위기에 흠뻑 취하고싶다면 강추​​ 1층 호랑이에서도 먹긴먹었는데..추천 정도는 아니고​​ 오늘은 배낚시하러가는날원래는 둘째날 돔낚시를 가려고했는데 기상상태가 악화돼서 CANCEL​암튼 너무 신난당큰물고기 많이잡아야지​ 우리 식충이의 와이프 요가선생님이 잘다녀오라고 인사하네​ 자 우리 멋지게ㅡ잡아보자~~~ 으하하하하하하최고다~~~  그런데이상하다배가멈추고 파도에 배가 꿀렁꿀렁이상하다​어지럽다현기증난다토하고싶다 멀미약을 안먹어서 그런가.... 난 이대로 실신...아..내가 이런사람이 아닌데....아닌데..3시간정도를 해야하는데내가 떡실신이 되어서 1시간도 낚시못하고 다시 돌아왔다​미안해~~~~~​ 함덕 밥때속이 안좋아서 찾은곳 #함덕#밥때가정식 한식뷔페 상추에 제육 싸먹으니 속이 좀 나아지는듯하다가성비가 참 괜찮은곳 같다​ 렌트카를 새로운걸로 다시​ 아반떼렌트카3일에 10만원정도에 풀커버자차보험어찌어찌 검색하다가 알게되었네 코팅장갑과 과도를 사가지고 함덕해변으로갔다물이빠졌으니.....​ 도해루질여기는 #성게천국 돌덩어리 들어올려보면 온통 #성게밭​​ # 예전에도 왔었지  ​ 여기는 미로의 재미보다는셀카의 재미가 더 좋은듯​ 군데군데 사진찍을곳을 많이 만들어놨다아마도 SNS때문이겠지 ​ 아빠는 세경이가 참좋단다말 잘들을때만..ㅎㅎ​ 토닥토닥펜션호텔숙소는 갑갑하기도해서 새로운숙소로 이동 나 배멀미로 떡실신했을때 잡은 고등어회아침에 잡아서 저녁에 먹었는데..먹을만하네바로먹었으면 더 맛있었을건데 ㅜㅜ 신균이가 도착했다운동한다고 여행도 같이못한녀석때마침 시합끝나고 휴가시작이라 혼자 지하철타고 비행기타고 택시타고 가족의품으로^^ 고생했다 아들아 운동을 게을리하지않는 신균이​​ 밤늦게 먹는 라면이 진짜 맛있다지?음?​​도에는 많은 해장국이있다뭐 어딜가나 해장국은 다있겠지만​줄서서 먹을만큼 미식가는 아니다그래서 좋은기억이 있는 #미풍해장국가까운 광령점으로 오신균오세경아..나왔다 해장국 얼큰한 국물에 배추가 듬뿍 들어있고고기도 많이 들어있다소주가 생각나지만 참자.... 매운걸 못먹는 세경이에게는 안매운고깃국이건 돈도 안받는 서비스역시 잘왔어지금쯤 고사리육개장 먹을려는 사람들은 줄서서 기다리고있겠지 ㅎㅎㅎ고사리보다 고기를 더 좋아한다 나는 ㅎㅎ​​ATV타자..뭐타자 하는 아이들그래 우리 여기가볼까? 981파크981파크신개념 카트라고하던데 3시간 무제한 표는 인당5만원정도한다이걸차면 3시간동안 아무거나 무제한으로 이용할수있다 날씨는 춥지만기대만빵  2분안되게 타는듯한데 좀 심심하네..한번더 타고한번 더 타고​춥다​랩타임만 줄여가는건데...좀 심심하다 서바이벌게임 하면서 음료수한병..처음먹어봤다물마실려다가 ㅎㅎ​ 981파크 느낀점은"심심하다"14세이하는 부모와 동반으로 타야한다.안전상의 문제겠지만 세경이는 계속 투덜투덜​이밖에도 각종 게임들이있지만 줄서야하고..NFC예약..이거 은근 짜증나더라고두번은 안감​ 리치망고​​​온종일 뛰어다녔으니또 먹어야겠지소문난곳보다는 이번에는 숙소근처에서 먹어볼까​함덕#대풍미락이곳은 정육식당이다아랫층에서 고기사서 위층에가서 먹는시스템인당3천원의 상차림비​ 소고기와 돼지고기 다양하게사서 소고기는 아이들에게..이것이 부모의 마음이다ㅜㅜ​ 우리가조구함께 여행간게 몇년만이냐^^건배~~~~​ 요즘 당구에 빠져있는 신균이와 한게임지난번보다 많이 늘었네 ㅎㅎ럭비를 그렇게 열심히해라 ㅋ​​아침엔 부담스럽지않은 한식으로현지인맛집으로 소문난 백반집 #백리향 ​정식이 7000원된장찌개 7000원갈치구이 15000원 속풀이할려고 콩나물국을 3번이나 리필해서 먹었네​​ 추운 도 날씨모래바람이 장난이 아니다 #까페델문도 에서 빵과음료를 끝으로 함덕을 떠나자춥다좀 밑으로 내려가볼까​​ #인피니티풀 이 있는 #신화월드​ 차가운 날씨속에 뜨끈한 온수풀에서 신나게 물놀이 많이컸다 우리아이들  몸이 왜이래? 실내 #워터파크에서 아이폰테스트무섭게 나옴 ㅋ​신화월드 내 더플레이스 에서 밥먹자~~~ 어플인증하면 마르게리따피자 가 무료 ^^​​ 리조트조식 뭐 아메리칸식 나쁘진않지만해장국이 생각나네난 한국사람인가봄 떠나기전 오락실가서 펌프도하고​ 마지막으로 노래노래를 부르던 카트#중문카트​  공항에서 밥먹고 출발~~~~~~~​ 이렇게 여행은 끝났다도도 춥고서울은 더춥고코로나 때문에 더춥고내년엔 좋아지겠지..... 
오늘 여행을 마무리 지어줄​카멜리아 힐에 왔어요 입구는 디게 한산하네요;;;​역시 코로나임..  동백상회라는 데는 매점이더라구요  영귤 샤베트가 맛있어보이는데​오늘 날씨가 너무 추워서... 그냥 패스    카멜리아 힐이랑  ​패키지로 사면 최대 12%할인해준대서​그렇게 패키지로 구매했어요​은 구매해도 1시간뒤부터​사용가능하다네요​저희는 내일 사용할거라서 오키  일단 네이버예약에서​미리 결제해놨던​카멜리아 힐 입장권을 발권하려면​위의 예매티켓 발권기 앞에 서서 발권진행하세요~  네이버 결제 내역에서 바코드를​저 바코드 읽는곳에 대고 스캔하면​바로 발권가능해요  카멜리아 힐 입장권 발급~​여기 카멜리아 힐은 전용주차장이​있는데 무료입니다~​카멜리아힐 입구는 주차장 근처에 있어요~​ 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166카멜리아힐주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 상창리        ​ 
﻿부드러운 모래와 푸른빛의 맑은 해수욕장김녕해수욕장  ﻿자그마한 백사장에 깔린 부드러운 모래와 푸른빛의 맑은 바닷물은주위의 기암절별과 어우러지며 아름다운 풍광을 보여줍니다.   해수욕과 함께 갓돔, 노래미돔 등을 낚시하는 갯바위 낚시를겸할 수 있고 캠핑, 원드서핑, 수상스키를 즐길 수 있습니다.   주변에 김녕사굴,만장굴, , 공예단지, 함덕해수욕장등 관광명소도 많습니다.  ● 오시는 길             - 주소 : 특별자치도 시 구좌읍 김녕리                     -TEL : 064-728-7774                   지도 출처 : NAVER                                                                                                                                                        ■ 도 할인카드  U+      U+ 포인트카드를 소지하시는 모든 분들은 U+와 제휴한 가맹점인 숙박,렌트카,관광지     맛집, , 골프장에서 할인 받을 수 있습니다. 도할인도 받으시고 포인트도 적립      받으셔서 를 떠나시기 전 제휴쇼핑센터에서 선물을 한아름 안고 가세요!     여행의 든든한 동반자가 될 것입니다!!                                                                  
"여유의 도 여행기"  ○ 여유의 도 여행 준비!! 워낙에 완벽을 좋아하는 성격(????)이라 도 여행을 가기로 결정하고 난 순간부터 설레임을 가지고 하나하나 여행계획을 세워나갔다..우하하하..!! 고등학교 수학여행이후 얼마만에 가보는 도 여행이란말인가!! 완전기대!! 또, 멋진 나의 피사체들이 기다리고 있구나..크크 난 항상 여행을 준비하려면 가장 기본이 되는 "견(見), 식(食), 주(住)"부터 계획하기 시작한다. 모든 여행은 멋진 추억으로 남아야 하는데 이 여행의 기본 욕구가 충족이 안되면 멋진 여행이 될수 없거든!! 도는 워낙에 관광도시고  전문 여행사가 많으니 이것, 저것 참고해서 계획을 작성할 수 있었다. 1. "견" : 내가 도에서 꼭 가봐야 할곳을 선정한다.. 참고 할수 있는 자료는 널려있다. 여유는 우리의 친절한 네이버의 지식검색을 이용하고 여행사 홈페이지에서 먼저 여행을 다녀온 사람들의 의견을 참고하였다. 2. "식" : 그리고 가장 중요한 도의 먹거리를 검색해서 도의 과 내가 꼭 먹고 싶은 것을 골라서 계획하였다. 3. "주" : 숙박과 교통은 에어카텔을 이용 하면 좀더 저렴한 도 여행이 될수 있다!! 필자는 참고로 시하투어(SHIHA Tour) 에 예약했다.  그럼 여기서 "견, 식, 주"가 해결이 되었다. 교통편까지.... 이렇게 준비되었다고 계획이 완성되었다고 생각하면 오산!! 가장 중요한게 남아있다.여행지의 동선을 생각해서 좀더 효율적인 여행이 되도록 치밀하게 계획하여야 한다. 여유는 여기서 머리가 부서져버리는 줄 알았다. ㅠ.ㅠ"시간은 짧고 볼것은 많은것이 도다!!" 여유는 시권 → 동부권  → 중문ㆍ서부권 순으로 여행을 계획했다. ㅇ ㅏ!! 그리고 가급적 숙박시설은 한곳 말고 동선에 맞게 예약하는 센스!!안그러면 시에서 중문권 여행을 하고 다시 시권으로 가서 자야하고 다음날 다시 중문으로 가야하는 불필요한 노력이 낭비된다.. 분명히 말하지만 시간은 짧고 볼것은 많다!! 시간을 최대한 절약할 수 있는 계획을 완성해보자!!  이렇게 해서 여유의 도 2박 3일여행 계획이 완성되었다!! 짜라라쨘~  < 완성된 도 여행 계획서중 주요부분..ㅎㅎ 이거 틈틈이 만드는데 일주일이나 걸렸다..ㅠㅠ> < 완성된 계획서를 가지고 한눈에 알아볼수 있는 도 여행계획 지도까지 만들었다. 이것은 여행이 끝날때까지 정말 유용하게 활용하였다.> ○ 여유의 도 여행기!!   얼마만에 육지를 떠나는 것인가!! 자자~ 외국은 아니어도 해외는 나가는 구나~!! 하늘길로 도를 향해 Go! Go! Go!  < 출발할때 김포공항은 살짝 흐린 날씨였지만 하늘 구름위에는 이런 멋진 뭉게구름들이.. >   < 정말 기대했던 하늘위 풍경~ 이곳이 정말 멋진 하늘길이구나..>  1. 4. 8, 일 : 여행 첫날, 절물자연휴양림 → 한라수목원을 다녀왔다.  러브랜드도 가고 싶었지만 시간과 체력이 뒷받침되질 못해서;;  < 절물자연휴양림 가는 길에 얘기치 못하게 마주친 양떼목장.. 너무너무 이뻐서 여기서 계획에 없던 오랜시간을 지체해야만 했다.>   < 절물자연휴양림.. 삼나무 숲 사이로 비추는 태양빛이 너무 아름다웠다. >   <  한라수목원.. 많은 볼거리는 없지만 전형적인 수학요행 필수코스인가 보다. 학생들이 느므느므 많았다.> 2. 4. 9, 월 : 여행 이일째, 함덕해수욕장 →   → 만장굴 → 성산일출봉 → 섭지코지 → 천지연폭포를 다녀왔다. 여행의 가장 핵심이 되었던 날!! 정말 갈곳, 볼것이 느므느므 많았던 날!! 너무 멋지고 아름다운 풍경에 하루종일 감탄하고 다녔던 날이다.  < 함덕해수욕장.. 워워~ 절로 탄성이 났던 에메랄드빛 바다 >    < 이건 TV에서만 보던 비취빛 바다였다.>   < .. CF에도 여러번 나왔던 곳.. 유명세 탓인지 평일임에도 사람이 많았다. >   < LOVE.. 너무 멋진 미로공원, 절대 우습게 보지마라 여유도 길을 잃어 망신을 당했다. 아직도 그일로 놀림받고 있다는..ㅜ.ㅜ;;>   < 만장굴.. 으그~ 어렸을적 추억으로 가고 싶어서 가본곳.. 나이가 든것일까? 내게 1.6Km는 너무 길었다. 걷는게 힘들어 ㅠㅠ; >    < 여긴 어딘지;; 성산일출봉가는 길에 멋진 풍력발전기가 있어서 그자리에 멈춰섰다. > 아~ 행원이란 곳이랍니다. ^-^ seailramoon 님께서 지역정보 테마톡톡에서 알려주셨습니다. 감사합니다.  <  유채꽃과 풍력발전기의 풍차가 멋진 동화속 풍경이 되어주었다. >  < 성산일출봉.. 올라가는 것은 패스~!! ㅎㅎ 성산일출봉 유채꽃밭의 멋진 풍경은 만끽했다. >  < 도 하면 역시 유채꽃이.. ^-^ >  < 섭지코지.. 여유가 이번  여행에서 가장 좋았다고 생각되는 이곳.. 가장 스럽다고 해야하나? >   < 섭지코지의 올인하우스.. ㅇ ㅏ~~ 드라마 "올인"의 감동이 다시한번!! >  < 천지연폭포.. 어렸을 적 보이스카웃시절 이곳 징검다리가 무척 넓어 보여 무서웠는데.. >   < 천지연폭포.. 시원스럽게 쏟아지는게 아주 멋졌다. >  2. 4. 10, 화 : 여행 삼일째, 주상절리 → 용머리해안 → 수월봉 → 오설록 → 협재해수욕장 → 용두암 이것으로 너무 멋지고 아름다운 추억을 간직하게 된 여행이 마무리 되었다.   < 주상절리.. 기둥몽양의 육각형 절리는 정말 멋진 절경을 연출한다!! >  <주상절리.. 어떻게 이런 모양이 자연적현상으로 생긴것일까? 신기신기~~ >   < 용두머리 해안.. 심한 해식으로 형성된 단애가 마치 하나의 작품과도 같다. >   < 산방산과 산방굴사.. 용두머리해안과 연해있는 멋진 절경.. 멀리서 바라보았을때 탄성이 절로 났다.>   < 오설록 녹차밭.. 드넓은 녹차밭의 싱그런 푸르름.. ^-^ >  < 오설록 녹차밭.. 아기자기 푸릇푸릇.. 이쁘게 꾸며놓았다. >   < 협재해수욕장.. 여행의 마지막이 아쉬워 공항가는길에 들린 바다.. 도 바다는 정말 오래 기억될것 같다.>   < 후훗.. 멀리 연인이 보였는데 그들이 만든 것 같은 모래성.. 이곳에서는 멋진 추억이 하나하나 만들어지는구나..>   < 용두암.. 이곳에서  옆지기의 한마디 "도대체 어디가 머리야? 내가 보기엔 말으로만 보이는데" ㅡ.ㅡ >  < 이렇게 여유의 도 여행은 마무리가 되었다. >  < 이런 멋진 노을을 뒤에 두고 공항으로 향하는 발걸음은 무겁기만 했다. > ○ 여유의 도 여행 후기!!   정말 기대도 많이 하고 준비도 많이 했던 도 여행. 나에겐 소중한 의미가 있던 여행이었다. 계획했던 곳을 다가진 못했지만 후회 없는 여행이었다. 그리고 평생 기억에 남을 아름답고 멋진 추억을 남겨왔으니.. 이번 여행은 대성공이었다고 할 수 있다.  멋지고 여유있는 도 풍경은 꼭 어딜가야만 하는 그런것이 아닌  일상 풍경 자체가 너무 좋았었다. 그래서 그랬던 것일까? 내가 도에 있었던 그시간 동안 내내 뿌듯하고 잔잔한 따스함을 가지고 있었던 것 같다. ^-^  한가지 아쉬운 점이 있다면 도 현지인이 아니면 곳곳의 모든 곳에 입장료가 있다는 것..ㅠㅠㅋ  꼭 기억하자 여행은 아름다운 추억 생산 시간이란걸.. ^-^  도 여행.. 그리 멀지 않다! 여행을 계획하고 있다면 도 여행 한번쯤 어떨까? ※ 추천 : 가족(★★★★★), 연인(★★★★★), 친구(★★★★☆) 나의 소중한 친구 Canon 20D / 50mm f1.4, 17-40L, 70-200L / 도 곳곳  
2일차 아침이 밝았다. 역시 술파티를 벌인 우리는 모두 늦잠행~​동선이 어마어마했다. 짜도짜도 부족한 시간! 그래서 결국 다니다가 몇 개 빼기도 했다. - 코시롱보리빵 - (카페 더 휘게) - 화조원 - 오설록 - 오성식당 - 미쁜제과 - 애월수산마트​​여럿이서 갔기 때문에 팀 나눠서 미로찾기 했다. 마지막까지 모두 오긴 왔는데 끝에 좀 지친듯...ㅎㅎ... 중간에 도장 찍어서 모으는 것도 있고 재밌었다. 몇 번 갔던 미로공원이라 기대 안 했는데 의외로 넘 재밌었다. 굿! ​​​코시롱 보리빵화조원으로 가는 길, 코시롱보리빵에 갔다. 카페처럼 되어 있는 줄 알았는데, 앉아서 먹을 수는 없고 포장해가야 했다. 그래서 그냥 포장해서 차에서 먹으면서 갔는데, 넘 맛있고... 근데 목이 엄청 막힐 정도라서, 마실 거 없으면 힘들었을 듯. 팥 있는 것도 있고 없는 것도 있었다. 개인적으로는 팥을 별로 안 좋아해서 팥 없는 게 더 좋았음.​​​카페 더 휘게오랜 운전 끝에 화장실에 너무 가고 싶었다. 그래서 거대한 카페가 보이자마자 일행에게 "저 카페 가야겠습니다." 하고 바로 운전대 돌림.결과는 대만족... 다들 화장실도 다녀오고ㅋㅋㅋ 바깥에 개를 한 마리 키우고 있는 듯한데, 그 개도 귀여웠다. 거대한 카페라서 풍경도 탁 트여 좋았다. 프사도 건짐 ​​​화조원세상에... 나는 동물을 별로 좋아하진 않아서 기대 안 하고 갔는데... 넘 재밌었고... 최고였다! 사진도 제일 많이 찍음ㅋㅋㅋ  폴더 70% 화조원아니 무슨 새 보는데 만오천원인가? 입장료를 내나 싶었는데, 충분하다. 돈값했다.화조원의 새들은 손이 닿을 수 없다. 유일하게 먹이를 줄 수 있는 공간이 있는데, 거기서만 손이 닿아본다. 여기서도 쓰다듬는 건 금지! 진짜... 귀여워죽는줄... 나죽어...  ​​​오설록오설록에 갔을 때 우리는 이미 지쳐있었다. 먹은 거라곤 카페 음료와 코시롱 보리빵... 오설록에서 또 음료와 빵을 먹고... 느긋하게 일단은 휴식을 취해봤다.구도 잡고 같이 간 사람끼리 사진도 찍어봄! ​​​오성식당굶주린 배를 움켜쥐고 중문의 식당으로 향한다. 내가 얼마나 동서남북에 얽매이지 않는지 느껴지겠지? 북동쪽의 숙소에서 시작해, 시가지를 거쳐 북서쪽에 갔다가, 중문을 거쳐 서쪽 미쁜제과에 갔다가 애월에서 회를 사 숙소로 돌아온다? 미쳤다. 다신 못할 동선.어쨌든 내 생에 첫  자유여행에서 허름한 집이었던 오성식당. 에 갈 때마다 가고 있는데, 올 때마다 좋다. 나는 이번에도 오분자기...돌솥밥을 먹었어야 했는데 뚝배기를 시켜서 망했다.ㅋㅋㅋㅋ 옆에서는 조기구기(?)를 먹었는데, 엄청난 맛집일지는 모르겠지만 다들 든든히 배를 채운듯 해 다행이었다.화장실도 깨끗한 우리 오성식당^_^  ​​​미쁜제과서쪽 끝의 미쁜제과... 흐린 날 온 이후로 맑은 날 꼭 와보고 싶었는데... 이번엔 맑은 대신 밤이었다. 그래서 제과점의 풍경보다는 하늘 풍경이 더 좋았다. 별 보기 너무나 좋은 곳!마감이 8시 반인데 8시 10분에 도착했던가? 하여튼 완전 끝날때 쯤 도착했기 때문에, 호다닥 살 거 사고, 뒤뜰 잠깐 구경하고 나왔다. 쿠키는 금방 다 먹었고, 음료는 카페 너무 많이 가서 그런지 안 땡겼다. 다음 날 먹은 듯!   ​​​애월수산마트이젠 내가 얼마나 동서남북에 얽매이지 않는지 느껴지겠지? 북동쪽의 숙소에서 시작해, 시가지를 거쳐 북서쪽에 갔다가, 중문을 거쳐 서쪽 미쁜제과에 갔다가 애월에서 회를 사 숙소로 돌아온다? 미쳤다.하여튼 미쁜제과 다음 코스는 횟집에서 회 사서 숙소로 돌아가는 거였다.아무리 찾아도 그 늦은 시간에 하는 횟집이 없더라. 겨우겨우 일행이 찾아낸 애월수산마트!!! 딱새우 회와 기본적인 흰 살 생선을 좀 샀는데, 딱새우회 존맛이었다 진짜... 미쳤어... 진짜 잘 간 듯! 그리고 무엇보다 사장님이 너무 재미있었다. ="숙소까지 얼마나 걸려요?""한 한시간...? 걸릴 거 같아요.""한시간? 에서 한시간이면 서울인데?"ㅋㅋㅋㅋㅋ맞는말... 진짜 너무 웃겼음ㅋㅋㅋ  은 다 파는 느낌...?​​​모든 스케줄을 마치고 숙소로 돌아와 스테이크도 구웠다. 회도 먹고 스테이크도 먹고!!! 배터져 죽겠는데 일행들이 춤춘다ㅋㅋㅋㅋㅋ 피곤해죽겠는데 다들 어떻게 저런 정신이 남았지...? 하여튼 술판을 벌이고 잠이 쏟아져서 픽픽 쓰러져 잠. ​​​2일차가 끝났다. 
  최근들어 자주 찾는 여행지.. 도..   가도 가도 새롭고  가본곳도 좋았던 느낌과 기분이 들었던곳이 있어서 갈때마다 찾게 되는 곳도 있다.   6박 7일동안 동선에 따라 세 지역으로 나누고 숙박만 정해놓고  어디를 갈지 뭘 먹을지 뭘하고 놀지 딱히 정했던게 아니기 때문에 .. 막막하기만 했는데  역시 함께 하는 이들이 있으니 가야겠다 하는 곳과 하고 싶은 건 술술 ~~  좀 더 날씨가 따라줬더라면  아이들에게 바닷가에서 맘껏 놀수 있는 시간을 줬을 덴데..  햇빛은 이렇게 뜨거운데 바람은 어찌나 많이 부는지.. ^^;; 많이 논듯 싶어도 항상 아쉬운 마음을 어찌 할수 없는 듯..       아이들과 함께 하니 체험을 빠질수 없다.  오설록뮤지엄에서 비누만들기 체험을 끝까지 진진하게 하는 아이들.       지루해 하지 않게 아이들과 녹차밭에서 숨바꼭질도 하고 무궁화 꽃이 피었습니다. 놀이도 했던 기억이 난다.      오설록뮤지엄에서 가까운 거리는 아니였지만  아이들과 갈만한  가까운 해수욕장이 마땅치 않아 협재해수욕장으로 가기도 하고 ..   도에 도착해서 처음제대로 보는 바다여서 그런지  바다를 바라보며 마시는 커피 한잔도 맛있었다.  날이 좋아 아이들의 장난스런 뒷모습만 찍어도 사진이 잘 나온다.      햇빛에 아랑곳 하지 않고 옷에 구애 받지 않고.. ㅎㅎ  모래위에 철퍼덕하며 물놀이를 하는 아이들 ..       물이 다 빠져서 보이지도 않는 데도 멀리 보이는 바다 색이 왜이렇게 이쁜건지..         서귀포 숙소에서 5~10분정도 거리밖에 안됐던 .. 동화속으로 미로공원  다음엔 을 가봐야지 ..    서귀포 근처에 저녁을 먹으러 갔다가 월드컵 공원에 있는 워터파크가  무료개장이라서 써있는 현수막 발견했다.  사우나 비용만 내고 워터파크에서 반나절을 놀수있는 기회가 생겨.. 시원하게 물놀이를 할수있었다.  일정이 정해져 있었으면 갑작스런 행운을 못만났을 듯..      여행하면서 특별히 을 먹어야되는 게 아닌지라. ㅎㅎ  아이들이 먹기 편한 음식 위주로 먹어야됐던 우리..       우리의 음식 선정 기준은 당장 배고파 지는 아이들이 힘들지 않게 최대한 가까운 곳의 음식점을 찾는거..  동네 이름 치고  피자집, 갈비집, 어슬렁 동네를 다니다가 우연히 발견한 김밥집, 갈비탕집  그래도  맛있는 커피는 포기 할순 없다며 보이는 스타벅스는 다 들어가본듯.. ^^;;     처음에 갔을땐 넓어서 좋았던 기억이 있는지 세번째 찾게되는 숙소..  근데 좋은 점을 이제는 더 못찾겠다는..  다음엔 다른데를 가봐야되나보다.  그래도 다시 방문했다고 조식쿠폰을 그냥 줘서 너무 좋았다능~~~       내가 좋아 찾은 성산일출봉.....  저길 한번 올라가보긴 해야할텐데... 아이랑 언제 올라가볼수있을까.  여기까지도 겨우겨우 데리고 왔는데 ..       함께 여서 늘 즐거운 일만 있는건 아니지만.  혼자일때보다는 둘일때가 더 즐거워 보이는 아이들  서로가 의지가 되는 좋은 친구같은 언니동생 사이가 됐으면 하는 바램.. ^^      연애 할때 왔떤 표선 해수욕장은 이런 느낌은 아니였는데.  많이 젊어지고 활기차 보이는 해수욕장이였다.             내가 좋아하는 세화리 ..   이전에 갔던 카페가 공사중이더라..   아이들이 뛰어놀수 있어서 넓은 마당이 좋았는데  그곳에 건물이 들어서고 있어 아쉬움이 남았다.   세화리는 자전거타고 구석구석 구경하고 싶은 마음이 드는 동네 ~~  꼭 자전거 타고 구경다녀보고 싶다 !!       세화에 볼수 있는 바다를 배경으로 한 테이블.. ..  젊은 친구들 따라서 사진한장 찍어보겠다고 ㅎㅎ  역쉬 .. 젊은 친구들이 찍는게 더 느낌이 좋은듯. ^^ 아무나 소화할수 있는건 아닌가 보다.   김녕 근처에 아이들 데리고 갈만한 관광지 .. 만장굴.. 김녕 미로공원..  미로공원은 다녀왔으니.. 만장굴만 가기로 했다.  더위를 피하기 여기 좋은 곳은 없을듯 하다.  너무 더워 긴옷이 필요없을거 같았는데..  시원하다 못해 추웠다.. 아이들이 추위에 힘들어 해서 아쉬웠다..       작년겨울에 단양 고수 동굴을 갔다 온 터라 .. 고수 동굴과 비교를 안할수가 없었다.  고수 동굴은  오르막과 내리막을 다니면서 가까이서 동굴을 모습 볼수있었다면 만장굴은 웅장했다.. 길고 넓고 높고 .. 큰 규모를 자랑을 하는 동굴의  모습이였다..   동굴의 태생자체서 달라서 그런지... 전혀 다른 모습이였던듯..  ^^ 아이에게 어떻게 잘 설명을 해줘야되나 글을 남기면서도 머리속으로 고민중이다.        마지막 숙소 함덕 라마다에 도착했다 근처에서 고기국수를 한그릇 먹어주고..  함덕 서우봉 해변에서  돗자리 깔고 모래놀이 열심히 한 아이들..  함덕에 도착한뒤 .. 비가 많이 내려 함덕을 제대로 즐기지 못한거 같아 아쉬움이 남는다.            모래놀이는 빠지지 않는 아이들.. ㅎㅎ 도대체 뭐가 이리 재미있을까....  삽과 통만 있으면  주저앉아 끊임없이 모래놀이를 한다.                     여기만 이렇게 호황인 카페..  음료수를 시키는 줄도... 엄청 길다. -_-;;  호황인 이유가 다 있다....   뷰도 너무 좋고.. 사진도 너무 잘 나와고~~ 힐링이 되는듯 ...  이렇게 사진을 보면서  가고 싶어하는 마음이 또 생긴다.  다음엔 좀 더 다른 여행이였으면 하는 마음이 든다..  다른 방법으로 도를 즐겨 봤으면 한다.      
더위를 피할 수 있는 "국내 여름 여행지를 찾는다." 면 국가지정문화재 명승 제78호 '쇠소깍' 을 추천하고 싶다.  V자형 계곡으로 국가지정문화재 천연기념물 제182호 한라산천연보호구역으로 지정된 효돈천 하구에서 솟아나는 민물과 바닷물이 만나는 곳이다. 약 40만년 전에 분출한 용암류로 이루어진 하천과 계곡 끝에서 검은 모래 가득한 해변을 만날 수 있다. 초록물결 가득한 울창한 숲에 조성된 데크를 걸으며 옥빛 가득한 계곡과 드넓은 바다까지 함께 만날 수 있어 심신이 상쾌해진다.  여름에 도여행을 하며 기억에 남는 곳이다.  오는 7월 29일부터 30일까지 쇠소깍 및 하효항 일원에서 가요제, 태우체험 등을 할 수 있는 축제가 열린다. 도여행코스 ;  동문시장 - > 김녕해수욕장 - > 월정리해수욕장  -> 쇠소깍  ​대규모의 상설 재래시장인  동문시장은 공항 근처에 자리하여 식사 시간에 도착하면 그리로 향하게 된다. 인 고사리, 옥돔, 빙떡, 감귤, 자리돔, 오메기떡 외에도 다양한 먹거리를 만날 수 있다. 넓은 곳이지만 갈 적마다 관광객들로 붐빈다.  외국인도 선물을 구입하기 위해 찾는 것을 볼 수 있다. 시식코너가 많아 구경하고 나오면 입 안이 달달해진다. 주변으로 일몰 명소인 이호테우해변과 카페가 많이 보이는 용두암 등이 자리한다. ​   올레길 20코스에서 만날 수 있는 김녕성세기해변 ( 김녕해수욕장 ) 은 화산이 폭발하면서 생긴 검은 바위가 철썩이는 파도와 어우러져 독특한 풍경을 만든다.  수심이 깊지 않은 완만한 바다에 자리한 바위 사이로 바닷게와 고동 등을 잡을 수 있어 아이들과 함께한 가족들이 좋아하는 곳이다.  아름다운 하늘색을 닮은 바다가 시원하게 만들어 준다.  올해 7월 1일 개장한 김녕해수욕장은 야영장, 주차장, 탈의살, 샤워실 등을 갖추었다. 해 지는 풍경도 아름다워 여름 피서지로 인기가 좋다.    월정리해변은 찾을 적마다 하늘과 바다색 그리고 파도 높이가 달라 색다른 바다풍경을 즐길 수 있었다. 바람의 힘으로 돌아가는 대형 바람개비와  독특한 분위기의 카페와 어우러진 해변이라 젊은 사람들이 많이 보인다.  "달이 머무는 마을이다." 는 뜻을 가진 월정리에서 날씨와 계절에 상관없이 여유를 즐길 수 있다. ​  바람이 많은 곳이라 파도가 바쁘게 일렁거린다.  파도를 즐기는 사람이 보이는 이유를 알 것 같았다.  드라이브코스로 좋은 종달해안도로가 가까운 거리에 있어 함께 기에  좋다. 김녕해수욕장과 함께 시 구좌읍에 자리한 월정리해변은 올레 20코스 구간에서 만날 수 있다. 물놀이를 즐기지 않고 구경만해도 시원해지는 곳이다.   쇠소깍을 구경하기 위해 해변과 반대편 끝 지점에서 출발했다.  "현무암 지하로 흐르는 물이 회오리치며 솟아 오른다." 는 지하 용천수 솟는 곳을 시작으로  끝 지점에 자리한 해변까지 데크를 걷다보면 독수리의 튀어나온 부리와 날카로운 눈매를 닮은 '독수리바위' , 남녀 한 쌍이 서로 키스하는 형상을 닮은 '사랑바위' 등을 만날 수 있다. 이외에도 사자, 부엉이, 코끼리 등을 닮은 바위도 보인다.  출발지점에서 만난  팻말을 보고 하나하나 찾는 것도 재미있다. ​  물감을 풀어 놓은 듯  신비스러운 분위기의 계곡 옆으로 자리한 시원한 숲길을 걷고 있으면 " 천혜의 관광자원이다." 는 것을 한번 더 느끼게 된다. 올레코스로도 찾는 걸음이 많이 그 인기를 짐작할 수 있다.  물이 조용히 흐르고 있어 반영도 매력적이다. ​"용이 살고 있었다." 는 이야기가 전해져 '용소' 라는 별칭도 있다.  가뭄이 들면 주민들이 모여 기우제를 올렸다. ​ ​남부의 산기슭에서 자생하는 높이 15m까지 자라는 참나무과의 상록활엽교목과 높이 20m 정도 자라는 후박나무 외에도 8m까지 성장하는 차나무과의 동백나무도 있다.  그래서인지 계곡 옆 데크를 걷고 있으면 하늘이 보이지 않을 정도로 울창하다.  어린 가지는 황록색이고 키는 20m 정도로 도에서 자라는 '녹나무' 도 만날 수 있다​​​​ 도에서 드물게 민물과 바닷물이 만나는 쇠소깍의 물길 옆으로 자리한  커다란 구멍은 "암석의 틈으로 스며든 물이 동결과정을 반복하면서 점차로 커진 것이다." 고 한다.  지금도 "그런 과정이 진행되고 있다." 고 하여 앞으로 어떤 풍경을 만날지 궁금해진다.  ​ 백록담에서 발원하여 쇠소깍으로 흘러가는 효돈천은  유네스코가 지정한 뛰어난 생태계 보전지역이다.  계곡 주변으로 난대, 온대,  아고산 관목림대 등 다양한 식물종 외에도  보호 식물인 고란초, 으름난초, 한란 등이  자생하고 있다.  ​​효돈천과 만나는 효돈해안에서 검은 모래로 가득한 해변을 만날 수 있다. ​시 삼양동에서 만난 삼양검은모래해변이 생각나게 한다.  상류의 현무암이 풍화작용을 거쳐  잘게 부서져 떠내려와 쌓인 것이다. ​​간조, 만조 시각에 따라 모습이 달라지는 서귀포의 앞바다의 풍경을 만날 수 있는 곳이다.  방문한 날은 크고 작은 몽돌 위로 물이 차올라 철석이는 소리가 듣기 좋았다. 시원한 풍경을 만나 걸음이 쉽게 다른 곳으로 옮겨지지 않는다. 몸을 작게 움츠리고 등대와 어우러진 수평선을 응시하고 있으니 시간이 멈춘 듯 하다. 효돈천 주변에서 생산되는 감귤은 진상품으로 사용될 정도로 "맛이 뛰어나다." 고 한다. 전방 100m 지점에서 주차장을 만날 수 있다. 월정리해수욕장 이어서 쇠소깍까지 찾은 도여행코스 외에도 7월 21일 ~ 8월까지 탑동해변공연장에서 열리는 " 2017 한여름 밤의 예술축제" 와 7월 29일 ~ 7월 30일 사이에 만날 수 있는 " 돈내코계곡 원앙축제 " 도 있어 여름 휴가지로 찾는 걸음이 많을 것 같다. 오는 9월 16일까지 목관아에서 매주 토요일 오후 6시부터 10시까지 야간개장을 한다. 8월 20일까지 도  야간 개장을 하여 저녁 시간에도 갈 곳이 늘어났다.  오는 29일부터 30일까지 열리는 쇠소깍 축제도 기억하자. 
    안녕하세요 양양이닷컴 대빵 양양이입니다.지난주 주말에 2박3일간의 짧은 도 가족여행을 다녀온 후 양양이의 가족여행에 해해 포스팅을 한번 해보렵니다. ^^ 여행일 - 2013년 10월 12일 토요일~14일 월요일 (2박3일) 이번여행은 현재 몸담고있는 회사에서 작년도 최우수사원으로 뽑혀 그에 따른 포상으로 이제서야 다녀왔답니다. ★★ 포상내용 ★★ 우리가족 4인의 "대한항공 왕복 비행기표"2박3일간 묶을 초특급 호화 별장 런인맨 촬연지 "라온프라이빗타운"레져차량의 대명사  "그랜드카니발" ㅋㅋㅋ 부럽죠 ^^ 금액으로 따져본다면 100만원이 넘는 돈이지만...그 이상만큼의 아름다운 추억을 만들 수 있어 우리 가족에게 참 좋았습니다. 솔찍히 한 50만원 정도 현금으로 줘다면 더욱 충성했으련만.... 그래도 이렇게 맘 편하게 여행을 다녀올 수 있게 배려해주신 대표님과 임직원 여러분들 감사하고오늘 공수해온 도  밀감과 퉁칩시다 ^^ ㅎㅎㅎ 농담이구요~다시한번 감사드리며 포스팅 시작하겠습니다. 10월 12일 토요일 오전 9시50분 광주공항에서  늘 이용하는 대한항공을 타고~도로 고고싱~ ^^  착륙하기전 비행기에서 바라본 도의 하늘은 환상적이였어요 ^^지금까지 5번의 도 여행중 정말 최고최고!!!비행기에서 흐릿한 창으로 바라본 한라산~  공항을 나와 11시 숙소 셔틀버스를 이용하려고 부랴부랴 이동중 담은 관제탑!!!우와 날씨 좋타~ ^^공항에서 정확히 40분만에 도착한 라온프라이빗타운골프장과 수영장 싸우나에 면세점까지 가춘 정말 최고의 리죠트가 아닐까 싶네요 ^^이 멋진 리죠트에서 2박3일간의 보금자리~ 라온프라이빗 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100164718580  첫번째로 금능해변에서 해안선을 따라 드라이브중 도착한 싱계물공원작년에도 왔던 풍력시범 단지로써 어마어마한 풍력발전기를 배경으로 멋진 사진을 담을 수 있는 곳중 하나 ^^ 싱계물공원 신창풍력발전단지 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100198085170http://yangyange.com/100161264552 어느덧 점심이 훌쩍 지난시간~우리의 출출한 배를 채워줄 어마어마하게 큰 햄버거 맛집 "황금륭버거"맛있는TV, 맛대맛등 각종 매스컴과 연예인들이 극찬한 도 최고의 맛집중의 맛집 ^^피자만한 황금륭버거의 참맛을 느껴보시겠습니까~ 황금륭버거 (3~4인분) 18,000원 황금륭버거 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100198200229 점심을 맛있게 먹은 후 찾은 용머리해안과 산방산 절경을 감상하고 용머리해안입장료 성인 2,000원 용머리해안 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100198392938 중문단지의 최고의 볼거리를 자랑하는 천제연폭포작년에이어 올해도 찾아 1단,2단,3단폭포에 선임교까지... 천제연폭포입장료 성인 2,500원 천제연폭포 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100161968414 조금 늦은시간 찾은 주상절리대시간이 늦었다며 주차료만 맏고 입장을 안시키는 관리자들...어쩔수 없이 담을 넘고 말았네요 ㅠ ㅠ 주상절리대 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100162266734 운좋게 담은 일몰~다들 주상절리대의 절경보다 저 멀리 지는 해가 아쉬워 한 듯 셔터를 눌러데네요 ^^ 주상절리대에서 담은 일몰 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100198768272 첫날 먹거리고 도 흑돼지를 먹을까 갈치조림을 먹을까 고민하다 선택한 흑돼지중문단지의 맛집으로 깔끔한 인테리어와 두툼한 흑돼지구이의 참맛을 느낄수 있는 곳 흑돈마을064-739-82951인분 200g 17,000원 이동네 보통 1인분에 15,000원선 하지만 이집은 깔끔한인테리어와 정갈한 밑반찬으로 어느정도는 인정~ 명가흑동마을 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100199098079 둘째날 아침에 제일 먼저 찾은 곳은애월읍 하가리에 위치한 "더럭분교" 천연잔듸의 운동장에 무지개빛 교정이 너무나도 아름다운 곳으로사진 찍는 사람들 사이에서 제법 유명한 곳~ 더럭분교 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100199225596 푸른 가을하늘 도에서도 코스모스를 담아보려 "항몽유적지"를 찾았건만아쉽게도 올해는 관리를 안해 코스모스가 듬성듬성...코스모스를 찍지 못해 아쉬움을 뒤로한채 매밀꽃을 담아봤습니다. 항몽유적지에서 나와 다시 해안선을 타고 말모양을 닮은 "목마등대" 에서 세상에서 하나뿐인 말등대를 담고 목마등대 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100199597689 일몰이 아름다운 용두암공원 에 들려 멋진 용머리도 닮고 ^^ 용두암 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100199919437 도에서 엄청 유명하다는 전복해물탕이집 또한 각종 매스컴과 연예인들의 자주가는 맛집으로써 전복의 양이 어마어마하는 거~ 대원가064-753-3030활전복해물탕 대 60,000원 대원가 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100200362785 맛있는 점심을 해결하고 찾은 곳은 얼마전 짝에서 촬영지로 나와 더욱 유명해진 곳으로사람을 두려워하지 않은 고양이들의 천국~ 입장료 성인 3,300원   포스팅 바로가기http://yangyange.com/100200521961  도 최고의 관람시설인 "한화 아쿠아플라넷 "동양 최대규모이며 얼마전 폐막한 여수엑스포의 한화 아쿠아리움보다 규모가 크다고 합니다.규모가 큰 만큼 꽤 비싼 3만원이 넘는 입장료를 지불해야 입장하는 곳우리는 쿠팡을 이용하여 한화아쿠아플라넷 성인,청소년,어린이 1인 19,900원에 입장~ 아쿠아플라넷 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100201262229  아쿠아플라넷에서 구입한 고래상어빵작고 귀여워 호기심에 구입한 고래상어빵양양이 그 맛에 그만 빠져버렸네요~ 3마리 4,000원8마리 6,000원 관람이 끝나면 어쩔수 없이 들릴수 밖에 없는 기념품샵~우리 채린이도 귀여운 핑크돌고래를 득탬하고 말았네요~ 핑크돌고래 17,000원 어느덧 2시간의 기나긴 관람을 마치니 저 한라산 넘어로 지는 일몰~정말 날씨가 맑아야 볼수 있는 한라산일몰~정말 아름다웠습니다. ^^ 한라산석양 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100198581517 그 기분에 성산일출봉을 배경삼아 점프샷!!! 늦게 까지 돌아다녀 피곤했지만 이번에 찾은 곳은 서귀포 올래시장60년 전통이 있는 서귀포 대표 재래시장으로써맛있는 먹거리와 회를 포장해가는 관광객들이 가득한 곳~ 우리는 이집 시장에서 제일 유명하다는 중앙닭집의 마늘치킨과족발로 유명한 그때그집에서 저녁식사겸 술안주로 구입해 숙소에서 포식하였답니다. 중앙닭집064-733-3521마늘치킨 15,000원 순대는 퍽퍽했지만족발만큼은 환상~ 그 자체!!!! 그때 그집064-762-4323양념족발 15,000원 / 모듬순대 10,000원 세째날 제일 먼저 찾은 곳은 에메랄드 바닷 빛깔이 아름다운 협제해수욕장을 찾았다하얀 백사장과 맑고 투명한 바닷물~정말 아름답웠답니다. 우리 아들 재현이가 꼭 타고싶어한 카트~서귀포로 이동중 중문카트장에서 우리 4식구 멋진 레이스대결~결과는 양양이 승~ ^^ 중문카트체험장064-738-8585 1인 25,000원 / 2인 35,000원쿠폰이 있으면 최고 40~50%까지 할인이 가능함우리는 쿠폰이 없는 관계로 2인카드 두대에 현금 5만원에 퉁침!!! 갑짜기 손님이 빠지는 바람에 검나게 오래탐!!!한 20분 이상 체험한듯~ ㅡㅡㅋ 서귀포로 이동해 제일 먼저 간곳은 천지연폭포~유모차로 도의 자연을 몸소 느낄 수 있는 아름다운 관광지~ 천지연폭포입장료 성인 2,000원 천지연폭포 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100161390043 우리 2박3일의 도 여행의 마침표를 찍은 정방폭포~날씨가 너무좋아 무지개와 함께 담을 꺼라 많은 기대를 했는데물의 양이 적어 아쉽게도 무지개를 담는건 다음으로... ㅠ ㅠ 정방폭포성인 1인 2,000원 정방폭포 포스팅 바로가기http://yangyange.com/100163417088 도의 마지막 식사는 서귀포의 맛집, 도의 모범음식점 "사해방" 사해방흑돼지짬뽕 7,000원 / 흑돼지간짜장 6,000원 / 미니탕수육 8,000원 발 광주행 대한항공 마지막 비행기인 5시55분 비행이 탑승~ 이륙하는 순간 멀어지는 의 야경을 감상하며 언제가 될지 모를 그날을 기약하며 아쉬움을 달래며 집으로~ 이번 도는 우리 4인 가족과 친구네집 3인이 동행하였으며박물관 관람보다 에서만 볼 수 있는 자연을 관광하는 대 중점을 둔 여행이였답니다.오늘 저녁 아이들의 체험학습 보고서를 작성하면서 즐거워하는 아이들을 보니정말 이런 추억을 만들수 있는 시간 자주 자주 갖어야 겠다는 다짐을 하며 오늘 포스팅 마치겠습니다.  내일부터 시작될 도 여행및 도 맛집 포스팅~기대해주실거죠? 
© joelholland, 출처 Unsplash​​안녕하세요 루나스테이입니다.어제 윈스톤힐즈 소개에 이어 오늘은 윈스톤힐즈의 인프라와주변 환경에 대해 소개해드리려고 합니다!​​포스팅을 못 보신 분들을 위해링크 올려드리겠습니다 ^^​​https://blog.naver.com/dg3587/222746217138  라이프 스타일 숲세권 구좌읍 송당리 윈스톤힐즈안녕하세요 루나스테이입니다! 코로나의 여파로 인해 많은 인파가 몰리는 대도시 지역보다 사시사철 고즈넉...blog.naver.com ​  동부의 중심, 윈스톤힐즈​ © danmorrisphotography, 출처 Unsplash​​ 구좌읍 송당리에서는 '송당 농어촌관광 휴양 단지' 사업과골프 및 휴양 시설 개발이 본격적으로 진행될 예정이기 때문에이로 인한 호재 소식도 마를 틈 없이 풍부합니다.​​  ​​송당 농어촌관광 휴양 단지가 조성되면농업전시관부터 학습관, 체험시설, 각종 문화공원과지역  판매시설 등이 활발하게 들어설 예정입니다.​​ © woonsa57, 출처 Pixabay​​아난티와 한라홀딩스가 제휴하여 도 최대 규모의혁신 플랫폼 조성을 위한 협약을 최근 체결했기 때문에,곧 63만 평 골프시설과 휴양 시설이 조성됩니다.​​ © courtneymcook, 출처 Unsplash​​36홀 규모로 구축될 세인트포 골프장은도 특유의 아름답고 울창한 자연환경의 장점을그대로 살려 사계절 라운드가 가능하도록 구축되고,더불어 관련 숙박시설까지 건설된 예정이므로상업적 부가가치가 풍부한 시설들이 어서게 되면 앞으로 1년 내내 마르지 않는도만의 메인 콘텐츠로 급부상할 듯하네요!​​   ​​또한 주변에 많은 관광 지도 있는데요~스누피가든, 안돌오름, 비자림,메이즈랜드,  레일바이크, 제2공항, 섭지코지, 성산일출봉, 우도, 김녕 미로랜드, 월정리 해수욕장​​  ​​송당에서 핫한 카페블루보틀과 풍림다방까지!​​ ​​이렇게 많은 관광지가 윈스톤힐즈 주변으로 있어앞으로의 미래 가능성이 있고이곳의 인프라는 더욱더 가치가 있어지겠죠?​​  ​  송당을 선택해야 하는 이유​ ​​도에서 송당이 주목을 받으며많은 사람들이 기대해 주시고 있는데요.미래 가치가 풍부하다고 평가받는 이유는 크게 4가지로 꼽아볼 수 있습니다.​​1. 도민이 가장 살고 싶은 지역  BEST 1위2.  동부 구좌읍에 대한 수요와 관심 급부상3. 끊임없는 호재, 탄탄한 개발 전망으로 인한 높은 미래 가치4. 보존된 자연 풍경으로 '가장' 다운 지역​​위드 코로나 시대가 본격적으로 열리며,먼 해외보다는 맑고 청량한 자연을 찾아로 떠나오는 관광객들이 지난해 1,000만 명을 넘었다고 합니다.​​  ​​앞으로 여행 심리가 계속해서 살아날 것으로 예상되며, 지자체 측에서도 폭넓은 투자를 아끼지 않고 있는데요.​​이런 분위기 속에서 더 미루지 않고나만의 몫을 잡아두는 것은매우 슬기로운 투자가 아닐까 싶네요.​​  ​​윈스톤힐즈를 선택하시면 이보다 더 많은 경험을 누리실 수 있습니다.​​궁금하신 점이 있으시다면 아래 대표번호로 연락 주세요~친절하고 빠르게 상담해드리겠습니다!​​ 루나스테이경기도 화성시 새솔동 226 ​​ 홈 |  송당택지지구 윈스톤힐즈Housing sample 갤러리 나가기www.winston-hills.com ​​ ​​ 당신이 꼭 알아야 할 도 땅! 고급주택단지가 조성될 도 구좌읍 윈스톤힐즈도 구좌읍 송당택지지구 '윈스톤힐즈'에 대해 궁금하시다면주식회사 루나스테이 블로그를 방문해보세요.https://blog.naver.com/dg3587/222542727174전화 상담 1899-3933카톡채널 http://pf.kakao.com/_efACs/chat윈스톤힐즈 단독...youtu.be ​ 
   저는 아버지 고향이 도인데요,이렇게 말하면 주변 사람들 중에서는 도에 자주 가겠다고 부러워하는 사람도 있지만제사를 지내거나 할 때 집에만 있게 되니까 오히려 도 여행은 해본 적이 없었습니다.기껏해야 동네 구경하다가 나무에 묶여있는 말 보는 정도? ㅜㅜ(뭐야 그게...)그래서 도의 뽕을 뽑아야겠다고 마음먹고 갔다온 도 여행기입니다.1박 2일 코스로 짜 봤는데요,진짜 엑기스를 짜버리겠다는 심정으로 코스를 짰습니다.도에서 본 재밌는 거나 팁, 비용 문제 같은 것도 세세히 다루려고 하니까요,휴가나 여행 가실 때 도움이 되시길 바랍니다.일단 이번 여행은 차를 렌트해서 다녔다는 것을 먼저 알려드립니다.여행 코스를 쉽게 보시라고 그림을 그렸는데요, 위 그림의 보시면 주황색으로 된 부분이 1일차 경로이며, 하늘색이 2일차 경로입니다.************************************************************************** 1일차때는 김포 공항 →  공항 → 동문시장 → 김녕 미로공원 → 만장굴 → 성산 일출봉 → 섭지코지 → 숙박  2일차는 쇠소깍 → 고기국수집 → 천지연 폭포 → 산방산 → 하멜 박물관 →용머리 해안 → 오설록 뮤지엄 → 흑돼지집 →  공항 **************************************************************************순서로 돌아다녔습니다. 도가 사실 상당히 크기 때문에 아쉽게도 몇몇 관광 명소는 가지 못했지만,최대한 재밌게 갔다 올 수 있는 코스를 짰습니다.자,  1박 2일 여행 출발합니다!<1. 출발! 김포 공항에서  공항으로. 비행기 티켓 저렴하게 사기>일단은 도로 가는 표를 사야 되는데, 많은 분들이 아시겠지만 비행기 티켓은 빨리 사면 빨리 살수록 가격이 더 쌉니다. 항공, 진에어, 이스타 항공, 티웨이 같은 저가 항공사는 물론이고, 대한 항공이나 아시아나 항공도 얼리버드 제도가 있어서미리미리 예약해 놓는다면 저렴하게 도를 갈 수 있습니다. 예약하는 걸 차일피일 미루다 보면 불과 하룻밤 사이에 가격이 몇 만 원이 올라가는 기적(!!!)을 볼 수 있습니다.시간대도 중요하겠죠? 비행기가 출발하는 비싼 시간대가 있고 싼 시간대가 있습니다.저 같은 경우 아주 이른 아침에 출발하여 늦은 저녁에 오는 비행기 표를 샀기 때문에, 비교적 저렴하게 구입을 할 수 있었습니다.그리고 항공권을 한 항공사에서 왕복으로 구매하지 마시고, 여러 항공사를 보시면서 편도로 구입하시길 바랍니다.우리가 왕복으로 산다고 더 싸게 해주는 것도 아니니까요.저는 갈 때는 진에어, 올 때는 이스타 항공으로 비행기 티켓을 왕복 65,200원에 구입했습니다.미리미리 샀으면 더 쌌을 텐데, 그렇게 싸게 사지는 못했네요. 이륙 → 진에어 실내 → 도김포에서 출발해서 진에어 비행기를 타고 에 도착.좌석은 엔진 옆 창가를 선택했습니다. 날개와 엔진 경치를 모두 구경할 수 있는 자리죠.좌석 선택 팁을 드리자면, 승무원 앞자리 (비상 탈출구 자리)가 넓고 편한 편입니다. 대신 단점으로는 비행기에 사고가 났을 경우 승무원을 도울 의무가 있고,승무원하고 마주 보고 앉아야 해서 뻘쭘할 수도 있다는 것. (앗.. 이건 좋은 건가?)등받이가 젖혀지지 않는 자리도 있으니 참고하세요. vs진에어에 대해 평가를 하자면...승무원들이 청바지를 입고 있어서 상당히 자유분방하고 젊은 느낌을 주고, 저가 항공사치고는 기내 상태가 깔끔한 것 같습니다.반면 올 때 탄 이스타 항공의 경우 좌석 앞 테이블이 파손돼있거나 청결하지 못 했습니다.뭐 비행기 하나만 보고 평가할 수는 없는 문제지만요.사실 도까지 가는 데는 비행기 타고 1시간 남짓이기 때문에 그렇게 좋은 걸 탈 필요는 없는 것 같아요.  공항은 참 잘 만든 공항이라고 생각이 드는데요,게이트에서 딱 나오는 순간 내가 도에 왔다는 걸 느낄 수 있도록 아름다운 열대 식물들이 반겨줍니다. 여기 공항을 구경하는 것도 재미가 있는데요, 관광객들을 위해서 사진을 찍을 수 있는 공간도 많이 마련되어있습니다. 렌터카를 빌리려면 보통 렌터카 업체로 가는 버스를 타고 가서 인수를 하게 되는데요,그 버스가 올 때까지 마냥 기다리시지 말고 공항 밖을 한번 구경해보세요. 저는 렌터카를 인터넷에서 검색해서 가장 싼 걸 찾아봤고요,마티즈 / 모닝으로 빌렸네요. 1박 2일 여행이니까 2일로 빌려야 합니다.비용은 2일 동안 빌리는데 17,000원, 보험은 일반 자차로 16,000원을 냈습니다.차를 빌리는데 총 33000원이 들었네요.렌터카 업체로 버스를 타고 가보니 빨간 마티즈가 기다리고 있더군요.작은 차라서 도에서 언덕을 오를 때 좀 밟아줘야 됩니다. 그래도 연료비가 싸니까 좋은 것 같아요~이제 돌아다닐 차도 생겼겠다,  여행 본격적으로 시작해 봅니다~!<2. 저렴한 회와 도 이 가득한 동문 시장>  공항에서 벗어나 첫 번째로 갈 곳은 동문 시장입니다.동문 시장은 공항에서 차를 타고 동쪽으로 15분 정도만 달리면 갈 수 있습니다. 아주 유명한 시장인데요, 도 출신인 아버지가 강추해 주셔서 믿고 가봤습니다.차를 세우기가 애매하실텐데 공영 주차장이 있으니까 이용하시면 됩니다.제가 간날은 일요일이라 주차비가 무료였습니다.동문시장에는 도의 해산물과 한라봉, 천혜향 같은 이 가득한 곳입니다.저도 여기서 천혜향 한 박스와(35,000원) 회 한 접시(10,000원)를 샀습니다.회가 가격 대비 양이 많습니다~무엇보다도 좋은 건 에서만 먹어볼 수 있는 갈치 회가 있다는 것!!갈치는 성질이 급해서 금방 죽고 상하니까 육지에서는 먹어보기가 힘들잖아요?저는 말로만 들었지 동문 시장에서 처음 봤네요.좀 있다 성산 일출봉에서 먹으려구요... 츄릅...관광객을 위한 장사도 성행 중이라서 초콜릿이나 과자, 장식품 등을 팔고 있습니다.어차피 이런 기념품을 사실 생각이라면, 동문 시장에서 사는 게 이익입니다.공항에서는 훨씬 비싸게 팔거든요. 그리고 시장에서는 사장님과 말만 잘하면 뭐 하나 더 얹어주기도 합니다.저도 천혜향 사면서 귤 몇 개라도 더 얻었고, 초콜릿 사면서 과자 몇 개를 더 얻었습니다.복어가 있길래 따라 해봤습니다 ㅋㅋ 복어~복어~들고 있는 건 천혜향 박스.그리고 지나가다가 떡볶이집을 봤는데... 엥? 도에 서울 떡볶이가?아니 동문 시장 양반! 이게 무슨 소리요~ 도에 서울 떡볶이라니...! 에... 서울 떡볶이라니...! 어흑흑...아, 그리고 낙원 떡집이라는 곳에서 오메기 떡을 샀네요.오메기 떡 유명해서 먹어보고 싶었는데, 가격은 저거 여덟 개에 7000원. (히익...)과연 무슨 맛일까요? 저는 별 기대 안 했었는데 진짜 맛은... 설명하기 힘든 맛있는 맛이 납니다~겉은 고소하고, 안은 달콤한 맛.동문 시장에 가셨다면 회랑 오메기 떡은 꼭 한번 드셔보세요~다음 포스팅에서는 도 동쪽으로 쭉 달려 김녕 미로 공원과 만장굴로 가보겠습니다.
4月, 5박 6일 여행이번 여행은 내가 먼저 도에서 엄마랑 놀다가중간에 남펴니가 온당 :) ​엄마랑도 좋은 시간남펴니랑도 좋은 시간 보내야지이♥ 1일차2021.04.20 1시간 정도 일찍 도착해서빵이랑 커피한잔하면서 비행기 기다리기 -​설렘설렘 :) ​ ​ 드뎌 도오착 -마스크 쓴 돌하르방이 반겨주네 하하.​​​  집 도착!​이번에 노란색/초록색으로 페인트칠했다고 너무 좋아하는 울 엄마♡​크크상콤하구만​​ 나 홀로 주차연습미쳐 진짜...선 지키는거 왜이렇게 어렵냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하.... ​​​ 역시 에 왔으면 삼계탕은 필수 코스죠^__^?​​​​ 2일차2021.04.21새벽부터 고사리 꺾으러 간다!!!! ​​​​  고사리 특공대 1호의 뒷모습저 가방이 나중에 빵빵해진다는거 실화..?​​​​  찾았다 고사리!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와, 근데 내 눈에는 왜이렇게 안보이냐 ㅋㅋ​​엄마 눈은 고사리 도사인데,난 진짜 풀떼기밖에 안보이더라 ​​​​ 고사리 원데이클래스 마무리 - ^ㅠ^​​​​ 집에 오자마자 고사리 말리기끝나지 않은 고사리..고사리..고사리..​​#앞으로 #도고사리 #다먹을거야#남기는건없다! ​  아점은 된장국이랑 불고기일한 만큼 먹어야지!​​​​  #도신상카페 #표선카페 #성산카페 #쉬어갓 #sheagod​​ 표선/성산쪽에 카페가 새로생겼다고 해서 엄마랑 카페투어왔음 -​아메리카노 2잔이랑 #카이막 주문아이비랑 바게트빵에 꿀(?)같은거 찍어먹는 저 디저트가카이막인데, 왜이렇게 맛있고 비싸냐 ㅋㅋㅋㅋ약간 허접해서 두 번은 안시킬듯..^__^...​ 성산카페 쉬어갓특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 5023 ​​​​ #큰엉해안경승지​   ​하도 인스타에 이곳이 자주떠서 와봤는데, 솔직히 실 - 망ㅠ일단 사람 너무 많고,여기서 사진찍으려고 다들 줄서있고현지인인 우리엄마는 어리둥절 ?_?​뭐 한반도만 보러오는것보다풍경을 보러오는거면 뭐.. 나쁘진 않은데도에 이런 광경은 참 많아서 꼭 와야할 관광지라고 느껴지진 않았당 -​얼른 떠야겠당..!! ​ 큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 ​ 차장님의 추천으로 오게 된 #모녀의부엌도 형상을 한 접시에 각 지역의 을 넣었다 -아이디어 미쳤어...!!!!! 색감도 넘 예뿌~~~~~ ​​​ 엄마랑 아버지모시고 오기 딱 좋음!가격이 비싸다고 두분이 은근 뭐라고 했지만난 만족했다 :) ​ 모녀의부엌특별자치도 서귀포시 516로 472 ​​​​ 3일차2021.04.22오늘의 아침​도오면 항상 하는 말'엄마 나 밥 너무 많아~~~~~'​그래도 아침부터 둔둔 ♥​​​​ #덴드리#성산카페 #구좌카페 #표선카페​ 이 동네 두 번째 신상카페 뿌시기근데 나한테만 신상이지, 엄마한테는 신상이 아닌듯^_^이미 와봤다고 함ㅋㅋㅋㅋ​아! 그리고 여기까지 내가 운전해서 왔당 ♥씬나씬나~~~~~ ​​  여기 원래 귤따는 체험도 있는데4월이라 귤이 없어서 사진만 엄청 찍고옴!​여기 커피맛은 잘 모르겠는데, 디저트 핵맛 ♥​ 덴드리특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달로 28-1 덴드리 ​​​​  운전연습한다고 온 아쿠아플라넷 ​주차할 때 아저씨한테 욕 바가지로 먹었져??ㅈㅅ합니당... 초보라서 하라는데로 하지 못했어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하....​​​​ 욕먹으니까 배고픔떡볶이 먹고 가자 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷  ​​​ 엄마, 안녕나 이제 시로 가남펴니 만나러 가 ​낼모레 다시 만나~~~~~~♥ ​​​ 남펴니가 퇴근하고 와서공항이랑 가까운 #라마다시티호텔​평일 저녁이라 저렴하게 잡았는데음, 딱 그 가격 정도?다음에는 다른 곳으로 예약하겠어~~~!  라마다시티홀특별자치도 시 중앙로 304 ​​​  라마다시티호텔에서 가까운 #동문시장 왔당초등학교, 중학교 때 와보고 몇년만에 왔는데이렇게 달라질 수가 있구나 -​싱기방기​암튼 여기서 전복김밥이랑 딱새우랑 회 사서 다시 숙소로 레츠고!!!!  동문시장특별자치도 시 동문로 16 ​​​ ​여기서 젤 맛있는거?전복김밥 당첨!​회 두께 실화냐.... 거의 종이쪼가리!!! 남펴니도 실망, 나도 실망ㅠ ​​ 4일차2021.04.23헬로우 ♥​​ 일어나자마자 렌트하러 가고요​​ 새우김밥사러 #시새우리 왔다 :)이 동네 진짜 오랜만~~~~~!! ​​​ 여기 고양이 머지 ㅋㅋㅋㅋ문열고 들어갈 때 나랑 같이 들어가고나랑 같이 나옴 -​기엽​ 시새우리특별자치도 시 무근성7길 24 시 새우리 ​ 바다보면서 새우김밥먹으려고 했는데토네이도급 바람때문에 결국 사진만 찍고차로 고고!​차에서 하나씩 입에 넣고 가면서 먹는게 꿀맛이네♥​​​​​  지난 번에 새언니가 사준 하멜 치즈케이크가 너무 맛있어서이번엔 우리가 사러 옴!​거의 오픈시간에 왔는데 이미 줄이 어마무시하당그래도 겟♥​(글구 도 떠나기 전에 또 들렸당)  하멜특별자치도 시 노형2길 51-3 ​ 액자 테두리에 걸 꽃 사들고양지공원 도착!남펴니랑 같이 할머니랑 아빠한테 인사드리고또 다시 표선ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(헤어나올 수 없는 표선) 시양지공원특별자치도 시 516로 2810-31  ​ 표선 가는 길푸릇푸릇미쳤당너무 좋다믓찌다 믓쪄 ♥​ 장모님의 사랑, 오리고기 꽥꽥​​​  ​밥먹구 이모가 커피사주신다고 해서 온 #코코띠에요즘 표선에 괜찮은 카페 은근 생긴듯? 코코티에특별자치도 서귀포시 표선면 표선당포로 21-3 1층 ​​​​​ 표선을 떠나 조천에 있는 우리 숙소 #비안 가기 전에 들른 #사려니숲길​역시 사려니숲길 너무 조하♥ 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​​​  또 숙소 가기 전에 들른#오드랑베이커리오늘 저녁은 너로 정했다!!!  오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 ​​  드뎌 도착!!!!이번에 젤 기대한 우리 숙소#조천숙소 #비안​아기자기지만 (정말 아기자기, 특히 tv)그래도 있을건 다 있고, 넘 깨끗! ​​ 굿나잇♥ 비안특별자치도 시 조천읍 중산간동로 1197-16 ​​ 5일차2021.04.24비안은 조식이 나오는데 분위기며 맛이며 넘 좋당꼭 숙소 포스팅 해야지! ​​​  조식 먹고 #안돌오름 가는길​우린 핫플을 지나, 정말 산을 탔습니다^_^경치가 너무 좋았는데날씨가 흐려서 사진에는 정말 안담기더라아쉽! 그래도 여기 공기좋고, 적당히 오를 수 있는 거리라서너무 굿이였어 - 안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2 ​  점심 먹으러 온 #산도롱맨도롱나름 빨리왔다고 생각했는데, 역시 오산우리나라 사람들 점심시간 몇시인가여...?​웨이팅 한 40분 정도 하고 들어왔다 -배고파서 뭘 먹어도 다 맛있게 먹을 수 있었는데우리가 시킨 메뉴 진짜 다 맛있었어!!♥만족스럽다 증말....​ 산도롱맨도롱특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2284 산도롱맨도롱 ​​​​  내가 젤 좋아하는 해변인 #김녕해수욕장초등학생 때 추억필터 때문인지,지금도 김녕이 젤 좋아! 도 오면 꼭 들르는 곳 :)  김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​​​ #구좌카페 #르토아베이스먼트새로운 카페를 어디갈까 진짜 고민하다가선택한 카페 !​역시 핫한 카페라 그런가사람이 많넹​​  커피, 디저트 모두 만족!그런데 사람이 너무 많고 의자가 좀 불편해서 오래는 못있겠당ㅠㅠ 르토아 베이스먼트특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1226 ​​​ 신랑이랑 꼭 해보고 싶었던 #ATV난 운전을 못해서 여기 사장님이랑 같이 했는데너무너무 꾸르르르르잼이었어!!!  뷰 하늘특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 397 ​​​ 계속 흐리다가 날씨가 갑자기 너무 좋아져서사진 100개 찍은날^__^​​'유작가, 다시 찍어봐'​​​ #다려도횟집여기 짱이야!!!! 역시 차장님 추천 맛집은 배신안한다 진짜함덕가면 여기 또 들리겠어♥ 다려도횟집특별자치도 시 조천읍 신북로 544 ​​​ 6일차2021.04.25굿모닝 ♥벌써 도 마지막 날이당으 아쉬워! ​​​ 조식먹으러 가는 길신랑이랑 여행할 때 계속 흐리다가 마지막 날 되니까 날씨 왜이렇게 좋아..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 조 - 식♥​​​ 체크아웃하기전에 숙소 마당에서 사진찍기 -​​​(숙소에 있는 의자에 앉아서 사진찍으려고 했는데 작은 돌덩이가 있는거?그래서 바닥에 버리려고 했는데 새똥... 하.^.^) ​​​​  함덕해수욕장 잠시 들림!​그런데 요 앞에 모자 팔아서남펴니한테 사달라고 함 ㅋㅋㅋㅋ그랬더니 '내가..?'하면서 사줌 잘쓸게 ♥ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​ 도에서 간 마지막 카페 #구좌카페 #공백갤러리도 있어서 구경 - 공백특별자치도 시 구좌읍 동복로 83 ​​​  공백 바로 옆에 있던 #해녀촌원래 해물뚝배기 먹으러 가려고 했는데가려는 길에 자동차가 너무너무 많아서 맛집이다!해서 온 곳근데 역시나 맛집이었어!너무 맛있었당 :) 해녀촌특별자치도 시 구좌읍 동복로 33 ​​​ 룰루랄라 ​​​​  6월에 하임, 지환과 오려고 남펴니랑 먼저 와본 #생각보다 재밌는데...?>____< 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​​ 에서 마지막으로 찾은 #절물자연휴앙림남펴니랑 이런저런 얘기하면서산책하기 너무 좋았당 :)  절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 ​​​ 의 마지막 저녁은 #우진해장국표선에서 엄마랑 아버지까지 같이 오셔서넷이서 해장국 먹었당 :)​+ 유명맛집답게 여기도 웨이팅이 장난 아니구만 우진해장국특별자치도 시 서사로 11 ​​​ 안녕, !난 언니랑 하임, 지환이랑 두달 뒤에 또 올게♥​​​ 
 여러분 안녕하세요~!다다예요!오늘은 여행 때 요즘 완전 필수로 가야 하는동백 코스를 빼먹고 못 보고 올 뻔했는데예쁜  카페에서동백꽃을 눈에 담고 온 포스팅을 해볼게요에 가기 전부터동백꽃 꼭~보고 오리라 다짐을 했건만생각보다 할게 너무 많아서동백꽃 예쁘게 핀 관광지를 갈 시간이 안되는 거예요..역시 도 2박 3일은 너무 짧은 건가요.....근데 운명처럼"북촌에있는" 카페에서맛있는 음료도 먹고,동백꽃도 실컷 보게 되었는데여러분도 짧은 여행 기간에 효율적으로 관광하시라고다다가 도 동쪽 코스도 알려드릴 겸 카페 북촌에가면에 대해간단하게 알아보고바로 리뷰 출발해보도록 할게요!    ​도동쪽코스 조천가볼만한곳 동백 카페 추천북촌에가면  주소 : 특별시 시 조천읍 북촌5길 6전화번호 :  064-752-1507영업시간 : 10:00 ~ 18:30휴무 : 21년 6월까지는 휴무없음주차 : 가능특이점? 입장료를 내거나, 음료를 드시면 되는 동백꽃 활짝 핀  꽃카페! 원래 카페 북촌에 가면은계절별 꽃 카페로 유명한데제가 방문했었던 6월은 동백꽃이 예쁘게 활짝 피어 있어서꽃 좋아하시는 여자분들이 바글바글하더라고요  남자분들 메모 고고 ㅎ  입장료 약 3500원을 내고 구경하거나,음료를 주문하시면 되는데특이하게 매표소 같은 곳에서 음료 주문을 하고 안쪽으로 들어가서 음료 결제와,음료를 받는 구조로 되어 있었는데요아마 음료를 주문하지 않고 입장하기를 원하는방문객 때문에 문 앞에매표소를 만들어 놓으신 거 같더라고요  현재는 코로나 때문에 1인 1메뉴시키지 않아도 된다고 하더라고요(우왕 ㅋ굳 ㅋ)  카페 북촌에가면은함덕해수욕장과 2km 정도 떨어진 곳에 위치하여버스나 택시로도 이동이 자유로워서 좋더라고요혹시, 렌터카를 빌리지 않으신 분들도방문하는데 어렵지 않으니까 참고하시면 좋을 거 같아요!  그리고  재래종 수국은 7월에 지기 시작하지만유럽 수국은 7월부터 개화가 시작되어서7월 전에는 방문해보시는 게 좋지 않을까 싶어요~ㅎㅎ  저는 카페로 들어와서 케이크를 보다가말렌카 케이크 (코코아) 7,500원을 보고주문을 안 할 수가 없더라고요그래서 친구들한테 물어보지도 않고냅다 주문을 해버렸어요  레몬귤에이드와 패션후르츠 에이드그리고 아메리카노와 케이크가 나왔어요메뉴들은 대체로 5,000~7,000원 사이였고동백꽃을 함께 구경하는 입장료를 제외한다면꽤 저렴한 가격에 카페를 이용하니까가성비가 좋더라고요   특히 도까지 왔으니 레몬 귤 에이드 같은  음료를 마셔줘야겠죠~달달한 비타민 음료를 한입 쭉~ 마시니까꽃들이 더 예뻐 보이는 건 기분 탓인가요  아무 말 대잔치 ㅋ아무튼 달달하고 상큼한 게먹고 싶었는데레몬 귤 에이드 너무 마음에 들었어요! 굿굿굿  그리고 대망의 말렌카 케이크 (코코아)를맛 볼 시간~  가운데 들어가 있는 크림과 빵이 너무 잘 어울려서평소에 빵을 별로 좋아하지 않는 저도짭짭짭~ 맛있게 먹었는데요특히 떡 케이크처럼약간 쫀득한 식감이 굉장히 매력적이더라고요마법 하기 전에 달달한 거 당길 때 먹으면제일 행복할 거 같아요완전 강추! 정말 맛있어요!!!!!!  그리고 보통 가족 단위로 많이 찾는 꽃카페 북촌에가면은동쪽에 있는 관광지를 돌면서 들리기 좋은데요주변 무료관광지에 대해 몇 가지 알려드리자면함덕해수욕장과 세화해변월정리, 사려니숲길 안 돌오름이 있는데요특히 사려니 숲길은... 갔다가길 잃어서 결국 즐기지 못하고 돌아와야 했던 곳으로..기억에 남아있는데요   다음에 기회 되면꼭 다시 가보고 싶은 곳이기도 해요또 유명한 유료관광지로는에코랜드, 선녀와 나무꾼,, 북촌돌하르방공원이 있어요   북촌에가면 근처에 있는 마을도한 바퀴 돌아봤는데 벽에 예쁜 꽃을 그려놓아서구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요역시 관광지는 관광지인가 봐요   여러분도 예쁜 수국과 맛있는 음료를 함께 즐기기 좋은 꽃 카페 북촌에 가면에서 힐링해보시길 바라며저는 다음 리뷰에서 인사드리겠습니다!모두 좋은 하루 보내세요~!  북촌에가면특별자치도 시 조천읍 북촌5길 6 북촌에가면 ​#북촌에가면 #도카페 #카페#꽃카페 #동쪽코스 #코스추천#동백꽃 #동백꽃추천 #동백꽃카페#카페추천 #꽃구경 
  김녕해녀마을~마을소개 및 관광템!  소개김녕리는 시에서 동쪽으로 약 22km 떨어진 해안가에 위치했다. 1천148가구, 3천8백 명이 사는 비교적 큰 바닷가마을이다. 농가에서는 마늘, 양파를 주로 경작한다. 서김녕과 동김녕을 합쳐 해녀 수는 150명 가량.  마을 중 해녀가 가장 많다. 성세기당, 큰당, 궤내깃당 등 매년 해녀들이 큰 제사를 드리는 당이 마을 구석구석에 자리 잡았다. 김녕마을은 천혜의 자연환경으로도 유명하다. 길이 8928m로 세계 최장 용암동굴인 만장굴과 길이 745m 김녕사굴 등 천연 동굴이 땅속을 흐른다. 게웃샘물, 성세기물, 청굴물, 신수물, 영등물 등 용천수가 마을 곳곳에서 뿜어져 나온다. 현무암이 흘러 너른 평지가 된 빌레, 마그마 거품이 그대로 굳은 병풍머를, 썰물 때만 자태를 드러내는 두럭산, 액운을 막기 위해 육지와 연결된 목지코지 등 해안선을 따라가며 만나는 이국적인 풍경은 마음을 사로잡는다. 묘산봉 근처에는 레저시설이 들어섰고, 인근에 <태왕사신기> 촬영장이 생겨 관광요소가 풍부해졌다. 임문배 해설사는 “김녕마을 해안선을 따라 걷는 길을 가꿀 예정이에요. 동굴과 지하수, 바다와 민간신앙이 어우러진 김녕마을은 도의 큰 자랑거리가 될 거에요”라며 마을의 가능성을 점친다. 김녕해수욕장에는 벌써부터 바지를 걷어 올리고 바다에 발을 담근 사람들이 눈에 띈다. 백사장 하얀 모래가 여름을 맞이한다. 산책을 하다가 아들과 길을 걷는 평상복 차림의 해녀를 다시 마주쳤다. 마지막 김녕해녀 세대일지 모르는 그녀의 뒷모습이 노을 진 바다와 함께 아련해진다    볼거리(마을,낚시관광) 내가 마을을 소개하니 마을에 관련된 마을관광을 소개하겠다 그리고,,,, 낚시관광도~!!! 마을 관광김녕리연자방, , 김녕사굴, 김녕해수욕장, 두럭산, 만장굴, 묘산봉 등이 있다 한가지만 설명하자면....음...김녕해수욕장~ 여름도 다가오고 있으니.. 깨끗한 바다와 질좋은 모래로 인기가 높다. 백사장이 도로와 인접해 있어 접근이 편리하고 야영장을 이용할 수 있다. 인근의 갯바위에서 낚시를 즐길 수 있고, 그리 멀지 않은 곳에 만장굴이 위치해 있어 한여름에도 더위를 피해 동굴의 서늘함도 맛볼 수 있다.  낚시관광 방파제는 삼발이와 석축 등 인공 구조물이 많아 다양한 바다 어종이 서식하는 곳으로 회유 어종은 물론 붙박이 어종이 잘 낚이고 있다. 다양한 어종을 두루 낚을 수 있어 초보자부터 전문가까지 낚시인으로 연중 붐비는 전천후 낚시터. 김녕등지의 방파제마다 낚시인들이 몰리고 있다. 위 치 : 특별자치도 시구좌읍 김녕리. 낚시장소 : 김녕 큰방파제, 작은방파제 , 행원리 어 종 : 감성돔, 벵에돔등. 참고사항 김녕쪽의 포인트는 일기에 따라서 변한다. 방파제 주위가 온통 바위로 형성되어 있으며 방파제 자체가 여러 곳에 있어 포인트가 다양하다. 수심도 적당하며 조황도 좋다. 저녁무렵 미노에 농어가 잘 붙는데 파도가 3∼4미터에 풍속 13~16 정도면 잘 잡힌다     원래 먹거리를 할려고 하였는데. 먹거리보단 이번에는 이 좋은거 같아서 을 소개 할까 한다. 누구나 다 아는 한라봉~!!!!  한라봉의 유래 한라봉감귤은 1972년 일본 농림성 과수시험장 감귤부에서 청견 품종과 중야3호 폰깡을 교배해 육성 한교잡종이다. 에서는 1990년 초반부터 도입돼 재배되고 있다. 일본에서는 부지화(不知火)로 품종명이 등록돼 있으며 부지화 가운데에서 당도, 색채 등 품질이 좋은 상품의 경우 데코폰이라는 특화된 상표로 유통되고 있습니다. 1990년대 중반부터 한라봉 감귤이 조금씩 수확되기 시작하면서 재배 농가마다 부지화, 데코폰 등 제각각 품종 이름을 달리해 출하하기 시작했다. 이에 따라 똑같은 감귤을 놓고 여러 가지 이름으로 출하될 경우 타지방 소비자들이 혼란을 겪을 수밖에 없다는 지적이 제기되자 4년 전부터 한라봉 감귤 꼭지 부분이 뾰족하게 튀어 나온 외형이 우리 나라를 대표하는 한라산을 닮았다고 해서 '한라봉'으로 통일된 명칭을 갖게 되었다 특성 한라봉 감귤은 일반 온주 감귤 나무보다 수세가 다소 약하다. 일반 온주 감귤나무는 수세가 강해 다량 생산되지만 한라봉은 수세가 약하기 때문에 생산량이 적은편이다. 나무 모습은 약간 직립성이 강하지만 열매가 맺기 시작하면 가지가 벌어지면서 자란다. 새순이 강하게 나올 경우 가시가 발생하지만 수세가 안정되면 자동적으로 없어진다. 꽃의 크기는 청견, 폰깡보다 크고 기형도 많이 발생한다. 씨가 거의 없으며 비가림 하우스에서 재배할 경우 한 해 동안 4~5번의 새순이 돋아난다. 한라봉의 무게는 개당 200~300g 으로 여러 감귤 품종에서 크기가 가장 큰 편에 속한다. 외형은 계란형 또는 편구형으로 크기가 고르지 않은 게 흠이다. 특히 꼭지 부분이 뾰족하게 돌출되는 것이 대부분이지만 편평하다고 상품성이 떨어지는 것은 아니다. 실제 일본에서도 과일 모양과는 관계 없이 당도와 산도에 따라 품질이 결정되기 때문. 이 점에서 국내 소비자들은 꼭지 부분이 돌출되지 않을 경우 품질이 떨어지는 것으로 잘못 인식하고 있다.  열매 껍질은 주황색으로 10월께 착색, 12월 상순이면 완전히 주황색으로 착색이 마무리된다. 수확기 열매 껍질은 약간 거칠지만 과도를 사용하지 않고 손으로 직접 벗겨 먹을 수 있다. 한라봉이 고급 과일로 각광 받고 있는 것은 당도가 14브릭스 이상으로 일반 감귤의 당도 11브릭스보다 훨씬 높아 식미감이 좋은 데다 특유의 향기가 있기 때문이다.    숙박 은 내가 참고한 사이트에 자세히 나와있다 ㅠ김녕민박, 대림민박, 성세기민박, 용호민박, 이평문, 일선홍민박, 민박, 인정민박등이 있다,.    찾아오시는길   일주도로 (12번) <->함덕<->김녕 시내버스 구간 :  <-> 함덕 / 시외버스구간 : 함덕 <-> 김녕   시외버스터미널 -> 김녕(약45분 소요) - 김녕새마을금고에서 하차. 첫차 : 05:55 , 막차 : 20:40   사진,자료 참조(http://gimnyeong.invil.org/)
도 3박 4일 + 부산 2박 3일만 두 살 아이와 씨름하며 떠난 여행. 도에서는 우리 부모님과 언니네 가족 4명까지 총 9명이 모여 친정 가족여행이었음.미니버스와 운전 겸 가이드 언니 붙여서 다녀서그래도 편하고 알차게 여기저기 다녀왔음.부산에서는 유학시절 친구네집에서둘 다 어린 아이 키우는 집이니까 설렁설렁 꼭 하고 싶은 것만 하고 대충 보고 옴.여행기 사진을 올리려면 백년천년 걸릴 것 같아서 프롤로그로 여행 후에 두고두고 기억에 남는 오미야게 기록.(오미야게는 일본어로 특산품, ,타 지역에 가서 사 온 선물 등을 말함)● 도 3박 4일 일정.도 3박 4일 중 첫째날에는 가볍게 만장굴과 에.둘째날에는 배 타고 우도 들어갔다가 수족관 아쿠아 플라넷에.셋째날에는 공룡랜드, 오설록 티뮤지엄, 천지연 폭포, 키티랜드, 바오젠 거리 쇼핑.넷째날은 에코랜드 들렀다가 공항 면세쇼핑.나이대가 다양한 만 2살 레나부터 환갑의 부모님까지 ㅋㅋ다양한 연령대와 체력을 가진 구성이라서사실 일정짜기가 쉽지 않았음. 내가 꼭 가보고 싶었던 곳은 오설록 티뮤지엄하고 우도였고,언니네는 아들 둘이라 아쿠아 플라넷, 공룡랜드, 자동차 박물관을 가고 싶어했고부모님은 드넓은 자연의 산책과 쇼핑을 원하심.그래서 부모님은 셋째날까지 여행일정이 너무 애들 위주라며불만이셨다가 마지막날 에코랜드 산책으로완전히 마음 풀리시고 ㅋㅋ면세쇼핑까지 하셔서 알찬 3박 4일을 보냈다는. 이번 여행의 신의 한 수는 비교적 젊고 성격이 싹싹한 가이드 언니(사실 마흔이심 ㅋ).여행 가이드하면 자기가 커미션 받는 가게 끌고 가고입장료 등쳐먹고 이상한데 끌고 다니는 이미지였는데 ㅋㅋ이 언니는 느므느므 센스도 있고 우리 요구대로 해 주면서 도 거주자의 생생한 정보로 우리를 이끌어 주심! 맛집도 우리가 인터넷 맛집 가려고 하면데려다는 주되, 현지인들이 더 선호하는 가게도 알려주셔서선택할 수 있게 해 주시공. 그래서 마지막날 팁 드리는 것도 전혀 아깝지 않았음! 렌터카로 다녔으면 누구 한명은 술도 못 마시고 피곤했을텐데매끼 술 한잔씩 걸치고 미니버스에서 자고..완전 편한 여행이었음. 대가족 여행이시면 미니버스+가이드 여행 완전추천! 가이드 언니 홍보하자면, 빨강풍선 김민영 씨. 064-725-9207 ㅋㅋ내가 꼭 가고 싶다고 우겨서 갔던 오설록 티뮤지엄. 울 엄마는 겨우 녹차 아이스크림이랑 녹차롤 때문에 이 많은 사람들이 우글거리는 거냐며 다들 미쳤다고 하셨음 ㅋㅋㅋ난 개인적으로 회사에 선물 사가야돼서 이쁜 차랑 텀블러 이런거 많이 파는 곳이라서 쇼핑하기 좋았음. 잠깐 둘러보고 녹차밭에서 사진 팡팡 찍는 것도 좋을 거 같음. 부모님들은 별로일지도 모르지만 ㅋㅋ예쁜 차가 너무 많아서 고르기 힘들었지만 무난한 가루녹차랑 그린티라떼몸이 가벼워지는 물 등을 사왔다.패키지가 이뻐서 선물로 좋을 거 같음.  시내나 약국에서도 파는데오설록에서 사는게 중요하니까 ㅋㅋ사실 일본도 녹차가 유명한 나라고 널리고 널린게 녹차 맛차라서 고민했지만 다 포장빨 아니겠냐며..분명 회사 사람들이 좋아할 거야 ㅋㅋ오설록 이 로고가 중요함 ㅋㅋ최근 일본에서는 약 4~50년간 통계조사결과.하루에 녹차를 3~4잔 마신 사람이 평균 수명이 10년 정도 길었다는 통계조사가 나와서 가루녹차 인기가 급증중. 카페인에 심각하게 예민하지만 않다면.하루 한잔도 안 마시는 사람에 비해절대 수명이 길었단다..블랙커피도 3잔 이상 마신 사람이 수명이 길었고..이 이야기를 엄마에게 해 드리자 엄마도 얼른 가루녹차를 구입하셨다 ㅋㅋㅋ아침에 스무디나 요구르트에 타서 먹어도 좋을 거 같당~ 왠지 다이어트에 도움이 된다고 하면 지갑을 계속 여는 나 ㅠㅠ요즘 또 디톡스 워터라고 물에 과일이나 야채를 담가서 마시는 게 모델들 사이에서 유행인데그런 개념으로 생각하면 될 듯~우도에서 사온 한라산 건취나물과 고사리.깨끗한 자연에서 자랐을 거 같아서 한눈에 반함 ㅋㅋ15000원.우도 땅콩을 안 사온게 조금 마음에 걸리지만 땅콩은 일본도 엄청 유명해서 그리고 살찌니까..그냥 사지 않았음.진짜진짜 궁금했던  오메기떡. 가이드 언니가 맛있고 싼 떡집 소개해줘서 이고 지고 일본까지 냉동해서 싸왔당. 달지 않고 너무 맛있당. 생각같아서는 택배로 받고 싶다...일본까지.. ㅋㅋ안에 팥앙금 들었고 쑥떡에 팥으로 버무려져 있다.전체적으로 안 단게 진짜 좋았음. 일본 팥앙금은 너무 달아..한국 떡이 더 좋아..우리는 마지막날 뱅기 타기전에 1상자 25개들이 15000원에 구입. 바로 냉동 보관해야 한다.우도 땅콩. 껍질째 먹을 수 있는 동글동글 땅콩. 난 안 샀지만 이것도 선물로 좋을 듯.  요건 부산에서 사온 것. 부산 수제어묵이 그렇게 맛있다고 해서 남포동 국제시장 찾아가서부산토박이 친구가 추천해준 범표어묵에서 구입.어묵은 어디나 시식 후에 살 수 있어서 마음에 드는 것을 살 수 있다.완전 맛있어서 더 사 온 치즈 어묵, 살짝 전자렌지 돌리거나 프라이팬에 기름없이 구워도 맛있더라..수제어묵도 생선 함량이 80% 이상이라 유통기한이 하루라더라...집에 와서 잽싸게 얼려 가져와야 한다..땡초 어묵도 땡기는 맛은 있는데내가 요즘 워낙 매운 걸 잘 못 먹어서 안 매운 걸로만 구입. 부산 어묵은 맛있었당. 꼭 드셔 보세요. 이것저것 섞어서 한 팩에 만오천원 정도. 이 밖에도 면세점 쇼핑한 것도 많지만 그건 뭐..이번에 몇 번이나 뱅기를 갈아탔더니 면세 쇼핑도 쏠쏠했음. 여러분도 더운 여름~ 어딘가 떠나보세용 ㅋㅋㅋ
{김녕해수욕장-이름모를 꽃밭-세화오일장-장다다식탁(점심)-세화해변-만장굴--호자돈까스(저녁)}​우도 여행을 갔던 언니랑 이 날까지 같이 여행하기로 했다.​오전에 숙소에서 김녕해수욕장으로 가는 201번 버스를 탔는데 버스기사님의 태도가 아직도 기억에 남아있다. (다이어리에 이 내용을 적어놓았었다.)정말 열심히, 열정적으로 승객 한 분, 한 분을 신경쓰시는게 느껴지는 기사님이었다.노인분들이 많이 타는 도의 버스  상 노인분들이 자리에 완벽히 앉을 때까지 출발을 안하셨고, 내릴 때도 마찬가지였다. (이걸 안지키는 버스기사님은 꽤 있다.)제대로 못들으시는 노인분들을 위해 정거장에 멈출 때 마다 마이크로 "이번 정거장은 00입니다." 라며 친히 알려주시기도 했다.무엇보다 도에서 뚜벅이 여행을 하며 버스를 탈 때 안전벨트를 매라고 직접 말하신 기사님은 처음이었다.버스기사님이 안전벨트를 매라고 하니 손님 분들이 일제히 다 안전벨트를 착용했다.보통 같으면 버스 안에 안전벨트를 하라는 표지판이 있어도 안하기 마련인데 기사님의 한마디에 승객들은 모두 안전벨트를 착용했다.기사님의 태도는 정말 존경스러웠다.자신의 일에 자부심을 갖고 일을 하는 것 같았다. 자기 자리에서 최선을 다할 때 그 사람이 가장 빛나는 것 같다.​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리  언니랑 나는 김녕해수욕장에서 다시 만났다. 근데 여기는 생각보다 별게 없었다.미역 때문에 바다가 깨끗하지도 않았다ㅜㅜ 우리가 김녕해수욕장을 갔을 때 꼬마들이랑 부모님들이 "SAVE JEJU BADA"라는 곳에서 바다에서 쓰레기를 줍는 봉사 활동을 하고 있었다.그땐 몰랐는데 나중에 찾아보니 의 자연환경을 보존하기 위한 활동을 하는 봉사단이었다.다음 도를 방문할 때 동생과 이런 봉사활동 프로그램에 참여해도 참 좋은 의의가 있을 것 같다는 생각을 했다.​​ Previous imageNext image 해수욕장에는 별 거 없었지만 그래도 사진은 많이 찍었다.이 날은 날씨가 좀 많이 안좋았다. 오후가 되면 비가 내리기도 했다. 날씨도 점점 더워지기 시작했다.​​  이 꽃사진들을 찍게 된 건 ​에피소드​가 있다.우리는 원래 김녕해수욕장에 갔다가 바로 만장굴에 가려고 했었다. 그래서 만장굴로 가는 마을 버스를 탔다.버스기사님이 우리더러 어디가냐고 해서 "만장굴에 가보려구요!" 했는데 오늘이 세화에 장이 서는 날이라면서 세화오일장을 둘러보고 만장굴을 가라고 추천해주셨다.전통장은 일찍 끝나기 때문에 먼저 가는게 좋을 것 같다고 하셨다.그래서 우린 계획을 바꿔 세화로 향했다.버스 기사님이랑 대화를 하는데 갑자기 "너희들 양귀비 실제로 본 적 없지?" 하시며 어떤 단독주택 앞에 버스를 세우셨다.그리곤 "여기 양귀비 많아~~" 하면서 우리보고 사진 찍어가라고 하셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양귀비랑 사진을 막 찍고 있는데 기사님이 "밭 안에 들어가서 사진을 찍어야 잘 나오지!" 하셨다.그래서 내가 "여기 아저씨가 사시는 집이에요?" 했더니아저씨가 "아니, 모르는 사람 집이야." 하셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 웃겼다. 언니랑 막 웃으면서 사진을 찍었던 기억이 있다.여기서 찍은 사진은 진짜 계속 광대가 올라있다.​다시 버스를 타고 달리는데 길 양옆으로 메밀꽃 밭이 엄청 많이 있었다. 렌트를 한 사람들은 차를 세워두고 메밀꽃밭에서 사진을 막 찍고 있었다.언니랑 내가 그걸 보고 부러워 하니까 또 버스기사님이 "메밀꽃 밭에서 사진 찍고 싶어?" 라면서 메밀꽃밭 옆에 버스를 멈추고 "빨리 찍고와!"하셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버스 안에 다른 할아버지 승객분도 있었는데 버스기사님은 전혀 개의치 않으시고 내려서 사진 찍으라고 하셨다.​​ 우리에게 소중한 추억을 남겨주신 버스아저씨 첫 번째 사진에 살짝 보이는 회색 옷 입은 분이 바로 그 버스기사 아저씨다!정말 너무 감사했다ㅜㅜ아저씨가 아니었음 도 여행가서 양귀비랑 메밀꽃밭에서 사진 못찍었다.​ 세화오일장그렇게 우린 세화에 도착했다. ("세화"라는 이름 참 이쁜 것 같다.)버스기사님은 마지막까지 "어디어디로 가면 세화오일장이야!" 하며 알려주셨다.아저씨 덕분에 전통 세화 오일장을 둘러볼 수 있었다. 언니와 나는 여기서 귤 한봉지를 사서 나눠가졌다. (근데 귤을 살 때 옆에 어떤 아줌마가 자꾸 우리를 밀고 본인들이 먼저 집어가고 했다. 짜증나서 아줌마랑 싸울뻔 했다.)​​ Previous imageNext image다다식탁 우린 점심에 다다식탁이라는 곳에 갔다. 버스 안에서 급하게 세화 맛집으로 찾아본 곳이었다. (지금은 없어졌나? 네이버 지도에 안뜬다ㅜㅜ)여기서 미나리 무침을 먹어본 이후, 나는 미나리를 먹게 되었다.평소 나는 채소를 정말 안좋아하고 편식도 심한 편이었다. 먹는 것만 먹고 안먹어본 것은 입에 대지도 않는 성격이었다.그런데 이 식당에서 미나리 무침을 먹고 미나리의 맛을 알았다. 그 전까지는 미나리는 향이 싫어서 "안먹어!" 라고 속단했지만 이젠 그렇지 않다.내게 참 많은 걸 바꿔준 도 여행이었다.​​ 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍  세화해수욕장을 둘러볼 때는 날씨가 좋지 않아 아쉬웠다ㅜㅜ 하늘이 파란색이었다면 훨씬 더 이쁘게 나올 수 있었을텐데ㅜㅜ여긴 세화 해변을 둘러보다가 사진을 찍을 수 있게 꾸며놨길래 또 지나가는 분에게 사진을 찍어달라고 부탁했다.​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 Previous imageNext image시원했던 만장굴 세화를 한바퀴 다 둘러보고 우리는 드디어 만장굴로 향했다.내부는 시원시원해서 한 바퀴 둘러보고 오기에 좋았다.수능 준비할 때 지구과학 선택해서 만장굴에 대해 배운 적이 있었는데 실제로 동굴 안에 들어가서 자연환경을 직접 체험해보니까 확실히 만장굴의 형성원리에 대해 잘 알 수 있었다.여기도 다음에 동생이랑 와서 만장굴이 어떻게 생긴건지 알려줘야겠다고 생각했다.​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 Previous imageNext image만장굴에서 가까운  은 만장굴에서 가까운 곳에 있다.물론 렌트를 한 사람에게만 해당하는 말이다. 언니랑 나는 렌트를 안했기에 만장굴에서 버스를 타고 도착했다.​​ Previous imageNext image은 고양이 천국이다.  엉덩이에 하트 모양이 박힌 고양이는 진짜 신기하다.어떻게 딱 하트모양일 수 있는지.에는 고양이 친구들이 정말 많다.사진을 찍고 있으면 어디선가 새로운 고양이들이 계속 찾아온다.​  미로공원 안에는 이렇게 사진을 찍을 수 있는 스팟이 많이 있다.어린 친구들이 오면 더 좋아할 것 같다.내가 들고 있는 저 파란색 귤 봉지가 바로 세화 오일장에서 산 귤이다.맛은 있는데 계속 들고 다녀야 해서 사실 불편했다ㅜㅜ이때부터 비가 왔다ㅜㅜ 언니랑 나는 둘 다 우산이 없었다.​​  미로의 출구를 찾는 건 엄청 쉽진 않았다. 계속 나올락말락 찾기 힘들었다.마지막에 출구를 찾으면 올라가서 종을 울릴 수 있다.초딩들이 올라가서 계속 종을 치고 난리도 아니었다.근데 그걸 듣고 시끄럽다는게 아니라 나도 빨리 출구를 찾아서 같이 종을 울리고 싶다는 생각만 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​에서 나와서 우리는 저녁을 먹기 위해 다시 세화로 가기로 했다.여기서 우린 또 엄청 착한 버스기사님을 만난다. 앞에 버스정류장에서 버스를 기다리고 있는데 한 30분 정도 기다렸나? 드디어 버스 한 대가 와서 세화에 가냐고 물었더니 안간다고 했다ㅜㅜ도 버스 자체가 버스정류장마다 버스 배차 간격이 길기도 했고 버스 노선 자체가 몇 개 없는 곳이다.그렇게 버스는 떠났고 우리는 또 다음 버스를 기다렸다.그런데 갑자기 아까 우리에게 세화에 안간다고 했던 버스기사님이 다시 돌아오셨다.알고 보니 20분 정도 가다가 우리 때문에 다시 돌아오셨다고 했다.기사님이 운행하시는 노선 중간에 내려주면 버스를 갈아타서 세화로 갈 수 있는데 그걸 깜빡하고 말을 못해줬다고,비도 오는데 우리가 오지도 않는 다음 버스를 기다리고 있을 것 같아서 마음에 걸려 다시 돌아왔다고 하셨다.  정말 너무 감사했다. 기사님은 우리를 큰 도로변에 내려주셨고 그렇게 우리는 버스를 갈아타서 세화에 올 수 있었다.그때 다시 돌아와주신 마을버스 기사님께 너무 감사하다! ​ 호자특별자치도 시 구좌읍 세화8길 7 1층 우리는 원래 세화에 가서 장이 아직 남아있으면 다시 둘러보고 세화장에서 저녁을 먹으려고 했는데이미 장섰던 곳엔 아무도 없고 썰렁했다..... 진짜 장사하시던 분들 속전속결이다.아무도 없었다.그래서 우린 세화에 있는 유명한 돈까스 집에 가게 된다.바로 호자돈까스라는 곳이다.음식도 깔끔하고 돈까스를 진짜 맛있게 먹었다.도 가서 돈까스 먹고 싶으면 여기로 갈 것 같다!​​이날 하루종일 만났던 도의 버스기사님들은 내게 아주 소중한 추억으로 남아있다.다음에 도에 가면 또 만나뵀으면 좋겠다! 
​은 사계절 푸르름을 유지하는 상록수 랠란디(Leylandii)가 수벽을 이루고 있는 우리나라 최초의 미로공원이다. 랠란디 나무 특유의 향기와, 공원 바닥내 화산석 ‘송이’는 헛갈리는 미로를 헤매다 나온 여행자들에게 한결 맑은 기운을 느끼게 만든다. 연인은 물론 남녀노소 누구나가 즐거워하는 은 가족들에게 특히 인기가 많은 코스이며, 도민이 가장 사랑하는 명소로 꼽히기도 했다. 또한 30년 전, 를 사랑한 미국인 더스틴 교수의 아이디어로 개발되어 운영 수익금을 매년 대학교를 비롯한 지역사회로 환원하고 있다.​사람 키보다 훨씬 높은 3미터 높이의 나무가 빼곡하게 이어진 길은 종착점을 찾아가는 데 알쏭달쏭할 만큼 정리가 잘되어 있다. 정말 길을 찾기 쉽지 않을 정도로 흥미진진한 나무 숲 미로다. 또 공원 이곳저곳에 50여 마리의 고양이들이 자유롭게 살아가는 은 우리나라 최초의 고양이공원으로 알려질 만큼 어여쁜 고양이들을 구석구석에서 만날 수 있는 곳이다. 처음 공원을 조성할 때부터 주변 자연을 그대로 유지하는 것을 중요히 여겼고 숲과 마을을 오가며 살아 온 고양이들도 그런 의미에서 ‘있는 그대로 둔 것’이 지금에 이른 것이다.​150년 넘는 역사를 자랑하는 프랑스의 지베르니 모네 정원처럼 오래도록 인과 함께 상생하는 공원이 되길 희망하는 에서 답답한 요즘 생활의 출구를 찾아보는 건 어떨까. 직접 경험해보면 진정한 미로찾기의 희열을 맛 볼 수 있을 것이다. ​  ​ ##김녕##고양이 _공원#해치지않아요 _절대!#유기견#유기묘#사랑해 _쥬세요,🐱🧡 #사랑이#고양이#미로공원#미로공원#고양이공원#여행 #여행#구좌##고양이세상#야옹이마을 ##고양이마을#미로공원##고양이세상 # #미로공원 #GREEN#FUN#재미#고양이공원##2018년 4월에 결혼 예정인 예비 신랑신부 입니다.셀프 웨딩 촬영을 위해 도에 방문하여 많은 추억 남기며 카메라 렌즈 박살내고 돌아와 살빼고 있는 중이에요! # 가을 # 김녕 미로공원 #가족과 함께하는 행복한  나들이 #를 닮은 미로에서 이산가족 상봉의 기쁨을 맛 봄 #작지만 결코 쉽지않은 출구 찾기 김녕 미로공원 #가을 # #여기가천국인가#미로공원#야옹이놀이터#점심시간##고양이공원 # #미로찾기 #길#미로공원##고양이공원#야옹이놀이터#미로공원에서 #딸과커#도#수국#김녕교회##날씨#좋아#재미있던곳 ㅎㅎㅎ ​수국 더 많이 피면 도 한번더 가고싶당 ㅎㅎ## #도#​들어가게되면 한참을 헤매야 한다는 곳이라 해서 도전해보았으나 출구를 금방 찾을수 있었어요.난이도는 중.하 정도 ㅋㅋ#친구들과 #내기한판# 첫번째  여행 후 무려 3년이 지나서 이번엔 동생과 함께 찾은 도 어게인!! 두 번째 가는 김녕 미로공원인데요 ㅎㅎ 언제나 재밌고 언제나 길을 잃는다는... 저번에 갔을 때는 몰랐는데 옆에 고양이 놀이터두 있더라구요!! 고양이거 너무 많아서 깜짝 놀랐어요ㅎ ##가족과함께딸 제안으로 여자팀 남자팀으로 나눠 미로찾기여자팀 완승~남자팀은 너무 길을 못찾아서 오늘안에 나올 수 있는건가 싶었고 무지 걱정됐음 빨리 빠져나오기 내기하면서 푸르름도느끼는 익사이팅한곳 도착해서 종치는 재미가 있는곳 마주쳤던사람들을 만나고 만나고 또만나고 #푸르른 #김녕#미로공원#고양이 #미로공원 # #헤맸음 # #구름다리 대가족이 가니 미로공원에서 게임도하고 재밌는 시간을 보냈네요~~ ##미로를 따라 나가는 길 찾기#꼬불꼬불 재미난 길 갈까말까 고민하다가 간 장소중 가장 좋았던 미로공원. 아직 내 끈기가 이만큼이나 남아있구나 생각하게 되고 몇번이나 마주친 사람들과의 인연을 생각하게 하는곳. #미로공원 #태교여행 미로를 하러가면 고양이한테 심쿵사 당할지도 몰라요...! 엄마랑 단둘이 간 첫 여행!만장굴근처 고양이들과 함께 사는 곳~미로공원 앞 화단(?)도 예쁘고, 미로도 예쁘고사진찍기 좋아요~ 4살된 아이와 함께 첫 비행기 여행은 도였지..김녕 미로 공원에서 엄마아빠도 찾기 힘든 골인점을 단번에 찾은 아이~​첫 비행기 여행을 도로 했음에 그 뒤로도 2번이나 더 도를 찾았네..​​​​ 소개사계절 푸르른 랠란디나무로 이루어진 우리나라 최초의 미로공원상세 정보봄(3~6월) 9시~18시 30분 여름(7~8월) 9시~19시(야간개장시 22시) 가을(9~11월) 9시~18시 겨울(12~2월) 9시~ 17시 30분 입장마감시간 18시까지(계절에 따라 마감시간이 다르니 전화문의바랍니다.)이용 시간평일 : 09:00 ~ 18:00 , 주말 : 09:00 ~ 18:00 요금 정보유료,장애인 할인 입장료 3.800원장소 실외주요목적포토스팟,기타주요목적 기타산책로평균 소요 시간1시간 미만경사도(난이도)하편의시설공용주차장,현금결제,카드결제,화장실,무료 WIFI,흡연구역,편의점,음료대기타 상세우수관광사업체 ​주소특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122연락처(+82) 064-782-9266홈페이지www.jejumaze.com 
  둘째가...... 서울에 갔어요. 어린이집 수학여행으로요. 처음에는 안보내려고 했는데 둘째가 가겠다더군요. 서울서 두 밤이나 자고 오늘 돌아옵니다. 둘째 출생 이후 처음으로 첫째와 둘이 보내는 시간입니다. 원래는 첫째가 하교하면 서우봉에 다녀오고, 도서관에서 책을 한권 읽고 둘째를 데리러 가요. 어제, 그제는 둘째 어린이집 하원시간에 맞추지 않아도 되니 첫째랑 여기저기 다녔어요. 만장굴에 갔다가 이 바로 앞이라 즉흥적으로 들어갔어요. ​   해남에서 미로공원에 들어갔다가 못나올 뻔한 경험이 있어서^^ 미로 지도를 찍고 들어갔어요. 미로공원 매표소에서도 지도가 첨부된 안내문을 주더라고요. 매표소를 지나 미로공원으로 들어가면 어린이놀이터와 포토존으로 꾸며진 정원이 있어요. 길을 따라 들어가면 미로입구입니다. 입구는 그림의 오른쪽에서 시작해요. 미로로 들어간 이후에는 나는 누구고 여기는 어디인가~ 하면서 뱅글뱅글 돌다보면 그림 왼쪽 미로 속으로 들어가 있더라고요. 그리고 종을 치는 곳으로 올라가는 계단이 보이면 드디어 미로가 끝납니다. ​   위치: 시 구좌읍 만장굴길 122 [네이버 예약] 김녕 미로공원우리나라 최초의 미로공원, 은 미국인 더스틴 교수님이 에 선물한,남녀노소 누구나가 좋아하는 관광지입니다. 50여 마리의 고양이가 자유롭게 살고 있고,인생 사진 찍기 좋은 포토존과아이들이 좋아하는 친환경 놀이터도 마련되어 재미있는 미로찾기 외에도 다양한 재미를 느낄 수 있습니다. 미로가 너무 크면 힘이 들고 지루하여 재미가 없습니다. 은 대부분의 방문객이 몰입하여 재미를 느낄 수 있도록 디자인되어 있습니다. 의 입장료는 도 미로공원 중에서 가장 저렴하고, 입장 수익의 대부...m.booking.naver.com ​​이용요금성인:4400원청소년: 3300원어린이:2200원65세 이상: 3800원도민할인이 있네요. 3800원입니다. 저는 도민이기 때문에 늘 저의 신분증과 등본을 지참하고 다닙니다. 하핫​   대학교 관광학과 교수인 미국인이 만든 미로공원이라고 합니다. 대학교에 장학금 기부도 많이 한다고 해요. 미로공원은 입장료가 다른 관광지에 비해 저렴하지만 그만큼 공원 크기도 작아요. 하지만 공원 크기에 비해 놀이터도 좋고 포토존도 예쁘고, 미로에서 길을 찾는 것도 퍽 재미있어(해)요. 저는 도민할인(성인만)으로 아이와 6천원에 입장했는데요. 이 정도 가격에 아이랑 즐거운 시간을 보낼 수 있어 가성비가 좋은 곳이었어요. ​   에 들어가는 길에 고양이 한 마리를 만났어요. 저는 검색을 해보고 간 곳이 아니어서 몰랐어요. 이 공원에는 고양이 50여마리가 살고있어요. 저희 아이들이 고양이를 좋아해서 일부러 길냥이를 돌봐주는 음식점에 식사를 하러 가기도 하고, 고양이가 있는 카페에 가기도 하거든요. 가까이에 이렇게 고양이 천국이 있는 줄 몰랐어요. 우연히 만난 고양이를 보고 반가워하며 입장했어요. 공원 안에는 구석구석 고양이들이 많았어요. ​   작지만 알찬 놀이터        에는 어린이놀이터가 있어요. 우리 첫째가 아홉살이라 슥 지나칠 줄 알았는데 되게 재미있게 놀더라고요. ㅎㅎ놀이기구는 조금 어린 아이들용이었어요. 유치원생정도? 까지 적당할 것 같았어요. 미끄럼틀, 그네 등 놀이기구가 여러 개 있어서 아이들이 많아도 기다리지 않고 놀 수 있을 것 같아요. 아이들이 들어가서 놀 수 있는 커다란 집 장난감도 여러 개 있어요. 트리하우스도 있고요. 아이들용 붕붕이도 많아요. 어린 아이들을 데리고 오신다면 한참 놀수도 있겠어요.    왼쪽으로 보이는 도로를 따라 500미터만 들어가면 만장굴입구입니다. 만장굴도 세계자연유산으로 도의 용암지역을 을 체험해 볼 수 있었어요. 얼마 전에 저희 부모님이 도에 다녀가셨는데, 만장굴에 가보시겠냐고 여쭤보니 굴은 많이 가봐서 안가겠다고 하시더라고요. 그도 그럴 것이저희 부모님이 강원도에 사시거든요. 강원도에도 동굴이 흔하죠. 하지만 만장굴은 육지에서 본 동굴과 아주 달랐어요. 저와 아들은 정말 재미있게 관람하고 나왔어요. 저와 아들처럼 만장굴과 을 이어서 관람하는 것도 좋을 것 같고요.       너에겐 너무 작아보이는 놀이터에서 재미나게 놀고있는 9세 남아. 낚시 놀이터에 몸소 들어가 물고기를 잡아올리며 즐거워하는 9세 남아. 우리아들, 재미나니~^^놀이터 바로 옆에 부모님들이 앉아있을 수 있는 공간이 있어요. 휴대폰을 충전할 수 있도록 충전기도 10개 쯤 준비해 두었네요. ​         놀이터에서 미로 입구로 가는 길에 정원을 지납니다. 우리 아들이 마구 달려가는 이유는 고양이가 보였기 때문이었어요. 지난 주에 일부러 고양이카페를 검색해서 찾아가기도 했었는데, 여기가 고양이 천국입니다. 사람들을 많이 만난 녀석들은 사람이 다가가도 도망가지 않고 쓰다듬어도 좋아해요. 잘 먹어서 아주 덩치도 좋고요. ^^    미로찾기     드디어  입구로 들어갑니다. 햇살이 좋아서 아들 얼굴이 무면귀;;처럼 안보이네요. ㅎㅎㅎ 놀이터에서 신나게 놀고 기분이 좋아서 눈누난나 춤까지 춥니다. 미로에 들어가면 엄마가 미로를 잘 통과할 수 있도록 안내해 주겠다고 호언장담을 하며 들어갔죠.    에서 5분안에 종을 울릴 확률이 5%/ 10분 안에 종을 울릴 확률이 10%/ 30분 안에 종을 울릴 확률이 80%/ 1시간 안에 종을 울릴 확률이 95%라고 하네요. 저는 어쩐지 제가 1시간 안에 종을 울리지 못하는 5%가 될 것 같았어요. 하지만 아들이 씩씩하게 미로를 뛰어다니며 길을 찾았습니다.     자꾸만 자꾸만 왔던 길로 되돌아오는 이상한 미로. 실패해도 괜찮아 다시 출발!! 이 가렌드를 몇 번이나 봤는지 ㅎㅎㅎ그래, 실패해도 괜찮지 뭐, 다시 출발해~​      미로에서도 고양이와 만났어요. 아이고 예쁘다하며 쓰다듬어줍니다. 아들이 다가가면  도망가는 길냥이들을 보다가 이렇게 얌전히 있는 고양이를 만나니 좋은 모양이에요. 고양이 곁을 떠나지 못하고 한참을 쓰다듬네요. 고양이가 배를 만지는 걸 싫어하는데 아들은 꼭 배를 만져봅니다. 자기가 배 만지면 좋아하는지 싫어하는지 보는거죠;; 아 좀;;이곳 냥이들은 다행히 얌전해요. 조금 참아주다가 이빨을 냥~!하고 드러내더라고요.           미로 중간중간에도 포토존이 있어요. 푸릇한 배경으로 사진을 찍으면 예쁘게 나오겠어요. 아들이 빠른 걸음으로 미로 찾기에 집중하고 있었기 때문에 서서 사진을 찍을 수는 없었어요. 스탬프를 찍는 것도 작은 재미죠. 매표소에서 받은 브로셔에 스탬프를 찍어가면 선물을 줍니다. 모두 모으면 무슨 선물인지 모르겠지만 선물을 주고요^^;;; 미로공원에 다녀오기만 해도 기념엽서를 선물로 받을 수 있어요. 스탬프 한 개를 찾지 못해서 미로에 다시 들어가자고 할까봐 조마조마했는데 다행히 그러지는 않더라고요.^^         도대체 저 종으로 가는 길은 어디에 있나 싶을 때 계단이 나옵니다. 미로를 위에서 내려다볼 수 있는 곳이에요. 다시 또 종을 향해 돌고돌다보면 계단이 나옵니다. 이번엔 정말 종을 울리는 곳입니다. 우리 아들, 신나게 뛰어 올라가 종을 울리네요. 얏호~^^​    종 울리는 곳에도 고양이가 두 마리 있었어요. 이번에도 엄마, 고양이를 보고 눈을 깜빡일 때 고양이도 같이 깜빡이면 나를 좋아하는 거래~ 하며 고양이 얼굴에 자기 얼굴을 들이댑니다. 저러고서 한참을 눈을 깜빡~ 깜빡~ 하더라고요. 냥이가 우리 아들 애를 태우는군요. 하하하하 냥이를 자주 만나면서 고양이들와 친해지는 방법을 알게 되기를 바라요. ^^   사진찍기 좋은 정원       정원에는 포토존이 다양하게 준비되어 있어요. 연인들도 아이들도 좋아할 만한 예쁜 포토존이 많았어요.    저랑 아들은 “너랑 오길 참 잘했다” 가렌드 앞에서 사진을 찍었어요. 저 문구가 나오게 찍으려고 이렇게 저렇게 핸드폰을 들어가며 찍었어요.    그런데 저 노란것은 삼각대더군요. 저기에 핸드폰을 끼울 수 있더라고요. 하하하하 그렇구나. 하지만 아들은 이미 고양이를 찾으러 갔고~ 저는 홀로 남았죠. 연인들이 와서 저 삼각대를 이용해 커플 사진을 찍는 걸 보았어요. 아아 그렇게 사용하는 것이군요^^​   작은 핑크뮬리 정원도 있어요. 돌상같은 상차림도 준비해 두었네요. 아들에게 저기 앉아서 돌사진 한 번 찍자했는데 싫다며   유아용 그네에 앉아서 놉니다. ㅎㅎㅎ 집에 둘째가 없으니 첫째가 더 귀여워보이네요. 헌데 이제 애기처럼 귀여워해주려고 해도엄마, 그런 건 애기한테 해~ 라고 말하는 거 있죠. 엄마한테는 니가 애기지~ 니가 아빠냐? 하고 농을 던져도 그래도 그런 건 좀 그래. 라고 합니다. 허허허허   에서  만난 고양이  유난히 아들에게 부비작대던 냥이^^             사료가 없는 곳에서 놀고 있었어요. 아무래도 배가 고픈 것 같아서 사료통에 있는 사료를 가져다 주고 갖고 있던 물도 주었어요. 맛나게 잘 먹는 걸 보니 정말 배가 고팠던 모양이에요. 고양이랑 친해지고 싶던 우리 아들이 이 고양이 덕분에 즐거운 시간을 보내고 왔어요.          어두워질 무렵 에서 나와 동복리해녀촌에서 저녁식사를 먹고 귀가했습니다. 아들이 정말 재미있었다고, 오늘은 일찍 잠들것 같다고 하는데 오랜만에 보람지더군요. ^^  아이들과 고양이        여기는 애월에 있는 꿈꾸는 고양이라는 카페에요. 아기 때 구조되면서 다리 하나를 잃은 사라라는 냥이가 살고 있어요. 사라를 데려오고싶다며 너무 예뻐하며 놀았어요. 고양이를 좋아하는 우리 아이들. 하지만 반려동물로 키우려면 고양이에 대해 많이 알고 더 많이 고민해 보아야 한다고 말해주고 있어요. 무엇보다 제일 책임이 클 것으로 예상되는 저의 준비가 되어 있지 않아서;; 이렇게 여기저기 다니며 냥이들을 만나는 요즘입니다. ^^​오늘 저녁에는 둘째가 도로 돌아옵니다. 웰컴할 준비를 해야겠죠^^​남은 하루도 즐겁게 보내세요^^ 
​ 여행 2일째 ♬     도 여행지 중에서 내가 최고로 기대했던 미로공원.무엇 때문이지 모르지만 나의 미로공원에 대한 로망이란 작년부터 시작되었다.원래 작년 추석 때 도에 가보려고 부푼 꿈을 가지고 이곳저곳을 탐색했다. 그러던 중 내게 들어온 미로공원!여러 곳에 미로공원이 있었지만, 나는 바로 '김녕미로' 이유 없이 끌렸지. 한번 관심 가지고 집착하는 성격 탓에 나의 집착은 계속~!!결국 이번에 갔다 왔다!! 그리고 딱 한마디로 표현할 수 있지만, 난 마음에 들던걸 ㅎㅎㅎ딱 목적지에 도착하자마자 비는 그치고, 올레 올레 올레~사실 생각했던 것보다 조금 실망스러웠지만확실한 것은 미로공원에서는 애나 어른이나 똑같이 길을 잃고 길을 찾고 동심으로 들어가는 듯하다. 길을 오랫동안 헤매었다면, 햇빛이 쨍쨍한 땡볕이었다면 기를 뺏길 수도 있지만,길도 빨리 찾았고 선선한 날씨 하며 모든 것이 꼭 맞춤!! 그래서 나는 더 미로공원이 참 마음에 든다!      "섭지란 비좁다는 협지에서 유래했고, 코지는 곶을 뜻하는  방언"우리가 잘 아는 '올인'뿐 아니라 여명의 눈동자, 단적비연수 등의 촬영지이기도 하다. 섭지코지는 삼다도의 의 을 고스란히 반영한 듯.돌도 많고, 바람도 엄청 불었다.사진 찍었는데 머리가 완전 산발이었구 눈 뜰 수도 없었다.하지만 경치 만큼은 끝내줬다는 것!! 수학여행 온 학생들도 엄청 많아서, 우리는 선돌은 구경도 안 하고 섭지코지의 바람만 실컷 구경하고 왔다.우린 그냥 먹어보진 않고, 이번 여행은 다 맛만 보고 나온다 ㅎㅎㅎ           섭지코지의 폭풍 같은 바람 덕분에 녹초가 돼버린 우리에겐 한 잔의 차와 여유를 느낄 수 있게 해주는 동굴카페 다희연에 왔다.우리는 습자지와 같은 지식으로 급하게 찾아서 온 거라서 정확하게 다희연의 의미를 몰랐다.그저 '동굴카페'라는 소재만으로도 우린 충분히 즐길 준비가 되어있었기에 ♪사실, 원래 일출랜드를 가서 이것저것 자연도 보고 일출랜드에 있는 동굴도 구경하려고 했으나,비가 오는 날씨엔 우리의 몸과 마음을 녹여줄 다희연만한 곳이 없다는 생각으로 오로지 우리는 쉴 곳을 찾아 헤매는 하이에나!!어제는 그렇게 덥고 습해서 사람을 못살게 굴더니, 오늘은 갑자기 너무 추워져서 추위에 덜덜덜 떨엇다. 가보니깐 내가 생각했던 동굴은 온데 간데없고 꽤 좋아 보이는 신식 건물이 자리 잡고 있다.우선 주차를 마치고 빨리빨리 따뜻한 곳을 향해서 뛰어들었다.들어가 보니 동굴이라기보다는 식사를 할 수 있는 레스토랑이 보였다.그리고 직원분이 식사할 거냐고 물으시기도 했다. 우린 카페를 왔다고 하니 저뒤로 돌아가 가면 된단다.가는 길에 둘러보니 식사도 할 수 있고 녹차와 관련된 여러 가지 상품들이 진열되어 있었다. 알고 보니, 다희연 역시 의 녹차 테마파크로서 품질 좋은 녹차를 제공하고 산책코스도 많이 가지고 있었다.하지만 우리가 보고 온 것은 오로지 '동굴카페'나는 동굴카페만으로 새롭고 나쁘지 않았지만, 시간이 된다면 이것저것 둘러보는 것도 좋을 것 같다.  ​​​​ ​ ​도 하면 떠오르는 것들은 여러 가지가 있지만 도에서 꼭 먹어줘야 하는 것!고기의 질이 우수하고 맛이 좋은 흑돼지!! 오늘 저녁은 흑돼지 먹으러 갑니다.어찌나 흑돼지집이 많은지 검색을 해본 결과, 현정이 언니가 갔다 와서 꼭 가라고 했던 흑돈가로 결정했다.우린 어찌 된 게 관광지를 찾아 돌아다니는 시간보다 음식집을 찾아서 돌아다니는 시간에 더 많은 시간을 투자했다.하지만 우리의 선택은 한번도 틀린 적이 없었기에 기쁜 마음으로 룰루랄라~!!   요게 바로 "흑돼지"니가 바로 돼지계의 명품이니?1인분에 14,000돼지고기 치고는 뜨앗! 할만한 가격이지만 흑돼지는 명품이니깐!   이리고 요녀석이 바로 "멜젖"멸치 젖이라고 해서 빌릴 것 같은 느낌이지만 흑돼지와 합쳐진 멜젖은 전혀 비리지 않았다.흑돼지와는 환상의 궁합을 이루는 듯하다. 나도 모르게 자꾸만 찍어 먹었다는!!   
​ 김녕해수욕장🏖 해수욕장 추천!​ ​안녕하세요, 도주미니 이야기 중 높은 비중을 차지하고, 제가 공을 들인 주제는 단연 '바다'라고 할 수 있습니다. 3박 동안 총 8군데의 바다를 다녀온 경험 덕분에 각곳의 느낌과 여러가지 특징에 대해 비교적 자신있게 설명드릴 수 있을 것 같습니다. 이번시간에 소개드릴 장소는  김녕해수욕장입니다. 처음에는 근처에 있는 함덕해수욕장을 갔었는데요. 사람은 아주 많은데 놀 수 있는 공간은 적어 그 대안책으로 급히 방문하게 된 곳이 바로 이  김녕해변입니다. 이곳 역시 도장깨기의 일환으로 아주 짧은시간 산책겸 다녀왔는데요. 그 덕에 사진이 조금 부족한터라, 여러가지 소재들과 함께 다른  해수욕장 추천까지 다양하게 설명해드리도록 하겠습니다.   CAHPTER 1.  김녕해수욕장 찾아가기 김녕해변 01 운영정보 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ✔ 주소:  시 구좌읍 김녕리✔ 개장기간: 7~8월✔ 번호:   064-728-3988​  02 드라이브 ✔ 분위기: 아늑한, 아담한, 깨끗한, 이국적, 평화로운✔ 핫토픽: 풍력발전소, 해변, 캠핑, 미로공원, 회국수✔ 방문목적: 가족여행, 경치, 가을여행, 드라이브, 커플여행​​ 김녕-한동해안도로 김녕해수욕장으로 가는 길에 김녕한동해안도로를 지나쳐왔는데요. 흰색의 풍차들이 도로변에 높이 솟아 있는 것을 볼 수 있었습니다. 에서도 특히 바람이 많은 이 지역 을 이용하여 조성한 풍력발전시범단지가 있기 때문이었습니다.​이곳의 해안에는 용암이 급히 식어가는 과정에서 만들어진 암석들이 4,5,6각형 등 다양한 모습을 하고 있는데요. 드라이브하면서 이런 다채로운 모양의 암석들을 감상할 수 있는 재미도 있답니다.  03 주차  주변에 야영장, 체육관, 운동장 등 다양한 시설들이 있는 덕분에 주차장이 여러군데 위치하고 있어서 차를 대는 것은 어렵지 않았습니다.​  04 입구 ​​방문자들은 안심콜을 이용하여 방문한 사실을 등록해야했습니다. 등록시 안심밴드 또는 체온스티커를 나누어준다고 적혀있지만 관리하는 분은 따로 없었습니다.​​ ​ 마스크착용은 의무였으며, 2m 거리두기가 권장되고 있었습니다.​​ CAHPTER 2.  김녕해수욕장 살펴보기 01 편의시설 ​​탈의 샤워실 건물은 오른편으로 쭉 가면 있었는데요. 폐장 및 거리두기 4단계 상에서는 이용이 불가능했습니다. 화장실은 이용할 수 있었습니다.​  02 전경 ​​ 김녕해수욕장의 전경을 보여드립니다.낮에 빗방울이 조금 들었을 정도로 하늘이 맑지는 않습니다. 여행 중 먹구름이나 비를 만나지 않는 것이 더 신기하다고 볼 수 있지 않을까 싶네요.​​  ​​날이 맑았다면 정말 아름다웠을 풍경입니다. 해초를 닮아 에메랄드로 빛나는 바다가 정말 인상적입니다. 또한 멀리 풍차가 보이는 것이 이곳의 전망포인트입니다.​  03 바닷물 ​​보석처럼 빛나는 에메랄드색 바다를 구경하러 가까이 다가가 보았습니다. 규모가 작은 것이 아쉬울 뿐 비주얼로는 나무랄데가 없는  곳입니다.​​ ​​파도는 아주 잔잔하게 치는 편​입니다. 어린이 워터파크 정도의 약한 파도라고 보면 됩니다.​​ ​​파도가 부서지는 부근에 해초가 좀 많은 점은 물놀이할 때 불편할 것 같았습니다. 해파리도 조금  있더라구요. 민감하신 분들은 래시가드 필수입니다.​  04 모래사장 ​​백사장의 고운모래를 자랑하는  김녕해변입니다. 다른 곳보다도 모래 색이 밝은 편이었습니다. 역시 폐쇄되어 파라솔은 한 개도 보이지 않습니다.   05 풀장처럼 이용 ​​ 김녕해변은 먼 곳까지 수심이 얕고 파도가 약하다보니 수영장 같다는 느낌이 드는 곳입니다. 그도 그럴 것이 어린 아이들이 참 많았습니다. 아이와 함께하기 좋은  해수욕장이라고 느껴졌습니다. 그리고 코시국에는 이렇게 작은 해수욕장이 오히려 대형 해수욕장들보다 물놀이 하는 사람이 많아 보였습니다. 요즘처럼 2-3천명이 웃도는 때만큼 수영은 최대한 지양하시길 당부드립니다.​​ CAHPTER 3. 기타 01 김녕해수욕장 야영장 김녕해수욕장야영장특별자치도 시 구좌읍 행원리 ​​ 김녕해수욕장이 숨은 명소였던 이유는 주변에 가볼만한 곳이 많기 때문이었는데요. 먼저 근처에 야영장이 있었습니다. 이용하지는 않았지만 규모가 꽤 큰 편이고 국가에서 관리되고 있는 곳으로 다음에 꼭 한번 텐트를 가지고 캠핑하러 다시 방문해봐도 좋을 것 같았습니다. ​  02 걷기 좋은 올레길 20코스 ​​ 김녕해변을 따라 올레길 코스가 나 있어 트래킹하기에도 좋아보였습니다. 역시 먹구름으로 사진이 예쁘지는 않지만 실제로는 정말 좋았습니다.​  03 기타 주변관광지 또한 근처에 , 만장굴, 김녕사굴 등 유명한 명소들이 많이 있어서  김녕해수욕장을 필두로 주변을 쭉 둘러보셔도 좋은 코스가 될 것 같았습니다.​​  다른  해수욕장 추천1위부터 5위까지 좋았던 순서대로1. 협재 협재해수욕장 다 알려드려요! 협재해수욕장 다 알려드려요! 안녕하세요, 공간투어리스트 주미니입니다. 지난 한담해변 이야기에 이...blog.naver.com 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  해수욕장 추천 그 첫번째는 수영하기에도 좋았고, 바다도 이국적으로 아름다워서 두마리 토끼를 다 잡을 수 있는 곳이었습니다. 시국이 해제되고 물놀이하러 올 수 있다면 가장 먼저 오고싶은 곳입니다.​ 2. 함덕 함덕해수욕장, 걷기만해도 좋던 서우봉 해변 둘레길안녕하세요, 도주미니 이야기는 계속됩니다. 지난 시간까지는 식후 디저트를 반복한 이야기를 들려드렸...blog.naver.com 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​해수욕하기 좋은 곳으로 둘째가라면 서러운 곳이 아닐까 싶습니다. 게다가 주변의 아름다운 자연과, 걷기좋은 둘레길까지 있어 하루 잡고 놀기에도 충분한 곳입니다.​ 3. 중문색달색다르던  중문색달해수욕장, 다음엔 서핑하러 올래요안녕하세요, #도주미니 이야기는 계속됩니다. 이번시간에는, 지난 시간 고등회를 먹고나서 바로 이동했...blog.naver.com 중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동 ​백사장, 푸른빛 바다, 백사장이 아닌 진한 파란색의 물, 갈색 모래색이 오히려 독특해보이는 곳입니다. 파도도 재미있는 편이고, 주변에 이국적인 관광단지가 있어 여러가지 즐거움을 누릴 수 있는 곳입니다.​​ 4. 월정리 월정리해수욕장, 색 좀 봐주세요..!연휴에도 도주미니 이야기는 계속됩니다. 추석 기간을 틈타서 도를 가신 분들이 많나봅니다. 어제 ...blog.naver.com 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​바다색으로 넘버원이 아닐까 싶습니다. 물놀이하기에도 좋지만 규모가 작은 편이라 수영보단 주변 상권이 잘 발달되어 있고, 근처에 바닷마을이 있어 실제거주민들이 많습니다.​​ 5. 삼양 삼양해수욕장 신기했던 검은모래해변, 서핑 많이하네요!이어지는 도주미니 이야기입니다 :) 이번주는 감사하게도 매일같이 조회수 5-6천대를 기록하였습니다. ...blog.naver.com 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​유니크한 곳 그리고 서핑을 좋아하는 분이라면 이곳을 추천드립니다. 모래 색깔이 검은 것이 독특하고 주변에 업체가 많아 서핑하기에도 좋답니다.​​-댓글,공감,이웃추가 환영합니다 :)!​ 
​ 김녕해수욕장주소 :  시 구좌읍 김녕리주차 : 대형 주차장개장 기간 : 7월 ~8월전화번호 : 064 - 728 - 3988시설 및 제공 서비스 : 샤워실, 탈의실, 화장실, 야영장 # #여행 #동쪽 #바다#김녕해수욕장 #김녕해변 #풍차​김녕한동해안도로를 지나쳐 김녕해수욕장을 방문했는데, 흰색의 풍차들이 도로변에 높이 솟아 있는 것을 볼 수 있었다. 에서는 특히 바람이 많은 이 지역의 을 이용해 풍력발전시범단지가 있기 때문이다. ​김녕해수욕장에는 주변에 야영장, 운동장, 체육관 등 다양한 시설이 있는 덕에 주차장이 여러 군데 위치하고 김녕해수욕장 주차장도 주차공간이 넉넉해서 차를 대는 것이 어렵지 않다.  # #여행 #동쪽 #바다#김녕해수욕장 #김녕해변 #풍차​김녕해수욕장을 도착했을 땐 날이 흐려서 아쉬웠는데, 바닷가로 다가가 사진 찍을려고 보니 구름이 없어지고 해가 나와서 급! 더워졌다. 사진 찍기도 아주 좋았다.​  # #여행 #동쪽 #바다#김녕해수욕장 #김녕해변 #풍차​편의시설탈의실, 샤워실은 해수욕장에서 오른 편으로 쭉 가면 있다.편의점도 해수욕장 바로 앞에 위치해 물놀이 용품이나 삼각대 등을 구매하기 쉽다. 김녕해변 근처에 야영장이 있는데, 규모가 꽤 큰 편이고, 국가에서 관리하고 있다. 도민이라면 텐트를 가지고 캠핑하러 방문하기 좋을 것 같다. 야영장이 김녕해수욕장의 숨은 명소다.​주변 관광 김녕해변 근처에 , 김녕사굴, 만장굴 등 유명 관광명소들이 많이 있어  김녕해수욕장을 필두로 주변을 쭉 둘러보기에 좋은 코스가 될 것 같다. ​  # #여행 #동쪽 #바다#김녕해수욕장 #김녕해변 #풍차​이곳은 파도가 잔잔하게 치는 편이고, 보석처럼 빛나는 에메랄드빛 바다는 너무 아름답다.김녕 해병은 수심이 얕고 파도가 약하다 보니 어린아이들이 참 많다. 아이와 함께 방문해 물놀이하기 좋은  해수욕장이다. ​ # #여행 #동쪽 #바다#김녕해수욕장 #김녕해변 #일몰명소​ 일몰 명소 중 하나가 김녕해수욕장 일몰이다. 동쪽인데 일몰이라고 생각할 수 있지만 김녕 해변은 동쪽이지만 노을빛이 아름다운 장소로 알려져 있다.  김녕해변은 동쪽에서 북쪽을 바라보고 있고 한쪽에 더욱 북쪽으로 튀어나와있는 지형이 있는데 거기서 서쪽으로 이어지는 바다를 바라보면 일몰을 마주하게 되기 때문에 오후  일몰 명소라고 할 수 있다. 스냅사진 촬영하러 사람들이 북적일 때도 많다.​  # #여행 #동쪽 #바다#김녕해수욕장 #김녕해변 #풍차​김녕해수욕장을 방문할 때 기대 없이 방문했는데 막상 와보니 에메랄드빛 바다와 잔잔한 파도, 멀리 보이는 풍차까지 너무 아름다웠다.   # #여행 #동쪽 #바다#김녕해수욕장 #김녕해변 #캠핑​몇몇 사람이 바다에서 수영하고 돗자리에서 쉬고 있는데 너무 여유로워 보였다. 또한  노을 명소로 유명한 김녕해수욕장이니, 기필코 다음 방문엔 김녕에서 일박을 하리라 다짐했다. 하루 온종일 여유롭게 김녕해수욕장에서 수영하고 근처 맛집에서 맛있는 걸 먹고 야영장에서 캠핑을 하고 싶다. ​도에서 어떤 사진을 남기든 평생 행복한 기억으로 남을 수 있는 여행이 되었으면 좋겠다.  # #여행 #동쪽 #바다#김녕해수욕장 #김녕해변 ​해초를 닮아 에메랄드빛으로 빛나는 바다가 정말 인상적이었다. 또한, 풍차가 보이는 것이 김녕해수욕장의 전망 포인트다.​ 오징어 말리기​​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리김녕해수욕장주차장특별자치도 시 해맞이해안로 7 김녕해수욕장 야영장특별자치도 시 구좌읍 김녕리  ​​​​​ 2. 오조포구주소 :  서귀포시 성산읍 오조리주차 : 가능​​  # #여행 #동쪽 #오조포구#성산일출봉 #포토존 #돌다리 ​ 오조포구는 몇 년 전부터 인기 있는 관광지가 되었다.오조포구는 근처 식산봉과 식산 근린공원을 가는 길에 잠시 들리는 숨은 명소다.근처 성산일출봉같이 유명한 관광지보다 사람이 적어 한적하게 다녀오기 좋다.나는 SNS에서 유명한 오조포구 포토존을 가기 위해서 방문했다. 마침 숙소 근처였고 우도행 선착장 가는 길에 위치하고 있어 아침 일찍 방문하기 좋았다. 오조포구 포토존은 하얀건물 옆 초록색 컨테이너 뒷부분으로 가면 된다. # #여행 #동쪽 #오조포구#성산일출봉 #포토존 #돌다리 ​여기가 탁 트여있어서 바람이 시원하게 불고 물결이 잔잔해서 하루의 시작으로 좋았다.​  # #여행 #동쪽 #오조포구#성산일출봉 #포토존 #돌다리 ​오조포구 포토존에서 사진 찍는 방법은 우선 돌다리를 어느 정도 걸어가서 사진을 찍으면 정말 이쁘게 잘 나온다.돌다리가 흔들리지 않고 아주 튼튼하다. 현지인은 평지를 걷듯이 거침없이 건너오던데, 처음 건너는 사람들은 천천히 돌을 하나씩 미리 밟아보고 건너야 한다. 안전제일!물론 실수로 발을 헛디뎌 물에 빠져도 물이 깊지 않아 크게 위험하지 않을 것 같다.   # #여행 #동쪽 #오조포구#성산일출봉 #포토존 #돌다리 ​또한 오조포구에 방문할 땐 꼭 낮 시간에 방문해야 한다. 오후 늦은 시간에 오게 되면 돌다리 포토존에서 사진 찍을 때 역광이라 사진이 잘 나오지 않는다. ​ # #여행 #동쪽 #오조포구#성산일출봉 #포토존 #돌다리 #드라마촬영​오조포구에서 드라마 '공항 가는 길'을 찍었다고 한다. 이 길이 정말 예쁜데 길 따라 걸어가면 오른 편에 성산일출봉이 보인다.이 길을 계속 따라가면 식산봉과 식산 근린공원으로 향한다.​ # #여행 #동쪽 #오조포구#성산일출봉 #포토존 #돌다리 ​같은 장소라 할지라도 계절과 날씨에 영향을 많이 받아 느낌이 달라진다. ​​  # #여행 #동쪽 #오조포구#성산일출봉 #포토존 #돌다리 #식산봉​오조포구는 마을 안쪽을 초입으로 들어오는 방법도 있다.주차 후 길을 건너면 성산일출봉을 비롯하여 일대의 풍경을 다 볼 수 있다.오조포구 산책로로 가는 방향은 식산봉 가는 방향으로 소로가 있다.간조가 시작되면 물이 빠져나간 해안의 모습도 볼품 있다. 오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리식산봉특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 318-4 성산에 숙소를 잡았다면 여행 시작하기 전 가볍게 오조포구를 들려 하루를 기분 좋게 시작하는 것을 추천한다. 
​​안녕하세요~!!  ​오늘은 도 여행을 하면서 다녀온  의 후기를 한번 써 보려고 해요~​   ​ 에는 고양이가 많이 있어요~그래서 그런지 입구에서 부터 고양이의 부터 친해지는 방법이 있더라구요.​을 들어가기전에 한번씩 보고 들어가면 좋을것같아요!​   ​  입장요금입니다~​성인은 5500원, 청소년은 4400원, 어린이는 3300원​입장료는 비싸지도 않고 괜찮은것 같아요.​   ​입장권을 끊고 들어가자 마자 작은 고양이들이 맞이해주더라구요.​   ​옆에서도 이렇게 놀고 있어요~​   ​여기에 에 대한 설명이 있어요.​은 대학교에서 관광학을 가르치시던 더스틴교수가 정년퇴임 후 1983년부터 손수 황무지를 일구고 나무를 심어 1995년에 개장한 우리나라 최초의 미로공원이라고 해요.​에 대해서 조금이라도 알고 보니까 좀 더 색다른게 느껴졌네요~​   ​길 따라 걷다보면 미로공원의 입구가 나와요~​옆에보면 최종 목적지가 바로 있긴한데 미로공원에 갔으니까 미로를 탈출 하고 가는게 어떨까 싶어요.​이제 여기서부터 본격적으로 미로 탈출을 하면 됩니다!!    ​미로를 탈출 위해서 들어가면 나무로 미로가 되어있는데 다 높게 되어있어서 길을 가늠할 수 가 없더라구요.그래서 그냥 길을 따라가야되요~​   ​미로 탈출 시간은5분안에 종을 울릴 확률은 5%10분안에 종을 울릴 확률은 10%30분안에 종을 울릴 확률은 80%1시간안에 종을 울릴 확률은 95%라고 해요.​ 에 친구들 여러명끼리 간다면 팀을 나누어 내기게임을 해도 좋을것 같았네요.​     ​미로를 탈출하기 위해 길을 따라 가다보면 이렇게 귀여운 고양이들이 중간중간 자리잡고 있더라구요.​사실 고양이 보느라고 시간이 다 간거같아요~​       ​고양이들을 보면서 미로를 탈출하다보면 미로 중간중간에 시가 한편씩 적혀있어요~​너무 시간에 신경쓰지말고 이렇게 좋은 글도 한번씩 보고 가면 좋지않을까 싶네요.​   ​미로를 찾는 길에 고양이 한마리가 이렇게 누워있었어요.너무 귀엽더라구요~  에 있는 고양이들 대부분이 사람손을 별로 거부하지 않았어요~​저처럼 고양이를 좋아하는 분들은 숨은 고양이 찾는 재미가 더 쏠쏠할 것 같아요.​그리고 미로찾을때 조금 조심해야 할 부분이 고양이들이 저렇게 아무렇지 않게 누워 있다보니 바닥을 잘 보고 조심조심 다니면 좋을것같아요~​   ​이건..저희가 미로를 잘못 찾아서 처음부분으로 갔는데 있더라구요.처음에는 이게 왜 여기 이렇게 붙어있지 했는데 미로를 찾다보니 알겠더라구요~​다시 미로를 찾으러 출발했어요~    ​전망대에 거의 다 갔을때쯤 이 표시가 있었어요~뭔가 공감가더라구요~​     ​전망대에서 찍은 사진이에요~위에서 보니까 뭔가 힐링되는 기분이 들고 예쁘더라구요.미로를 찾으면서 걸을때랑 또다른 느낌이었어요.​   ​그리고 미로를 찾는 중간중간에 스탬프들이 있어요~스탬프는 총 7가지가 있어서 하나씩 찾아다녔어요~​   ​그리고 여기는 놀이터에요~아이들이 와도 좋아할 듯 싶었어요.​     ​여기에서도 고양이들이 놀고 있어요~​고양이들이 많아서 고양이 보는 재미가 있더라구요.고양이들이 노는 모습을 보는것도 힐링되는 기분이 들거든요~​저처럼 고양이를 좋아하는분들은 은 천국이 아닐까싶어요~    ​에서 스탬프를 다 찍고 기념품 매장에서 고양이 스티커를 골라왔어요.​ 은 포토존도 많고 고양이들과 미로를 탈출하면서 힐링하기 딱 좋은곳같아요.그리고 아이들과 가시는 분들은 아이들에게 고양이를 대하는 부분을 좀 신경써주면 좋겠다는 생각이 들었네요~​여기까지  을 다녀온 후기였습니다~!  위치는 시 구좌읍 만장굴길 122​운영시간매일 9:00 ~ 18:00(입장마감 17:00) 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산16  ​​​ 
메이즈랜드에 다녀온 뒤 아이들은 또 미로공원에 가고 싶어하더군요.꽤 재미있었나 봐요. (하지만 전 또다시 그 고생은 하고 싶지 않아요)살살 꼬셔서 안 가봤던 으로 유도했습니다. 난이도가 약하다는 소문을 들었거든요.특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산16(특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122)064-782-9266이용시간: 봄/가을8:30 ~ 18:00 여름8:30 ~ 19:00입장료는 전반적으로 비싼 편은 아닙니다. 공원 자체가 아주 큰 편은 아니거든요.도민은 할인 받아서 2,800원여기서 눈이 번쩍 뜨이는 정보는 도 구좌읍 주민은 무료라는 점^^이곳은 고양이의 천국인가?고양이들이 자유롭게 돌아다니고 있더군요.설립자가 고양이들을 좋아했나봐요. 입구에서부터 공원 안까지 고양이들이 자유롭게 거니는 모습을 보실 수 있어요. 매점에서는 고양이캔도 팔더군요.자 미로 스타트입니다. 은 우리나라 최초의 미로공원이라 합니다.난이도는 약하니 지도를 보고 다니면 재미없어요.그리고 또하나의 팁.그냥 다니면 재미없으니 팀별로 나눠서 10초 정도 간격을 두고 들어가는 것이 좋습니다. 누가 먼저 도착하나 내기하면 재미있어요.다른 곳은 모르겠지만 미로공원만큼은 혼자 다니는 건 비추.지도와 리플랫은 미로 미션이 다 끝나고 읽어보세요^^입구에서부터 헉하는 표지판이 보이더군요.1시간이 넘도록 헤맬 확률 5%이건 또 왜 염장지르는 소리일까요?메이즈랜드에서 고생해봤기 때문에 이런 경고문구만 보면 트라우마가.....(하지만 걱정마세요. 30분 안에 종 울릴 확률 80%. 이 확률은 잘 맞더군요^^)무난히 저랑 큰아이팀이 먼저 종을 울렸습니다.이건 또 무슨 소리인가요?너무 쉬웠다면 다시 입구로 돌아가라는 메시지.정말 또 해 보는 사람이 있을지 궁금해지더군요.아직도 미로 속을 헤매는 불쌍한 둘째.이긴 팀은 여유를 부리며 고양이도 안아보고 이곳저곳 둘러봅니다.미로 입구 옆에는 이런 카페도 있어서 차를 마시며 기다릴 수도 있어요.곳곳에 사진찍을 장소가 많이 있습니다.겨울 아니고 봄이나 가을이면 아이들과 한참 놀다 갈 수도 있을 듯 합니다.은 대학교에서 정년퇴임한 미국인 더스틴 교수님이 설립한 미로공원입니다. 친환경적 설계를 했고 를 사랑해서 정착한 만큼 의 을 살려서 설계했다 하더군요.더 뜻깊은 것은 이 미로공원의 수익금 중 80%는 사회에 환원되고 있다 합니다. 지역 신문에서 더스틴 교수님이 장학금을 주는 등 좋은 일을 많이 하신다는 기사를 읽은 적이 있어요. 갑자기 친밀감이 느껴지더군요. 이분과 우리는 모두 를 사랑해서 정착한 공통점이 있는 사람들이니까요. 저도 돈을 많이 벌면 꼭 좋은 일을 하며 살고 싶군요. 어떤가요? 이 미로공원에 입장료를 내는 것이 아깝지 않죠?한번쯤은 꼭 방문해 보시길 권합니다.미로찾기를 성공한 어린이들에겐 엽서도 줍니다.(사실 모두 성공해야 집에 갈 수 있겠죠?)메이즈랜드와 비교해서 종합해보면오락, 즐길 거리 등은 메이즈랜드 승초등 고학년 이상은 메이즈랜드를 권하고 체력이 약한 분들과 초등 저학년 이하는 을 권합니다. 
   도의 대표 테마파크로 손꼽히는 미로공원. ​각양각색의 미로공원을 알아보고 나에게 맞는 공원에서 재밌는 미로체험 즐겨보세요!     ​입구에서부터 고양이가 맞아주는 특별한 공원, 이에요.​    은 대학교 교수님과 친분이 있던 더스틴 교수님의 아이디어로 직접 손수 가꿔 만들어진우리나라 최초의 미로 공원이에요.     전체 외곽선은 의 해안선을 상징하고 미로 코스 모양 곳곳은 조랑말, 배 문양 등 의 문화를 접목해 디자인되었답니다.      사계절 내내 푸르른 랠란디 나무와 화산 송이 바닥을 밟고 코스를 따라가다 보면 수풀 사이에 휴식을 취하는 고양이를 발견하기도 하고,      ‘천천히 돌아가라’는 푯말도 만날 수 있어요      코스 중간중간 숨겨져 있는 스탬프 장소로 찾아가 팸플렛에 맞춰 도장을 찍는 것도 을 즐길 수 있는 포인트죠.      미로공원 탈출 성공 시 기념품샵에서 무료로 엽서 선물을 받을 수 있으니 잊지 말고 꼭 챙겨가세요!     ​※8월 18일까지 야간 행사로 “시크릿가든” 썸머 이벤트 중이니이용 시 참고해주세요!(~오후 8시까지 운영, 입장 마감 7시) [운영 시간]매일 오전 9시~오후 6시 30분  [주소] 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122    ​​ 중문미로파크   서귀포에 위치한 아기자기한 매력의 중문미로파크.     규모가 크지 않아 단시간에 미로 체험을 하고 싶은 분들에게 추천하고 싶은 공원이에요.     이곳 역시 랠란디 나무로 미로공원을 조성해 사계절 내내 푸르른 미로 속에서 체험해볼 수 있답니다.    ​다른 미로공원과의 차별점이라면 눈속임 통로가 많다는 것이에요.    미로 중간에 큰 구멍을 만들어 그곳을 지나야만 도착지점에 지나갈 수 있는 등 여러 재미 요소를 느끼며 체험할 수 있답니다.    ​마지막 끝판왕 황금사자상을 만나게 된다면미로 탈출 성공!  [운영 시간]매일 오전 9시~오후 6시  [주소] 중문미로파크특별자치도 서귀포시 상예동 3592-5  ​​ ​ 메이즈랜드  ​색다른 미로공원의 매력에 빠지고 싶으신가요?3가지 코스로 미로를 즐길 수 있는 공원, 메이즈랜드예요.​    도는 돌, 바람, 여자가 많아 삼다도(三多島)라 불리는데요 의 을 살려 돌미로, 바람미로, 여자미로를 테마로 미로 체험을 즐길 수 있어요     돌미로는 의 현무암을 이용하여 만든 미로예요.세계에서 가장 긴 석축 미로랍니다.     돌미로를 위에서 바라보면 돌하르방의 모습인 것이 특징이에요.    ​마치 돌담길을 걷는 것 같은 기분과 등나무가 만들어주는 그늘 밑에서 운치를 느낄 수 있답니다.​    바람미로는 태풍을 형상화하여 조성된 미로예요. ​   ​미측백나무로 꾸며진 이 미로는 다른 미로들에 비해 간단한 코스로 되어 있는 것이 특징이에요  내부 코스도 재미난 길, 쉬운 길로 나눠 있으니 원하시는 코스를 이용하면 좋을 것 같아요.​    여자미로는 애기동백나무와 랠란디로 조성된 미로예요SBS 드라마 <푸른 바다의 전설>의 촬영지이기도 한답니다.     ​겨울이 되면 동백꽃이 활짝 피어 꽃구경도 하고 미로 체험도 할 수 있는 것이 특징이에요여름의 시원한 푸르른 길도 매력적이랍니다.      난이도는 바람미로 → 여자미로 → 돌미로 순(쉬운 코스 → 어려운 코스)이니이용하실 때 난이도 순이나 역순 등 재미있게 즐길 수 있는 코스로 체험해보세요!  [운영 시간]*4~5월 / 8~9월*오전 9시~오후 6시 30분 *2~3월/ 10월*오전 9시~오후 6시 *11월~1월*오전 9시~오후 5시 30분 *6~7월*오전 9시~오후 7시 [주소] 메이즈랜드특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드  ​   ​​​​​출구 없는 매력적인 테마파크를 원한다면☞ 비짓에서 확인해보세요! ☜   ​​​​​​​​​ 
​동남아바다 저리가라, 에메랄드빛 바다김녕해수욕장  안녕하세요,여행과 술을 사랑하는 칸쵸도우너에요 🙌​오늘은 좋은 숙소를 찾다가 얻어 걸린 해안가,아름다운 김녕해수욕장을 보여드릴게요.​저희가 갔을 때에는 가족끼리, 커플끼리,웨딩용으로도 사진을 찍는 분들이 많았어요.그만큼 예쁘게 나오는 해안가랍니다.  /김녕해변 맛보기​평균 수심이 얕아 어린 아이들과 함께하기에도 좋은 해변이에요.​ ​주차하자마자 보이는 에메랄드 푸른빛의바닷물과 기암절벽이 기가 막히게어우러지는 모습을 보여주는 곳이에요.​ ​검푸른 바다가 아닌, 연녹색빛이 도는푸른 바다는 사진을 찍었을 때멋진 색감으로 나타나요.​*바람이 너무 불어서 인생샷 건지기약간 어려울 수도 있어요..*​하지만 웨딩촬영장소로도 올 만큼많은 분들의 사랑을 받는 장소예요.​ ​친구들이 저를 버리고 멀리 사라져도이 풍경 하나하나를 담고 싶어천천히 해변가를 걸으며 사진을 찍었어요.​​ ​빨간 등대가 있는 해안가 몇 없었던 것 같아요.푸른바다 + 빨강등대 조합 최고예요!​​ ​김녕해수욕장은 도 북동부에 위치해 있어요.​함덕해수욕장과 세화세수욕장의 가운데 즈음위치해 있는데, 해안도로를 따라한번쯤은 꼭 들리면 좋을 곳이에요.​​/사진찍기 좋은 해변가​​ ​김녕에는 해녀마을, 김녕굴, 만장굴, 미로공원 등다양한 볼거리가 많이 있어요.​저희는 바다를 너무 보고싶어서해수욕장으로 향했죠!​ ​다른 유명한 해안가보다는 사람이 많지 않아사진을 찍기에는 최적의 장소예요.​도의 푸른 바닷빛이 펼쳐진 풍경을만나보실 수 있어요.​ ​바닷가로 내려가볼까요?​ ​넓은 모래사장이 펼쳐져 있는데,그늘막이나 나무 등이 없어해수욕을 즐기실 때 해를 피할 수 있는공간은 없어요.​ ​여기서는 바닷속에 들어가기보다바다보고, 사진찍는게 주로 방문하는목적인 것 같아요.​ ​어린 아이, 엄마, 아빠 세 가족이옷을 맞춰입고 가족사진을 찍는 모습이참 인상적이었어요.​ ​평일이라 사람이 많지 않았는데,웨딩촬영을 하는 커플을 둘이나 만났어요.​역시 인생샷 찍기 좋은 해안가예요.​ ​바람이 엄청 많이 불었는데,모래가 날려서인지 모래사장에그물이 씌워져 있었어요.​걸어다니기엔 그물망이 있는것이발이 빠지지 않아 훨씬 편하기는 했어요.​​ ​바람이 많이 불어서인지 전력발전소가 있는데,가까이서 보면 꽤 무서운데 사진찍기엔 참 좋아요.​​ ​바닷물이 완전 파랑파랑 파워에이드색이라보기만 해도 시원해지는 기분이었어요.​김녕이라는 말은 하늘에서 내려다 보았을 대한자로 평平 자로 되어있어 붙은 이름이에요.​ ​코발트 블루 색의 바다, 하얀 모래,그리고 검은 돌이 조화로운 곳이예요.​꽤 넓기 때문에 여러 팀이 있어도사진찍는데에는 무리가 없었어요.​ ​근처에는 갯바위 낚시터가 있어 낚시꾼들에게도사랑받는 의 해안이에요.그 외에도 동굴, 미로공원 등 다양한 볼거리도 많이 있어 이쪽으로 한번 관광 오기에도 좋아요.​​ ​월정 쪽과 더불어서 만장굴 등 다양한 용암동굴위에 만들어진 동네인 이 곳.특이한 지역적  때문에 '지질트레일코스'가있다고 하는데요.​​ ​바닷가를 따라 걷는 길이 포함되어 있다고 하니시간적 여유가 되시면 주변을 쭉 돌아보시는 것도좋을 것 같아요.​​ ​지질트레일 코스는약 1시간 50분정도 소요돼요.총 길이는 4.6km라천천히 쉬엄쉬엄 자연을 바라보며걸어보시면 좋을 것 같아요 🙌​​ ​야영장, 화장실, 탈의실, 주차장, 샤워장 등다양한 시설이 있어 편한 해변가!​ ​근처에서 캠핑, 윈드서핑, 수상스키 등도가능하다고 하니 관심있으면 한번 들려보셔요 :)​​/위치정보 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 
올해는 태풍의 너무 잦은듯하다곤파스에 이어 말로, 그후에 또다시 파나피라는 태풍이 발생해 추석연휴까지 영향을 줄듯 하단다.   비를 피해 트릭아트뮤지엄과 만장굴을 둘러보고 우리는 김녕해수욕장으로 차를 몰았다.간만에 틀어논 라디오에서는 또다시 태풍소식으로 시끄럽다. 처음부터 텐트를 챙겨둘때 비바람에 강한 모델을 준비를 했지만 그냥 심한 비바람이 아닌 태풍이라면 생각을 다시한번 생각해봐야 했다.하지만 캠핑에 대한 욕심과 라디오에서 들려오는 소식과는 달리 그리 강한바람도, 폭우도 쏟아지지 않았다.오히려 김녕해수욕장에 도착할 무렵엔 비도 그쳐서 선선한 바람에 상쾌하기까지했으니 일단는 계획대로 텐트를 설치하기로 의견을 모았다. 김녕해수욕장과,  가까운 함덕해수욕장 두곳을 왔다갔다 하며 어디에 사이트를 구축해야 혹시모들 비를 피해 갈수있을까 고민을 하다가함덕은 너무 번화가 스럽다는 이유로 김녕해수욕장에 텐트를 치기로 결정했다. 다시 김녕에 도착해서 랜드4를  서둘러 설치했다.비가 한두방울 떨어지긴 했지만 하늘의 생김새가 영 수상쩍으니 혹시모를 사태에 만반의 준비를 해두어야 했다.가장 긴 팩으로 텐트를 고정하고 텐트에 달려 있는 스트링은 모두 박아두었다. 만약, 아무런 정보없이 를 갔었다면 그냥 텐트하나 펴놓고 비가오면 비가 오나 보다 바람이 불면 바람이부네하고 시큰둥하게 하룻밤을 보냈을텐데..하지만 DMB 통해서 전해듣는 방송은 시시각각 태풍소식을 전해오니 내심 불안한 맘이 드는것은 어쩔수가 없었다. 텐트를 설치하고 나서도 혹시라도 강한바람이 불면 어쩌지 하는  불안감에 랜드4를 다시 철수하고사진우측에 보이는 개수대 안쪽에다 텐트를 설치하면 어떨까 싶어 알락텐트를 설치해볼 요령으로 들고 갔다.어찌되었든 만에 하나라도 강한 태풍을 만나더라도 비와 바람을 어느정도는 막아줄테니막연히 불안한 맘으로 있는것 보다는 손이 좀더 가더라도 잠자리를 옮기는게 여러모로 좋을듯 싶었다.  이때는 집에두고온 쾌챠가 무척이나 아쉬웠다, 그냥 좁은공간에도 휙 던지면 간단히 설치가되니 말이다.알락을 개수대 안쪽에 펴기에는 공간이 조금 협소했으나 그럭저럭 무리를 하면 세팅이 가능할듯 보였다. 일단 꽃마로에게 텐트에 넣어둔 짐을 가지고 오라고 말을 건내자 마자 한두방울 떨어지기 시작하던 비가폭우가 되어 솥아지기 시작했다.. 어허라.....  좀더 망설이지 말고 바로 실행을 옮길걸 그랬다...짧은 후회와 함께 개수대에 텐트를 다시설치하는 계획을 포기하고 텐트 안으로 몸을 옮겼다.랜드4를 사용하면서 가장 많은 시간과 공을 들여 설치했으니 이젠 무사히 비바람이 잦아들기를 기다리는 수밖에....   간밤에 무척많은 비를 뿌려대기는 했지만, 내가 걱정한 정도의 양은 아니었다. 간밤에 잠자리 세팅을 하기위해 이리저리 왔다갔다한 수고에 비하면 너무나 기대에 못밑치는 폭풍전야였다.. 비가 한두방울 떨어지는 아침, 서둘러 철수를 하고 가까운 으로 이동했다.에초에 안다녀온곳 둘러보기가 목표였던지라 평상시라면 그냥지나 쳤을테지만 한번 미로탐험에 도전해보기로 했다.  자신만만하게 출발했던 우리는 한참을 헤메고 출발했던 지점에 다시 돌아왔다.언제 비가 내릴지 모르는 상황이니 이곳에서 헤메다 비를 맞는것보다는 쉬운길을 택하기로 했다 ㅡ,.ㅡ 그냥 구름다리로...이동~   한번에 성공할줄 알았는데... 미로공원을 빠져나와 다음행선지를 정하려는데라디오에서는 계속해서 태풍소식을 전하며 안전에 유의할것을 당부한다.사실 전날밤 조금은 속은 느낌이라 맘이 개운치 않은데..도라는 섬의 때문인지 아니면 정말로 거대한 태풍이 오는건지 사람을 겁을 먹게 한다. 아직도 방송에서는 태풍소식을 전하니 서귀포에서 식사를 하고 방을 잡기로 했다.김녕에서 서귀포까지..이동거리를 보면 시가 더 나았을지도 몰를텐데 왠지 우리는 서귀포가 더 끌린다. 점심메뉴는 서귀포 할매식당 갈치조림.식당에 도착할 무렵부터 또다시 폭우가 쏟아진다.정말이지 오늘은 방을 잡아야 할듯..  올해 도 여행은 나름대로 맛집 성공할듯한 느낌이다.  뜨거울줄 알았는데 이국의 정체를 모르겠다. 도에 도착하고서 부터 평상시보다 차에 갇혀있는 시간이 많았던 마로밥을 챙겨와 건내주니 정신없이 먹는다,  태풍소식에 수많은 배들이 정박해 있는걸 보니 ..역시 숙소를 잡는게...  그래서 숙소를 잡았다..서귀포자연휴양림...뉴스는 계속해서 태풍과 비소식...어젯밤 그난리를 폈는데 정작 태풍은 아직 오지도 않은듯하다....   서귀포 자연휴양림 거금 5만원에 빌렸지만 이돈이면 시설좋은 팬션에서 일박을 하도도 남을 돈이다.서귀포 자연휴양림은 어떻게 생겼나 보고싶은 생각에 이곳을 찾아왔지만...단지 일박을 위한목적이라면 이곳을 찾지 않는게 좋을듯 하다. 숙소에 머물면서 그동안 찍어둔 사진들을 정리해두었다.간간히 창밖의 풍경을 살피니 생각보다 비바람이 걱정할만한 정도는 아닌것 같았다.차라리 앞이 안보일 정도의 비바람이 불엇으며 흐믓한 표정이라도 지었을텐데..태풍은 방송에서 소식을 전하는 것보다는 훨씬 기대에 못밑쳤다...아까운 하루를 숙소에서 보내게 된것 같아 기운이 빠진다..  다음날 아침걱정만 잔뜩주고 살짝 비껴나간 태풍때문에 하루를 공친 느낀이 강하지만 정말 간만에 보는 화창한 날씨였다.날씨가 좋으니 이때 영실코스를 다녀오면 딱일듯 싶었다.게다가 서귀포휴양림과도 거리가 가까우니 무조건 영실코스로 GOGO~~~`  젠장..... 산의 중턱에 올라섯을때쯤...배낭에서 노트북을 빼놓는다는것을 깜빡했다는 사실을 알게됬다....    
    미로를 좋아하시나요? 아이는 물론, 어른까지 재미를 느낄 수 있는,도에는 아주 신통방기한 공원 하나가 있습니다. 숲으로 만든 자연의 미로를 즐길 수 있는 곳!바로 ''이 그 주인공입니다. 도여행사 피앤피를 이용하시는,많은 관광객분들 역시 자주 찾는 관광지 중 하나입니다. 미로공원에서 잘 가꾸어진 자연의 섬세한 매력과,CF, 드라마, 영화, 예능 프로그램 촬영지였던장소가 가진 위트를 느껴 보면 어떨까요?      NO.01'뽀뽀금지구역'  소개    에대해 설명을 하자면, 제일먼저 이 분을 빼놓을 수 없습니다. 을 만든 더스틴 교수입니다!대학교에서 강의를 하는 더스틴 교수!    1982년 한 조경잡지에 실린 미로 디자이너의 인터뷰기사를 보고,도에 이런 미로공원이 조성되면 어떨까 생각되었죠. 실제 그 인터뷰를 기사의 주인공 애드린피셔와 함께국제우편과 전화를 통해 ' 역사의 기행' 이라는 주제로장작 3년에 걸쳐 미로공원이 완성되었답니다. 짧게는 1시간도 채 안걸려 구경할 수 있는 공간이지만,이 공간이 탄생하기 위해 걸린 기간은 8년이라고 하니... 어마어마하죠? 그를 "작은 아이디어를 실천에 옮기는 모험가"라 부르고 있습니다.    미로공원에는 잘 가꾸어진 조경 길을 따라,산책하기 좋은 다리들이 건설되어 있습니다. 또 미로 안으로 들어가면, 가슴이 두근두근 거리는 모험이 느껴지지요. 예능프로그램 <런닝맨>이나 청춘남녀 짝짓기 프로그램 <짝>에서도이러한 미로의 을 활용해서 재미있는 내용을 구성해지요. 또 보시면 알다시피, 성인의 키를 넘어서는 숲 기둥에뭇 연인들은 이곳에서 달달한 키스를 꿈꾸기도 합니다.    실제로 제가 가본 의 느낌은몰래 뽀뽀하기 좋은 곳! 이라는 생각. 하찌와TJ의 <남쪽끝섬>이라는 노래 중"뽀뽀하고 싶소"라는 노랫말이 저절로 떠오르더라고요~! 하지만 여기는 '뽀뽀금지구역' 뽀뽀금지 펫말을 보면서.................. +_+얼마나 많은 연인들이 이곳에서 뽀뽀를 하고 갔을까?라는 생각을 지울 수가 없었습니다. 후훗! 연인과의 뽀뽀가 금지됐다면,아들 딸과 뽀뽀 살짝 하고 가도 될까요?ㅋㅋ      NO.02'뽀뽀금지구역'  누구에게 추천?  은 도를 찾는 많은 분들에게적극적으로 권해드리고 싶은 쉬어가기 좋은 코스입니다. 어린자녀를 두셨다면, 아이에게 새로운 모험과 호기심을 키울 수 있으며,함께 미로를 해쳐나가면서 두뇌를 깨우는 재미까지 더해져 있지요. 또 '낭만'을 제대로 즐길 줄 아는 연인사이라면,아메리카노와 함께 미로공원을 산책해보면 어떨까요? 사방 나무들로 둘러쌓인 공간에서 풍기는 나무냄새, 흙냄새, 풀냄새!그야말로 '힐링'이라는 단어가 실감나는 공간입니다.     NO.03'뽀뽀금지구역'  찾아가는 방법    제은 김녕해수욕장과 만장굴 사이에 위치해있습니다.만장굴 입구에서 만장굴과 김녕사굴 중간에 바로 정문이 보입니다. 정확한 주소 표기는 '시 구좌읍 김녕리 산 16번지' 입니다. 시외터미널에서 동회선 일주도로를 타고 26km 정도 걸립니다.만장굴 입구 쪽에서 만장굴로 가는 순환버스가 1시간에 1대씩 운행하고 있지요.  찾기 어려우신 분들이라면, 만장굴 입구부터 찾으세요!덧붙여  들리신 후 만장굴까지 탐방하시면 BEST!!!!!!                               
       # 산굼부리﻿  드라마 결혼의 여신 을 아시나요? 크게 성공한 드라마는 아니지만,메리지블루에 빠져있던 시절에 봤기 때문인지, 퇴끼의 가슴에 콕- 하고 박힌 드라마 중 하나예요.  이리저리 흔들리는 주인공의 모습에 과한 감정 몰입이 된 적도 있었고욕을 한적도 있는 드라마지만,드라마에 이따금씩 잡혔던 의 모습에 두근두근, 설레어 했었거든요.  그 중에 첫 회와 마지막회를 수놓았던 올레길!특히나 동행 의 의미를 담는 마지막회에서 나왔던 산굼부리의 멋진 풍광은 단연 최고였어요.   오가는 말로 들어보긴 했지만, 직접 가본 적은 없었던 것 같은 산굼부리를 이번 여행에 추가해 다녀왔어요~     산굼부리 주차장으로 들어가는 길참 투박하고 정겨운 것이 너무나 스러워 좋았어요.    입장권을 끊고, 드디어 산굼부리로 입장합니다.산군부리 입장료는 1인당 6,000원씩!요즘은 여행지마다 명소에서 다 입장료를 받는 것 같아요.예전엔 입장료가 참 아깝다고만 생각했는데, 명소를 유지하고 관리하고, 더불어 내방객들이 보다 깨끗한 환경에서 즐길 수 있어서적당한 값을 지불하는게 당연하다고 생각되는 요즘입니다.산굼부리에 억새가 한창일 때는 6,000원 아깝지 않을 것 같은데, 사실 찌끔 비싸다는 느낌은 있었어요~   핫하고 스테디한 여행 즐기기 중 하나인 스탬프 투어!산굼부리에도 역시 비치가 되어 있더라구요~~~   도장은 무려 돌하르방 모양!!    산굼부리에 입장!울창한 나무에 매달린 푸른 이파리 들과, 그 밑의 여유로운 관광객들 속에서괜스레 밀려오는 평화스러움에 일상에 찌들어 있던 마음이 녹아 내려요~   현무암으로 뒤덮혀 있는 관리사무소.산굼부리는 건물의 대부분을 이렇게 현무암으로 돌집(?) 처럼 지었더라구요.물론 건축 방식은 현대식이었겠지만, 아직도 스러움을 포기하지 않는 도민들의 노력인 것만 같아, 조금 더 좋았어요~   산굼부리에 올라가는 길.경사로와 계단으로 나뉘어 걸어갈 수 있더라구요바닥 역시도 현무암의 질감을 주는 돌바닥으로 되어 있었구요.서있는 형태의 방향 표시보다는 바닥에 나무를 깎아 표시해 둬서 더 예스럽고, 정겹고, 도 답다는 생각을 또 합니다.   산굼부리를 둘러싼 곳곳의 녹음이 마음까지 푸르게 해주죠?   산굼부리 최고의 절경으로 꼽히는 억새&갈대에 대해 이렇게 알기 쉽게 안내서도 부착되어 있어요.아마 제가 말했던 드라마 속 장면은 이렇게 억새와 갈대가 한창일 때 였을 꺼예요.   뜬금 없이 대관령이 생각났던 잔디밭과 하늘.    한창 올라가다 뒤돌아보니, 이렇게 시야가 탁 트이고, 하늘이 말갛더라구요자연이 주는 힐링포스는, 언제든 좋죠.    드디어 산굼부리에 도착!!! > 아차, 산굼부리가 뭐하는 곳이냐구요?└ 접기﻿   이곳이 산굼부리랍니다~    산굼부리를 다 둘러보고, 다른 방향으로 내려가봅니다.길게 늘어선 산책로에서 사진도 찍고, 수다도 떨며 천천히 내려가요.뜬금없이 왠 사슴 동상? 이라고 생각하고 보니,이곳에서 제사도 지냈다고 하네요~산굼부리의 신화와 전설이 꽤 흥미로운데,그건 여기서 확인해 보세요 ↓http://www.sangumburi.net/html/01_about/06_regend.html넓고 넓은 신비의 화구, 끝없이 펼쳐진 대평원.. 산굼부리...www.sangumburi.net    이제 곧 송화가루 날릴 소나무도 여름 맞이 준비가 한창이구요   하늘은 또 얼마나 맑았는지. 마음이 막 맑아지는 기분이었다니까요.   산굼부리에 준비되어 있던 매점(?)같은 곳도.. - 스럽죠.   눈으로 보고, 햇살을 받고, 마음의 정화를 마쳤으니, 이제 산굼부리를 떠나봅니다.      # ﻿  은 고양이들이 함께 하는 장소더라구요.여기가도 고양이가, 저기가도 고양이가.고양이들 역시 사람의 손길이 익숙한지 사람이 쓰다듬어도 가만히 있구요~ 너무 귀여웠어요.     입장료는 3,300원씩!저희는 역시나 미리 3,000원에 예매해서 갔어요~  저희 일행은 미로를 빠져나오는 순서대로 등수를 매기는,개인전을 펼쳤는데-승부에 집착한 나머지 사진이 거의 없네요..대신 짧게 찍은 동영상으로 올려봅니다. 참고로 김녕은 이번에 세번째 방문이었는데, 이번이 제일 재밌었던 이유가,내기(!!)에 있지 않았나 싶어요.전엔 그저 미로 탈출만이 목적이었는데, 이번엔 꼴등이 한라봉아이스크림 사기를 걸었던 지라,,,,돈이 걸려 있으니 훨씬 열심히 탈출하려고 노력하게 되더라구요 ㅎㅎㅎ다들 같은 의견이었으니, 다음에 가시면 시합을 꼭 해보세요!!   짧았던 미로공원을 뒤로하고 섭지코지로 넘어갑니다~사실 지포뮤지엄이나 민트하우스에서 커피를 마시려고 계획했던 곳인데,다들 흥미없어 해서 그냥 섭지코지 산책 (또?) 을 하는 걸로 결정했어요~  # 섭지코지﻿섭지코지는 무료이구요. 저희는 앞에서 자전거를 빌려서 탈까? 했는데 이미 자전거는 다 대여되었다고 하더라구요.  특히나 섭지코지에서 보는 일몰이 환상적이래요.계획은 일몰을 보는 거였으나,, 다들 숙소로 빨리 가고 싶다고 난리였던 지라 그냥 먼저 둘러보기로 합니다.  섭지코지 전망대를 향해 올라가는 길..입장료가 없는 대신에 관리가 잘 되어 있는 편은 아니라서 조금 아쉬웠어요-    저곳이 바로 전망대!믿거나 말거나- 연인이 등대를 함께 보면 헤어진다는 썰이 있었는데, 아직도 그런가요?그런 썰이 있건 없건, 여행 와서 경치를 구경하기 참 좋은 전망대더라구요.   여기에 보이는 곳이, 안도 다다오가 설계했다는 글라스 하우스 입니다.현대적인 건축물이 주변 풍광과 너무 잘 어울려서 깜짝 놀랐어요-1층에는 지포 뮤지엄이 있고, 2층은 레스토랑 민트로 이뤄져 있어요~ 그나저나 안도 다다오는 독학으로 건축을 공부했다고 알고 있는데,참, 대단한 것 같아요.건축 하는 사람들의 생각의 깊이와 이해도는 어디까지 일까 궁금해집니다.   많은 사람들이 곳곳에서 사진을 찍는 이곳은 !    봄이니까, 꽃 사진도 빠질 수 없겠죠~     섭지코지에서의 사진들입니다..    글라스 하우스 뒤쪽으로 보이는 곳은 성산일출봉이예요.글라스하우스 2층의 민트레스토랑은... 그곳에서 보는 일몰이 정말, 아름다울만한 딱! 그런 위치더라구요.     물이 참 맑더라구요.이날도 무척이나 더워서 였는지, 바닷물에 발 담그고 쉬어가고싶었어요~     글라스 하우스 전경!건물이 참, 멋지죠.다음에 신랑과 가면 2층에서 차라도 한잔 꼭 할래요.   멀~~리 보이는 성산일출봉.저희는 오늘 성산일출봉 쪽으로 넘어갈 예정이예요~     이제는 에서도 쉽게 볼 수 없는 도의 문!정낭이라고 하는, 도의 대문 역할을 하는건데, 다들 아시죠?요즘은 에서도 많이 없어진 정낭.이런게 잘 보이지 않을 때마다 너무 도시화 되는 의 모습이 안타까워집니다.  아참!혹시나 해서 정낭(대문)의 나무문의 의미를 퍼왔어요~      섭지코지를 다 둘러보고 내려가는 길-안도 다다오가 설계 했다는 또다른 건물을 낀 다른 쪽 산책로로 내려가요.현무암과 화산송이가 얹혀진 돌담길이예요참, 여행이란 이래서 신기하죠.그저 무심결에 보게되는 돌멩이들인데도, 여행을 가서는 하나하나 특별하게 보이니까요.      섭지코지를 끝으로 저희는 성산일출봉 근처에 잡아둔 숙소로 이동했어요~~~~~~(당연히 숙소 사진은 없어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 회사 일행과 가서 순식간에 방이 초토화 되더라구요)     숙소에 짐을 풀고 오늘 저녁은 회로 결정!도에 왔으니 다금바리는 아니더라도 맛난 해산물이 먹고팠거든요. 숙소가 성산일출봉에서 걸어서 10분 거리였기 때문에,, 일출봉 근처 해녀의집 같은 곳에서 먹으려 했는데알아보니 해녀분들이 운영하시는 곳에서는 생선회는 안하시고 소라, 멍게, 해삼 같은 해산물만 팔더라구요~ ㅠㅠ그래서 어쩔 수 없이 근처의 횟집으로 갔습니다. 저희가 갔던 곳은 이곳!!!﻿ 무엇보다 가게에서 성산일출봉이 보이는 뷰가 끝내줬어요. ↓ 해뜨는 식당 앞에서 찍은 성산일출봉!    일행 모두 이곳에서의 식사가 제일 좋았다고 하시더라구요. 맛집이라고 말씀드리기는 어렵지만, (도 여행객이 맛집 추천이라니- 못믿을 정보니까요-) 일단 밑반찬이 나름 훌륭했고요. (일행 전원 전주사람들이라 밑반찬에 민감해요)횟감도 신선하니 맛있었거든요~   문제는 가격이 꽤 비싼편이었어요~~~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ(다음날 시장에 가니 같은 생선이 약 6만원 가량 차이남 ㅋㅋㅋ)그런데 한번쯤 이런 분위기에서 먹는 것도 괜찮을거 같아 조심스레 식당정보를 올려봅니다.      술에 취해 흥청망청 모두가 흥겨웠던 여행의 둘째날이 이렇게 저물어 갑니다..       아참,저희가 묵었던 둘째날 숙소도 참 괜찮았는데요.성산일출봉펜션 이라는 곳인데 그곳 위치며 가격 대비 숙소가 꽤 괜찮아서 추천드려 보아요.물론 호텔이나 펜션에 비하면 터무니 없지만....저희는 큰방 2개에 10만원이었거든요. 더구나 성산일출봉은 걸어서 10분도 안되는 거리였구요. 펜션이라기 보단 민박에 가깝긴 했지만, 가격에 비해 위치나 시설이  너무 괜찮아서성산일출봉 근처에서 묵고 싶으신 분들께 추천 드려요.     워크샵 이야기 빨리빨리 끝내야 하는데,,, 포스트 쓰기가 참 힘드네요^^;그래도 다음 이야기 쓰러 저는 이만 물러갑니다.총총총
  지상에 펼쳐진 낙원,바람마저 아름다운 곳, 자연과 사람이 함께 숨쉬는 곳 도. 그 곳에 펼쳐진 또 다른 세상 , 아름다운 의 자연과 어우러진 미로공원은 전형적인 상징미로입니다. 의 역사와 지리적 뿐 아니라 아름다운 자연경관, 맑은 공기를 선사해주는 이곳은 여러분께 색다른 경험과 추억을 안겨드릴 것입니다.   출처: http://jejumaze.com 
2일째가 시작되었습니다. 따사로운 햇볕을 받으며, 도 여행 2일째 일정을 시작했습니다.  모든 여행의 출발지인 시외버스터미널입니다.서일주, 동일주회선 버스가 출발하고, 서귀포로 넘어가는 중문 고속화 노선, 5.16도로 및 1100도로를 경유하는 버스 등 다양한 버스들이 출발하는 곳입니다.공항에서는 멀지 않은 곳에 있으며,  공항에서 시청 및 중앙로로 가는 방향에 위치해있습니다. 만장굴과 김녕 미로공원으로 가기 위해선동일주회선 버스를 타시면 됩니다. 교통카드로도 결제되고 직접 매표소에서 사도 됩니다.비용은 2000원입니다. 드디어 동일주회선 버스를 타고 출발.!! 가는 길은 편했습니다.  해안도로를 따라서 가기 때문에 경치 관광도 하면서 도민의 구수한(?) 사투리가 들어있는 대화를 들으면서1시간 정도 가시면, "만장굴 입구" 정류장이 나옵니다. 그러나 .. 제가 내린 곳은 다름 아닌 만장굴 바로 앞이 아닌 만장굴로 들어가는 도로의 입구였던 것입니다.!! ㅠㅠㅠ허허벌판..앞에는 드넓은 농촌결국에는 걸어가기로 하고, 걷기 시작했습니다. (방향은 나와있습니다)  정말 긴 거리입니다. 비추하고 싶네요. 3킬로미터에 가까운 거리입니다. (그것도 모두 아스팔트 도로를 걸어야 한다는 사실)히치하이킹을 하는 것도 좋은 방법일수도 있겠네요. 아무튼 중간중간에 이정표랑 남은 거리를 나타내는 표지판이 안 나왔다면 정말 가다가 낙오했을지도 모릅니다.어느 순간 가다보면, 숲 넘어에서 "딸랑딸랑" 종소리가 나지막히 들려옵니다. 바로 에서 나는 종소리죠.듣는 순간 바로 힘이 불끈 솟아 바로 달려갔습니다.  두둥!! 김녕 미로공원입니다. 저 왼쪽 길로 들어가면 단번에 (요금도 안내고!!)미로공원 입구로 들어갈 수 있더라고요. 마침 공사중이라 울타리가 모두 없었거든요.하지만, 미로공원의 필수 아이템인 지도를 얻기 위해서 직접 매표해서 들어갔습니다.  매표소 및 기념품 가게입니다.입장료는 3300원 (성인기준) 입니다. 미로 속으로 들어가면, 이러한 표지판을 보게 됩니다. 10분 안에 나오기 힘들다고? 아무리 꼬아도 이리저리 가면, 나올 수 있겠지라는 생각에 바로 시작했습니다. GO GO GO 길 한 번 잘못 들어가면, 완전 처음으로 돌아가서 다시 걸어야 됩니다. 30분 내로 나오는 게 결코 쉬운게 아닙니다가는 길에 만난 세 명의 꼬마 아이들입니다. 부모들은 종을 치는 종착점에서 아이들의 방향을 가르쳐주고 있고, 아이들끼리 미로를 찾고 있습니다.  출발한지 30분 약간 넘어서, 35분만에 종을 치는 출구에 도착했습니다.  아이들보다도 늦게 도착했네요. 오히려 어린이들이 미로공원에서 더 신나게 노는 듯합니다.미로 출구를 찾는 어른들은 정말 진지해진 나머지 출구 찾는데 다들 애를 먹었더군요.출구에 있는 종 입니다. 도착하고 나서 종을 치면 기분이 상쾌해지고 홀가분해집니다 미로공원의 전경입니다. 가운데 종을 치는 다리를 중심으로 양 옆으로 넓직하고 울창한 숲의 길이 있습니다. 지도를 보면서 가는 거 보다, 직접 찾아가는 재미로 간다면 시간 가는 줄 모르고 길 찾는 재미를 느끼실 수 있습니다.   미로공원을 끝내고, 이번에는 만장굴로 갑니다.세계 자연유산이라는 만장굴..미로공원에서 얼마 떨어져있지 않기 때문에 걸어가도 충분한 거리입니다. (약 800미터 가량)입장료는 2000원입니다. (성인기준) 세계 자연유산 인증 (?!) 게시판입니다.전체 길이는 무려 7킬로미터지만 개방된 구간은 1킬로미터 남짓입니다.제가 간 곳은 "2구간" 으로써, 만장굴의 독특한 2층 구조의 1구간이 끝나는 곳입니다.  만장굴 들어가는 입구에서 보이는 1구간의 끝입니다. 여기가 2층이고, 밑에 1층이 있습니다. 현재는 들어갈 수는 없는 상태입니다.다양한 색깔의 조명으로 길을 밝혀놨습니다. 바닥은 인공 길이 아닌 관계로 울퉁불퉁하기 때문에 밑을 보면서 잘 다니셔야 합니다. 특히 하이힐 신으신 분들은 조심하셔야 할 듯.봐왔던 다른 굴에 비해서 높이가 큼직한 구간도 많습니다. 그리고 중간중간에 무너진 흔적 그리고 돌들을 볼 수 있습니다. 교과서에서 봐왔던 종유석이나 석주, 석순은 거의 보이지 않습니다. 용암동굴의 일지도 모르겠군요.거북이 등껍질 암석입니다. 윗부분은 그대로 있는 상태에서, 밑의 부분이 흐르는 용암에 의해 깎여나가서 지금의 모습이 만들어졌습니다.신기하게 생겼죠. 방패를 얹어놓은듯한 모습.. 더 구경하고 싶었지만, 미로공원까지 걸어가고, 미로공원에서도 한참을 헤맸기 때문에 체력의 소모가 커졌습니다. ㅠㅠㅠ결정적으로는!! 만장굴 바로 입구까지 오는 시내버스의 시간을 맞춰야되기 때문에...다시 오던 길로 돌아갔습니다. 실제 만장굴 왕복거리는 40분에서 1시간정도 걸린다고 보시면 됩니다.만장굴 입구입니다. 1,2층으로 이뤄진 1구간이 1층으로 합쳐지는 구간에 입구가 있습니다.그래서 조금 많이 내려가야 합니다. 헥헥..만장굴을 끝으로 김녕에서의 관광이 끝났습니다.시외버스를 타고  시외버스터미널로 돌아와서 바로 한라수목원으로 갔습니다. 한라수목원은 시청 정류장을 기준으로,  제일고등학교 방향으로 가는 모든 버스를 타면 갈 수 있습니다. 혹은 시외버스터미널에서도 갈 수 있습니다. 신에서 한라산 방향에 있습니다. 입장료는 무료지요.일반 수목원처럼 아담한 규모가 아닙니다. 상당히 큰 규모이고, 작은 오름 정상까지 오를 수 있는 코스가 있기 때문에 운동하러 어르신들 및 학생들이 많이 오는 경우도 많습니다.  합동훈련(?!)을 하는 한 고등학생 무리입니다. 체력강화 차원에서 수목원에서 단체 조깅을 하고 있었습니다. 관광하는 도중에 자주 마주칠 정도로 수목원을 몇 바퀴 넘게 돌고 있었습니다. 대단하신듯..겨울이라.. 그것도 한 겨울.. 역시나 잎사귀 하나없는 황량함이 느껴집니다. ㅠㅠ 괜히 왔나하는 생각도 들었고요.수목원 내에 있는 실내 전시실입니다. 그나마 볼 만한 곳은 모두 실내하우스로 들어가야겠다는 생각이 들더군요.(겨울만큼은)실내 하우스에 있는 비밀 실험실(?) 인듯 합니다. 철저하게 통제해놨습니다.여기는 난 전시실입니다. 좀 더 널찍한 규모에 아주아주 값비싸고 귀한 난을 전시해놨습니다. 동물들을 닮은 조각상들입니다. 가까이서 보면 동물과 아주 유사하게 만들어져 있습니다. 새와 펭귄 그리고 곰과 물개 등등 다양한 모양의 조각상들이 있습니다. 허브를 볼 수 있는 곳입니다. 역시나 겨울의 황량함을 그대로 표현하고 있습니다. ㅠㅠㅠㅠ 여름에는 예쁜 허브들을 생각하며, 가볍게 지나쳤습니다. 죽림원입니다. 바람에 흔들리는 대나무들을 보며 강릉 오죽헌의 대나무 숲들이 생각났습니다.아무래도 한겨울이다보니 한라수목원의 겨울 풍경은 조용함과 황량함이 묻어나고 있었습니다. 하지만 산림욕의 그 상쾌함은 여전하게 느껴집니다.운동하러, 그리고 산책하러 오신 분들도 많았고요.오름까지 오르고 싶었지만, 내일의 한라산 등산을 대비해 포기했습니다.  수목원을 지나, 오늘의 마지막 여행지인 목관아로 갑니다.어제 1일째에 야경으로 관덕정만 보고 목관아는 관람시간 종료로 인해 못 들어갔던 아쉬움을 극복하고자!! 가게 되었습니다.목관아는 도의 사또께서 업무를 보던 곳으로써, 최근에 깨끗하게 복원되었습니다.정말 깔끔하다는 인상이 들었습니다.바닷바람까지 선선하게 불어서 상쾌했죠. 입장료는 1500원입니다.   목관아 내에 걸려있는, 깃발들입니다. 형형색색의 깃발들마다 각자의 의미가 있다고 합니다. 단청부터 해서 나무 색깔까지 깔끔합니다. 대신 고전적인 풍취는 없고 인공적이라는 느낌이 들지만, 보기에는 좋았습니다. 사또가 업무를 보는 곳입니다. 오른쪽 마루로 올라가시면, 사또와 이방의 모습을 볼 수 있습니다. 각 건물마다 설명이 되어있고, 필요한 건물 위주로 옹기종기있기보다는 넓직한 공간에 퍼져있습니다.  전반적으로 관광객 숫자가 적었던 오후 해질무렵이라 상당히 조용한 분위기의 목관아 내부입니다.목관아 내부 건물마다 이렇게 실제 모습과 상당히 유사한 마네킹들이 적재적소에 배치되어서 어떤 용도로 쓰이는 곳인지 설명을 해주고 있습니다.음식조차도 진짜 먹음직스럽게 차려서....  먹고 싶을 정도로 ㅠㅠ목관아 한켠에는 나무로 만든 거대한 황소 조각상들이 놓여져 있습니다.역동적으로 만들어진 황소조각인데요. 매년 목관아에서 진행하는 축제에 쓰인다고 합니다. 축제에 맞춰서 오면, 멋진 모습을 보실 수 있습니다. - - - - - -- - - - - - - - -  이렇게 도에서의 이틀째 여행이 끝났습니다.도는 야간에 갈 만한 곳이 많이 없는 관계로 해가 지면 사실상 관광을 끝내는 것을 계획으로 잡고 움직였습니다. 버스로 움직일 수 있을 정도로  시내에는 관광지가 옹기종기 모여있기 때문에 지도와 사전준비만 어느 정도 하신다면 즐거운 여행을 할 수 있습니다.   내일은 대망의 한라산 등반!!!내일을 위해 일찍 관광을 마치고 다시 숙소로 돌아왔습니다.    
​​ ​2014.01.09     - 프롤로그 -     겨울을 좋아합니다.    와인딩 매니아로서 겨울을 싫어해야 마땅하나  여행의 계절로서는 겨울을 진정 사랑합니다.    작년 초에  2009년 12월 미국 서부 가족여행 후 처음으로 해외여행을 가겠노라고 선언했었는데  뜻하지 않게 10월까지 회사일이 바빠지는 바람에  생각할 시간도 별로 없었고 여행갈 시간도 나지 않고,   선언 불이행에 따른 스트레스만 조금씩 쌓여 가다가  지난주 초 드디어 마눌님께 선언했습니다.  "이번 주 무조건 해외여행 간다!!"           도로..     근데 완죤 반색하며 찬성하시는 마눌님. 은근 같은 스트레스를 갖고 있었나 봅니다.     도에 대한 기억은 썩 유쾌하지 않은데,   결혼하고 첫째 낳기 전 마눌님 손에 이끌려   아니 정확히는  처가집 등쌀에 못 이겨 처음으로 도에 갔더랬습니다.   신혼여행은 이태리로 갔었기에 도 갈 기회가 없긴 했죠.   그 당시 처형네가 도에서 애를 키우고 있었는데   다 준비됐으니 몸만 오라고 해서 갔더니  장인어른, 장모님, 처남 식구, 처형 식구..  처가집 가족 대행사였던 것입니다.  전 막내사위였고(마눌님이 막내) 발언권도 없고..   여행 코스는 이미 다 짜여져 있었는데 들어 보지도 못한 이상한 곳만.. -.-   나중에 얘길 들어 보니 도 방문 가족행사가 세번째였고  도 유명 여행지는 이미 다 가 봤고 숨은 비경이라나 뭐라나  하여튼  주민만 아는 그런 이상한 곳만 처형이 코스로 잡은 것이었습니다. (지금은 많이 알려져 주요 여행지가 됐음)   성산일출봉, 만장굴, 천지연/천제연/정방폭포, 뭐 이런 교과서에 나오는 곳에 갈 줄 알았다는..    그리고  처가집 여행 문화가 사람을 쉬게 하지 않는 것이었습니다.  휴양지에 왔는데  아침 일찍 일어나 움직이고, 계속 이동하고, 저녁 먹고도 가족 놀이 행사.  '뭐, 뭐, 뭐야.. 이 분위기는??'    지금은 그려러니 하지만  당시엔 우리 집안과 다른 빡센 분위기에 쫌 당황했었죠. 여행 가서 피곤에 쩔었다는.      자, 이제 도 여행은 제 손 안에 있습니다.    울 가족 여행 문화는 내가 만든다!    한달 전, 지리산 2박3일 여행 같이 가자는 처남의 유혹도 물리쳤습니다. (친해서 매년 두 가족이 돌아가며 초대해서 여행을 같이 감)     오래전 방문 때와 달리 너무나도 복잡해진 도,  길도 많아지고  테마파크도 많아지고  먹을 곳도 많아지고   가족을 위한 여행 코스 짜기가 쉽지 않습니다.   하지만 제 나름의 기준을 적용해 봤습니다.   바로..      와인딩 코스/드라이브 코스/트레킹 코스 찾아가기!    성지 순례할 도로를 먼저 정하고 도로 주변에 애들을 위한 박물관/테마파크, 나만을 위한 트레킹 코스를 배치하고 여행지 근처에 식당을 배치하는 방식이죠.  물론 마눌님께는 애들을 위한 최적의 여행 코스로 잡았다.. 라고 둘러댔습니다. ㅋㅋ     도 주요 지방도를 보시죠.  파란색으로 표시한 부분이 제가 선택한 와인딩 코스/드라이브 코스인데   한라산을 중심으로 한 중산간도로들입니다(당연한 얘기!).  여기서 진정한 와인딩 로드를 꼽는다면 1139번 지방도, 일명 "1100도로", 특히 남쪽 구간입니다.  도로 정상이 1100m 지점에 있어서 붙여진 이름입니다.  폭스바겐 카페 등을 통해서 명성을 익히 들어 본 지라 꼭 성지 순례하고픈(겨울이라 비비지는 못하더라도) 곳으로 항상 머리속에 담아 두고 있던 곳이죠.    한라산 정상에 가까워지는 도로로는 동쪽 1131번 지방도, 일명 "516도로"도 있지만  지도상으로 봐도 "1100도로"에 비하면 굴곡이 심하지 않아 와인딩의 재미는 떨어집니다.  "516도로"는 숲터널이라 불리는 환상적인 구간이 있어 오히려 드라이브 코스로 유명합니다.    "516도로"라는 이름은 좋지 않은 이미지 땜에 쓰지 말자는 얘기가 많았다고 합니다만 역사를 잊지 않기 위해 그냥 사용하고 있다 하네요.   "516도로" 중간에서 갈라져 동북쪽 해안까지 이어진 멋진 드라이브 코스,​1112번 지방도, 일명 "비자림로"가 있습니다.   한라산과 서귀포 사이를 동서로 가로지르는 중산간도로인 1115번 지방도, 일명 "산록남로"(혹은 "제2 산록도로")도 있는데  이름에서 알 수 있듯이 한라산 북쪽 "산록북로"(혹은 "제1 산록도로")도 있습니다만 주변 여행지나 경관으로 보면 "산록남로"가 낫습니다.     그리고 도에서는 드라이브 하기 좋은 해안도로를 놓칠 수 없습니다.  1132번 지방도는 도 외곽을 따라 순환하는 도로이고 동쪽을 "일주동로", 서쪽을 "일주서로"라고 합니다.  1132번은 순환도로이므로 도 어디라도 접근이 가능하긴 합니다만  실제 가 보니 정말 애증의 도로였습니다.   대부분 편도 2차선 구간이라 넓어서 좋긴 하지만 마을마다 어김없이 등장하는 신호등 땜에  조금이라도 차량 통행이 많아지면 짜증이 밀려옵니다.  그래서  지도에 표시한 "해안도로"라는 것을 잘 이용해야 합니다.  1132번 일주도로에서 빠져 나와 해안을 따라 달리다가 다시 1132번 도로에 합류하는 식인데  신호등도 별로 없고 주변 바닷가 경치가 아름다워 드라이브 코스로 적합한 곳들입니다.    중산간도로와 해안도로를 합쳐 보면  대충 요렇게 됩니다.   표시한 도로들, 3박4일이라 하더라도 현실적으로 다 못 가 봅니다. 특히 1132번을 따라 접근 가능한 해안도로는  도 곳곳에 있죠.   그래서  저의 와인딩 철학인 선택과 집중 적용합니다.  와인딩/드라이브 코스 잡을 땐 경기도 포천, 강원도 영월 이런 식으로 코스들을 묶어서 방문합니다.  이동시간 줄이고 짧은 시간 동안 여러 코스 탐방 가능합니다.    숙소가 도 북서쪽 협재해수욕장 근처 고정이라서  이동하기에 멀고 딱히 달릴 만한 중산간도로가 없는 성산 일출봉, 서귀포시 사이의 도 동남쪽 구역을 과감하게 포기했습니다.   첫날은  공항에서 출발해서 가까운 516도로 → 비자림로 순으로 방문하고  비자림로에서 나와 1132번 일주도로를 따라 가며 김녕-세화 해안도로 잠시 들렀다가 협재해수욕장 근처 숙소로 가는 코스입니다.   둘째날, 세째날은  애들 볼 만한 박물관, 테마파크가 집중되어 있는 협재해수욕장 → 중문 구간을 지나가고  숙소로 돌아갈 때는 1132번 일주서로를 따라 모슬포-사계 해안도로(둘째날), 신창-고산 해안도로(세째날)를 들르는 코스입니다.    마지막날은  숙소를 출발, 산록남로를 지나가면서 1100도로 정상 한번 다녀오고  산록남로 동쪽 끝에서  가까운 서귀포시 방문하여 서귀로 해안도로 따라가며 구경 후  516도로를 통해 공항까지 가는 코스입니다.       아..  내가 정하고도 감동이 밀려옵니다.    이건 오랜 와인딩 로드 탐방 노하우의 결정체인 것이야~      이번 도 포스팅에선 애들을 위해 방문했었던 박물관, 테마파크류는 대부분 생략입니다.  오로지 나만을 위한 와인딩/드라이브/트레킹 코스만 소개합니다. ㅋㅋ     여행 동안 우리 가족과 함께 한 차를 소개합니다.   이 눔이었음 얼마나 좋았겠습니까..  목포까지 가서 배로 옮기는 생각을 잠시 했었습니다. 미친 놈.. 10초 만에 셀프 디스.   어디 멀리 가도 해치백을 사랑하는 저는 도에서    골프..  아니면 미니..  아니면 피아트 500 이라도 렌트할 생각을 했습니다.   조사해 보니 모두 컨버터블입니다.  겨울에 대한 배려, 눈꼽만큼도 없슴다.    더 큰 문제는   자차 보험료 추가하니 배보다 배꼽이 더 커집니다.  사고 나면 뭍으로 보내 고쳐야 해서 오래 걸린답니다.  그동안 영업 못하는 비용까지 물어야 합니다.    가족 태우고 어디 가서 신나게 달릴 목적은 아니라서    결국    국산 해치백을 골랐습니다.   바로 이 넘, 쏘울~~     뭐 어느 장르에 밀어 넣어야 할 지 모르겠습니다.  ​  외관이 독특한 해치백이긴 한데 SUV처럼 지상고가 쬐금 높습니다.  ​​ 근데 놀랍게도 GTI와 같은 18인치 휠에 235 광폭 타이어 신겼습니다. (넌 정체가..)        스티어링 휠에 GTI 보다도 버튼이 많습니다. 여행 내내 한번도 눌러 본 적 없습니다.       렌트카라 내장 내비가 없어 내비 옵션 선택했는데 GTI랑 똑같은 Gini였슴다. (이런 건 따라 안해도 되는데)  심심한 GTI에 비해 내부 인테리어는 디자인이 화려합니다.    그럼 주행 성능은?   흠..   GTI 가기 전 기아차였는데  쏘울 기본 모델은 10년 동안 별루 변한 게 없는 듯 합니다.  자연흡기 엔진은 초반 가속 때만 rpm 확 올려가며 용 쓰다가 토크 빨 급 저하합니다.  렌트카가  GDI 엔진 아닌게 아쉽습니다.    자동변속기.. 변속 한번 하기 힘들어 합니다.   브레이크..  이 놈 땜에 마눌님 눈에서 레이저가 저에게 발사되었습니다. 대충 밟아선 안 섭니다.  끝까지 깊게 밟아줘야 하는데  처음 몇 번 당황해서 급정거로 마무리했더니  도로에서 가속하는 것이 무서워졌다는..  ...  쏘울은 "영혼"이 없어 보입니다. -.-  이렇게 화려한 외모에 잘 달릴 것 같은 타이어 신겨 놓고 주행성능이 못따라 가다니.     그래도 딱 한가지 칭찬해 줄 수 있는게 있는데,    서스펜션이   딱! 딱! 해졌습니다.   추월 가속의 재미는 없지만  코너에선 나름 롤 줄여가며 돌아갑니다.    하지만 코너에서 진정 용서가 안되는 것은 스티어링 휠.  휙휙 돌아가는 건 여전하고  코너에선  돌려도 무게감의 변화가 없으니 생각없이 감다가 끝에서 쿵~   고속에선 센터 고정이 잘 안되고 불안 불안합니다.  한마디로 유격 땜에 직관성이 떨어집니다.      자, 그럼 평소 스타일 대로 와인딩 & 관광 드라이브 코스와 건강을 생각하는 트레킹 코스 소개 나갑니다.       - 1일차 -      정말 오랜만에 비행기를 타고 국내여행을 해 봅니다.     새벽 여명을 보며 서울을 출발했지만     도착할 즈음 구름 많은 도 날씨는 썩 반갑지 않네요.      공항 도착 후 오전 9시에 렌트카를 받았고   516도로에 진입한 후 한라산 중산간에서  애들에게 마 보여 주려고​마방목지를 찾았습니다.  한라생태숲 근처에 있는 마방목지, 우리의 GIni는 근처 엉뚱한 곳으로 안내합니다.  결국 T맵 도움을 받아 도착했더니.. 아무 것도 없습니다. -.-   마방목지는 넓은 초원에 마가 뛰어 놀아야 하는데 겨울이라 모두 농장쪽으로 들어가 있고 (멀리서만 볼 수 있음) 눈 내리는 겨울엔 눈썰매장을 개방한다고 했는데 도에 눈이 온 지 오래 됐는 지 눈이 없었습니다.   도 와서 처음 찾은 여행지부터 체면이 말이 아니었네요.  허탈감에 마방목지에선 사진 한장 안찍었습니다.   위로가 되었던 건 중국 단체 손님들이 참 많이 오시더군요. 다들 우리처럼 바람만 많이 맞고 가더라는.. ㅎㅎ         516도로 정상 가기 전 중간에 비자림로로 빠져 나갑니다.     도로변 삼나무 숲이 비자림로의 드라이브 포인트입니다.   근데 이게 엄청 길게 늘어서 있는 건 아니고  몇 군데 잊을 만 하면 한번씩 등장합니다. 여름이었다면 더 빽빽하게 멋있을 것 같은데  겨울이라 좀 아쉬웠네요.     멋진 삼나무 숲에 비해  도로 상태는 군데군데 쾌적하지 못해 좀 아쉬움이 있었고 비자림로 자체가 길다 보니  드라이브  재미가 없는 심심한 구간도 꽤 됩니다.    비자림로 초입 삼나무숲 구간만  드라이브 해도 되지 않나 싶기도 하지만   트레킹 코스까지 생각하면 비자림로 상에 눈여겨볼 만한 곳이 하나 있는데     바로 에코랜드입니다.  지도만 봐도 넓고 복잡하다는 걸 알 수 있지만 (실제 돌아보는데 시간이 꽤 소요됨)   다행스럽게도  애들이 좋아할 만한 이쁜 기차로 이동합니다.﻿    역이 몇 군데 있고 6~7분 간격으로 기차가 지나가기 때문에 역에서 내려 구경하고 다음 기차를 타는 식으로  에코랜드를 한바퀴 돌게 됩니다.       에코랜드에서(도시생활에 피로에 쩔고 갈수록 허약해지는 여러분을 위해) 추천하고 싶은 곳은..   세계에서 유일하게 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하는 도의 독특한 숲지형, 곶자왈을 한바퀴 돌고 나오는 에코로드입니다.   걸어서 40분 거리의 장거리 코스(약 2km)를 추천합니다.      곶자왈 숲에선  두가지 식물이 서로 동침(?)하는 듯한 장면을 자주 보게 됩니다.        애들이 가장 좋아했었던 포니~    족욕장도 있고(겨울이라 뭐..)    7가지 종류의 고사리 숲,    억새숲,    마지막엔 나무데크로 넘어가는 길까지  트레킹 동안 다양한 숲 속 정경을 구경하며 피톤치드(숲 속의 식물들이 만들어 내는 살균성 물질)를 마시는 삼림욕을 하게 됩니다.      에코랜드 근처에는  토종닭 특구 지역인 교래리가 있습니다.  오래 전 도 방문 시 산굼부리 분화구 구경하고 나서 근처 교래리에서 토종닭을 먹었었는데 기억에 남는 건 닭죽 뿐입니다.    이번엔 교래리의 국수촌에서 칼국수 시도해 봅니다.   칼국수촌 입구에 있는 교래손칼국수.   맛집인지 아닌 지 잘 모르겠으나, 메뉴가 단순한 걸 보니 맛집의 향기가 납니다.     교래리  상 토종닭칼국수가 메인일 것 같지만    이 집은 무조건 바지락칼국수를 먹어야 합니다.     푸른 빛 도는 정말 굵고 쫄깃한 면발에 바지락 한가득입니다.      근처 산굼부리를 지나 1112번 비자림로를 따라 동쪽 해변까지 나가서  아름다운 해변 도로인 김녕-세화 해안도로로 진입해 봅니다.      바닷가를 따라 드라이브하다가 중간에 잠시 내려 감상하는 재미가 있죠.   "달이 머문다"라는 멋진 뜻을 가진 월정리 해변과 해변을 끼고 도는 반달 모양의 월정리 해안도로. ​  풍력발전기가 여기저기(심지어 해상에도) 있을 정도로 바람이 장난이 아닌데  혼자 나가라고 하면서 매정한 가족은 차에서 안 내립니다.     뭐 홀로 산책이나 하면서 이 멋진 장관을 나홀로 즐겨 봅니다.    괜찮아..    인생은 그런거야..    여긴 왜 유명한 것일까..  조용한 해변가였는데 누가 숨은 보석처럼 발견하고는 입소문으로 유명해졌다 합니다.      1일차 여행지 중 가장 추천하고 싶은 곳, 월정리해변에서 가까운  우리나라 최초의 미로공원 입니다.  도에 정착한 어느 외국인 교수가 만들었다죠.     오른쪽에 보이는 입구로 들어가서 왼쪽에 보이는 구름다리를 통해 나오는 미로인데,     입구로 들어가 입구로 나오면 루저 소리 듣습니다.       이런 곳을 한참 헤매봐야 인생의 쓴 맛을..     가족끼리 둘 둘 나눠서 경쟁하면 정말 땀나게 재밌습니다.  트레킹 코스 따로 없습니다. 열라 갔던 길 또 갑니다.     저어기 사람들 서 있는 목적지까지 어른들은 머리가 나빠서 못찾아 갑니다.  애들은 동작이 빠르고 기억력이 좋아 잘 찾아 갑니다.   결국 매표소에서 나눠 준 지도 보고 미로 탈출. -.-;;      이곳엔 고양이 50마리 키우고 있답니다. 고양이 싫어하면 다른 곳으로.     보다 스케일이 큰 같은 컨셉의 메이즈랜드가 비자림로 상에 있습니다.  런닝맨 촬영으로 유명해 진 것 같긴 합니다만  선택은 자유~     을 선택한 것은 바로 근처에 만장굴이 있어서인데       여기서 다시 1km 거리를 왕복해서 2km 걷고       길고 긴 1132번 일주도로를 운전한 후  숙소에 도착해서     바로 뻗어 잤습니다.   처가집 문화를 우리 가족에 그대로 이식한 찝찝한 기분입니다. -.-;;   둘째날부터 제대로 했을까요?          다음 편에~     
​4. 헤지(울타리)를 똑바로 트리밍하는 방법 당신의 헤지 트리밍 기술이 진보될수록 당신은 아티스트의 눈을 갖게 됩니다. 그러면 선들을 더 직선으로 만드는 것의 중요성을 인식합니다. 일단 헤지가 직선 상태를 유지하면, 유지관리가 쉬워집니다. 다음은 그림처럼 보이는 완벽한 울타리를 만들기 위해 전문가가 사용하는 세 가지 힌트입니다.​4.1. 모양 이해​완벽한 울타리 라인을 위해 울타리의 바닥 폭이 울타리의 상단 폭보다 넓게 만듭니다. 그 이유는 대부분의 관목의 꼭대기가 바닥보다 빨리 자라기 때문입니다. 상단과 하단 폭의 차이가 15 cm 정도 생기도록 울타리에 경사를 만듭니다. 이렇게 하면 최대한의 햇빛이 울타리에 조사될 수 있고 상단의 잎과 가지가 자라더라도 유지 관리가 쉬워집니다.​4.2. 지면에서 위로 트리밍해 감​완벽한 라인들을 얻으려고 할 때 밑부터 잘라가는 것이 더 쉽습니다. 전정기 칼날을 미끄러뜨리면서 앞 뒤로 움직여가며, 울타리의 한 끝에서 반대편 끝까지를 트리밍해가는 데, 울타리의 하부 1/3 정도를 먼저 트리밍합니다. 다음으로, 중간 1/3 부분을 트리밍하는 데, 위쪽 울타리의 폭이 더 작아지도록 경사를 주며 작업합니다. 마지막으로 울타리의 상단 1/3을 트리밍하는 데, 역시 맨 위로 갈수록 폭이 더 작게되도록 경사를 줍니다.​4.3. 옆면 마무리 손질하고 윗면을 작업함.  옆면 절단이 완료되면 뒤로 물러서서 울타리를 검사하고 필요에 따라 손질이 필요한 부분을 트리밍합니다. 마지막 단계는 윗면을 자르는 것입니다. 트리머를 울타리에 윗면에 수평으로 놓고 몸의 앞에서 뒤로 트리머를 이동하면서 조심스럽게 잘라냅니다. 보기 흉한 패임이나 우발적 잘못된 절단을 피하려면 헤지 트리머에 너무 많은 압력을 가하지 마십시오.​4.4. 장비를 양호한 상태로 유지​우수한 절단 성능 유지를 위해 기계 유지 보수를 합니다. 칼날의 정기적인 윤활 및 연마는 무딘 날에 의한 울타리 손상을 방지합니다. 헤지의 손상의 흔한 원인으로서 칼날이 무뎌져서 절단 상태가 깨끗하지 못한 것을 들 수 있습니다. 도구가 날카로울수록 절단이 더 깨끗해집니다.​5. 헤지를 조각하는 방법​울타리를 예쁘게 조각함으로써 당신의 정원을 좀 더 창의적으로 표현할 수 있습니다. 아래에 가장 인기있는 헤지 조각 디자인과 이를 달성하는 방법을 소개합니다. 롤링 웨이브​https://images.app.goo.gl/eLWKq64PUV5Vn1iD7 이미지: Peak bloom at Thames Barrier Park | Garden design, Gardening ...Google에서 검색된 pinterest.com 이미지images.app.goo.gl 롤링 웨이브 스타일의 울타리는 직선형 측면과 파도 또는 언덕 라인을 닮은 웨이브 상면을 갖습니다. 이 우아한 효과를 얻는 것은 실제로 매우 간단합니다! 울타리의 측면을 먼저 트리밍한 후에 울타리 측면을 따라 동일한 간격으로 큰 대나무 말뚝을 꽂아 세우세요. 말뚝 간격이 멀어질수록 웨이브가 부드러워지고 가까울수록 웨이브가 뾰족해집니다.말뚝들을 박은 후에 울타리의 한쪽 끝에서 시작하여 첫 번째 말뚝 지점까지 상면 절단을 실시하는 데, 위로 경사를 만들며 트리밍해 갑니다. (생울타리의 양 끝단은 경사가 밑을 향해야 웨이브가 잘 보입니다.) 부드러운 절단 각도를 유지하십시오! 첫 번째 말뚝에 도달 한 후 다음 말뚝까지는 상면을 아래로 경사를 주면서 트리밍해 갑니다. 울타리의 전체 길이를 따라 이런 웨이브를 반복하십시오.​캐슬 탑​캐슬 탑 형상은 당신의 울타리에 독특하게 격식을 차린 모습을 가져다 줄 극적인 스타일입니다. 이 스타일은 울타리 상단에서 상자 모양들을 잘라내어 달성됩니다. 당신이 직선의 대칭적 마감을 좋아한다면 이 스타일이 적합합니다. 시작하려면 먼저 줄자, 줄, 검은 색 마커, 대나무 말뚝 등이 필요합니다.1.   먼저, 울타리 옆 땅에 약 30 cm마다 대나무 지팡이를 꽂습니다.2.   말뚝을 제자리에 박은 후에 울타리 상단에서 25 cm 밑의 위치를 측정하여 각 말뚝의 해당 높이에 검은 색 마커로 표시합니다. 전체 울타리를 따라 마킹 작업합니다.3.   각 말뚝의 검정 마커들을 끈으로 연결합니다.4.   헤지 트리머를 사용하여 첫 번째 및 두 번째 말뚝에 표시된 높이까지 수직으로 자릅니다. 그런 다음 그 사이를 가로로 절단, 상자 모양으로 잘라냅니다.5.   두 번째와 세 번째 말뚝 사이는 자르지 마십시오! 울타리의 이 부분들은 성의 꼭대기 중 하나를 형성합니다.6.   세 번째와 네 번째 말뚝 사이로 이동하여 4 단계부터의 과정을 반복합니다. 말뚝 사이를 하나 걸러씩 상자를 잘라내가면서 울타리의 전체 길이를 따라 작업합니다.이렇게 하는 것입니다! 새로이 상자 모양으로 잘라낸 캐슬 탑의 측면들은 몇 주 동안은 잎이 없어 보이지만 곧 잎이 자랍니다. 더운 계절에는 6 주마다 울타리를 가볍게 트리밍하여 울타리의 캐슬 탑 모양을 유지하십시오.​토피어리는 어떻습니까?​아래 사진은 "Maze & Topiary 블로그"에 포스팅된 사진을 링크한 것입니다. Maze 는 미로란 뜻으로 관목 등을 예쁘게 전정(topiary)하여 미로를 만든다는 의미로 블로그의 이름이 Maze & Topiary 인 것 같습니다. 미로정원 (2019 1차)#산외미로정원 전정 전지 작업중입니다.한여름 무더워에 작업 진행이 매우느립니다.중간 일부와 상부 미궁...blog.naver.com ​토피어리는 일반적으로 마당이나 정원에 아름답고, 환상적이거나 우아한 새로운 모습을 도입하는 좋은 방법입니다. 사실, 토피어리는 아마도 당신의 창의력을 야외에서 표현하는 가장 상상력이 풍부한 방법일 것입니다! 토피어리(topiary)란 다년생 식물(나무, 관목 등)들의 잎이나  가지들을 특별하게 잘라줘서 이 식물들을 특정 형상으로 성장하고 그 형상을 유지하게 하는 원예 예술(기술)을 뜻합니다.우선 모양을 상상하고 헤지 트리머로 그 모양을 구현하기 전에 필요한 것들이 있습니다. 당신의 마당에서 토피어리를 만들기 위해 필요한 아이템들을 준비하세요. ​필요 아이템들:§  잎들이 빽빽하고 잘 자라는 작은 사이즈의 관목§  원하는 모양으로 설계된 와이어나 나무 프레임(형틀)§  가지의 방향과 성장을 제어하는 케이블 타이들§  적절한 빛과 물 공급§  손 가위§  허스크바나 헤지 트리머​토피어리를 처음 시도할 때에는 복잡한 형상을 지양하고 간단한 기하학 형상에 도전합니다. 간단한 공 또는 원뿔 장식 프레임을 구입하거나 만드십시오. 이러한 모양은 품위와 우아함을 더 해주고 토피어리의 기초 기술들을 배우는 도움을 줄 것입니다.​이제 필요 항목들을 준비하였으므로 다음의 일반 절차를 수행합니다.​1.   성장 조건에 맞게 마당이나 정원의 적절한 구역에 관목을 심습니다. 관목의  레이블을 잘 읽으세요!2.   관목에 깊은 절단을 만들어서 새 성장이 나타나게 해 줍니다.3.   관목 상에 와이어 또는 나무 프레임을 설치하십시오. 이 프레임은 관목이 앞으로 몇 달 또는 몇 주에 걸쳐 자랄 때까지 그대로 유지됩니다. 관목은 프레임 주위와 사이를 통해 자라기 시작하면서 프레임의 모양을 갖기 시작합니다.4.   첫해에는 삐죽 튀어나온 가지들을 손 가위로 부드럽게 조금씩만 다듬어 줍니다. 첫해에는 조금만 트리밍하면서 관목이 빈 곳들을 채우게 합니다.5.   2 년 차에는 프레임을 따라 원하는 모양을 만들기위해 헤지 트리머를 사용할 수 있습니다. 관목의 종류에 따라 매년 또는 계절마다 트리밍해야 할 수도 있습니다.6.   원하는 모양이 되면 프레임을 제거 할 수 있습니다. 또는 프레임이 잎으로 가려져 있으면 식물을 지탱하는 구조물로 남겨둘 수도 있습니다. ​축하합니다. 당신의 첫 번째 토피어리가 창작되었네요! 언젠가는 아래와 같은 걸작을 시도할 능력을 갖출 수도 있을 것입니다. By Vijayanrajapuram - Own work, CC BY-SA 4.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=62771500​ By Mariegriffiths at the English language Wikipedia, CC BY-SA 3.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=24598840https://blog.naver.com/hite4me/221627402475, Maze & Topiary 오늘도 님의 블로그 포스팅 사진, 정읍 소재 미로정원 김녕 미로공원 업체 등록 사진,  https://map.naver.com/v5/entry/place/12405292?c=14112218.1978964,3966737.5480131,15,0,0,0,dh&placePath=%3Fentry=plt%26from=nxhttp://www.underwind.co.kr/main.htm 바람아래관광농원www.underwind.co.kr http://www.underwind.co.kr/maze2.htm 위 "바람아래 관광농원"의 홈 페이지에 게재된 미로공원 전경​ 
(5일차) 숙소 - 코코마마 - 김녕해수욕장-  - 청운식당 - 숙소(6일차) 숙소 - 오조해녀의집 - 라프- 모알보알 - 우진해장국 - 공항  결국 비가 오고야마는 여행 5일차.사실 이날은 우도에 가려고 했는데비가 오면 예쁘지않다고해서내일로 계획 변경 อิ_อี ​일어나자마자 성산일출봉 맛집부터 검색!그 중 비주얼이 제일 훌륭한 코코마마에 갔다. 전체적으로 트로피칼한 분위기! 음식을 기다리는 동안 사진 찍고 있으라며귀여운 꽃게모자와 집게발을 가져다주시는데시기가 시기인 만큼 찝찝해서 PASS! 이왕 먹는김에 제대로 먹자싶어서점보씨푸드 2인(29,000)에랍스타(29,500) 추가하고통 파인애플쥬스(9,900원)까지 주문! 솔직히 얘기하자면 딱 인스타용 식당!그 이상도 그 이하도 아님.비주얼이 훌륭한건 사실이나먹다보면 느끼하고 상당히 물린다.(인스타 업뎃용)성산일출봉 맛집ㅋㅋㅋ 구좌상회특별자치도 시 구좌읍 월정1길 55 밥 다음 커피는 이제 국룰!당근케이크가 그렇게 맛있다는월정리카페 '구좌상회'로 go.비가 그쳐줘서 감사할 따름 ღ'ᴗ'ღ 몇 년 전에 동생이 갔다가당근케이크가 똑 떨어져서커피만 마시고 왔던 곳이기도 하다.그때 동생이 엄청 아쉬워했어서나도 꼭 한번 가보고싶었다.늦게 가면 당근케이크를맛볼수 없다는 그곳ㅋㅋㅋ들어가자마자 "당근케이크 있어요?"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​1시 반쯤 갔었는데 평일이라 그런지다행히도 당근케이크 영접 가능.사실 기대가 큰 만큼 실망도 큰 법인데월정리 카페 '구좌상회'는 전혀 노실망.도 당근케이크 맛집 쌉인정! 카페 입구 쪽에 따로 붙어있는 이 건물은본래 꽃집이었는데 지금은카페 별채 개념으로 활용되고 있었다.카페가 아담한데도 예쁜 공간이 너무 많다. 카페를 나와서 차로 가는 도중 발견한소품샵, 유키효 잡화점.뭔가 동화속 집으로 들어가는 그런 느낌?엄청 작은 공간인데 예쁜건 천지! 진짜 눈돌아갈뻔 했으나 정신차리고요 페이즐리 모자 하나 get!​사장님 어머니께서 손수 모자와 가방을제작하신다고 한다.와 어울리는 귀욤귀욤하고청순청순한 모자가 훨씬 많았는데나는 활용도를 생각해내가 진짜 자주 쓸 것 같은 모자로 골랐다.실제로 증맬루 잘쓰고 있음ღღღ 우리의 또 다른 웨딩촬영 장소.김녕해수욕장 ୧ʕ•̀ᴥ•́ʔ୨ 또 한 번 추억에 젖어보는 신혼부부ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 우도행 취소로 인해 사실 갑작스러운하루기도 해서 뭘할까 고민하다가에 가보기로!​예전에 도 가족여행에서 엄빠 vs 나,동생이렇게 미로찾기 대결을 펼친 적이 있는데당연히! 아주 당연히!우리가 이길거라 예상했으나처참하게 졌었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지긴했지만 참 즐거웠던 기억이 떠올라신랑이랑 다시 대결해보기로ㅋㅋㅋ 미로 입구에 들어가자마자고영이 한마리가 너무너무 귀엽게포즈포즈 ƪ(•̃͡ε•̃͡)∫고영이랑 이야기 좀 나누고 사진 찍고고개를 들었더니 글쎄 남편이 없...승리에 눈이 먼 치사한 남편ㅅㄲ. 결국 졌다.....................위에서 날 내려다보며 비웃던 그.이 날 몇번을 그것도 빨리 못찾냐는소리를 들었는지 원ㅋㅋㅋ그래 니 똥 굵다!!!!!! 졌지만 도착은 했으니나도 종 땡땡땡 ୧ʕ•̀ᴥ•́ʔ୨ 성산일출봉을 올라볼까하고 왔는데다시 부슬부슬 내리는 비에 주차장에서둘다 고개를 절레절레ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 성산일출봉 맛집이나 조지고빨리 호텔에 가 쉬기로ㅋㅋㅋ이런건 참 잘 맞아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갈치조림이 맛있다는성산일출봉 맛집 '청운식당'회, 해물뚝배기, 갈치조림,옥돔구이까지고루 먹을 수 있는 정식이 있어서 주문.짠 옥돔구이를 빼곤 전반적으로다 맛있긴 했으나 다 먹고나니 약간 돈이 아깝.2인 정식에 9만원 ʘ̥_ʘ전형적인 비싼 관광객 맛집ㅋㅋㅋ​호텔에 돌아가서 맥주 찌끄리고내일은 비 안오게 해주라고기도하면서 꾸루잠ღღღ 다음날 일어나자마자 창문으로 직행!비가 옵니다................(좌절)안개 때문에 성산일출봉도 안보일 지경.​사실 전 날도, 이 날도우도에 못 들어갈 정도로많이 오는 비는 아니었지만쨍하고 예쁜 우도를 기대하기도 했고비가 오면 우도 내에서 타고다니는바이크 운영을 안한다는 후기가 있어서결국 다음을 기약하기로......아쉬움이 있어야 또 오는 법이쥬?그리고 어차피 해외여행도 못가는 마당에내년에 또 오면 되지 뭐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아쉬움을 뒤로하고 아침 먹으러ㅋㅋㅋ마침 숙소 근처에 유명한전복죽 맛집이 있어서 찾아가봤다.해녀분들이 함께 운영하시는도 성산 맛집 '오조해녀의 집'​사실 맛은 뭐 soso.엄청 맛있진 않고 먹을만한 정도!근데 죽 안에 전복 보고 놀람ㅋㅋㅋ다지지않고 그냥 슬라이스로 썰어낸큼직큼직한 전복이 들어있다. 오늘도 우도에 못가게 되면서어디에 가볼까, 뭘하면 재밌을까하루종일 검색검색ㅋㅋㅋ비가 오니 실내 즐길거리를 검색했고미디어아트 전이 진행 중인빛의 벙커에 가보기로. 반고흐 미디어아트 전은서울에 살 때 이미 가본적이 있는데용산 전쟁기념관에서 진행됐던 전시보다 빛의벙커가 더 웅장은 하지만다채롭지 못한 느낌? 미디어아트  상시시각각 작품이 변화기 때문에돌아다니지 않고 한곳에 자리를 잡고 앉아감상하는 사람들이 많다.우리도 한참을 앉아서 구경했다.​ 빛의 벙커 미디어아트 전은비가 오거나 혹은 너무 더워서휴식이 필요할 때 가기 좋은 장소 같다. 라프특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 빛의 벙커를 나오고나서좀 더 액티비티하고 재밌는 뭔가가없을까 생각하다가 떠오른 짚라인!예전부터 한번쯤 해보고싶었기에얼른 검색했더니 멀지 않은 곳에짚라인을 할 수 있는 복합문화공간, 라프가 있었다.네이버로 예약하고 바로 출발 ఠ▽ఠ​가는 중간에 비도 그쳐주시고역시 우리는 럭키가이&걸.날씨요정님 증맬루 감자합니다ღღღ 밥 먹은지 얼마안됐는데떡볶이 사달라고 조르는우리집 자이언트 베이비ㅋㅋㅋ결국 2층 식당에 올라갔는데식당도 너무 잘 꾸며져 있었다.배도 안꺼졌는데 무슨 떡볶이냐 그랬지만맛있긴 합디다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 떡볶이 먹고선 본격적인 짚라인 타임!총 4개 코스로 이루어져있고다해서 약 15분 정도 소요된다.재밌기도 하고 너무 빨리 끝나서시시하기도 하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ각 코스가 조금더 길었으면 하는 마음. 카페 모알보알 점특별자치도 시 구좌읍 구좌해안로 141 카페 모알보알 이제는 카페인 충전이 필요한 시간.인스타에 김녕해수욕장 카페를 검색하다가알게된  카페 '모알보알 '인테리어가 너무 내 스타일이라서덩치한테 가보자고 했다. 카페 한켠에 마련된 포토존.사실 여기 뿐만 아니라 카페 구석구석예쁜 곳이 너무 많은데 손님이 많아서찍을 수 없다는 거 ʘ̥_ʘ 바다로 바로 연결된 카페 밖에도침대, 피아노 등다양한 포토존을 마련해두셨다.오늘 돌아가는 일정만 아니면노을질 때 다시 와보고싶은 곳ღ다음에 여기도 꼭 다시 와야지 ƪ(•̃͡•̃͡ ƪ 우진해장국특별자치도 시 서사로 11 에서의 마지막 식사는공항 근처 맛집이자를 대표하는 맛집 '우진해장국'​유명한건 진즉에 알고 있었지만굳이 해장국 먹으려고 줄까지 서고싶진 않아서매번 가지 않았는데지인이 꼭 가보라고 추천하길래이번 여행 때 가보기로 했다.결론은 왜 이제서야 갔을까...존맛! 대존맛!유명한데는 다 이유가 있는법!워낙 음식이 빨리 나와서대기가 길어보여도 금방금방 들어간다.국밥류 좋아하는 아재입맛들은 무족권만족할 도 맛집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 먹구싶다 크릉 ꈍ◡ꈍ​저녁까지 야무지게 먹었으니이제 공항으로!!!1일차 아침부터 6일차 저녁까지꽉꽉 채운 6일간의 여행 끝!다음에 를 찾을 땐둘이 아닌 셋이길ღღღ​​​​​ 
  안녕하세요 ! 라미입니당 : )​​도에서 가장 예쁜 해변을 꼽자면김녕해수욕장, 협재해수욕장개인적으로 이 2개를 꼽을 수 있어요 ! ​​이번에 김녕해변에 갔을 때는카이트서핑도 구경할 수 있어서더욱 재미가 있었는데요 !​​도 웨딩촬영지로도 핫한 도 예쁜해변김녕해수욕장 사진 투척하고 갑니다 ♡​​ 도 동쪽해변 김녕해수욕장김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리  ​​성산일출봉, 섭지코지 쪽으로 가는길에항상 들리고있는 해변이예요​​에메랄드 빛의 바다를 볼 수 있는도에서 너무 아름다운 해변이죠​​  ​​평균 수심이 1~2m로 해수욕하기도 너무 좋은 아름다운 해변이예요​​   ​​정말 모래가 너무 고와서 밟기만 해도'아 ! 내가 바다에 왔구나' 싶은정말 아름다운 풍광을 느낄 수 있는 해변이예요 : )​​  ​​백사장의 크기는 협재해수욕장보다는 작은데,전 개인적으로 김녕해수욕장을 제일 좋아해요 : )​​   ​​바닷물 주위에 기암절벽들이 어우러져서정말 색의 조합이 완벽하게 느껴지거든요 !​​   ​​이번에 놀러갔을 때 보니 카이트서핑을즐기는 분들이 정말 많으시더라구요 : )​​  ​​패러글라이딩과 서핑의 이 합쳐진 것인데실제로는 이번에 처음 봤는데,너무 무서워보이면서도 재밌어 보이더라구요​​   ​​주변에 김녕사굴, 만장굴,  등들릴 수 있는 관광지가 많아서​지나가는 길에라도한번 들려보시면 좋을 것 같아요 : )​​ 도 웨딩촬영 해변 ​​저도 신나게 사진을 찍고 있었는데멀리서 보이는 웨딩촬영하는 모습 !​​와~ 여기서 찍으면 사진 정말 예쁘게 나오겠다이 생각이 딱 들더라구요 !​​  ​​아무래도 도웨딩스냅 필수코스일 것 같은 기분..​​웨딩촬영으로 도 스냅하시는 분들 많은데,도 해변이 정말 아름다운 김녕해변에서인생샷 찍으시는 것도 좋을 것 같아요 : )​​도 예쁜해변 찾고계시는 분들은김녕해수욕장 완전 추천드립니다 ♡​     ​ 
2010.02.15 전날 섭지코지까지 일주를 한 덕분에 오늘은 표선까지 갈 필요없이남원에서 곧바로 성읍민속마을로 향한다.도의 을 가장 잘 접할수 있는 곳을 여러곳 물색하다가여기저기서 성읍민속마을을 추천하길래 일부러 차를 달려간 곳이었는데주민자체 안내원이라 자칭하는 아주머니 가이드가 엉뚱하게도 토속식품 판매원으로 돌변하면서시간을 1시간여 끄는 통에 시간만 낭비하고 민속마을을 제대로 돌아보지도 못하고 후퇴했다.너무 화가나서 나중에 집에 가면 시 홈페이지에 글이라도 남겨야겠다고 생각했는데시간 아까워서 차일피일 미루고 있다는.. 성읍민속마을 도착한 시간이 점심무렵이라 주차장에 위치한정의골 식당이라는 곳에서 흑돼지 두루치기를 먹었는데식사를 마치고 커피 한 잔을 하며마을을 어떤식으로 둘러봐야 하느냐고 물었더니마을자체에서 가이드를 두고 안내하고 있다고, 무료라고, 연결해 주겠노라고 친절(?)을 베푼다.사실 민속마을이라길래 예상은 했었지만 딱~ 도착하고 보니그냥 마을 하나 있어서 어떤식으로 관람을 해야할지 대략난감 하더라고..그러던 차에 그렇게 말씀해주시니 처음엔 너무 감사했더랬다.금세 마을 아주머니 한분이 오시더니 자기를 따라오라며 먼저 마을밖 성문이 있는 곳으로 안내하더니성문 안쪽이 마을이고 성에 둘러싸여 있어서 성읍민속마을이란 이름이 붙여졌다고 유래를 말씀해 주시네..그러고는 성문에서 가족사진 손수 찍어주시고..그러고는 아빠는 왕바리, 엄마는 냉바리, 아이는 동바리라고 부른다며이후 호칭을 부르면서 설명을 하시는데 꽤나 흥미있더라.그러고  사람들이 기거하던 초가집에 가서 가옥형태랑사람들의 습성(에서는 여자들이 흔해서 여자들만 죽어라 일하고귀한 남자들은 놀고 먹었다네..안채를 쓰던 시어머니가 며느리를 맞으면 안채를 며느리에게 넘기고시어머니는 아래채를 사용하며 손수 음식을 별도로 지어먹었다고..그게 며느리를 위하는 마음이라기보다 며느리가 워낙 일이 많으니까일손을 들어주는 일환으로 그랬다고 하니 일하기 싫은 남자들은 도가 천국일세~)을 알려주시는데처음 듣는 이야기가 많아 재미있게 들었지.뒷간도 들러서 어떻게 볼 일을 봤고 도 똥돼지가 어떤식으로 응가를 먹었는지 등등에 대해서도..여기까지 유익했는데방앗간을 가더니 거기부터 방아를 말이 끄는데 이 놈의 말이 성읍마을의 효자노릇을 톡톡히 한다고..그때부터 말고기라고 들어봤냐고..말뼈가 관절에도 좋고 성장기 아이들에게도 좋다고..쎄~~~한 말씀을 뿌리더니 오미자 담은 항아리 열어서 보여주시고...이때부터 난 감~이 오는게 이거 가이드 말미에 토속품 사줘야 하나 싶은 그러면서 아빠를 힐긋 보니아무것도 모르는 눈치로..설명을 열심히 듣고 있다.그렇게해서 마지막에 들린곳이 역시나 움막 같은 곳에 상품들이 진열돼 있고오미자도 한잔 주고 말뼈로 만든 환약도 몇알씩 맛보라며 건네네..거기까지 설명해 주는게 자기 가이드들 책무라며..상품마다 가격 알려주고 현금 없으면 카드도 된다고...아~ 짜증나..이게 뭔가 싶은게..마을 자체에서 이렇게 하는걸 왜 시에서 그냥 두는지..오미자 같은건 몸에 좋으니 살수도 있지만 검증안된 미심쩍은 말뼈 환약은 뭐고이런식의 가이드 행세는 뭔지..괜히 시간만 잡아먹고서리..아빠가 사자고 하면 어쩌나 했더니 아주머니 설명 끝나자마자발딱 일어서더니 정중하게 "말씀 잘들었습니다. 다음에 뵙겠습니다.~"하고 문을 박차고 나선다.나도 얼른 소지품 챙겨서 나서는데 당최 뒷골이 당겨서리~어쩐지 아주머니 설명하시면서 내내 뭔가 살피는 눈짓을 하시더니속으로 이치들이 물건을 살까 말까를 잰 듯한..엄청 기분 상하더라..그런걸 겪고나니 성읍민속마을을 찬찬히 둘러볼 맛 날아가고얼른 거길 뜨자 싶은 생각에 바로 마을을 나와버렸다.1시간 넘게 달려가서 고작 본게 그 아주머니 설명한게 다라니 어찌나 허탈 하던지..우리가 설명듣고 있을때 또다른 곳에서 젊은치들 모아두고 다른 분이 가이드랍시고 우리랑 똑같이설명하고 있더만성읍민속마을이 이런식이라면 많이 곤란할듯 싶으다.  가이드 아주머니가 성문에서 찍어주었던 가족사진..저 뒤 돌하르방이 성읍마을과 함께 늙었다지..  지금은 응아를 안먹고 온몸이 검어서 똥돼지 보다 흑돼지로 불리는 아기돼지~  성읍민속마을의 좋지 않은 기억을 뒤로하고 인근에 있는 정의승마장을 찾아간다.하은이는  오기전부터 승마체험 할거라고 완전 기대..오기전에 끊어온 쿠폰은 단거리 2인인데아빠도 엄마도 바람불고 추워서 안타려는 통에티켓 2장을 합쳐 중거리로 바꿔주신다.사실 단거리 2인이 중거리보다 저렴한데..다른거 필요없이 승마모자만 썼을 뿐인데 폼새 난다.  도 조랑말 머치 타고 중거리 갑니다~아빠는 딸내미 말타고 멀어져가는 모습 보더니 딸내미 간다고~ 겁없이 선뜻 나서는게 신기하다 그런다. 그것 갖고 뭘~저렇게 나중에 시집가겠지 그러면서 감상에 젖는다..ㅠ.ㅠ   돌아올때는 제법 통통 뛰면서 온다.    이후 이동하는 차에서 하는 말, 재미있었는데 엉덩이 뼈 아프더라네.. 그렇게 오후 일정을 마치니 시간이 좀 남는다.저녁에 천문과학관 체험을 할거라서 좀 일찍 들어가서 쉬고 저녁식사 일찍하고천문관 계획에 일정을 많이 세우지 않았는데한군데 더 들리기엔 시간이 애매하고 그냥 숙소로 가자니 아쉽다.애초에 김녕 미로공원이 일정에 있었는데 여의치 못해서 뺐는데아쉬운데로 숙소로 향하는 길에 들릴수 있는 서귀포 미로공원을 가자고 즉석에서 결정..하은이는 미로공원이라니 무슨 탐험이라도 떠나는줄 아는지 기대 만발..나는 방향치라 저 미로를 들어가면 못나올것 같은 두려움에완전 아빠 꽁무니만 따라 다닌다.휴~~미로, 이런거 나 정말 싫어..미로 안에서 갑자기 만나지는 사람이 더 무섭고..방향치다 보니 계획 세우고 빠져나오는건 생각도 못하겠고 그냥 발길 닿는데로 가니 갔는데 또가고..그러다 길찾은 아빠 도움으로 겨우 탈출..다시는 들어가기 싫은데 하은이는 한번더 하고 싶단다.자, 아빠랑 둘이서~그러고는 위에서 사진 찍어주기.그런데 아빠도 다시 들어가니 처음처럼 헤매기는 마찬가진가 보더라.우리가 한창 공원에서 놀고 있으니 한팀 두팀 들어와서 길찾기를 하는데위에서 보면 길이 보이는데 여기저기 헤매고 있는걸 보니 답답해 보이기도 하고..ㅋ~여기 서귀포 미로공원에 심겨진 나무들은 동백나무라 동백꽃 필때 들리면 참 예쁘겠더라..동백꽃 떨어지면 바닥이 빨간 카페트 깔아놓은양 멋질것 같은..그럴때 다시 들릴수 있을까...  길을 찾았으면 종을 치시오~~ 여긴 무한걸스 팀이 다녀갔나벼~ㅠ.~  미로 공원에서 두 번 길찾기를 하느라 생각보다 시간을 지체했다.급하게 숙소로 돌아와 저녁먹고는 쉬지도 못하고 곧바로 천문과학관으로 향한다.네비게이션이 안내는 해주고 있지만 산위에 있는 천문과학관 가는 길이 하도 깜깜하고 초행길인지라살짝 무섭기까지..왜이리 가로등이 없나했더니 나중에 과학관에서 설명을 들으니 이해가 가더라.별은 주위가 어두울수록 관찰이 더 잘 된다고..현대의 도시에서 별관찰이 어려운 이유가 도시가 너무 밝아서 그렇다네..저녁 7시에 별관측이 시작될거라 해서 아빠는 과속을 불사하고 도착했는데구름이 많이 끼어서 별관측은 힘들고 천체투영실 체험은 할수 있다네..우리에게 선택의 여지가 있나..연휴에 불쑥 찾아와서 별관측 체험왔다는데 그래도 돌려보내지 않고투영실이라도 개방해주니 감지득지..사실 이런날에 이 시각에 천체관을 찾을 이가 있을까 싶은 생각을 하셨던지 천체관 조명을 모두 끄고 저녁식사를 하고 계셨던듯 하더라.그렇게 우리가족만을 위한 천체투영실에서 별의 탄생과 우주여행, 사계절의 별자리 관측 등에 관한설명을 들었다.아빠는 천체투영 체험을 초등학교때 한번 했었는데그때 인상이 너무 강해서 나이든 지금껏 그날의 감흥을 잊을수 없다고...설명해 주시는 선생님과 한참을 얘기했다.선생님 말씀이 꼭 서귀포 천체과학관이 아니어도 지방천체과학관을 검색하면김해나 대전 같은 곳에서 관측체험을 할 수 있을거라고 정보를 주시네..그러면서 각 지방 관측관의 특징도 말씀해 주시고..나도 나지만 하은이도 특별한 체험이 되었던듯 하다.저녁에 밥먹고 집에 있으면 뭐하나...날씨만 맑았더라면 직접 달이랑 별관측도 해보고 더없이 좋았을텐데아쉽지만 다음 기회를 볼 수 밖에..   전시돼 있던 천체망원경으로 별관측하는 포즈..  산을 내려오면서 새연교 야경을 보고자 향하다가천지연까지 거리가 만만찮길래 포기하고 숙소로 돌아왔다.그러길 잘했지..렌트카 연료가 다음날 사용하고 공항에 갔더니 연료등이 들어오더라구...     
﻿에는 몇 군데 미로공원이 있습니다. 김녕 미로공원 같은 곳은 너무나 유명하지요.그 중에 메이즈 랜드는 올 해 4월에 개장한 세계 최장의 돌 미로공원으로 최근 빠른 시간에 유명관광지로서 이름을 알리고 있습니다.  돌과 바람과 여자가 많다하여 삼다도라 불리우는 도의 에 맞게돌미로, 여자미로, 바람미로로 구성이 되어있습니다.﻿﻿﻿﻿﻿돌미로는 위에서 보면 하르방 모양으로 되어있습니다.돌담으로 이어진 미로가 인상적이지요? ^^* 메이즈 랜드의 모든 곳으로 통하는 애지앙으로 불리는 오솔길입니다.에서 가장 아름다운 오솔길이라네요 ㅋㅋ 피톤치드가 마구마구 뿜어져 나오는 것 같죠? ^^* 전시관 안으로 들어가봅니다. 미노타우르스의 형상이 전시되어있네요.  미노타우르스하면 "소"아닙니까!! ㅎㅎ다양한 소작품(?)들이 전시 되어있어요. 이곳은 퍼즐 갤러리입니다. 갖가지 퍼즐이 늘어서 있네요.어떻게 풀까 알쏭당쏭한 것도 많았어요. ㅎ.ㅎ 갤러리와 더불어 잠시 쉬어갈 수 있는 공간이 있네요.밖을 향해 돌아 앉으면 공원이 한 눈에 보여요. ^^*  신화의 박물관~ 야외 박물관입니다. 곳곳에 신화관련 조형물들을 감상하실 수 있습니다. 8000원이라는 다소 높은 입장료에도 불구하고, 볼거리와 체험시설이 다양해서돈이 아깝지 않은 곳이라고 생각합니다. 특히 돌미로..너무 신기해요..여러분들도 꼭 한번 해보시길 바랄게요. ^^* 
1월 3일부터 6일까지 3박 4일로 도여행을 다녀왔다.가을이, 노을이에게 많은 것을 보여주고 싶어 일정을 좀 빡빡하게 잡았었다.마라도여객선과 서귀포잠수함은 파도가 높아 4일내내 배가 운행을 안 해 결국은 못 타고 돌아온 게 가장 아쉬운 점 <1일>김해공항(아침 8시 20분 비행기) → 유리의 성 → 소인국테마파크 → 신방산 → 테디베어뮤지엄 → 주상절리 → 천제연폭포 → 퍼시픽랜드 → 금호리조트<2일>쇠소깍 → 정방폭포 → 외돌개 → 새연교와 새섬 → 여미지식물원 → 한라산 어리목코스 → 서귀포롯데시네마 아바타 영화관람 → 금호리조트<3일>민속촌박물관 → 섭지코지와 올인하우스 → 성산일출봉 →  → 만장굴 → 태왕사신기세트장 → 라마다프라자호텔<4일>동문수산시장 → 국립박물관 → 자연사박물관 → 용두암 → 도깨비공원 → 공항(오후 6시 비행기)  4일차 첫번째 코스는 동문수산시장3일을 너무 달려 와 오늘은 좀 천천히 다녀보기로 했다.수산시장이 내비에 안 나와 어렵게 찾은 동문수산시장이다.근데 가 보니 우리가 잤던 라마다프라자호텔과 아주 가까이에 있었다. 헐~~시장을 구경하다보니 떡볶이가 우리와 좀 다르다. 국물이 아주 많아 무슨 국처럼 보여 조금 시켜 먹어보니 상당히 맛있다. 대구 뻘건오뎅과 흡사한 맛이다.......골목은 아빠와 노을이, 나와 가을이 나누어 다녔는데가을이가 찐빵이 먹고 싶다고 해서 그거 사고 보니 신랑이랑 노을이가 없어져 얼마나 찾았는지 모른다.가방에 내휴대폰,가을이휴대폰이 다 들어있는데 그걸 신랑이 메고 있으니......다시 찐빵가게로 돌아가 기다려도 안 와서 사정얘기를 하고 휴대폰을 빌려 전화해도 전화도 안 받고한 30분 넘게 서로를 찾아다니다 만났는데 어찌나 반가운지~~~휴대폰소리가 시장소리에 묻혀 들리지도 않았나 보다.재회의 감격을 뒤로 하고 늦은 아침겸 점심으로 해물칼국수, 팥칼국수, 호박죽을 시켜 먹었는데해물칼국수의 국물맛이 끝내줬다. 정말로~~   4일차 두번째 코스는 국립박물관역사에 관심이 너무 많은 울 신랑이 꼭 가고 싶어 하는 곳이었다.의 역사와 문화를 알아야 한다나......근데 가을이와 노을이는 별 관심이 없는 것 같다.       4일차 세번째 코스는 문화자연사박물관내륙과는 달리 그 생성과정이 판이하고 또 절해했기 때문에 동·식물의 분포상황도 내륙과는 다른 을 갖고 있는 ~~~민속자연사박물관은 도내에 산재해 있는 고유의 민속유물과 자연사적 자료를 조사 연구, 수집하고 전시하는 국내 유일의 박물관으로 1984년 개관하였으며, 전시실에는 인 일생의 통과의례를 비롯해서 의·식·주와 생산 산업의 자료들을 입체적으로 전시하는 한편 의 형성과정, 지질암석, 해양식물, 동물, 식물의 자료들을 생태학적으로 전시하여 의 자연과 인문문화를 한눈으로 이해할 수 있도록 하였다. 그리고 자연사 전시실에는 화산암, 화석, 해양생물, 식물, 곤충, 조류로 나누어져 전시되어 있는데 약 2571여점의  자연관련 전시품이 전시되어 있어, 의 자연을 한눈에 볼 수 있는 전시실이다.      4일차 네번째 코스는 용두암용두암은 이름 그대로 용이 포효하며 바다에서 막 솟구쳐오르는 형상으로, 바람이 심하고 파도가 거친날이면 금세 꿈틀거리는 용이 하늘을 향해 오르는 듯 하다고 한다. 바닷가에 높이가 10M나 되고 바다 속에 잠긴 몸의 길이가 30M 쯤 되는 용두암은 석양속에서 가만히 이 괴암을 응시하고 있으면 정말로 용이 꿈틀거리는 것같은 착각을 일으키게 한다. 기대했던 것보다는 별로~~~  4일차 마지막 코스는 도깨비공원2005년 5월14일 세계 최초로 도깨비를 테마로 만들어진 공원이다.우리 노을이가 아주 좋아했던 장소~~아빠와 눈싸움을 실컷 할 수 있었던 장소였다.         렌트한 차를 5시까지 돌려주어야 해서 시로 후딱 와서 미스터피자 가서 스파게티와 샐러드로 배를 채우고 공항으로 들어왔다.6시 비행기를 타고 울산으로 고고씽~~~      
따뜻한 햇살과 포근한 바람이 있는 도에 놀러가봤어요. 살랑살랑 부는 봄바람에 몸도 마음도 참 행복했답니다.그중에서도  구좌 가볼만한곳들은 모두 뿌셔버린 완벽했던 동쪽여행 정복기를 소개합니다.​ 1. 함덕해수욕장함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 · 전화번호 : 064-728-3989· 주소 :  시 조천읍 조함해안로 525 ​​완벽한 날씨에 아침부터 얼마나 기분이 상쾌하던지 해안도로를 따라 무작정 달리다보니 함덕서우봉까지 도착하게 되었어요.하얀모래사장과 푸른빛의 바다가 얼마나 아름다운지 넋을놓고 바라봤어요.​​​ ​​도에서만 볼수있는 야자수들과 바다가 공존하는 모습을보니 마치 하와이나 보라카이같은 명품휴양지에 온것처럼 느껴졌어요.요즘같은때 더욱 소중하고 아름답게 느껴지는 자연이었습니다.​​​ ​​에메랄드빛 바다의 청량함이 가슴까지 시원해져서 아름다운 바다에 심취해서 한참을 바라보았어요.하늘과 닿아있는듯 바다의 수평선이 마음속에 담아둔 근심들을 잊게 만들어 주더라고요.​​​​ 2. 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 · 전화번호 : 064-782-9266· 주소 :  시 구좌읍 만장굴길 122· 영업시간 : 매일 09:00 - 17:50· 가격 : 성인 6,600원 ​​바다를 보고 나니 다른  구좌 가볼만한곳들이 더욱 궁금해져서 찾아보니 푸르름이 가득한 이 근처에 있어서 방문했습니다.매표하고 들어서니 싱그러운 초록빛에 안구가 정회되는 느낌이었어요.​​​ ​​바다에서 실컷 힐링하고 마음이 편안해져서일까요. 입구에서 부터 반겨주던 한쌍의 고양이 커플이 어찌나 귀엽게 보이던지 고양이들의 움직임을 한참이나 바라보게 되더라구요.​​​ ​​예쁘게 꾸며진 포토존들이 미로에 들어가기 전부터 꾸며져 있었어요. 덕분에 미로를 잘 탈출 할 수 있을까 긴장감이 조금은 풀어졌어요.색감이 워낙 좋아서 카톡프사 몇장 건졌습니다.​​​ ​​사실 미로라서 좀 음침하지는 않을까 걱정했는데 그런 걱정이 무색할만큼 깔끔하게 꾸며져 있었어요.뿐만아니라 바닥도 카페트 처럼 푹신한 멍석이 깔려 있어서 걷기에도 무리가 없었습니다.​​​ ​​이 종을 봐야 미로를 탈출했다고 할 수 있는데요. 저희도 여러번 시행착오 끝에 마침내 미로탈출에 성공했습니다.골든벨을 울리는거처럼 종을 쳐주고 나니 종소리만큼 마음도 경쾌해졌어요.​​​ ​​정신없이 출구를 찾느라 몰랐는데 탈출 후 위에서 미로를 바라보니 참 장관이었어요. 푸르른 색감이 마음을 편안하게 만들어줬습니다.한번 더 도전하면 잘할수 있을거 같았지만 배가고파 서둘러 나왔어요.​​​​ 3. 동복뚝배기동복뚝배기특별자치도 시 구좌읍 동복로 30-2 1층 · 전화번호 : 064-782-7200· 주소 : 특별자치도 시 구좌읍 동복로 30-2 · 영업시간 : 매일 09:00~21:00· 가격 : 갈치조림 50,000원 ​​근처에 맛집을 검색하다보니  구좌 가볼만한곳 인근에 갈치조림 끝판왕이 있다고 해서 네비를찍고 달려갔습니다.아름다운 자연경관덕에 눈이 호강했으니 이제 입을 호강시켜줘야하지 않겠어요.​​​ ​​미로를 탈출하느라 진땀을빼서 너무 배고프다 보니까 푸짐하게 먹고싶은 마음에 대표메뉴인 갈치조림과 전복뚝배기를 주문했어요.밑반찬들부터 구성이 얼마나 훌륭한지 보기만 해도 배불러지는 느낌이 들었습니다.​​​ ​​갈치조림에 갈치가 푸짐하게 들어간건 당연한 일이겠지만 갈치뿐만 아니고 전복에 새우까지 해산물도 정말 많이 들어있었습니다.덕분에 이날 맛있는 해산물은 모두 맛볼수 있었어요.​​​ ​​구성에 전복뚝배기도 포함되어 있었는데 제법 큰 뚝배기에 살아서 꿈틀대는 활전복이 네마리나 들어있었습니다.활전복을 뚝배기 열에 익히면 국물도 더욱 시원해지고 전복을 더욱 부드럽게 맛볼수 있다고 하셨어요.​​​ ​​미니화로에 올려져 나오니 식사내내 따뜻하게 먹을수 있던 떡갈비는 단짠의 조화가 기가막혔습니다.남녀노소 누구나 좋아하는 메뉴지만 특히 아이들이 먹으면 엄청 좋아할거 같았어요.​​​ ​​성게미역국도 주셨는데 이거 하나만도 밖에서 먹으려면 비싼데 셋트에 포함되어 있으니까 가성비가 더욱 좋게 느껴졌어요.부드러운 미역에 고소한성게의 콜라보가 정말 환상적이었습니다.​​​ 4. 안돌오름안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2 · 주소 :  시 구좌읍 송당리 산66-2· 영업시간 : 매일 09:00 - 18:30· 가격 : 입장료 2,000원 ​​배부르게 밥도 먹었겠다  구좌 가볼만한곳을 정복하자는 마음으로 검색하니 안돌오름이라는 요즘 떠오르는 핫플이 있었어요.개인사유지여서 입장료를 받기는 했지만 그럴만한 가치가 충분히 있는곳이었어요.​​​ ​​얼마지나지 않아 쭉뻗은 편백나무숲이 저흴 반겨주었습니다. 길쭉길쭉하게 뻗는 나무들을 보고있자니 당장이라도나잡아봐라 뛰어보고 싶었지만 도가니가 허락해주지 않았어요.​​​ ​​편백나무 숲을 감상하며 걷다보니까 굉장히 넓은 잔디밭이 나왔어요. 자연이 주는 푸르름은 언제봐도 질리지 않으면서 마음을 편안하게 해주는 바법이 있는거 같아요.​​​ ​​잔디밭에서 자그마한 통로로 들어가면 편백나무가 즐비한 비밀의숲이 나온답니다.길게 뻗은길이 너무 아름다웠는데 사진을 찍다보니까 웨딩사진을 찍어도 상당히 아름다울거 같다는 생각이 들었어요.​​​ ​​비밀의숲에 또다른 비밀공간이 있었는데 바로 이 포토존이예요. 허클베리핀의 오두막처럼 포근했던 공간에 마음까지 포근해졌어요.물론 여기서 인생샷 하나는 건져줘야겠죠.​​​ 5. 카페한라산카페한라산특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 · 전화번호 : 064-783-1522· 주소 :  시 구좌읍 면수1길 48· 영업시간 : 매일 09:30 - 21:00· 가격 : 당근케이크 6,500원 ​​마지막으로 방문했던  구좌 가볼만한곳은 세화리에 있는 감성카페 한라산 이랍니다. 해녀박물관이랑도 멀지 않고 해안도로에 위치하고 있어서 뷰도 끝내주는 곳이예요.​​​ ​​이렇게 마치 명화 속의 한장면 처럼 아름다운 뷰를 감상하실수가 있습니다.뭉게뭉게 피어있는 구름들 마저 솜사탕처럼 달콤하게 느껴지는 사랑할수밖에 없는 아름다운풍경이었어요.​​​ ​​실내 인테리어도 구석구석 사장님의 손길이 안닿은곳이 없었어요. 빈티지하면서도 엔틱한 내부를 구경하는 재미가 쏠쏠했습니다.중간중간 감성사진 찍기에도 좋았구요.​​​ ​​특히 이카페를 유명하게 만든 이 포토존은 놓치면 절대 안되는데요. 한명이 밖에서서 포즈를 취하면 일행이 안에서 사진을 찍어주면 됩니다. 그럼 마치 티비에 나오는것처럼 사진을 연출할수 있어요.​​ ​​음료를 마시면서 해변을 감상할수 있는것도 이집의 장점입니다. 구석구석 꾸며진 미니어쳐와 소품들덕에 어느곳을 찍어도 좋지만특히나 바다와 어우러지는 경치는 포기할수 없잖아요.​​​ ​​실내에서 바다를 보며 음료를 즐기다보니 조금더 직관적으로 감상하고 싶은 마음에 야외테이블에 다시 자리를 잡았습니다.살랑살랑 봄바람을 맞으며 아름다운 하루를 마무리 했어요.​​​  ​는 일년내내 여행와도 각자 다른매력때문에 질리지가 않는데 이번에는  구좌 가볼만한곳을 모두 방문하고 나니 여행이얼마나 보람되고 힐링되었는지 모르겠어요. 하나같이 후회 없는 코스였답니다.​​​​​-위 글은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성하였습니다.-​#구좌가볼만한곳 #함덕해수욕장 #동복뚝배기 #카페한라산 #안돌오름 #​​ 
도 아이와 가볼만한곳 추천받아 다녀온 결론부터 말하자면 완전 대만족이였답니다!!!​급 떠난 도 여행이였지만도 여행 카페 통해서 좋은 정보 얻어서 나름 알차게 다녀온 것 같아요기간이 짧아서 살짝 아쉬운 마음도 들고 말이죠~♡♡♡​​​  아이들이 좋아한다고 해서 네이버에서 에코랜드 +  표를 미리 예매해서다녀왔는데...두군데 다 좋아서 반나절씩 반나절씩 있고 싶더라구요실상은 시간이 촉박해서 2시간정도 머물렀지만요@@;;다음에 간다면 오래 머물고파요​​​​​  에 가면 고양이가 엄청 많아요~♡♡​우리집 예남매는 고양이에 푹 빠져서 고양이 쓰담쓰담하고 들어가기전에도 나올때노 같이 노느라 한참을 시간을 보냈어요(이후 고양이 키우자고 노래를 불러 애견카페를 주1회씩 가고 있네요@@;;)​​​​    자~~발열체크하고 스탬프를 찍을 수 있고 미로공원 탈출로가 그려진 지도를 받아서 호기롭게 입장했습니다근데...이게 뭔가요~~​미로에 도전하기전에 아이들의 시선을 사로잡는 놀이터가 두둥!!!​미로 도착전에 한참 놀거나 나가기 전에 한참 놀 수 있으니 시간 넉넉히 잡고 가시길 바래요​​​​​   넘 예쁘고 아기자기하게 잘 꾸며져 있답니다.귀욤뽀짝~~해요​​​​​​ 조경이 귀요미 캐릭터(?)로 꾸며져있어아이들이 엄청 좋아하고 어른들 감성에도 괜찮더라구욧​​​​​​  또 곳곳에 예쁜 포토존도 많구요남이 찍어주지 않아도  핸드폰을 고정해서 사진찍을 수 있는 고정대가 있어요​​​​​ 혼여여도 근사한 사진을 찍을 수 있어서 좋아요우리가족도 아무도 찍어주지 않았지만 고정대 이용해서 가족사진 남겼네요 ㅎㅎ​ ​​​​ 드디어 드디어 도착한 도 아이와 가볼만한곳  입구!!​고양이랑 놀고 놀이터에서 논다구 한참만에 도착했구만유^^;;;​​​​ 5분이내로 미로를 통과하겠다는 야심찬 목표를 세우고 미로에 진입했지만...​​​​​​  고양이 앞에서 무너지다~~OTL;;​미로에 들어가자마자 첫번째 스탬프 찍는공간에 귀요미 야옹이들이 스탬프 박스안에도 들어있고 바닥에도 누워있어서 예남매 한참을 고양이랑 노느라 목표한 시간은 저멀리 저멀리 ㅋㅋㅋ​​​ 심기일전해서 다시 출발 =3333​​​​​​ 미로 곳곳에 있는 스탬프도 찾아서 찍고~~~​​​​​​  계단을 올라와저 멀리 보이는 종을 보면서 미로 통과 의지도 다졌지요ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 하지만 한번에 미로를 빠져나오기란 쉽지 않아요@@;;​​​​​​​ 아까 왔던 길로 다시 돌아오고...막다른 길이 나오고 맨처음 고양이가 있던 곳이 또 나오고~ 만만하게 생각했는데....지도를  안보고 미로 통과하기 쉽지 않더구만요​​​​​​ 그래도 포기하지 않고 끝까지 도전하면 미로 탈출 성공할 수 있어요​​​​​ 요~~이 글자 가렌더가 보이면 끝이 보이는거예요!!​​​​​  미로탈출을 알리는 종 울리기~~뎅뎅뎅~~♡♡♡아주 뿌듯합니다요​​​​​  아이들이 재미있게 놀 수 있으면서미로를 스스로  탈출하면서 뿌듯함까지 느낄 수 있어도 아이와 가볼만한곳  완전 강츄해요!!!​​​​ 특히 고양이좋아하는 아이들이라면고양이를 보고 놀아주는 것 만으로도도 에 아주 푹 빠질꺼예요​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​ 
 동쪽 가볼만한곳 워낙 유명한곳이죠~ 다녀온지 좀 됐는데미로공원 뿐만 아니라 아이들이 놀수있는놀이터 같은 공간도 있고, 포토존도 많아서미로공원과 함께 즐길거리도 많은곳이에요​"내돈내산  후기"   입장료 참고하세요​김녕 미로공원은 네이버 예약이 가능하구요​​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/28413/items/4038294?area=plt 네이버 예약 :: 네이버 예매시, 최대 2%할인 + 페이포인트 적립! 자연이 살아 숨쉬는 김녕 미로 공원 김녕 미로공원은 입구를 들어서는 순간부터 미로안에서 선택의 기로에 서게 되고 망설임과 선택을 통하여 마지막 성공의 종을 치는 순간 높은 성취감을 짜릿하게 느낄 수 있습니다.booking.naver.com 네이버 예약시 할인 및 적립도 되요~네이버 예약 하실분들은 위에 주소클릭하시면 네이버 예약 페이지로 이동!​ ​이제 많이들 알고 계신듯한데 여기는고양이들 세상이에요ㅎㅎ 냥이들이 정말엄청 많아요~   주차장에서부터 고양이들을 만나실 수 있어요~​심지어 어떤 고양이들은 주차된 차량본넷 위에 올라가서 누워 있더라는,따듯해서 좋아하는거 같더라구요ㅎㅎ^^​ ​앵그리버드 같은 느낌적 너낌​ ​도 아이와가볼만한곳  은 단순히 미로공원만있는것이 아니라 실내,실외 소소하게 아이들이 놀만한 공간들이 꾸며져 있어요​ ​에 미로찾기 하러 왔다가낚시를 즐기고 있는중.. 지금은 저 낚시터가실내로 옮겨진 듯 해요. 더 좋을듯!^^​   ​위에 사진들은 예전 사진이에요~예전에 제가 다녀왔을때 보다 지금은 더더예쁜 공간들이 많이 생긴듯해서~ 김녕 미로공원 인스타그램에서 사진 좀 퍼왔어요 ^^​  ​고양이 왕국의 비밀의 정원,고양이들 정말 많아요~ 혹시라도 고양이알레르기라도 있으신 분께는 비추​   포토존 ​   포토존​예쁜 포토존이 엄청 많아요~^^입장료가 아깝지 않을 정도로 포토존도많고 아이들 놀기도 좋은 ​ ​미로입구 앞에서 투호던지기도 했어요​ ​말 그대로 크게 될 아이지금은 꽤 많이 컸어요.. 진짜 크게 된... ㅋㅋㅋ​​  ​ 인스타그램에 구경갔더니이렇게 아이들이 미니골프를 즐길 수 있는공간도 생겼더라구요~ 이렇게 부단히 노력을 하시니 도 관광오시는 분들,도민들에게 꾸준히 사랑받는듯 ^^​   ​미로공원 미로찾기를 시작하기도 전에사진 찍느라 에너지를 다 쓸뻔했던,​  ​정원처럼 아름다운 공간도 있어요​ ​드디어   미로찾기시작 ! ^^​  ​미로찾기라면 환장하는 녀석집에서도 혼자서 미로를 그려와서 엄마아빠에게 미로찾기 해보라고 ㅋㅋ탈출하는데 4초면 충분한 미로지만..​늘 어렵게 어렵게 겨우 겨우 탈출하는척 해주고 있어요.. 엄마 아빠가 어려워하면 신나서 다시 방으로 달려가는...^^​ ​나무들 사이로 곱게 깔린 야자수 매트를밟으며 미로찾기 곳곳을 돌아다니기^^​ ​입장할때 받은 팜플렛에 스탬프를 찍을 수 있어서 스탬프 모으는 재미도있어요~ 그냥 막 미로를 쑤시고 다니는것이아니라 스탬프도 찍고, 왔다 갔다 봤던 사람들보고 또 보고 하는 그런 재미도 있구요~^^​ ​요렇게 스탬프 찍으면서 모으는 재미도있지만 이 재미에 빠져서 미로찾기를 게을리 하면 살짝 오버해서 자칫하면하루 종일 미로에서 해맬지도 .........​그만큼 미로찾기가 만만하게 볼게 절대아니더라구요ㅋㅋ 저희는 운이 좋아서2~30분만에 종을 울릴 수 있었는데 어떤분들께서는 정말 한시간도 넘게 두시간을가까이 진땀 빼고 가시더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​그래도 아이들은 스탬프 찍는것을 무척좋아하니 좀 찍게 해주고 어른들은 미리미리 미로를 잘 탐색하고 지도를 잘 봐서빨리 빠져나가시는것을 권장합니다...^^​   탈출 성공 ​​드디어 찾은 출구 !!   종치기 성공 !^^​​  ​신나서 종치는 녀석 저도 정말 신났어요~열심히 구석구석 걷느라발이 아팠거든요ㅜㅜ혹시  가기전에 이 글을 보신다면 발편한 운동화를 신고가시는 것을 권장합니다. 시간이 얼마나 걸릴지는 아무도 모르는거니까요.. 많이 걸으셔야할지도 모르니까 운동화 있음 신고 가셔요​​  ​얼마나 신났는지 종을 20번은 치신것 같은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​종치는게 별거 아닌듯해도 은근히 신나요종을 치면 주변 미로에 있는 사람들이 쳐다보거든요., 그런데 주변에 있고 종도 보이고종치는 소리도 코 앞에서 들리지만 그 종으로 가는게 쉽지 않을 수가 있어요ㅋㅋ^^ ​끝날때까지 끝난게 아니니 집중하셔여​ ​위에서 보면 이렇게 아름다운 미로인데​ ​한폭의 그림 같은  열심히 미로찾기에 성공하셔서 승자의기쁨을 만끽하시고 이 위에서 미로공원멋진뷰와 함께 휴식을 취하시길 바래요​  ​​이렇게 자그마한 휴게소가 마련되어 있으니미로찾기 성공의 희열을 느끼면서,즐기면서쉬다가 내려오세요~ 금방 내려오지 마시구ㅋㅋㅋㅋ 승자의 여유^^v​그리고 아이가 둘이상인 경우 엄마팀 아빠팀나눠서 미로찾기 승부하면 재밌을듯 해요~​아이가 어린 유아가 포함되어 있다면 큰애는아빠랑 미로찾기하고 유아는 엄마랑 놀이터에서 이것저것 하면서 놀아도 좋을듯하구요​​ ​  한편에 이렇게예쁜 핑크뮬리밭도 있어서 사진 찍을수있었어요~ 지금은 아마 추워져서 없을듯,​도 아이와 가볼만한곳으로 정말 좋은 , 미로공원 미로찾기뿐만 아니라 이것저것 아이들 취향저격할만한 놀거리 공간이 가득해요~ 입구에소품샵까지 있어서 구경하기도 좋고~​고양이 좋아하시는 분들은 진짜 좋을듯수십마리의 고양이들을 만나실 수 있어요아이들이 순하고 새끼 고양이들도 있고저는 고양이들 좋아해서 귀여웠어요^^​ 동쪽 가볼만한곳이나 아이와 함께가볼만한곳으로 적극 추천 드립니당즐겁고 행복한 여행 되세요~^^​ 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​ 
 서쪽 가볼 만한 곳고양이 천국 김녕 미로공원 & 청굴물얼웨이즈 내돈내산​ 서쪽으로 여행을 하실 분들이라면동선을 묶기 좋은 스팟이김녕해수욕장 인근 김녕 미로 공원, 만장굴, 그리고 청굴물이 되겠습니다. 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕리 1296 을 갈까, 메이즈랜드를 갈까고민을 하다가... 메이즈랜드는 비밀의 숲과묶어서 다녀오기 좋은 동선이고동동이는 비밀의 숲은 거부를 하였으니김녕 미로공원과 청굴물을 묶어서다녀오기로 했습니다.​동동이가 워낙 고양이를 좋아해서사실 이날은 고양이 테마 북카페인 요요무문과고양이 천국인 김녕 미로공원까지 묶으니이날은 뭐 고양이의 날이라고 해도 과언이...​https://blog.naver.com/nailkkahajin/222583760579 구좌읍 카페 요요무문 당근 케이크와 고양이 라떼당근의 마을 구좌읍 카페 요요무문 - 토끼세트와 고양이 라떼 지난여름 여행이 신흥리 카페 오후 다섯...blog.naver.com 동동이가 어렸을 때 요 미로공원에한 번 와 본 경험이 있었답니다.​솔직히 말해서 저는 엄청난 길치로공간 감각이 현저히 떨어지는 사람인지라미로 빠져나오는 것이 쉽지 않았어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그런데 동동이가 그래도 한 번 와 봤다며엄마! 나만 믿고 따라와~!!호기롭게 저를 리드하더라고요.어머... 야~ 너 쫌 멋지다!!​ ​뭐 오늘 안으로만 나오면 되는 거지비장한 각오로 미로 입구로들어섭니다.​아! 예약은 네이버 예약으로아주 쪼끔 할인받고 바로 들어갔어요.(꼴랑 100원 할인해 주지만 그거라도할인받으려고.. ㅋㅋㅋㅋ)​  ​뭐? 5분 안에 탈출하는 사람이 있다고?입구에서 안내해 주시는 분이지도 보고 가면 너무 쉬워서 재미없다고보지 말라고 하시더군요.​선생님! 지도 봐도 모르겠던데요?저는 어떻게 해야 하나요... 또르륵....​ ​동동이 없이 혼자 갔다면저 1시간 넘게 헤맬 확률 5%에 해당하는바로 나라는 인간....​​솔직히 미로 빠져나오기는 예 저녁에 포기하고아들내미 뒤꽁무니만 졸졸 따라가면서나무 냄새만 맡아도 좋더라고요.​  ​그냥 여기가 아닌가벼~ 낄낄여기는 아까 왔었자녀~ 낄낄​지만 따라오면 된다더니 뭐 지도 모르두만ㅋㅋㅋㅋ 역시 내 아들!!​ ​둘이서 치고 박고 낄낄 거리다 보니구름다리로 올라가는 계단이 나와서위로 올라와서 방향을 한 번 정돈한 후(물론 동동이가)바로 출구를 찾아냈습니다.​ ​그런데 솔직히 저는 위에 올라와서 봐도어디가 어딘 줄 모르겠더라는....​예전에는 매일 가던 회사도 가다가 길 잃어버리고 엉뚱한 버스 타고막 그랬던 경험이.... 지하철도 맨날 거꾸로 탐그래서 회사 후배가 맨날 나 집에 보내고제대로 가고 있냐고 전화했음​ ​다행히 아들은 나만큼 길치가 아니라서동동이 따라댕기다 어부지리로미로 탈출 성공!!아따~ 믓찌다 우리 아들!!​ ​중간중간에 뭐 도장 찍는 미션이 있는데아따 이거 찾는 것도 너무 힘들두만!!이거 다 찍어야 선물 준다고 하던데에이... 찾다가 포기​마지막 미션 도장 찍는 곳에정말 팔자 늘어진 고양이 선생이 하나아이고~ 정말 네 팔자가 최고다!​ ​김녕 미로공원에는 정말 고양이가참 많아요.​턱시도냥이랑 치즈냥이랑카오스랑 정말 종류별로 만나실 수 있습니다.​미로를 빠져나오는 길에 만난요 턱시도냥이가 혼자 일광욕을 즐기고 있는데​ ​아들내미인가, 형제인가 싶은치즈냥이가 와서 머리를 박고 치근덕 거리더라고요.​그 모습이 어찌나 평화롭고 예뻐 보이던지...집에 두고 온 빠샤 생각이 쬐끔 났습니다.​  ​치즈 아가가 너무 귀찮게 치덕거려서턱시도냥이가 자리를 떠나고혼자 남은 치즈 냥이어쩜 너는 하는 짓도 우리 빠샤랑 똑같니~​ ​미션을 완성하지 못했기에선물은 당연히 꿈도 꾸지 않았는데매표소에서 선물 받아 가라고~어머! 이렇게 인심이 좋으시다니 ㅎㅎㅎ​선물은 귀여운 고양이 엽서와 고양이 스티커로​ ​김녕에서 함덕으로 올라오는 길청굴물에 들러 잠깐 쉬어 가기로 합니다.​네이버 뭐하니 체널이었나?아니!~ 김녕에 이런 곳이 있었어? 가면 한 번 가 봐야지 싶었던 청굴물​솔직히 막 뭐 크게 볼만한 것이 있는 곳은아니기 때문에 지나가는 동선이 맞는다면한 번 들러보시면 좋을 곳이에요.​ ​청굴물이 위치한 동네는 청수동으로청수동의 원래 지명이 청굴동입니다.​용암대지 하부에는 물이 잘 스며들지 않는점토층이 있어 빗물이 지하로 스며들지 못하고해안선 부근에서 솟아오르게 되는데이를 용천수라고 합니다.​청굴물은 이 용천수가 해안가도 아닌바다 안에서 솟아올라썰물 때는 샘 안에서 용천수를만날 수 있지만 밀물 때는 바다에 잠기는특이한 곳이라 할 수 있습니다.​ ​예로부터 청굴물에 몸을 담그면병이 치료된다는 속설이 있다 합니다.​김녕 해안에는 여러 용천수가 있는데청굴물은 차갑기로 소문이 난 곳입니다.특히 여름이면 용천수로 병을 치료하기 위해 며칠씩 묵어가기도했다는데, 요즘은 병 치료 목적보다여름에 차가운 물에 더위를 가라앉히기위해 방문하는 분들이 많다 합니다.​보시면 왼쪽, 오른쪽이 분리되어 있는데이는 남탕(?)과 여탕(?)으로성별을 분리하여 사용하는 거라고....​ ​밀물 때 바닷속에 잠길 거라고생각을 못 하고 갔는데저희가 딱 방문한 시간이만조와 간조 사이라 어찌나 운이 좋은지....​는 참 신기한 자연이 많은 곳입니다.쇠소깍도 그렇고, 청굴물도 그렇고해수 안에서 어떻게 담수가 솟구치는지참 기이한 현상입니다.물고기들은 괜찮나??​ ​청굴물 인근에는 바로 앞에 카페가 있고카페 주차장 말고는 주차할 만한 공간이따로 없습니다.​그래서 저희는 조금 떨어진 공터에주차를 해 놓고 걸어와서 봤습니다.​ ​여름이라면 발이라도 담그면서더위를 식혀갈 수 있겠지만저희가 방문한 10월 말은 덥긴 했지만그렇다고 차가운 물에 몸을 담글 정도로더운 건 아니었기에 여름 아니면 청굴물은 둘러보는데 한 15분? 20분이면 차고 넘치는 시간​ ​해수고 담수고 나발이고1도 관심 없는 동동이는엄마가 저기가 엄청 차갑대... 그 말 한마디만 귀에 쏙 들어왔던지라그 안에 또 들어가겠다고 난리....하아... 애 *끼 하나 키우기 힘드네.​ ​덥다고 웃옷까지 벗어 재끼고뽈록 튀어나온 배를 마음껏 자랑하는똥배동동​ ​청굴물 안을 자세히 살펴보면뿌그르륵 하면서 용천수가솟아오르는 것을 관찰할 수 있습니다.​깊이도 그렇게 깊지 않아서여름이면 어린아이들 수영장처럼이용된다고 하더군요.근데 오래 물놀이하긴 너무 차갑대요.​  ​물속에 들어가겠다는걸,그냥 발만 한 번 담가 보는 걸로 합의​한 번 담갔다가 차갑다고오만상을 찡그리면서 난리...​내가 민 것도 아니구....네가.... 들어가겠다며.​ ​청굴물에서 왼편에 차들 서 있는 곳 있지요?여기 주변에 가게가 있었는데지금 운영을 하지 않아서 공터더라고요.그래서 잠깐 요 공터에차를 세워놓고 둘러보았습니다.​청굴물 주변은 골목도 꼬불꼬불하고주차장이 잘 보이지 않아서초보 운전자분들은 조심하셔야 할 듯​ ​이제 다 봤으니 나가자... 했는데"엄마! 저거 복어 아냐?"으잉??​오매... 아침마다 블루베리 먹인 보람이 있네.녀석이 밀물 때 들어왔다 못 나간복어 한 마리를 발견했어요.​ ​복어는 무서워서 함부로 만질 수도 없고그렇다고 뜰채도 없고저 녀석을 구해주자고 아들은 옆에서발을 동동 구르고....아따 동물농장 아저씨 나셨어.​아들... 들어왔으면 나갈 길도 있을껴.복어 녀석도 상당히 당황한 듯하였으나다시 물이 들어오면그때 나가면 된단다. 돈 워리, 리틀 퍼퍼피쉬.​ ​만장굴이나 김녕 미로공원, 김녕해수욕장에서공항 쪽으로 올라가시는 길이라면한 번쯤 들러서 보고 가실만한 곳이었던김녕 청굴물이었습니다.​ ​ 
#11개월 #함덕맛집 #함덕마당 #아쿠아플라넷 #해녀의집 # #함덕스타벅스 #운영시간변경    육아일기 도 D+20 11개월 아기와 살기 D+348  2022년 3월  8일날씨: 대체로 맑았다. 봄이 온 듯1. 가족들  방문 일부로 여행가기 힘든 시기니깐 우리가 한달 살기 하는 김에 도에 가족들이 놀러왔다.숙소가 안쪽 방들이 생각보다 추워서 이불도 추가구매해서 준비했다.​ 첫 날에는 조카랑 먼저 온 가족 데리고 에코랜드 재방문! 저번에 왔지만 내가 로 조카 기차타고 구경하라고 왔다. 역시나 좋았음​ 한화 아쿠아플라넷을 아기들을 위해서 온 가족이 방문 한 날인데, 입장 전에 해녀의 집에서 겡이죽, 전복죽, 해물칼국수, 물회를 먹었다. 메뉴당 1만원~1만2천원사이였고 성산일출봉 바다 뷰가 끝내줌! (좌식이라 아기들도 편했다)​   한화 아쿠아플라넷에 가서 다이빙 공연과 물개쇼와 물고기들 다 구경하니 다리아프다...입장료는 비싸지만 확실히 아기들이 볼 거리가 많았다. 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷  서귀포 중문 관광단지에서 구경도 하고, 한라산 배경으로 사진도 찍고~​ 돌문화공원까지 잠시 들리니 시간 후딱간다(추운날 돌문화공원 비추!! 여섯시 마감)  생각보다 좋았던 아기는 나뭇잎과 고양이 보는게 신기했던 곳이다.​  출구 방향 놀이터 출구방향에 어린이놀이터 있는데 생각보다 아기들이 잘 논다ㅋ 공원보다 더 좋아했던가 같기도하고 특히 그네를 엄청 좋아하네?!! 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 함덕마당 1인 9,900 원 생선구이집인원수에따라 생선이 추가되는데 부모님들 진짜 맛있게 잘드셨다. 왠만한 해산물 집들보다 가성비 좋고 만족감 높았던 함덕마당. 함덕마당 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 586 1층  함덕 스타벅스 운영시간 변경09시~19시로 변겅인데, 오픈이 조금 늦어져서 뮌가 아쉬운 느낌이지만 항상 사람 많은곳 찰떡말차프라프치노 9시에 맞춰서 프라피치노 하나 구매완료​ 기다리는 사이에 함덕해변을 크게 돌았는데 역시 아침에는 조용하다~~밤과는 다른 느낌   여러가지 일들이 있었지만, 북적북적하다가 가족들 모두 가고 나니 조용하다. 우리도 이제 얼마 안남았는데 날씨도 따뜻해졌고 열심히 놀아야겠다. (도는 육지보다 기름값이 100원가량 더 비싸다) 
오전 1시간정도는 꿀이의 모닝공부시간이다.거창한건 아니고, 학교 교과서 진도맞춰서 풀고, 문제집 몇개 조금씩 푸는 정도?아침공부를 마치고 풀장착하고 바다로 출발~​ 함덕 해변숙소에서 가장 가까운 해변쪽으로 나가보았다.그동안은 항상 함덕 메인해변으로 갔었는데(까페델문도 오른편) 오늘은 까페델문도 왼편 해변으로 가보았다.와우 훨씬 넓고 정식 해수욕장이 아니라 막아놓은 곳도 없어 더 좋구나앙~~ 룰루랄라물이 어찌나 맑은지, 해변 아주 얕은 곳인데도 물고기떼를 쉽게 볼 수 있었다. 뜰채만 넣으면 바로 잡힐듯한 물고기들. 내일은 뜰채 가져와야지.물빠지는 때에 나가서 멀리까지 나가볼 수 있었다. 가볍게 한시간정도 놀고 내일을 기약하며 컴백.물놀이를 하고나니 없던 식욕도 생기는지 점심 자알 먹는다ㅎㅎ오늘은 어제보다 더 탔다. 얼굴이랑 팔은 나름 가렸는데 우리 둘다 수영복 하의가 짧아서 다리랑 발이 엄청 탄다...​ 오후에 뭐할까~ 무계획 엄마는 북을 뒤적여본다.나는 함덕에있는 갤러리나 가볼까했는데 꿀이가 을 강력히 주장했다. 그래 뭐 멀지도 않고, 너의 버킷리스트라 언젠간 가야하니 오늘 가자 하고 출발.어랏 근데 가다보니 비가 온다...ㅠ그래도 우산쓰고가자고? 그래....ㅠ미로가 좁아 우산을 쓰고다닐순 없어서 결국은 보슬비를 맞으며 걸었다. 작년과 다른점. 와...우리딸 거미줄 공포가 생겼네....ㅠ 미로를 찾는게 아니라 거미줄 찾느라 눈알돌아간다. 앞을봐! 미로를 찾으라고!! 으앙 엄마 손잡아줘~~좁아서 못잡아줘. 쭉쭉 앞으로가!근데 진짜 어마어마하게 큰 거미줄 두개정도 보고 기겁!!이건 뭐 즐거운 미로가 아니라 갑분 귀신의집 분위기ㅡㅡ덕분에 미로를 15분만에 탈출했다. 15분동안 정말 거의 쉬지않고 경보해서 땀이 뻘뻘...그리고 작년과 다른점. 작년엔 집라인 처음타보고 무서워했었는데, 올해는 다리가 더 길어졌고 시시해졌다. 이거타려고 온건데 시시해져버려 어쩔...코로나때문인지 비가와서인지 미로도 야외놀이터도 한산해서 잘 놀다가 왔다.(난 다시는 안갈것같음. 꿀이도 거미줄때문에 안갈것같음ㅋㅋ) 가려놨지만, 사진 두장 다 안즐거운 표정임ㅋㅋ너무 빨리 찾은거 아니냐...​ 김녕성세기해변집에 가는길에 마이 페이보릿 김녕해변의 표지판을 그냥 지나치지 못했다.날이 흐려서 김녕해변도 흐린색일것 같긴한데 그래도....꿀아 우리 김녕해변 보기만하고 갈까? 싫다는 꿀이대답은 무시하고 (답은 이미 정해져있단다ㅋㅋ) 엄마는 주차장에서 바다 그냥 보기만 할거라고~근데 주차장에 주차를 하니...비도 안오는데 안내려볼수가 없잖아? '꿀아 너 차에 있을거야?' 그녀가 절대 그럴리없지ㅋㅋ우와웅...날이 흐려도 김녕은 김녕이다. ​흐리면 흐린대로 또 오묘한 색감. 사진이 진짜 잘나오는 해변같다.꿀이는 관심없는거같더니 물을 보니 마음이 바뀜.'신발벗을래?'  '응!''바지는 젖지않게해.'  '응!'열심히 열심히 모래놀이 삼매경.'꿀아 모래놀이 갖다줄까?'  '응!"결국은 모래놀이가방이랑 내의자를 들고와서 자리를 폈다.그리고 2시간 가까이 놀았다ㅋㅋ 아 너무 좋네. 같이 못온 남편한테 미안할만큼.이렇게 즉흥적으로 바다에 오고, 놀고, 쉬고...그래 뭐...무계획이 계획인 여행이지.​오늘 하루도 감사합니다. 
빼빼로를 끝낸 다음주팀원들과 점포만들기, 경영주님이 준비해주신 전 떡 파뤼!​​​​​ 점심으로는 돌비를 먹었는뎅내가 먹은 돌비 중에 갑 오브 갑​​​​​​ 그리고 오후에는 만두파뤼!만두는 센터박스에 올려놓고 먹는 만두가 꿀맛이당-인동 왕만두-​​​​​ 패턴을 알았따항상 8시56분에 초록불로 바뀐다​​​​​​​​ 운동 열심히 하고 프로틴 충전역시 반숙계란은 감동란이 짱이다먹을꺼면 운동을  왜 했니​​​​​​ 지쳐부렀엉​​​​​ 집와서 겨란 먹고 또 운동!!!먹었으니깐 운동해야지​​​​​​ 청주공항 가는 길​​​​​​ 무궁화 진짜 몇년만인지...사람이 너무 없다학생때는 돈이 없어서 맨날 무궁화만 타고 다녔는데지금은 돈을 준대도 못타겠다.아니다 돈 주면 탈 수는 있다.​​​​​ 오랜만이야!!!!!!!!!!!!청주공항!!!!!!!!!​​​​​​ 진짜진짜 너무 오랜만에 뱅기를 타러왔다.공항이 너무 한산해ㅠㅠ​​​​​​ 동기 언니가 여리여리해보인다고 찍어줬따난 진짜 여리한건뎀?​​​​​​​ 과장님들이랑 언니랑 같이 먹을라고 성심당 크로플도 사고​​​​​​ 기운이 넘치는지 비행내내 발을 구르던 꼬마............하................................​​​​​​ 조이름이 핑크빛소녀들인데...나만 핑크옷을 입고 와서 민망쓰​​​​​​ 쨘!!!용두암이라 생각하고 사진 찍으라던 님돈 벌기 쉽네용​​​​​​​ 그래도 동기가 줳앙​​​​​ 도 칠십리​​​​ 원해서 간건 아니었지만맛있게 배불리 먹었다.​그나저나 한라봉 막걸리 너무 달아!!!!내 취향이야​​​​​ 맥주 양조장 견학​​​​​​ 여기서 맥주가 만들어진대용​​​​​ 맥주 무한리필열심히 설명 듣고 맥주 파뤼​​​​​ 귀여우시네멍​​​​​​ 맥주 이빠이 먹고 얼굴이 시뻘게졌닿맥주 모델로 써주세요^^​​​​​​ 취했어욥.....???​​​​​​ 과장님이 기념품을 사주셨다 ♥​​​​​​ 마그넷 모으는게 취미얌​​​​​​  마그넷!!!​​​​​​ 계속해서 채워나갈꺼얌​​​​​ 오랜만에 온  라마다호텔​​​​​ 난 동생이니깐 큰 침대를 양보해야해....​​​​ 짐 풀고 과장님들과 언니랑 황돔회 먹으러!!!​​​​ 이게 바로  황돔회​황돔회 처음 먹어봤는데진짜진짜 너무 맛있어​​​​​  맥파이과장님이 데리고 가주신 수제맥주 집!!!!​​​​ 세상에 맥주종류가 이리도 많아요​​​​​ 내가 시킨게 뭔지 몰라그치만 이 분위기 너무 좋차낭​​​​​ 시간 가는 줄 모르고 새벽까지 과장님들과 언니랑 수다수다​​​​​ 다음날  김녕미르공원을 갔다​​​​​ 대체 뭐가 그렇게 웃겼을까기억이 안나​행복해보이니 됐다!!!​​​​ ​미인계를 이용해 미로찾기 1등을 했따★​​​​​  고양이들은 다들 너무 순해​​​​ 팔자 좋은 고양이들복 받았다​​​​​​​ 달려라 달려라 ​​​​​ 성산일출봉​수학여행 때도 안올라갔었는데...나이를 먹으니 순간순간이 아쉬웡​걸을 수 있을 때 많이 걷자​​​ 등산길생명수를 나눠주신 이름 모를 동료님건강하시고 복 받으세요​​​​​​​ 사진에서는 안느껴지지만그냥 완전 봄 날씨​​​​​​ 정상!!!​​​​​​ 날씨가 다했던 11월의 ​​​​​​ 하산하는 길더위 안타는 내가 땀이 났던 11월 ​겨야 말라라~~~​​​​ 성산일출봉 앞 스타벅스도에서만 파는 케익인것 같아서​​​​​ 언니가 사준 한라봉가득핸디젤리이럴 줄 알았으면 다른거 먹었찌​​​​​​​ 어딘지 몰랑뭔 흑돼지인데여기 엄청 유명한  흑돼지 집이랬다.​​​​​ 존맛이어서 옆테이블 남직원들보다 고기 더 많이 시켜먹었다.예산 오바​괜찮앙 가오가 없지 돈이 없어?!​​​​ 미로찾기 1등해서 탄 황금향 한박스♥​​​​​​ 청주공항을 벌써 도착했다고...?​​​​​ 아무리 봐도 뿌듯해엄마가 좋아하겠지!!!!​​​​​​ 집 오자마자 오픈!!!​​​​ 너무 맛있어서 3일도 안되서 다 먹어버렸다​​​​​ 마지막은 흑돼지육포로 마무으리 
 이제 3일 남아서 일정이라는걸 짜봄 ㅋㅋ 아침은 사골황태만두국에 계란말이 차에 있던 오예스 냠 오늘도 날씨가 좋군요 # 사실 고양이 보려고 옴여기서 밥도 주고 TNR도 한다함입장료는 6600원 복삭속ㅏ수ㅏㅖ 하트 품은 냥이 밤에 오면 깜놀할꺼같음 왜 길에서 자고 있니 우현이가 슬쩍 고양이 쓰다듬었음 본격적으로 헤매기 시작함 저 지도 정 안될때 보라고 그랬는데이상해서 바로 펼쳐봄 봐도봐도 모르겠다그 이유는 도착지로 우리가 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ출발하는곳에서 시작해야되는데 흑넘 더워서 그냥 지도 보고 나와버림 수국도 있고 은근히 볼 거 많은 곳 낼 혼인지 스포 와 3점 슛 오 골프는 잘 모르겠구여 #만장굴 근처에 있음차로 1분거리 야호 아직 만 24세 이하라 청소년 요금아싸 돈 굳었당 동굴 생각보다 엄청 길었음그리고 무서웠어요 ....이유는 깜깜해서 ? 주말에 오세요평일에 사람 별로 없음 무서울꺼같아요 ㅠ 사진 부탁하셔서 찍어드리고사진 찍어주신다고 하셔서 후다닥 앉아서 찍음 원래는 박쥐도 있나봐 ? 탈출 ~바닥 쫌 미끄러우니깐 운동화 신고 가세요 얘 진짜 졸귀 .... 머리 만지니까 애교부림 아악 진짜 넘 귀여워 동굴에서 나오니까 넘 더워서 양말 벗어버림 #세화해수욕장 #세화오일장여기 오후 2시쯤되면 거의 닫으니깐그 전에 꼭 가야함 잉어빵 아니고 붕어빵2개 1000원 진짜 맛있더라통팥도 들어가 있고무엇보다 바다 보면서 먹을수있음 이걸 보면서 잡수실수있다구요 그리고 시장안에서 먹은 보리밥과 냉국수 각 6000원계란후라이 없는건 아쉽지만 넘 맛있었음비빔밥 진짜 맛났어 .... 도 온지 19일만에 첫 귤근데 여름이라 넘 비싸더라 그리고 옥수수도 하나 겟 #아코여기 귀여운거 완전 많아여 #나나이로아코 바로 옆가게 완즈이 내 스탈나무주걱으로 조리해야지 후라이팬 기스 안남 이거 살까말까 50번 고민하다 안샀음2년전에 에서 산 향초도 그대로 있으니깐 .... 작지만 볼거리 많은 곳 가는길에 메밀꽃 많이 펴있길래 내려서 구경 #도르멍쉬팡은쥬얼LEE에서 귀걸이 하나 사고 구경여기도 인센스 짱 많 드디어 잡아보나 새끼손톱보다 작은 게 잡음후힝 귀여워 #요요무문당케 먹으러 가자구요요무문 벌써 맛있어보이죠 ? 바다 보이는쪽 자리 생겨서 자리 옮김맨날 봐도 바다는 좋으니깐 ㅋ_ㅋ 이미 한입 먹었지만 다시 찰칵여기 당케 진짜 맛있다 .....안 느끼해서 좋았음 아아메랑 궁합 최고거진 김치와 수육 급 궁합임 ​ 여기 책 많으니깐 골라서 보면 댐니당난 어린이를 위한  책 여기서 키우는 고양이그루밍 열심히 하더라 귀여워 아 인정합니다우주최강 당근케이크 💫 여기 2층에 있습니다 평대 해수욕장 바로 앞에 있어요 또 걷다가 만난 냥이 잔잔한 바다 와 나 삿갓조개 잡았습니다 누군가가 쌓아둔 모래성 더워 그래 역시 구좌하면 당근이지 #감귤달하루에 카페 두번은 쓰흡 여기 너무 이뻐서 올수바께 없넹 ? 여기 앉아서 먹었넹 어쩜 이렇게 식물을 잘 키우시죠 ? 뒤에는 강아지 두마리넓은 카페에 우리 둘이라 좋았음 #백약이오름 금오름에서 추워서 얼마 못있다가 내려왔기에오늘은 담요 챙겨서 올라감 얏호 도착 더운데 담요 들고온다고 고생한 우현이 내가 함 써준당 해가 엄청 크네 선글라스 썼다 벗었다 느낌 있을 有 말은 항상 뭘 먹고 있음 참외가 20개 만원 ??????도 한 3일만 더 살면 샀을껀데 해는 지고 뭘 먹을지 모르겠고 #명동왕만두만두 10개 4000원 근데 사장님이 한개 서비스 받고꼬마김밥 4개 1000원이라 8개 샀는데 또 서비스 ....그리고 사장님이 집 어디냐고 가까우면 국수도 들고가라고 하셔서 또 서비스6000원에 만두 김밥 잔치국수까지​고기만두 안느끼하고 계속 들어가고 김치만두 많이 맵지만 단무지랑 먹음 짱이고김밥 안에 밥 뿐인데 간 딱 맞아서 존맛이고 잔치국수 육수 완전 찐하고 맛있었음아 걍 짱이니까 지나가는길에 있으면 사보세여 ㅋ_ㅋ 밥 다 묵고 배불러서 걸으러 나가는길에집 앞에 있는 접시꽃 앞에서 찰칵 #십오야함덕 해수욕장 뒷 라인 ? 에 있는 술집 아침에도 계란말이 먹었지만여기 계란말이 넘 먹고싶어서 왔음난 하이볼 더블샷 우현이는 걍 하이볼 무 올려서 먹음 더 존맛계란말이 간도 잘 맞고 맛있었고여기 나오는 노래 짱 좋음 한잔씩만 마시고 바로 집들어감왜냐면 넘 피곤하니깐 ~​낼 밀린거 마저 다 써야지 그럼 안녕 
#도 #한달살기 #맛집 #서귀포맛집 #현지인맛집 #우럭조림 #만장굴 #미로 # #김녕해수욕장 #우리두리 #쇠소깍 #카약 #흑돼지 #큰돈가 #남쪽대표 #중문 #고기국수 #삼대국수회관 #본점 #고집돌우럭​드디어 비가 그쳤다.오늘 하루 아주 알차게 보내야 하기에 친구를 깨워 부랴부랴 움직였다.나의 강행군을 벌써부터 걱정하는 친구 ㅋㅋ​아침식사로 도 답게 고기국수로 시작한다.첫날 와서 먹은 삼대국수회관을 찾았다.친구가 예전에 고기국수먹고 별로였다는 기억이 있어 데려온집이다.여기서도 별로면 그냥 별로인거라고 생각하고 했다. ​역시나 맛잇어 보이는 비주얼친구가 내가 맛없는 집에서 먹었었구나 라고 카더라 ㅋㅋ든든하게 아침식사를 하고 만장굴로 이동한다.​ Previous imageNext image 어떤 곳인줄도 모르고 지도만 보고 찾아간 만장굴용암이 흘러 생긴 동굴이다.Lava tube라고 써져있길래 처음엔 라바튜브 ? 어디 물있어서 튜브체험하나 ? 싶었는데 다시한번 생각해보니 Lava가 그 지렁이 라바가아니라 용암을 뜻하는 라바더라 ㅋㅋㅋㅋ 오... 입구부터 압도당하는 입구의 모습. 진짜 멋진 곳이다.​ Previous imageNext image 어두워서 사진으로 다 담기지 못한 부분이 너무 많아 아쉽다.눈으로 본 이 웅장한 모습을 기억속에 남겨야겠다.​ 만장굴 바로 옆에있는 김녕 미로공원역시 남자 둘이 모여서 내기가 빠질수 없다.늦게 나온사람 커피내기다 ㅋㅋ 우연히 발견한 식빵굽는 고양이 4마리귀여워 .. Previous imageNext image 미로를 돌고 도는중이다. 승질난다 분명 저기있는데 왜 닿지 못하는거야 ?ㅋㅋㅋ 친구보다 먼저 클리어! 저 멀리서 헤메고있는 친구놈 ㅋㅋㅋ덕분에 커피 자알 마셨습니다~ Previous imageNext image 친구의 오랜 친구를 만나기 위해 방문한 김녕해수욕장.친구의 친구는 몇년전 도로 이주했다고 한다.바람이 너무 심해 파도가 강려크하다. 이런데서 서핑했다간 휩쓸려 죽을거 같다 ㅋㅋㅋ 바다구경 하는 친구놈 ㅋㅋㅋ  현지인이 추천해 함께간 김녕해수욕장의 우리두리활우럭조림으로 주문했다.15000원이면 혜자스러운 가격이다. 활우럭조림 3인분이다.인당 우럭 1마리씩 들어있다. 이전에 포스팅한 고집돌우럭은 2인분시키니깐 우럭 1마리주던데...맛도 고집돌우럭에 비해 밀리지 않는다.무슨맛인지 모르겠는 특이한 매운맛이있다.밑반찬도 깔끔하게 잘 나오고 맛있다.역시 현지인이 추천한 맛집은 실패할 수가 없나보다 싶다.우럭 조림을 먹고싶다면 굳이 웨이팅해서 고집돌 우럭 갈 필요없이 여기 오는게 더 나을것 같다는 생각이다.근데 고집돌 우럭이 쪼끔 더 맛잇고 비주얼이 좋은건 사실이긴 해 ..ㅎㅎㅎ근데 양이 많고 맛잇는건 확실하다! 선택은 본인의 몫이다.​ 친구의 로 함께 온 카페 록록 잉? 어덜트 온리 ? 노키즈존인가보다 싶었다. 아기자기 예쁘게 잘 꾸며둔 카페 카페 록록의 핫스팟 Previous imageNext image 음료와 에그타르트를 주문했다.에그타르뚱 이라고한다. 마지막 사진에서 보듯이 필링이 가득차있어 한입 베어물면 입안이 풍족해진다.에그타르트 요즘은 페스츄리 생지로 만들던데 그건 아니다.아마 필링이 너무 많아 생지가 못버텨서 그럴지도 모르겠다.가격은.. 1개에 4천원 좀 사악하긴해 ㅎㅎㅎ음료도 나쁘지 않게 맛있다.뷰값이라고 생각하고 먹을 수 밖에 ㅎㅎㅎ  이곳이 어덜트 온리인 이유구입전 착용 금지다.콘돔이야 ㅋㅋㅋ 선물용으로 참 좋아보인다 ㅋㅋ나는.. 쓸일이 없는걸 .. 또륵 .. 친구와 찾은 쇠소깍.저번에 올레길 코스중에는.. 혼자라 타지 못했는데오늘은 둘이라서 카약체험을 하려고 한다.늦은시간 마지막 카약을 티켓을 운좋게 구매했다. 열심히 노젓는 김기사 ㅋㅋㅋㅋㅋ힘좀 더써봐라 ㅋㅋㅋ 그에 반해 편안한 내 모습 ㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 강과 바다가 만나는 그곳의 계곡 이 쇠소깍이다.물도 엄청맑다.도에 오면 꼭 해봐야할 체험중 하나인 것 같다. 신나버린 김병고이 ㅋㅋㅋ 폭포에 머리 감겨 주고싶다.노를 뺏었어야 했어 ㅋㅋㅋㅋ​ 오늘도 찾은  남쪽대표 큰돈가오늘도 큰돈가 직원들은 질 좋은 고기가 아깝지 않게 아주 맛있게 구어준다.믿고 찾아오는 맛집이다.2번째 방문 다음주 3번째 방문을 예고하고 돌아간다.​쓰고나니 오늘 엄청 알찼다.시간가는게 아까울 정도로 재미있는 하루였다.​내일은  4.3사건을 추모하는 날이다.​비도오고 하늘도 같이 슬퍼하려는가 보다.​끝! 
자연몸국특별자치도 시 중앙로 63-11특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930삼구수산회포장센타특별자치도 시 조천읍 함덕16길 1-1오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 #블챌 #오늘일기 ​#여행 ​큰언니네 네가족  여행에 숟가락얹어서 따라왔다.  형부가 일때문에 일정을 계속 같이 할 수가 없어서 나에게 동행 제안을 하셨는데 나야 거절할 이유가 없어서 흔쾌히 받아드렸지롱. ( •̀ᴗ•́ )و        5인이상 모임제한때문에 못가는 줄 알았는데 다행히 막내가 유아여서 내가 같이 갈 수 있었다.  공항도착하자마자 조카 둘이서 서로 이모랑 가겠다고 떨어지지 않는 중. 파찌이모나 옥이이모나 다른 이모들이랑 같이 있었으면 내가 꼴찌였을텐데 오늘은 나밖에 없어서 내가 최고다. 이런 호사 너무 오랜만이야.  여행동은 마음껏 누려보자ㅎㅎ   예~전에 저장해 두었던 자연몸국을 방문해보았다. (이전 여행 는 내 담당) 공항과 가까워서 도착하자마자 식사할 곳으로 찾아갔다. 작은 시장안에 있는 작은 식당인데, 여행객맛집이 아닌 #도민맛집 우리가 식사하는동안에도 계속 도민들만 오셨다. 형부랑 언니도 맛있다고 잘먹어서 넘 다행이었다. 자연몸국 #몸국맛집 으로 추천! 주차장은 가게 뒷편 주차장을 이용하거나 길가에 그냥 주차해야한다.  자연몸국  시 중앙로 63-11​​​​ 든든히 먹고 . 정말 사진찍기 좋은 곳. 날씨가 너무 좋아서 사진이 모두 예쁘다.   진짜 미로찾기를 해볼 수 있어서 너무 재미있었다.  아이들이 정말 재미있어할 #가볼만한곳 으로 추천!! 미로뿐만 아니라 엄청난 포토존들과 놀이터, 놀거리가 많다. ​​​ 스누피가든 시 구좌읍 금백조로 930매일 09:00 - 19:00 3월~9월매일 09:00 - 18:00 10월~2월   어른들이 더 좋아할 스누피가든!! 무조건 추천!!!!스누피좋아한다면 안 갈 이유가 없다. 너무너무너무 재미있고 기분 좋아지는 스누피가든이다. ​ 그리고 함덕해변 근처의 숙소로 들어왔다. 숙소뷰가 장난아니다. 그리고 컨디션이 너무 좋아서 기대이상이었다. 우리 모두 대만족!!!! 나중에 숙소후기만 따로 포스팅할 예정이다. ​​​오드랑베이커리가 숙소랑 엄청 가까워서 마농빵사러가는 길에 함덕해수욕장들렸는데 너무너무너무 좋았다. 사람도 별로 없고, 해가 지는 하늘에, 너무 예쁜 색의 바닷물, 멀리서 드럼 버스킹(?)을 하는 소리까지 완벽했다. 함덕해변 감상하면서 마농빵 뜯어먹으니 행복행복.  형부는 일하러 가시고, 언니랑 나랑 숙소 들어오는 길에 포장해온 회와 컵라면으로 저녁 식사를 핬다. 친구가 알려준 삼구수산회포장센타에사 돔이랑 다른거 섞어서 가져왔다. 신선하고 맛있었음. 언니랑 나는 둘다 알쓰인데 막걸리 두 잔씩 마시고 벌개져서 너무 웃겼다. ㅋㅋ 후식으로 오랑드베이커리 빵들 맛보고, 조카들이랑 술래잡기하고 그대로멈춰라 게임하고, 태권도 알려주는거 배우면서 얼굴 색이 점점 돌아왔다.​#2박3일 중 첫째날은 이렇게 마무리( ˊ ᵕ ˋ )♡.°⑅​ 
의 둘째날! 첫날 아이들은 바로 잠이들었지만 ㅋㅋ난 잠이안오고 첫날이라 긴장해서 그런가..거의 뜬눈으로 밤을 지새웠지요 ㅋㅋ 하지만 아침에 호딱 일어나서!둘째날의 일정을 잡아보았는데 우리 2호가 원하는 곳!!!  오기전부터 노래를 부르던 미로공원으로 고고하기로 ~~~~ 예예! 잘잤어? 아침부터 더피는 꼬옥~  원래는 책도 잘 안읽으면서 ㅋㅋㅋㅋ 엄뫄 나 책 읽으꼬야 여긴 미로 공원입니다...오자마자 놀이터로 직행!! 얘들아~~ 미로공원안가니? ㅋㅋ  👧🏻1호:엄마!! 나 여기서 놀면 안돼? 놀이터 놀이터! 너무 재미나단말이야 너무너무 놀고싶어🧑🏻그래!!!!!! 놀아라 놀아!!! 마음껏! 근데!! 입에 손 넣지말고 코파지말고 마스크 하고 블라블라~~~​애들은 내말을 듣는둔 마는둥 노는거에 완전 홀~릭근데 코로나때문에 이런곳에 오는게 정말 천만년만이구나........ 그래 놀아 오늘은 가잔말 안하고 있을게 좋은엄마 코스프레 하는날! ㅋㅋㅋ 과연 되련지..🤪 와..정말 짚라인을 진정 100번은 탄거같아..  🧒🏻2호:옴마 밀어줘 엄마 또 또 또 엄뫄 너무 재미나 엄마 또 엄마 또!!!!!!!!!! 밀어줘!!!!!​우와 진짜 수백번 탄듯... 놀이터에 애들이 없기 망정이지 있었으면 넌 못타써!!!!!!! 좀 애들이 있어서 안밀기룰 바랬던건 안비밀 ㅋㅋ나중엔 팔이 떨어져 나갈듯했지요 하지만 너네들이 즐겁다면야!! 그래구래 그까이꺼그까이꺼.. 아니구나 아 힘듦😫그래도 타라 타!!!!! 실컨 타라!! 그녀들은 👧🏻🧒🏻땀에땀에 목욕을 하고있었지요~~~~​한 두어시간 놀이터에서 놀고 난 후 갑자기!!! 👧🏻엄마!!!!! 어머 너무 이뻐 저기서 사진을 찍어야겠어 어머어머 너무 이쁘다 어떻게 찍지? 엄마 나 사진!!!!!!!!! 여기 이쁘다 찍어줘!!!! 👧🏻유으니야 하트하자! 뿅뿅 자 한손은 이렇게 한손은 저렇게 👧🏻자 이제 출발이야!!!5분만에 끝내겠어!! 짠 계속 간 길만 나오네 ㅋㅋ 꺄르르~~ 어디지 어디지  우와!! 다왔다......아 아니자나.. 엄마 뭐야이거 ㅋㅋㅋㅋㅋ 드디어 울려보는 종!!! 땡땡땡!!!!! 미로공원에서 이이들에게 길을 알려주지도 않았지만 ㅋㅋ물론 나도 몰랐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 왔다갔다 갔던길 또 가고 ~~~~근데 아이들은 스템프 찍느라 여기가 아닌가 저긴가 알아보느라 너무 신기해하다 웃다 같은길이라고 짜증내다 또 다시 할거라고 했다가 ㅋㅋ 난리법석! 미로를 끝내고 나오자마자 또.......... 미로끝내고 나와서 또! 놀이터에서 놀면 안되냐는 그녀들 그래~놀아라 놀아!!!!!!!!!​👧🏻1호:엄마!!!! 너무 더워 좀 시원한곳 없을까!!​있지!!!!!!! 고고 하자!!! 가자!!!​그래서 간 만장굴~~~~요즘은 설명이 없다고 한다! 앞에서 체온재고 체온 측정해주시는분이 이렇게 옷입으면 추울텐데 라고 걱정을해주시며 중간까지밖에 못갈거같다며.....실은 나도 걱정이 되었지만 우리 그녀들은!"아니야아니야!!!! 갈래 갈수이써 꼬옥 가고싶어!!"체온측정해주시는 분도 웃으면서 ㅋㅋㅋ"그래! 수건 번갈아가면서 쓰고 가봐~많이 춥지않을거야"​ 엄마 사진!! 짠!!! 만쉐!!!!!! 씩씩하게 걷는 이뿌니들 설명가 없는 사람도 별로 없는 만장굴은.. 생각보다 좀 무서웠는데~~ 아이들 앞이라 무서운척은 절대! 안하고 괜히 말이 많아졌다."얘들아 우와 봐봐 우와~ 천장도 엄청 높아 우와 얘들아 얘들아~~~~~~"아이들 손을 한쪽씩 꼭 잡고!!!!!!!!!!!애들은 겁도 없는지 시원하다고 좋아하며 걸었는데 ㅋㅋ 중간쯤 가서 너무 어둡고 춥고~ 조심스레"얘들아 딸들 우리 돌아갈까? 많이온거 같은데..."이말 하자마자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"응!!!!!!!!!!"실은 너네도? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 다년간의 경험이신가요!! 앞에서 체온측정해주시는 분 말씀이 딱 맞았다! 중간까지밖에....ㅋㅋ 나오자마자 너무 맛있다며 엄지척하며 흡입한 한라봉쥬스~~👍👍👍엄마두 한입만~~~🙏 만장굴을 나와서 이제 집으로 가려했는데 그녀들은 개미목소리로..."엄마!!! 바다 안가? 바다 가고싶어....."그래!! 가자가!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"엄마!! 근데 옷 젖어도되?"옷 갈아입어~~~~차가 뚫릴듯한 목소리로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"엄마최고! 엄마 최꼬!!"그렇게 조으냐!!!!ㅋㅋㅋ 이뿌니들🥰​도착한 그곳! 2호 친구 엄마에게 추천받은 인카페!👍👍👍👍👍 정말 짱뷰도 예술~ 커피맛도 조코!!혜준엄마 추천 너무너무 감사해요❤️​  엄마!! 이거봐!! 발이 푹푹 빠져!!!!!!!!!!!!!!!!!!!엄마 여기에 뭐가있어!! 엄마 소라야!! 엄마!!!!!!!!!!!초 흥분상태의 아이들 ㅋㅋㅋ 아이들이 홀릭! 빠져버린 크로크무슈~  엄마의 시점에서 바라본 아이들 ㅋㅋ 편하다  엄마!!!이거봐!!!엄청나지 엄마 이리와봐!! 엄마엄마!! 소라넣은 미역국이야 엄마꺼야 맛있게먹어 여기 의자 편해~~ 뷰도 환상!!!아이들이 놀기에는 안전한 얕은 바다~ 마구 잡을수있는 체험할수있는 소라와 소라게 발씻는 공간까지 있는!!-요고요고 아이들있는집은 필수인데 이렇게 세심한 배려까쥐~~~~~~~~👍여기 너~~~~무 좋다좋아!!!! 도 있으면서 10번은 올거같다 ㅋㅋㅋㅋ​자자!! 얘들아~~ 가자!!!!!!!!!!!!벌써7시가 다되가 ㅠㅠ 배 안고프니!! 고고!!!​##한달#김녕#딸들#두딸#유진유은#한달살이#인카페#만장굴#미로공원 
아.벌써 집에 돌아가야 하는 날이 돌아왔다니. 참 슬프지 않을 수 없다.난 아직 돌아가고 싶지 않은데!한 달만 더 지내다 갈까... 하는 장난스런 생각도 들었지만, 어쩔 수 없지. 돌아가야한다.연이네 다락방 게하에서 어제 이야기를 나눴던 여행자분들과 인사를 하고 마지막 를 둘러보기로 한다.근데 사실 볼만한 곳은 다 돌아서(우도는 이제 그만~) 나무랑 숲 속을 더 거닐고 싶어서 대충 루트를 짜봤다.역시 숲은 아침에 가야 제맛이다.김녕 미로공원이야 워낙 유명하니깐.그리고 오랜만에 고양이들도 보고싶어서 갔다. 주차장에 주차하고 나오자마자 나를 반긴 녀석들. 여긴 대부분 갈색 고양이들이 많은 듯 하다.애들 표정이 날카로워서 선뜻 만지지는 못하고 눈인사 하고 냄새 맡게 해준 다음에야 허락해주더라.여간 보통내기들이 아니다. 그러고보니 이곳 미로공원은 고양이들의 천국이다. 천적도 없고 사방이 놀이터에 닝겐들은 언제나 자신들을 좋게 봐주기 때문.이녀석들 밥 먹는 장면을 보고싶다. 오랜만에 미로에 덜컥 들어와 출구를 찾는 게임이 낯설다. 막히면 되돌아가고 빙글빙글 돌다보면 방향감각도 상실해버리는데다 같이 헤매는 사람들과 인사도 나누고,이것이 인생인가  오른쪽에 보이는 것이 탈출했음을 알리는 종이다.출구를 찾기 위해 전진 전진! 30분 헤매다가 탈출 성공했다. (야호) 꼬리를 말고 않아있는 자세가 '나는 기분이 영 좋지 않다'라고 말하는 것 같다. 아가 냥이.분만&보육실로 보이는 곳에서 엄마 냥이.그런데 이렇게 많은 고양이들을 키우는데 유지비가 많이 들어갈것 같다는 생각이 들었다. 건강도 걱정된다.부디 오래오래 장수냥이가 되기를.
서의 마지막날...산굼부리에서 억새풀 감동을 먹고 올인 촬영지로 인기인 섭지코지로 향했다..그림같은 교회랑 바다소리가 넘 예뻤던...좀 아쉬웠던건 디카며..내 폰카까지 모두 방전상태여서 사진을 찍을수 없었다는점..흑흑.....참참...섭지코지에서 저 교회로 올라가는 길목에서 파는 할머님의 옥수수...최고였다...완전 강원도 찰옥수수~! 그리고 잠시 배타고 우도에 들렀다가 공항 부근의 김녕 미로공원에 도착...들어가는 입구에서 지도를 주길래...'요정도 미로쯤이야'했는데..헐~~~나가는길 못찾고 친구랑 계속 같은곳을 맴돌았던것 같다...미로속에서 모르는 사람들과 마주쳐도 '이쪽 막혔어요??'막 이래가며...옆집 아줌마 대하듯...다들 낄낄거리며 나가는 길을 찾는다...몇십분 지났을까?!단체여행 오신 어떤 아저씨가 승질을 확~"어뜬늠이 이런걸 만들었어~~!!!"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국.....단체관광객  아저씨가 길 못찾는 관광객 데리러 들어온..고 틈을 타서  아저씨 따라 나왔다..ㅠ_ㅜ 하마터면 못나올뻔...작아보여도 요 김녕 미로공원...진짜 헤깔리더라..
여동생이 지난 주말  왔다가 선글라스를 빌려주고 갔는데, 어제 이후로 없어졌다.어제 평대해변에서 계속 쓰고있다가 집에가려고 짐을 바리바리 챙기면서 선글라스를 옷에 꽃아두고 차로 이동했던 기억이 난다.집에 와서 찾아보니 없어서 차에 있겠지 했는데 오늘 아침 차에도 없다.내것도 아닌데...(근데 여태 선글라스 잃어버린적 한번도 없었는데...)혹시나 흘렸는데 그 자리에 그대로 있을까 싶어서 어제 갔던 평대해변으로 다시 갔다.​ 평대해변평대리해수욕장어제와 다르게 물이 빠져서 얕고 놀기가 너무 좋았다.꿀이는 신나서 놀고 나는 선글라스 찾아 삼만리... 선글라스는 결국 포기. (정가 50만원대에 인터넷최저가도 30만원이네. 동생은 괜찮다 하지만 내가 괜찮지 않으니...난 신행 전에 30만원대인가 40만원대 선글 이후로는 10만원대 이하 저가 하나 샀는데. 속이 쓰리다....)엄마와 꿀이는 바위 위에서 저러고 까불고 놀다가 넘어져서 바위에 다리가 온통 까졌다. 꿀이는 그나마 쬐금 까졌는데 엄마는 살이 깊이 파여 피가 철철. 우리 엄마 이렇게 하나하나 당하고 경험하며 조심해야겠다는걸 배우신다(애기도 아니고....) 더이상 몸이 마음처럼 젊은이가 아니십니다. 고정하시옵소서...​ 오후 독서타임점심먹고 두 사람의 부상(?)으로 인해 잠시 집에서 쉬기로 했다.집 앞 작은 테라스에 책을 가져와 독서타임을 하기로 했다. 커피 한 잔. 재즈 연주곡. 책 한권. 그리고 뻥튀기ㅎㅎ 어느덧 꿀이가 커서 이렇게 진득하니 독서타임을 할 수 있다는게 감격스럽다.​​  북을 정독중인 전문가 꿀이의 추천코스.(난 별로 가고싶진 않지만) 멀지않으니 그냥 가벼운 마음으로 출발. 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산16 미로를 걷다보면 처음엔 헛웃음이 나온다.어라 여기 왔던 곳인데?우리 뱅뱅 돌고있는거 아니야?이거 오늘 안에 나갈 수 있을까?​근데 중간중간 스탬프도 찍고(보상 없음. 그냥 자기만족ㅋㅋ) 포토스팟에서 사진도 찍으면서 그냥 아무 생각없이 열심히 걸으면 언젠가는 도착할 수 있다.지도 보려고 해봤는데, 처음부터 작정하고 지도 보고 가지 않으면(그럼 너무 재미가 없지) 중간에 지도보는건 너무 헷갈린다.  꿀이의 리드에 따라 우린 열심히 걸었다.팜플렛에 "해맬수록 건강한 미로", "걷다보면 건강한 웃음이 날 것이다"라고 나와있는 말이 와닿았다.미로는 약 1km라고 한다.(어떤 길로 걷던지 다 1km인가?) 처음과 끝부분을 뺐으니 얼추 1km가 맞다.미로는 헤매지 않으면 무슨 재미!재미있게 걸으며 오늘의 만보를 채울 수 있었다.나가는 길에 미로찾기 성공 선물로 선물가게에서 엽서, 스티커같은걸 주신다. 꿀이는 그걸 받아 오늘의 그림일기를 잔뜩 장식했다.​그리고  입구에는 이렇게 어린 아이들이 놀만한 공간이 넓게 마련되어 있다.너어무 오랜만에 아이들 놀이공간에 온 꿀이는 정신줄을 놓고 놀았다.미취학 아이들 오면 진짜 야외키카수준으로 몇시간은 놀 것 같다. 난 코로나때문에 이런 공간은 피하고 싶었지만, 야외니까 뭐...이왕 온거 놀아라~~  ​​ 세화해변집으로 돌아오는 길, 파란 바다를 보러 해변길로만 드라이브했다.낚시하는 사람들 뿐만 아니라 그늘막텐트나 캠핑의자 펴놓고 앉아있는 가족들이 많이 보였다.​우린 세화해변에 잠시 내렸다.다른 곳에 비해 세화해변은 참 소박하다.뷰가 넓지도 않고 특별히 막 예쁘지도 않고,그냥 바다다.근데 그런 소박하고도 투박한 매력이 또 있는 것 같다. 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 ​​ 세번째 긴급출동저녁먹고 공항에서 버스타고 오는 남편 마중나가려고 출발하려는데,,,시동이 또 안걸린다.이 차 받은지 딱 일주일째인데 벌써 세번째...밤이라 그런지 긴급출동도 오래걸렸다(25분).결국 남편은 숙소까지 어두운 밤길을 걸어왔다!!난 지금까지는 평정을 유지하려고 했는데 오늘은 진짜 너무 짜증이 났다. 내가 10년 아반떼 유저인데 이런일 한번도 없었다고!! 이건 100% 내가 아닌 차문제라고!! 렌트카측에서도 너무너무 죄송하다며 근처 오면 바로 바꿔주고(공항까지 내가 왜가냐고!!!), 혹시 한번 더 시동이 꺼지면 사람을 보내서 바꿔준다고한다.아오 열받아...​내일부터는 남편과 며칠 더 지내다가 다시 올라가게된다.남편이 선글라스며 긴급출동이며 이런저런 일 있었던걸 듣더니 "이제 집에 가고싶겠네?"라고 묻는다.아니...그렇진 않아...에는 더 오래오래오래 있을 수 있어....^^ 
  우도를 나와 해녀박물관을 들러 구경을 하지만 작년에 워낙 열심히 봐서인지 그냥 건성으로 보게 된다.  그리고 김녕 미로 공원. 나는 이미 에너지가 다 떨어져서 시들시들해진 상태."딸들에게 그냥 너희만 다녀와라" 했더니 기를 쓰고 나를 끌고 가서 어쩔수 없이 들어간 미로공원.함께 미로를 돌지는 않고 그냥 사진만 찍는 정도로 몸을 아꼈다. ㅡ,ㅡ;;       작년에 한번 와서 길을 찾아 봤다고 올해는 그냥 한번에 출구를 찾아 나오는 딸들. 대단하다.덕분에 아주 짧은 시간에 끝~~.      아직 청금에서는 꽃을 보기 어렵고  또한 유채꽃 말고는 못봤는데  안에서 이쁜 꽃을 만나니 반가워서 찰칵.    엄청 친절한 님께서 갈라진 다른 일행과의 약속시간까지 여유가 생기자 이렇게 코스에는 없는 곳을 구경시켜 주셨다.이곳 연인들의 데이트 코스라고 하던데... 지명은 모르겠네.하여간 부두가 보이고 빠르게 움직이는 차들이 보이는 높은 곳이었다.순간!!! '우~ 여기라면 미니어쳐 느낌의 사진을 찍을 수 있겠어~!'라는 생각이 뇌리를 스친다.시골에 살다보니 밀집된 사물을 보기 힘들어서 한번도 제대로 그런 분위기의 사진을 못 남겨 보았는데 여기는 높이로보나 원근감으로 보나 딱이다.            어떻게 제대로 장난감 나라 같아 보이는지....    높은 곳에 올라와 있으니 바람도 꽤 쎄다. 그래도 매섭게 차지는 않은 것이 봄 바람이고  바람이네.    이제 여행이 끝나고 며칠후에는 중학교에 입학 해야하는 작은딸, 또 여러가지 변화로 심경이 복잡할 딸들에게 어떻게 좀 즐거운 시간이 되었는지... 내 새끼지만 착하고 이쁜?? 딸들.  이곳을 내려와 신비의 도로를 잠깐보고 다른 코스를 갔던 일행들과 만나서 다시 시로 돌아왔다.딸들과 나는 시 연동에 내려 전날 개장한 아웃백에 들어가서 저녁 식사를 한다. 역시 마찬가지로 롯데 상품권 덕~! 식사를 마치고  이마트에 들러 다음날 아침에 먹을 장을 보고 택시에 올라 게스트 하우스에 도착하니 저녁 8시 30분.달리는 택시의 창에 간간히 부딪히던 빗줄기는 이제 본격적으로 내리는지 지붕을 두드리는 빗소리가 제법 크게 들린다.전날과 마찬가지로 나는 넉다운~. 딸들은 꽃보다 남자.     아침이다. 내가 원하면 예하투어 동부 A코스를 즐길수도 있지만 오늘은 수요일. 남편은 기도원에 가서 목요일에 나오기 때문에 내가 수요예배를 이끌어야 한다. 빨리 일어난다고 비행기 시간이 당겨지는 것도 아닌데 이런저런 생각에 아침 일찍 눈이 떠진다.그래서 카메라를 들고 게스트 하우스 밖으로 나가 보았다.    지난 이틀동안 나를 편하게 쉬게 해준 고마운 게스트 하우스. 밤에 보았을때보다 헐씬 이쁘다.          안개비가 자욱하다. 카메라는 품에 품고 사진을 찍을때만 꺼내야 할 정도로 적잖은 안개비가 내린다.    머잖은 미래에는 이렇게 보여주고 들려주는것 말고 그 순간의 냄새도 맡게 하는 기능의 컴퓨터가 생기겠지.이 날 이 아침의 맑고 청량하고 축축한  숨쉬기는 내 잊지 못할 것이다.    한 30분 정도 게스트 하우스 주변을 돌고 다시 들어와 딸들과 아침 식사를 마친후 공항까지 데려다 주시겠다는 박과장님의 배려에 감사하며 짐을 챙겨 나온다.    참 모두가 어려운 시기를 보내고 있다.  하지만 그중에서도 포기하지 않고 부단히 노력하는 자에게는 반드시 기회가 올것이니예하투어도 지치지 말고 더욱 힘내서 저 이쁜 우체통에 기쁜 소식만 가득하기를...    친한 삽교천.본당 사모님과 가족들도 나와 같은 시기동안  여행을 하고 계셨다.비록 그쪽은 가족끼리 렌트를 하여 돌아다녔고 나는 예하투어를 이용한 도 구경이라 만날 수는 없었지만 당진으로 돌아가는 시간은 맞춰 공항에서 며칠만에 반가운 상봉을 한다. ㅎㅎ 우~ 도 면세점 듣던대로 작고 북적이는 구나.     이렇게 해서 나와 딸들의 두번째  여행을 마쳤다. 우리나라에 이렇게 아름다운 땅이 있다는 것이 자랑스럽고 기뻤다. 괌, 사이판에도 가보았지만 단조로운 휴양지의 느낌이었는데 는 휴양과 관광을 동시에 즐길수 있는 천혜의 땅이다.환율때문에 서민들에게는 안드로메다가 되어 버린 외국 여행. 하지만 이 기회를 살려 를 국내인에게도 외국인에게도 다 만족을 주는 최고의 관광 아일랜드로 만들수 있지 않을까?          
이번  여행 관련 포스팅에서 마지막을 장식하게 될 곳은 바로바로 ! 워낙 오래전부터 있었던 곳이고 북에서도 수없이 보아왔던 곳이지만 이상하게 그닥 끌리지를 않아서 에 그렇게 여러번 여행을 왔었으면서도 한번도 와보지 않았던 곳이었는데 아무래도 아이들과 함께 온 여행이고 또 이제 아이들이 제법 컸다 보니 아이들의 눈에서 보면 꽤나 재미있는 경험이 되겠다 싶어 이번 여행에서 드디어 와보게 되었다.  이라고 해서 나는 그냥 딱 미로만 상상을 하고 왔는데 의외로 미로공원의 입구에서 가장 처음 마주한 것은 수많은 고양이들!아이고, 귀여워라. 워낙 사람들이 많이 찾는 곳이어서인지 모두 순하고 사교성도 좋은 녀석들이었다. 동물 좋아하는 우리 집 꼬꼬마들은 시작도 전부터 이미 완전 신났음. ㅎㅎ​공원 입구의 표지판에 적혀 있던 '고양이와 친해지는 법'을 읽어보고는 실전에 돌입해보는 꼬꼬마들. 어째 좀 친해졌는감? ㅎㅎ실제로 미로 안에도 수많은 고양이들이 자유롭게 돌아다니고 있어서 그 고양이들과 노는 재미도 쏠쏠했다. 그 외에도 미로공원 입구에 작은 놀이터 겸 정원이 있었는데 ​어찌나 아기자기 이쁘게 꾸며놓았던지 사진 찍기도 딱 좋고 아이들이 놀거리도 무척 많아서 우리는 이 놀이터에서만 한 한시간은 놀다가 들어갔었던 것 같다. 긴 기다림(?) 끝에 드디어 도착한 미로 속! 집중집중! 열심히 미로 속을 헤매고 있는 꼬꼬마들! 하지만 애들은 애들일뿐. 결국 실제로 길을 찾는 사람은 아빠! ㅋㅋㅋ(미로는 커녕 평범한 길에서도 길치인 나는 아예 처음부터 찾을 생각도 해보지 않았다. ㅋㅋㅋ) 아빠의 뒤를 열심히 쫓고 쫓아 드디어 미로탈출 성공! ㅎㅎㅎ실제로 5분 안에 탈출할 확률은 5%,10분 안에 탈출할 확률은 10%,30분 안에 탈출할 확률은 80%,1시간 안에 탈출할 확률은 95%라는데 우리는 한 30분 정도 걸려서 탈출에 성공했던 것 같다. 처음엔 별 기대없이 들어갔었는데 미로속을 빙글빙글 돌며 정신없이 왔다갔다 하다보니  생각보다 무척 재미나더라는. ㅎㅎ그리고 미로속을 헤매다 보면 이런 식으로 곳곳에 사진을 찍을 만한 아기자기한 스팟들이 많고 무엇보다 스탬프들이 여기저기 숨겨져 있어서 그 숨겨진 스탬프들을 찾아다니며 찍는 것도 무척이나 재미있었다. (실제로 우리는 미로를 탈출한 후에 못찾은 스탬프들을 찾기 위해 다시 미로 속으로 들어갔다!! ㅎㅎ)숨겨진 스탬프들을 모두 찾아내는 미션이라니 요맘때 아이들에게 딱 흥미로울 소재가 아니던가! ㅎㅎ미로찾기에 성공하고 난 뒤에는  요렇게 깜찍한 시상대도! ㅎㅎ 말고도 근처에 최근에 새로 생긴 메이즈랜드라는 곳도 있다고 하는데 이곳의 미로는 보다 훨씬 더 복잡하다고 한다. 근데 개인적으로 나와 남편은  정도의 난이도가 딱 적당했다고 생각한다. 더 크고 더 복잡했다면 아마 찾다가 화가 났을지도. ㅋㅋㅋㅋ은 초등학생 정도의 아이가 있는 가족이라면 (너무 어린 아이들이라면 별 흥미를 못느낄 듯)한번쯤 꼭 가보라고 추천하고 싶다. 저렴한 가격에 온 가족이 즐겁게 2-3시간은 훌쩍 보낼 수 있었던 무척이나 예쁘고 흥미로운 장소였다! :)
안녕하세요~ 깡스에요.이번 연휴 도 가신 분들 참 많으실 텐데요, 휴일 내내 여름을 방불케하는 좋은 날씨여서 즐거운 시간 보내셨을 거 같아요.저희는 도 동쪽 코스를 따라 관광을 하고 서귀포 쪽으로 갈 예정이어서  에 들렀어요.​  ​날씨가 좋았으면 만족스러웠겠지만, 갑자기 비가 내리기 시작해서 우산을 사야 했어요. 다행히  선물코너에서 팔더라고요​주차장이 꽤 넓은 편이었는데, 공원을 방문하신 분들은 무료주차 가능합니다.​  ​들어가는 입구에 미로 해법 지도가 있었는데, 미리 보고 가시면 재미없겠죠? ㅎㅎ 하지만 본다 해서 길 찾기가 쉽지 않더라고요.​근처에 문어 라면 맛집과 만장굴이 있어서 여행 코스 짜기 좋았어요. 여기 보고 성산일출봉 쪽이나 성읍마을 쪽 가시면 딱 좋을 거 같아요​  ​고양이 집사로써 이 좋았던 이유가 고양이와 함께 어울려 지내는 세상을 꿈꾸며 누구나 고양이와 친구가 될 수 있다는 슬로건 때문이었어요​냥이들 이름과 함께 이곳에서 생활하는 냥냥이들이 사진으로 소개되어 있어요.​  ​입장권을 매표소에서 구매할 수 있는데 성인은 5,500원, 청소년은 4,400원 소아는 3,300원이었어요.미리 인터넷 예매하시면 20프로 정도 할인된 가격으로 사실 수 있어요.​입장권은 요 겸둥이 냥이가 확인하고 있었답니다.순딩순딩 얼마나 귀엽던지~ 너무 사랑스러웠어요!​  ​몇 년 전에 한 번 와본 적이 있는데, 그때랑 정말 많이 바뀌었더라고요. 마치 테마파크처럼 꾸며놨고 어린아이들을 위한 공간이 많아 보였어요​  ​놀이터도 있었고 인형놀이처럼 아이들 집과 주방 등 놀이를 위한 공간들이 엄청 많더군요~우리 조카님은 이제 이거 하고 놀 나이가 아니라 과감히 패스했지만 유아들과 함께 온 가족은 놀거리가 풍부해 보였답니다.​  ​산책로 길을 따라 감각적인 전등이 달려 있어요!맑은 날이 아니라 켜져 있는 조명등이 감성적으로 느껴졌어요.​  ​바람 부는 날씨고 배불리 문어요리를 먹고 나왔기에 소화도 시킬 겸 내부에 있는 작은 카페에 들어갔어요.​  ​한라봉 주스와 커피, 초콜릿과 기념품들을 판매하고 있었는데, 저희는 잠시 앉아 쉬면서 커피를 마셨어요. 직원분께서 맛 보라며 크런치 초콜릿도 주셨답니다!​  ​  를 받았어요~미로 안에는 일곱 가지  상징 스탬프가 있다니 찾아보면서 가는 재미도 쏠쏠할 거예요.저는 글 쓰는 지금 이걸 봤네요 ㅋㅋ 이런 게 있었네?​  ​뒷면에는  지도가 있더라고요.요거 보고 찾아가면 재미없으니 스스로 전망대 길을 찾아가 보세요! 미로 중간에서는 지도를 봐도 어디가 어딘지 몰라요~​  ​시작점 옆에는 시크릿 가든과 각종 포토존이 있었어요.​  ​나무 벤치와 자연친화적 배경들이 사진 찍기 좋아 보였지만 비 오는 날씨에는 사진이 안 예쁘게 나오더군요 ㅠ​  ​하지만 아이들은 어디서도 신나게 인증샷을 찍더랍니다.아이들이 가볼 만한 도 동쪽 코스인 건 확실했어요​  ​ 표지판에 쓰여있는 대로 미로 찾기를 재미있게 즐기시려면 지도를 보지 말고 팀을 나누어 내기를 해보세요!과연 누가 먼저 승리의 종을 울릴까요~​  ​공원 내 인테리어가 이렇게 감성적이기 때문에 연인들 데이트 코스로 선택하셔도 좋을 거 같았어요.​  ​안녕 미로야! 여기가 입구 시작점입니다. 조카랑 인증샷 찍고 시작하겠습니다. ​이 은 대학 미국인 교수님께서 1983년부터 손수 땅을 파고 나무를 심어 가꾼 공원이라고 해요. 숲 디자인 제작 구상만 3년이 걸렸다지요수익금 대부분  교육 분야에 환원하고 있대요~​  ​호기롭게 여행길을 찾아 떠났어요양옆에 초록나무들이 전보다 키도 크고 잎도 무성해진 거 같았어요. 사람키를 훌쩍 뛰어넘어 길 방향이 잘 보이지 않더라고요~ ​길은 좁았지만 우산 쓰고 다니기 많이 불편하진 않았어요​  ​저 멀리 아이 한 명이 오른쪽으로만 가면 길이 나온다길래 열심히 갔더니 이렇게 "실패해도 괜찮아! 다시 출발!" 처음엔 괜찮았습니다.근데, 이 글자를 여러 번 보게 되니 울화가 치밀더라고요 ㅋㅋㅋ 하지만 여행은 즐겨야죠~​  ​초록 나무들 천지니 마음도 안정되고 평화로울 거 같은데, 길을 못 찾으니 심신의 평화는 사라진지 오래!​하늘이 파랗고 날이 좋으면 기분이라도 풀릴 테지만 먹구름이 가득했고 가도 가도 막힌 미로가 나오니 답답해지기 시작하더군요 ㅎㅎ​   ​혹시라도 폐소공포증 있는 분들은   오시면 안 될 거 같아요. 저 혼자 길 찾겠다고 헤집고 다녔는데 점점 좁아지고 막혀있기까지 하니 그 막막함이란~​  ​먼저 찾은 분의 를 받으며 드디어 전망대에 올라가 종을 울렸습니다. 나는야 우주 대스타!​   ​올라오니 답답함이 뻥 뚫리면서 길을 못 찾고 헤매는 사람들이 보이기 시작하며 웃기더라고요 ㅋㅋ​  ​엄마는 길을 못 찾아도 신나셨습니다.가족여행 오신다면 도 동쪽 코스로  오시는 거 좋은 거 같아요. 다들 즐거워하셨어요~​  ​유일하게 지도를 챙겨가서 가장 먼저 전망대 종을 울린 조카는 다른 가족들의 미로탈출을 도와주러 내려갔어요​  ​지도를 보며 이제는 아예 길을 외울 기세더라고요.​  ​아이들은 정말 재밌어했고, 전혀 모르는 다른 아이와 길에서 만나면 서로 묻고 답하고 도와주며 사회성도 길러지게 된답니다.​  ​전망대 위에서 바라보니 미로 디자인을 정말 멋들어지게 잘 만들어놨더라고요. 신록의 랠란디 나무로 만든 아름다운 초록숲이었어요.​  ​전망대에서 평온함을 느끼게 된 또 하나의 이유는 바로 고양이들 때문이었어요​  ​ 에는 야생 고양이 40여 마리가 행복하게 살고 있고 사랑받고 길들여져 사람을 좋아했어요​  ​다들 예뻐서 쓰다듬고 궁디팡팡도 해주더라고요~미로탈출 제대로 못한 답답함을 아이들한테 위로받았답니다.​  ​맑고 시원한 공기 마시며 쉬다가 전망대를 내려가니 아까의 마음은 사라지고 아쉬움이 남더라고요.​  ​나오는 길에 작은 폭포 바위도 보였는데, 날씨 맑으면 파란 하늘 배경으로 좋은 포토존 되겠더군요~​  ​휴대폰 충전소가 있길래 가봤는데, 충전이 안 됨 ㅠㅠ​  ​미로찾기 성공한 어린이는 선물가게에서 선물을 받아 갈 수 있었어요. ​  ​나는 어린이가 아닌데 어쩌나 하면서 선물에 끌려 를 듬뿍 담은 가게로 들어갔어요​  ​선물은 엽서 2장을 고르는 거였는데, 전 역시 사랑하는 냥이들 모델 사진을 골랐답니다! 근데 저 엽서들 지금 어디 있나 몰겠네요 ㅋㅋ​몰입과 재미, 즐거움을 동시에 느낄 수 있었던  은 너무 쉽지도 않고 지루하지 않은 도 동쪽 코스였어요~​ 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산16  
안녕하세요.오늘은 의 여행지중에서 을 소개합니다. 미로의 외곽선은  해안선을 상징한다고 하네요.그러고 보니까..너어~~~혹시 미야가 된다면 이 지도를 참고 하시길.ㅋㅋㅋ 50여마리의 고양이 라는데... 입구에 있는 고양이만 봐도, 훨씬 넘는 듯 하네요.  입구에서 부터 고양이 들이 가득.. 고양이 언어를 배워볼까요.고리를 세우고 다가온다."나 좀 봐""밥 줘"   사계절 푸르른 랠란디나무의 울타리를 이루고 있는 나무는 랠란디 싸이프레스. 현재 2,232그루가 식재 되어 있다고 하네요. 고양이를 부드럽게 쓰다듬어 주세요.좋아요!!!!- 얼굴,턱 밑, 머리, 등,엉덩이싫어요.!!!!-꼬리,발,배 손발을 숨기고 앉아있다."난 휴식 중""지금 너무 편해" 구름다리 전망대로 빠지면 탈락~~~미로라는 테마에 고양이들... 몸을 뒤집고 뒹군다."너에게 나를 맡겨"외국인관광전문,서울,여행사,외국인전문여행사,외국인투어,외국인관광,서울관광,서울시티어,중국어,일본어,영어,관광통역, 관광통역,통역,의전행사,기업체단체여행http://dmzjsakorea.com http://abccitytour.com 외국인전문 여행가 그룹 (주)에이비씨시티투어 여행사와 상의 하세요.문의전화 02-744-1130070-8246-1238                                       
2009 겨울 여행 - 04  ﻿에서 둘째날이다.그 때에는 게스트하우스가 도가 거의 없었고﻿한국 웹사이트에도 도 숙소로 검색하면 호텔, 모텔 결과가 나오지 ﻿게스트하우스는 아니었다.﻿어쩔 수 없이 첫 날은 숙소를 잡지 않은 덕에 찜찔방을 이용했다.﻿ ﻿ ﻿썩 나쁘진 않았던 것 같다﻿여행객으로 보이는 사람은 비록 나 뿐이였다. ﻿찜질방에서 조금 걸어 시외버스터미널에 도착했다.﻿김녕을 가기로 한다. ﻿ ﻿다소 투박하고 촌스러운 풍경이지만﻿진한 초록색에 제 주 라고 써있는 버스가 썩 나쁘지는 않다. ﻿ ﻿티켓이 만장굴입구라고 써있어서 여쭤봣더니﻿중간에 내릴 곳 일러줄테니 걱정말라고 쿨하게 기사님께서 말씀해주던 기억이 있다. ﻿ ﻿도에 온 지 이틀째인데 ﻿서울과 크게 다른 것은 없다.﻿역시 사람 사는 곳은 다 똑같다.﻿도라고 뭔가 특별한 풍경이 있을것이라고 기대한 내가 더 촌스러웠다.﻿﻿ ﻿기사님이 내려 가는 곳까지 친절하게 일러주신다.﻿뚜벅이 여행이라 걱정했는데 도 버스 기사님들은 정말로 친절하시다.﻿﻿다행히 안내 표시판도 있으니 길 잃어버릴 걱정도 없겠다.﻿﻿ ﻿안녕, ? ﻿쭉 걷다보니 미로공원 안내판이 나온다.﻿잘 찾아왔다. ﻿입장권을 사려하는데 직원이 걸어왔냐고 물었다.﻿버스타고 걸어왔다고 말하니 도보 여행자는 할인이란다.﻿그러면서 고등학생이냐고 또 묻는다.﻿대학생 1학년이라고 대답하니, 학생 할인도 된단다.﻿엉겁결에 더블로 조금 더 저렴하게 입장권을 사게 되었다.﻿﻿그러더니 겨울에는 도보로 찾아오는 사람들이 많이 않다면서﻿비타500 한 캔을 주셔서 맛있게 마신 기억도 있다. ﻿ ﻿"미로"라는 콘셉트 답게 가족 단위 관광객이 많았다.﻿1인 관광객은 나 혼자인 기분이었다. ﻿외롭지는 않았다. ﻿ ﻿미로를 헤매지 않고 종을 치면 미로를 탈출한 것이다.﻿여행에 쓴 다이어리를 다시 보니 나는 95%의 여행객이었다, 또르르...T-T﻿난 이런 쪽에는 영 재주가 없다. ﻿ ﻿﻿﻿난 정말로 이 곳이 복잡했다.﻿그리고 이런 미로를 실제로 보는 것을 처음이라 꽤 재밌었다﻿마치 해리포터 어딘가에 나오는 곳 같았다﻿ ﻿종을 치고 바라본 모습이다﻿ ﻿1시간의 미로 게임에서 탈출하고 시내로 돌아가기로 했다﻿지금이야 스마트폰 뚝뚝 쳐서 다른 곳에 뭐 있는지 GPS로 내 위치 파악해서 찾아보면 되지만﻿그 때에는 그런 것 없이 가져온 저스트고 북 하나 믿고 다녔다.﻿김녕은 미로공원 빼고 알아 온 것이 없었고뚜벅이 여행자에게는 버스 기다리는 시간도 포함해야하기 때문이다.﻿해수욕장이 소개되었는데 굳이 가고 싶진 않았다. ﻿ ﻿버스타러 가는 길﻿옆에는 당근 수확이 한창이다.﻿돌담 낮은 도의 모습이 정겹다. ﻿ ﻿이 마을 전체가 당근 농사를 지으시는 모양이다.﻿1월에도 농산물 수확을 하는 것을 보니 신기했다. 
에코랜드를 나와서 런닝맨에서 간 메이지랜드를 가려고 했다. 하지만 시간......;;;;; 딱 점심시간 1시부터 4시까지는 땡볕에 있을수 없는 기후..일단 메이지랜드에 갔다. 메이지랜드 옆에 한식뷔페가 있어서 점심을 먹기로 했다.  1인당 1만1천원이지만메이지랜드 입장권이 있으면 1천원 할일.밥먹고 들어간다니 1천원 할인해줬다.  한식뷔페의 메인은 비빔밥 그리고 반찬들이것저것맛은 나름 괜찮았다.    먹고나서 생각하니 정말 땡볕에 미로를다닌다는건 죽음이라 생각했다. 그래서 밥만 먹고 다른곳으로 이동~~! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 두번째 코스 "만장굴" 입장료 어른 2천원 아동 1천원 한시간마다 해설 를 따라다닐수 있다.  만장굴의 전체 길이는 6.3km 하지만 공개된 부분은 1km쯤 이란다. 밖의 온도는 30~35℃ 만장굴의 평균온도는 14℃만장굴은 천국이다.  유네스코가 지정한 세계7대 자연경관학술적으로도 뛰어나단다.님 말에 의하면 외국에도 6km쯤 되는 화산동굴이 있지만우리나라가 좀더 길고 아직 밝혀지지 않은 부분에 학술적으로 볼것이 만다며...블라블라~ 돌기둥이 공개된 동굴의 끝이며돌아 나오면 된다. 한 3~40분쯤 동굴에 있었는데..추위를 많이 타는 사람은 꼭 긴팔이 필요하다. 밖으로 나오면 피부로 후끈함이 몰려온다. 그리고 안경에 습기 앞이 보이지 않을 정도로 찬다.  정말 만장굴에선 나오기 싫었다. 그나마 제일 뜨거운 시간에 만장굴에 들어가서 시원하게 보내고 왔다.   세번째 코스 " " 은 만장굴의 바로 앞에 위치. 입장료 어른 3천원 아동 1천원 http://www.jejumaze.com/index.php 많이 넓지는 않다. 미로는 딱 하나 있으며 중심에 있는 종을 치면 미로의 끝이다.  최단으로 찾은 사람은 5분,최장으로 찾은 사람은 30분이상 걸린단다.  미로의 끝을 못 찾을경우 전화하라며 안내장을 건내받았다.   난 10분안에 끝을 찾았다.  전부 종 치는 곳에서 찍은 모습이다. 은 한번만 가봐도 될듯하다.  다음엔 꼭 메이지랜드를 가보겠다며....    
2010.07.03  1일째  원래 계획 : 국제공항-> 용두암 ->-숙이네보리빵 →  협재해수욕장 → 한림공원 →  금릉석물원  → 대명리조트  → 러브랜드 실제 이동 : 공항->용두암-> 용연바당(점심)-> 대명리조트-> 만장굴-> -> 대명리조트-> 러브랜드  도착하자마자 후끈한 도 날씨7/3~5일까지 도의 장마전선 .. 누가 그랬단 말인가.. 정말 거짓말 안하고 3박 4일동안 우산 핀적 한번도 없다..날씨 누가 잡았는지.. 알지만.. 정말 기똥차다내가 자랑스럽다 ㅋㅋㅋ 도에 도착해서 우선 미리 구매해논 여행티켓을 찾고제 3 주차장에 찾아가서 렌트카를 획득 우리신랑과 나의 의견을 잘 조율해서 빌린 토스카BUT 이거 애기 카시트 설치하니까 무지 쫍다 -ㅅ-;; 우리 신랑 " 카니발을 빌릴껄 잘못했다~" 아저씨.. 우리 5명이니까 이게 적당해요 -ㅅ- 게다가 LPG 차량 가스통이 뒤 트렁크에 있는지 첨 알았다..우혁이 유모차 실으니까 GG~ 나머지 우리짐은 어쩌나요~ 앞자리 트렁크 구석구석 끼어넣어서 간신히 타긴 했으나이대로 오늘 일정 소화 못한다고 모든 관광객들이 아우성-ㅅ-;; 점심먹고 숙소로 가서 짐 내려놓고 이동하자고~~(사공이 너무 마느니 활동 힘들다 ㅠㅠ) 우선 밥 먹으러 이동~*   미리 검색해서 간 용연 바당이집은 전복뚝배기가 맛있다고 메모.. BUT 울 가족들 입맛 각기 달라..아빠는 물회엄마는 갈치조림을 외친다.. 전복 뚝배기 먹어야 한다구요 ㅠㅠ    밑반찬들.. 뭐 내입맛엔 그닥이다..   울 아빠가 주문 하신 자리물회 새꼬시로 생선의 뼈가 꼬득꼬득 씹혀서.. 난... 별루 아빠는 맛있게 드셨다.   갈치조림 지난번 도 왔을때 먹었던 집보단.. 그닥.. 시장이 반찬이라 그래도 맛있게 냠냠~ 그래도 우리 신랑은 밥 2공기 꿀꺽~*     용두암  용연바당에서 5분도 안되는 거리에 있는 용두암 가는길에 잠시 들려보기로 (주차료: 500원, 입장료 없음) 가운데 보이는 바위가 용두암 BUT 우리신랑은 자꾸 토끼머리같다고 우기신다.. 그러고보니 그런거 같기도 하고.. ㅋㅋㅋㅋ  바위위에서 한장 찰칵~* 엄마아빠 밥먹을때 식당 한자리 차지하고  낮잠 실컷 주무신 우혁군 자다 깨서 기분 까칠 하구나~*      다음은 대명리조트로 이동~ 시누이 덕에 싸게 예약한 대명리조트 짐이 너무 많은관계로 짐풀고 다시 이동하기로 해서  이른 체크인 요기는 스위트룸~*    방2개 거실1개 화장실 1개 성인4명 유아 1명이 쓰기엔 딱 좋은~ 오늘밤을 잘 부탁해~*  대명리조트 들어오는 입구 정말 남에 나라 처럼 야자수를 멋들어지게 잘 심어놨다.. 역시 대명이구나.. 싶었다 ㅋ   야간에 다시 외출하다가 한컷  1박을 잘 지낸 대명리조트 낮에도 멋졌지만 정말 야경이 죽음이다 ㅋ         (나)의 불호령으로 짐풀고 늘어진 우리식구들을 다시 챙겨서 다음 일정으로 이동~!! (아 정말 관광객들이 내말을 너무 안들어요 ㅠㅠ)      만장굴 (입장료:2천원, 주차비:없음) 세계자연유산으로 지정되있다는 만장굴 그러나 도 10번 넘게 다녀오신 우리아빠(친정아빠).. 만장굴 볼거 없다고 궁시렁..  나머지 관광객들은 본적 없다고 강행~    결국 아빠는 주차장에 홀로남아 우혁이랑 놀아주시고 엄마랑 신랑 나만 만장굴로 고고 (만장굴 안이 완전 깜깜 완전 추어서 우혁이 안데려가길 너무 다행~*)  정말 계단만 내려다고 온도가 확연히 다르다 첨엔 완전 시원해서 조타~~ 했지만 어느 정도 걷다보니 너무 추어서 닭살 작렬~!!        거북이 바위..     만장굴 젤 끝에 있던 석주(?) 동굴 치고는 종유석, 석순 따위가 그닥 없는 정말 누가 파놓은거 같은 커다랗기만 한 동굴 그래도 한번쯤은 가볼만 하다 ㅋ      (입장료:3천원, 주차비:없음)   의 사계절 푸른 랠란디(Leylandii)나무 향기는 사람의 정신을 맑게 해주고 심리적 압박감을 완화시켜주는 효력을 하고, 미로의 붉은 빛이 감도는 바닥은 송이(Scoria)라는  천연 화산석으로 오염된 공기를 정화시키고, 인체의 혈액순환을 촉진시키는 효과를 지니고 있습니다.  에서는 자연 친화적으로 공원의 환경을 가꾸어 나가고 있습니다.( 홈페이지에서 퍼온글..)      나무향이 너무 좋았던 곳..정말 정신이 맑게 되는 것 같다 우리는 엄마랑 나랑 한팀,- 여자팀아빠, 신랑, 우혁이 이렇게 한팀..- 남자팀 아이스크림 내기로 미로를 헤매고 다녔다    나는.. 얼마나 걸렷더나.. ㅋㅋ 30분 안에는 종을 쳤다 ㅋ   우리 우혁이는.. 뭐하는 짓이야?? 라는 표정 ㅋ   아빠랑 우혁이랑 신나게 입장!    미로공원 안에서 우혁이.. 나무향이 너무 좋아서  저절로 기분 좋아지는 듯하다 우혁이에게도 좋은 향기겠지..   종치러 올라와서~ 우혁이는 엄지손가락 드시고 계시는중..   파란 배경에 너무 잘 어울리는 부자.. 정말 여기 안와보신분은 강추드린다..     우혁이도 종치는 중.. 결과는 남자팀이 승리.. 여자팀이 아스크림 쐈다..(아스크림은 비싸더라 -0-)    위에서 내려다본 미로공원의 전경 아 정말 돌고 돌아도 그자리고 ㅠㅠ 우혁아빠의 도움 아니였음 못나올뻔 했다 ㅋㅋㅋ 아 지도 봐도 도통 모르겠더라!~~~~~~~@_@            나오는 길에.. 우혁아빠의 "우혁이 잡자~~으흐흐"놀이.. ㅋ 참 잘 어울리는 부자.. ㅋ 오늘의 우혁이와 함께하는 스케줄은 요기까지...   우혁이 데리고 식당엔 절대 못가겠다는 가족들의 말에  도 흑돼지를 어렵게 공수해서 집에가서 냠냠 구어먹었다.   흑돼지와 그냥 삼겹살의 차이는?? 뭐 조금 더 맛있긴 하더만.. 딱히 모르겠더라 ㅋㅋㅋㅋ 집에가서 맛있게 저녁을 먹고 우혁이 재우고.. 우혁아빠랑 나랑은 둘이 빠져나와  러브랜드로 향했다. 부모님과 같이가기엔 좀 남사시려서... ㅋㅋㅋㅋㅋ   러브랜드에 둘이 가서 신혼분위기좀 내볼랬더만..이건 뭐 너무 야해서 사진을 올릴 수가 없다 ㅋ 부부끼리는 가서 볼만은 하다만..너무 들어내놓고 조형물이 그러니..나중엔 식상하더라~~ ㅋ 도에 1일차가 너무 빡세다.. -0- 다음은 2일차에서 만나요~~~ ㅋ
    도에서 본미로공원~크게 기대는 안했는데,재미 있었어요.지도를 보면서길을 찾는데도.....헉!! 왜 길이 안 나오냐구요^^;;                       이 종을 치면 성공한 거에요 ^^    지도를 보면서 몇번 찾아도이런....계속 같은 장소에서 맴맴~~~결국  중국 단체여행객  분께도움을 받아,미로 탈출 했습니다. ㅋㅋ    고양이가 자주 보이길래~이상하다 싶었는데,,미로공원 내에  20여 마리의 고양이들이지내고 있다고 하네요 ^^             은대학교에서 퇴직한 미국인 더스틴 교수님께서1983년부터 손수 땅을 파고가꾼 공원이라고 합니다. 매년 수익금도 지역사회로 환원한다고 하니,대단하시죠.      시 구좌읍 김녕리 산 16번지(만장굴길 122)tel. 064-782-9266   
가족과 함께 다녀온 도 2박 3일 여행 그리고 ,  렛츠런파크여름휴가를 못 다녀와서 올해 소멸되는 마일리지도사용할 겸  도 2박 3일 여행을 다녀왔습니다.​도 볼거리 많습니다. 그리고 넓어요.  여행 목적에 따라 동선을 고려해서 일정을 잡으시는 게 좋습니다. 지역별로 나눠서 체계적으로 여행하셔야지 시간도절약되고 좀 더 효율적인 관광을 할 수 있습니다. 이번 여행에 도를 다 보겠다는 의욕 충만 일정은 ㅎㅎ 추천드리지 않습니다.막상 이렇게 말하고도 제 일정은 그다지 좋지 못합니다. 함덕->김녕이나 에코->김녕이 동선은 좋았는데, 살짝 욕심을 부려서 함덕해수욕장까지 다녀왔습니다. 첫날을 제외하고는 많은 일정을 넣지 않았습니다. 예전에 무리하게 일정을 잡았다가 저녁만 되면 힘들었던 기억이 있거든요.​2박 3일 일정표입니다.​1DAY - 동문시장, 함덕해수욕장, 에코랜드, 2DAY - 이중섭거리, 천지연폭포, 올레시장, 감귤 체험3DAY - 렛츠런파크​전기차를 렌트했는데 무료 충전(지정 충전소)으로 유지비 '0' 그리고 시장 주차비 '0'의 장점이 있습니다.단점은 생각보다 배터리가 빨리 소모돼서 먼 길 갈 때 불안함이 살짝 있었고 고속 충전도 생각보다  빠르지 않아서 충전 중 차에서 긴 시간 대기해야 하는 불편함이 있었습니다. 여행 기간이나 목적에 따라서 유종을 선택하시면 좋을 것 같습니다.​​  DAY 1 도 동부  01 고기국수와 딱새우 아침 일찍 도착해서 공항 인근에서 따끈한 고기국수로 아침을 해결했습니다.검색에서 여럿 나오는 맛집은 아닌데도 괜찮았습니다.그리고 동문시장 딱새우입니다.     02 함덕해수욕장 공항에서 동쪽으로 멀지 않은 해수욕장입니다.백사장이 곱고 얕아서 여름에 물놀이하기에는 더없이  좋은 해변입니다. 여름에  동부 쪽으로 오시면 강추....작년 여름에 이곳에서 여름휴가를 보냈는데 1년 사이에 잊어버리고 같은 곳을 또 와버렸네요. 다들 '여기 와본 곳 같은데..' ㅎㅎ아쉽게도 해변 사진은 못 찍었고 방파제 쪽으로 걸어가다 보면 나오는 구름다리입니다.  함덕해수욕장입니다.  아쉽게 해변 사진을 못 남겼습니다. ​  03 에코랜드 유료 관광지인데 규모도 크고 특히 미니기차를 타고 여러 테마를 둘러볼 수 있어 단체관광객, 어린이, 연인들 인기 관광지입니다. 겨울에 가시면 갈대나 핑크 뮬리가 적당히(?) 있습니다. 때를 못 맞춘 건지 핑크뮬리가 핑크핑크 하지는 않았습니다.      04   은 우리나라 최초의 미로공원으로 대학교에 재직하셨던 미국인 더스틴 교수님과 유명 디자이너인 영국인 애드리 피셔가 도의 역사를 상징하는 7개의 상징물로 이루어진 의 디자인을 만들었고, 더스틴 교수님이 퇴직 후 공원을 손수 가꾸셨다고 합니다. 또한 우리나라 대표적인 고양이 마을 중 하나로 사람을 그다지 무서워하진 않아서 아이들이 쓰다듬어도 얌전히 있어 아이들이 좋아합니다.       아래는  입니다. 미로를 돌면서 지정 장소에 도를 상징하는 도장이 있습니다.7개 모으시면 입구 기프트 숍에서 작은(?) 기념품을 받을 수 있습니다.   ​ ​ DAY 2 도 남부  01 이중섭거리 서귀포 중앙동에 위치해서 천지연폭포, 올레시장과 가깝습니다.이중섭 거주지가 그대로 보존되어 있고 시간 맞춰 가시면 큐레이터 분의 자세한 설명을 들으실 수 있습니다.또한 이중섭 미술관에 가시면 작가의 초기 낙서부터 말기의 작품까지 감상하실 수 있어서 꼭 들러 보시길 추천드립니다.     02 천지연폭포 폭포까지 걸어가면서 만날 수 있는 울창한 숲도 볼거리 중에 하나입니다.    03 감귤 따기 체험 겨울에만 가능한 감귤 따기 체험장. 지역 여기저기 워낙 많아서 특별히 예약을 하고 가시거나 하실 필요는 없어 보입니다.운전 중에 중간중간 표지판 보이시면 그냥 가셔도 될 것 같습니다. 제가 간 곳은 중문 인근에 '느영나영 감귤농장' 느영나영이 도 방언으로 '너랑나랑' 이란 뜻인데카페부터 펜션까지 같은 이름으로 여럿 있어 전 그냥 상호나 상표 같은 건 줄 알고 농장 사장님이 다 하시는 줄 알았네요. ^^~~가격도 대부분 비슷하고 입장료를 내고 들어가면 감귤 무제한 시식과 나오실 때 일정량의 귤을 가지고 나올 수 있어서여행 내내 차 안에서 군것질거리로 요긴하게 먹었습니다.무제한 시식인데 10개 남짓 먹으니 신물이 올라와서 못 먹겠더라고요. ^^​ DAY 3  조랑말 체험 ​  01 렛츠런 파크 중문에서 공항 가는 길에 경마공원에 들렸습니다. 새별 오름도 가려 했는데  기상시간이 너무 늦었습니다. 경마장과 함께 공원 조성이 되어 있는데 자전거나 인라인도 대여해주고 어린아이들 조랑말 체험을 무료로 하실 수 있습니다.도에 유료 말 체험장이 많은데 이곳은 짧지만 무료라서 아이와 함께 들러보시면 좋을 것 같습니다.생각보다 줄이 길어서 대기 시간을 염두에 두셔야 합니다. 저희는 겨우겨우 비행시간에 맞춰 체험을 끝냈습니다.덕분에 점심도 굶고 비행기를 탔지만 조랑말 무료로 체험한 것만으로 매우 만족그리고 아래 보이는 말과 조랑말에게 간단한 먹이 체험도 가능합니다.      급하고 짧게 다녀온 도 여행이라서 동선도 좋지 않고 유명한  흑돼지 한번 못 먹었지만,가족끼리 나름 즐거운 시간을 보내고 왔습니다.다음 여행 때는 이번 여행에서 경험하지 못한 도 맛집과 유명한 오름, 한라산에는 꼭 가봐야 할 것 같습니다.​그럼 즐거운  여행하세요. 감사합니다. ​​​​​ 
*2021.10.03~08#10월도 #투어패스 #핫플 #사진명소 #여행일정 #여행기록​5박 6일 도 여행 day3 일정#메이즈랜드 -> #송당무끈모루 -> #담백 -> #김녕해수욕장-> 라플라주카페 -> 비밀의 숲 -> 수월봉 -> 파크선샤인​​ 여행 3일차 여행 준비하며 알게 된 투어패스 48시간 티켓 사용하러 메이즈랜드 레고~!!!  ​ 메이즈랜드특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드 메이즈랜드 주소 : 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47관람시간 : 매일 09:00 ~ 18:00입장료 : 성인 11,000원 / 청소년, 군인 9,000원 / 어린이 8,000원 / 장애인 5,000원주차장 o 주차비 x​메이즈랜드는 돌, 바람, 여자 테마로 조성된 미로공원이다!노노레타 펜션에서 가까워 3일차 첫 여행지로 계획​​ 여기서 투어패스란???????도 핫플레이스(관광지, 카페, 체험 등) 프리 패스 티켓!!네이버에 "투어패스" 검색48시간, 72시간, 120시간 여행 일정에 맞게 구매 가능!!!​티켓 결제 완료하면문자 혹은 카카오톡으로 URL 전송된다클릭한다고 바로 사용되는 게 아님!관광지 매표소에서 바코드 인증 후 사용처리됨!!!사용기간 내 관광지 중복 사용 불가!1시간마다 바코드 사용 가능!!​>> 투어패스 꿀팁 <<카카오톡 -> 투어패스 대화방 상단 고정 하세효??바코드 사용하기 편함  ​  ​메이즈랜드 성인 1인 입장권이 11,000원투어패스권으로 무료로 입장했다​  메이즈랜드 공홈에서 퍼 온 맵​ ​바람미로 호다닥 돌고 여자 미로는 패스했다​ ​돌미로 가는 길 두근두근​ ​​맵 안 보고 감으로 길 찾는 중물안개가 자욱해서 더 재밌었다조금만 떨어져도 오빠가 안 보여서꼭 붙어 다녔다  ​ ​여유 부리며 사진도 찍고 놀았는데어느 순간 빙빙 도는 느낌?????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놔​급하게 맵 꺼내보니 돌미로 눈 부분에서 2바퀴 돈 듯근데 맵을 봐도 도통 어디가 어딘지 모르겠다  ​아몰랑열심히 맵 보고 길 찾는 오빠 쫄쫄 따라감​ ​20분 걸렸다 ㅋㅋㅋㅋ맵 보고 길 찾은 울 오빠 종 칠 자격 있음!!!!​맵 안 보고도 이 정돈 끔이지 무시했다가 큰 코 다칠 뻔  ​ ​물안개 가득별 기대 안 했는데 생각 이상으로 재미있었다  ​ ​​스웩​​ ​작년 10월 가을 방문이라 핑크 뮬리가 한창메이즈랜드에 핑크 뮬리 올레길 찾아 가는 중​ ​핑크뮬리 사이에서 한 컷​ ​메이즈랜드는 미로 체험뿐 아니라계절 꽃밭도 잘 구성되어 있다​6월 도 수국 보러 오시는 분들도수국 길 있으니 추추추추천!!!!​아참참 생각보다 규모가 크니편한 신발 필수!!​#6월도 #도수국​ 송당무끈모루특별자치도 시 구좌읍 송당리2148-13 #인스타핫플 송당무끈모루#인생샷 사진 명소! 찾아왔다​카카오 네비에 "송당무끈모루" 검색도착했다는데 공터만 보이고 ㅋㅋㅋㅋ오잉또잉안쪽에 숨겨져 있으니네비에 "안도르" 카페 검색하고가세효??​주차장에 주차하고 안도르 카페 쪽으로 걸어가면아마도 99% 먼저 온 사람들이 사진 찍고 있을 것임줄 서서 내 차례 기다리면 된다​ ​​구도 맞춰 삼각대 세우고 한 컷요렇게 찍으면 망한 사진이다 ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​#송당무끈모루인생샷 꿀팁!하늘 클릭해서 포커스 하늘로 잡을 것!!!!​그럼 이렇게 예쁜 커플 사진을 얻을 수 있다  ​ ​초록초록 파랑파랑 노랑노랑너무 예쁜 #도사진명소 송당무끈모루에서 예쁜 사진 꼬오오옥 남기세효??  ​ 담백특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 518 월정스캔들 건물 1층, 102호 담백영업시간 : 매일 09:00 ~ 16:00 / 라스트 오더 15:30          매주 수요일 정기휴무재료 소진 시 조기 마감주차장 O​건물 앞에 주차하고웨이팅 1팀 있어서 대기 걸었다​10분 안 기다리고 들어감​ ​나는 전복솥밥 15,000원오빠는 갈치솥밥 17,000원 주문!​ ​전복 솥밥진짜 하ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ나도 안 비리고고소하고 진짜 너너너너너무 맛있다!!!!!!미역국도 간 딱 맞아서 너무 맛있고반찬도 다다다다다다 맛있다​ ​갈치 솥밥뼈가 다 발라진 갈치 솥밥귀찮게 뼈 바를 일 없어 좋고사장님께서 직접 개발하신 양념장도 주심!!!밥 + 갈치 + 와사비 + 양념장미쳐브림 진짜 대존맛!!!!!!!!!!!!!!!!!​#월정리맛집 담백 식당 모르는 사람 없게해주세효진짜 느므맛있..........♥다음 도 여행에도 꼭! 꼭! 또 갈꼬임 체크!!!!​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 김녕해수욕장입장료 X 주차장 O​도 여행 3일차바다 한 번도 안 간 거 실화인가 ㅋㅋㅋㅋ​월정리해수욕장 가려다오빠가 김녕 꼭 가야 한다 해서 왔다​ ​나 도를 그렇게 많이 다녔는데왜 김녕은 처음이지......?​ ​코발트빛 바다 미쳤다모래사장 모래도 곱다 고와냉큼 신발 던지고 맨발로 걸었다​ ​풍력 발전기까지넘오 예쁘자나.............. 여기​ ​​물이 맑다 못해 투명했다​​  ​영상보세효?? 미쳐쑴​​ ​​보정 1도 없는 사진이다막 찍어도 예뿜​​ ​적당히 더운 날씨에시원한 바다​예쁜 #도인생샷 건졌다​ ​돗자리라도 들고 올걸 발만 담근 것도 넘오 아수워아수워 ㅠㅠ다음  여행 온다면 김녕해수욕장 수영 체크!!!!!​여름휴가 도 가시는 분덜김녕해수욕장 왕왕왕왕 추추추천!!!!!!!  ​#도해수욕장추천 #도수영 #도바다수영 
  홀로 찾은  김녕 미로공원우리나라 최초의 미로공원인 .미로공원 답게 혼자 온 사람은 나밖에 없었다.혼자다니는걸 어색해하지 않는 나이기에아무렇지 않게 별생각없이 을 찾았다.하지만 나중에 누구와 이야기를 해도 을 혼자 다녀왔다고 말하면다들 놀라면서 되묻는다."미로공원을 혼자서??"사실 에 도착해서 돌아보고 나와서까지도 아무렇지 않았다.혼자 다른 관광지를 돌아보는 그런 느낌이었기에..근데 사람들이 그렇게 물어보니 조금 이상하기도 했다.혼자 을 돌고 있는 나를 상상해보니 약간은 기분이 이상하긴했지만뭐..다시 생각해보니 좋았다.남들이 못해본 경험이니.... 주차장에서 바라본 기념품점과 입구....  맵.매표소에서 표를 구입하면 들고다닐 수 있는  설명과 지도가 있는 팸플릿을 준다.하지만 지도를 안보고 출구를 찾아 보시길 권장한다....엔 고양이가 엄청 많아서 요금표에서 고양이 그림이....에서 키우는 고양이는 대략 50여마리.사람에대한 경계심도 없고 먹을것을 주면 바로 앞까지 다가오는 대범한 냥이들이다.굉장히 순해서 위협하지만 않으면 공격성은 없는듯하다.고양이를 싫어하는 분이라면 찾지 않는게 좋을듯하다....성체부터 새끼까지.순종 냥이들은 아니지만 귀여운 냥이들이  곳곳을 누비며아무데나 누워있다....이 사유지인것은 알고 있었지만 외국인이 주인인줄은 안내판을 보고 알았다.도가 좋아 여생을 보내고자 83년부터 손수 만드셨다니 대단하다....매표소 지나서 미로에 들어가기전 의 상큼함에 끌리는 카페가 하나 있고....커플들을 위한 그네도 있고....드디어 미로 입구!...에 들어서면 처음으로 보이는 팻말.아무생각없이 돌면 얼마나 걸릴까 하고 시간을 체크해봤다.11시 41분 시작....아무생각없이 보통 걸음으로 걷다가 얼마안가 있는 팻말이다.지금 생각해보니 같은 사람을 2~3번 마주치는게 어렵지 않은 일이었던 것 같다....종소리가 구슬프게 나를 울린다.미로를 오랫동안 헤매다보면 종소리에 울지도.....나랑 손잡고 가실분 ㅠ에잇!...진짜 아무생각없이 걷다보니 막다른 곳에 왔다.나는 누구? 또 여긴어디? ㅠ...굳이 찾으려고 하지 않아도 찾긴찾는구나 종!!정확하게 30분걸렸다....종아래서 바라본 ....찾은 기념으로 종을 한번 울려주고가벼운 발걸음으로 밑에서 종을 찾고 있는 사람들을 바라보며 밖으로~!...나오는 길에 투호발견.혼자가 아니었다면 바로 내기했을듯.... 어떤곳인지 경험삼아 들렀는데 생각보단 재미졌다.혼자아닌 둘이라면 둘보다 많은 셋이라면..사람이 많을 수록 즐거울것같은 이었다....총평 : 우리나라 최초의 미로공원인 은 사람이 많을 수록 추천한다.소소한 내기를 좋아하는 나로서는 혼자였던게 굉장히 아쉬웠던 시간이었기에.팀을 짜서 출구를 빨리 찾는 게임을 해보는것을 추천.만장굴과 가까우니 시간이 남는다면 고고!고양이를 좋아하면 강추!총점 : 3.5점(5점 만점)  체크리스트​주소 : 시 구좌읍 김녕리 산 16번지전화번호 : 064-782-9266홈페이지 : www.jejumaze.com
   도 가볼만한 곳,   은 국내 최초의 미로공원으로 짧지만 재미난 미로체험도 할 수 있고공원내에 살고 있는 다양한 애교냥들도 만날 수 있는 일석이조의 넘나 좋은 곳  지난 글에도 언급했듯이 은 포스팅이 두개이번글은 미로공원의 미로편, 저번글은 고양이편...★ 개인적으로는 여름에 꼭 혼자 놀러와보고 싶은 이곳!   포스팅에 BGM이 포함되어 있으니 듣기 싫으시니 분들은 정지 버튼을 눌러주시면 됩니다.  ​   의 주차장은 무료  평일의 아침시간이라 그랬던건지생각보다 굉장히 한적했다.      위에도 말씀드렸듯이 다양한 냥이들을 볼 수 있음자고 있을 때는 개도 안건들이니 건들지 말자구요. 자는 냥이 건들였다 솜방맹이 날라오면 책임못짐  ​   이런 냥이들은 매표소 입구에서 부터 볼 수 있는데박스에 삼색이 둘 포함 총 네마리가 똘똘 뭉쳐있었다.  입구부터 축복받은 이곳 ;ㅅ;     입구에 있던 미로공원 지도 미로 규모가 너무 작거나, 길을 찾기 쉬우면 금방 지루해지고 반대로미로 규모가 너무 크거나 난이도가 어려우면 불안하고 지치기 마련인데 방문객이 즐거운 시간을 보낼 수 있도록 최적화로 제작된 미로공원이다.  ​​​​​매표소에서 셀카봉도 판매함​​​   공원 곳곳에 냥이들이 많다보니매표소 옆에 고양이들 도 있다.  ​    입장료 와서 처음 입장료 끊고 들어간 ​우리는 20세 이상이니 성인표 3,300원  처음 입장료 끊을 때는 저렴하다고 느꼈는데일정 막바지에 정리해보니 여기가 제일 비쌈 ㄲㄲ   ​   고양이 놀이터 여름에 오면 더 많은 냥이들을.. + ,+  ​  ​   입구에서 인증샷 찍고 계신 아즈머니들 덕에 강제 웨이팅조금 이따 중국인들 오더니 또 인증샷 대란 ㅋㅋㅋ ​미로에 들어가는 것도 쉽지가 않다​ ​    " 누가 더 먼저 탈출하나! "  친구는 왼쪽으로 나는 오른쪽으로사진찍는데 빛의 속도로 사라진 친구  ​   입구에 미로 보니 10분내로 탈출하지 않겠냐며  1시간이 넘도록 헤매일 확률 5%설마 1시간이 넘도록 헤맬까  ​  ​   열심히 길을 찾다 보니  ​   고양이도 만나고​​​   헤어진 친구도 만나고  ​말없이 출구만 열심히 찾고 있음근데 은근히 출구가 안보인다.​​​​   어... 이거 아까 봤는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​   DO NOT KISS HERE 여기서 그르지마십쇼.  ​   에서 헤매는 사람들 ​처음 만나면 초면이라 반갑고 두번 만나면 구면이라 반갑고 세번 만나면 친구 같아 반갑소  ​   열심히 출구를 찾는데 막힌길을 보여주는구나  ​  ​  ​   저 다리 위로 올라가야 하는데이 미로 탈출하기가 은근 어렵다.  ​   두번째 막힌길  ​   나는 누구인가?또 여기는 어디인가? 고양이는 어딨는가?  ​  ​   어라- 갑자기 탈출  ​   힝 속았지?  ​   저 종이 있는 다리를 올라야 하는데 말이야  ​   생각보다 여기서 시간을 많이 보낼 것 같은 쌔한느낌에헷갈리지 말자며 나뭇가지로 곳곳에 표시하기 시작 -,-ㅋㅋ      갑자기 엔딩  ​   꽤 오랜시간 헤맨줄 알았는데사진찍은 시간 보니 18분만에 탈출  우린 그럼 80%.. 흔다히 흔한 ㅎㅎ​  ​   미로찾기를 성공한 어린이는 선물가게에서 선물을 받아가세요!  좋다고 선물받으러 가려다 어린이만 주는듯하여 시무룩어른이는 안되나요!     마지막으로 고양이랑 소통하는거 빼먹지 말고   ﻿ 위치 시 구좌읍 김녕리 산16 064 - 782 - 9266   -   ▼  냥덕Ver. ▼도 여행 냥덕들의 필수코스 도 여행 냥덕들의 필수코스  여행코스 짜기전부터 계획하고 있던  김녕미로공...blog.naver.com﻿  ▼ 삼양검은모래해변 ▼도 겨울바다 풍경 삼양검은모래해변도 겨울바다 풍경 삼양검은모래해변 이름 그대로 모래들이 일반 해변과 달리 검은 모래들을 볼 수 있는...blog.naver.com
가면 간데 또 가고?? 이번에 첫  여행인 막내꼬냉이에게 보여줄 겸, 또 자주 오는 곳이 아니기땜에 간데 또 간다.머리에 기억하고 있다고 여행의 감흥이 떨어지는 것도 아니고, 새로 생기는 다른 여행지를 의식해서 있지 기존의 여행지들도 끊임없이 장점은 유지하고, 단점은 보완하기 마련... #1 한림공원 한림공원은 아름다운 협재해수욕장을 끼고 있어서 해수욕장에 들렀다 간 곳.. 의 오랜 관광지답게 단체 여행객들로 넘쳐난다. 하지만 단체로 온 관광객들에겐 제한된 시간이 아쉽다. 우리랑 같이 입장한 단체 관광객은 대략 2/3정도 관람 후 나가더라는... 그것도 대충 삼삼오오 짝지어 잠깐 휴식도 없이... 예전에 부모님 모시고 에 갔을 때 그랬다.하루에 1~2 곳 정도로 여유롭게 다니니 '매전 도에 와도 정신없더니만, 이제야 제대로 구경한다'고... 전에도 있었는지 각종 파충류, 양서류도 많이 있다. 시원하게 펼쳐진 넓은 들판... 사실 난 이런게 더 좋더라..뛰어 놀 수 있으면 더 좋겠지만... 부쩍 부쩍 커가는 1번..그리고 가만히 서있질 못하는 꼬맹이..이건 딱 80년대 신혼여행 코스..  헛.. 착신가?엄마를 추월하시는군!!   #2. 정방폭포..  속 작은 밀림 돈내코에서 아담한 원앙폭포를 본 후 뭔가 아쉬움이 있어 찾았다.천지연폭포, 천제연폭도... 모두 유명하지만...정방폭포야 말로 절벽에서 바다로 바로 떨어지는 모습이 절경이고, 뭣보다 주차장에서 가까워서 노약자나 어린이 동반시 접근성이 좋다는 장점..(물론 아래로 내려가 바위를 딛고 다니려면 좀 위험할 수도 있겠지만..)    #3 성산일출봉/섭지코지 한라산행을 마치고 숙소인 섭지코지로 향하던 중 성산일출봉을 들렀다.원래 계획은 새벽에 일어나 일찍 성산일출봉에 올라 일출을 볼 생각이었는데... 계획대로 맞추는게 여행은 아니어서 발 길 닿는데로 간다. --;;  그리고 바로 붙어 있는 섭지코지..어... 그런데 섭지코지에 있어야 할 휘닉스파크가 오히려 섭지코지를 먹어버렸다.섭지코지 해변을 따라 주차장에 주차 후 해안선 따라 나 있는 산책로를 올라가 등대에도 올라가고, 언덕위 교회도 가보고 했던 그 섭지코지... 물론 지금도 그 길은 그대로지만 그 안쪽이 온통 콘도건물로 채워져있고, 또 한참 공사중이라는... 콘도에 묵으며 좋은 시설에 경치도 좋고, 또 넓은 공간에 놀이시설도 갖춰져서(다소 빈약하지만) 그 자체만으론 나무랄데 별로 없는데, 아마도 숙박객 말고는 소중한 섭지코지를 잃어버린 것 같은 느낌..     정말 잘 쉬고 오긴 했지만, 찜찜한 건 어쩔 수 없다.  #4 미로공원 여행의 대미를 미로공원에서 맞이 했다.개인적으로는 역사와 전통을 자랑하는 에 가보고 싶었지만 아이들의 소망은 런닝맨이 다녀간 그 곳.. 메이즈랜드..김념보단 약간 아래쪽 비자림 옆에 위치하고 있다. 오전에 일찍 다랑쉬오름에 다녀와서 다소 피곤할 만도 하지만 미로공원을 보자 힘을 불쑥불쑥 솟아나는 듯... 비자림이랑 붙어 있어서 심신이 지친 부모님은 아이들을 미로공원에 넣어두고 미로를 둘러싼 비자림 숲길을 걸어도 좋을 것 같다. 하지만 보호자는 있어야 하므로 아이들에게 런닝맨 미션으로 준 것은 아빠 카메라에 얼굴이 찍히면 아웃...그래서인지 열심히 뛰어보지만 바로 잡힌다.. 땡볕에 하도 뛰어서 지칠만도 하지..세부분으로 이뤄진 미로 중 마지막 돌하루방코스..미로에서 일찌감치 빠져나온 2&3번은 전망대에서 이쪽으로 가라, 저쪽으로 가라 소리지르고..(중학생 형들한테..)   꼬맹이 보호자로 나선 1번은 무섭다, 힘들다, 업어달라는 꼬맹이의 투정에 반정도 정신이 나갔는지 결국 돌담에 올라서 길 알려주시는 아저씨의 인도로 출구로 겨우 빠져나왔다.    개인적으로 김념미로공원이 훨씬 정감있고, 좋아보인다.이 곳은 여러가지 볼거리를 마련해두었지만 왠지 가슴이 아니라 머리에서 나온 설계 갔다는 생각..그래도 아이들은 좋아한다.여긴 한참 중고등학생 수학여행단으로 붐비고 있었는데, 매점 아저씨한테 부속 산채뷔페식당에 대해 물어보니.... "어기 일반인은 오늘 이용 못해요. 오늘 11시부터 예약된 아이들이 4천명이예요.." 허~얼...   
올레			도  			기간 2010.5.22  ~ 2010.5.24  (2박 3일)컨셉 아이들과 함께 가족여행경로 		테지움사파리 → 오설록뮤지엄 → 올레7코스 → 트릭아트뮤지엄 →   		여행숙소 그랜드호텔  놀멍, 쉬멍, 걸으멍.도에는 '올레'라는 길이 있다. 거리의 대로에서 집으로 통하는 좁은 골목길을 지칭하는올레. 몇 년 전부터 도에선 올레를 걷는 여행이 관심을 끌고 있다. 현재 16코스까지 개발완료. 그 중 억새와 들꽃이 만발하고 경관이 빼어나 올레꾼들이 선호한다는 7코스. 외돌개를출발하여 돔베낭길과 일강정 바당올레를 경유해 월평포구까지 이어진 해안올레다. 총 16.4km구간으로 4~5시간 정도 소요된다.   시작점인 <외돌개>는 바다 가운데 외롭게 서 있다 하여 이름 붙여진 바위다. 약 150만 년 전화산 폭발로 생성되었다고 한다. 꼭대기에는 소나무가 자생하고 있어 인근 물빛과 솔숲의어울림 또한 볼거리다. 외돌개 옆쪽으로 조성된 산책로. 만개한 유채꽃은 그 길을 더욱 더걷고 싶게 만든다.  산책로를 지나 등장한 <돔베낭길>. 기암절벽에 상록수가 울창한 숲이다, 동쪽의 문섬과 새섬, 남서쪽의 범섬이 아름답게 펼쳐져 있다. 돔베는 어로 도마, 낭은 나무. 예전에는 마처럼 잎이 넓은 나무가 많아 붙여진 이름이다. 돔베낭길은 야간에도 산책이 가능하도록조명까지 설치 해 놓았다. 게다가 해안가로 내려가는 계단이 있어 의 바다를 바로 앞에서음미 할 수 있다. 그곳에서 올려다 본 돔베낭길. 해안 절벽이 기다랗게 버티고 서있어 장관을이룬다.  한참을 걸어 서귀포여고를 지나면 <속골>로 들어선다. 바다를 뒤로한 채 길게 늘어 선 야자수길. 남태평양의 어느 섬에 온듯한 착각을 불러일으킨다. 바다까지 이어진 계곡과 그 위에놓인 징검다리. 그 위를 걷다 보면 우렁찬 계곡 물소리에 세상 소음은 뒷전이다.   억새와 들꽃이 만발한 <수봉로>. 2007년 12월, 올레지기 김수봉씨는 염소가 다니던 길에 직접 삽과 곡괭이만으로 계단과 길을 만들었다. 그런 이유에서 이 길은 올레인들이 가장 아끼는자연생태길이라 한다.  수봉로에서 법환포구를 지나 도착한 곳 <일강정 바당올레>. 험한 바위 밭이었던 그 곳. 2009년, 손으로 일일이 돌을 고르고 옮기는 작업을 통해 아름다운 길로 변신했다. 길 옆에 서있는돌조각들은 작업 틈틈이 쌓아 올린 것. 돌공원이라 불러도 좋을 만큼 아름다운 자연의 조각작품들이다. 강정은 예로부터 물과 땅이 좋아 쌀이나 다른 곡식들이 에서 제일이라 하여 '일강정'이라 불려왔다. 강정의 옛 명성에 손색이 없는 이 길은 그리하여 '일강정 바당올레'로이름 붙여졌다.  일강정 바당올레 끝에 다다르면 보이는 섬 <서건도>. 1709년에 제작한 탐라고지도에 '부도’라고 표기된 섬이다.  지금의 서건도라는 이름은 ‘썩은 섬’을 잘못 표기한 것으로 알려져 있다. 섬의 토질이 죽은흙이라 하여 그렇게 불렀다고 한다. 이 섬에서는 하루에 두 번씩 기적이 일어난다. 간조때마다 뭍에서 섬으로 가는 바닷길이 열리는 것이다.  올레 7코스의 2/3 지점. 풍림리조트 옆을 끼고 도는 하천이 있다. <강정천>이다. 강정천은은어 서식지로도 유명하다. 사계절 내내 맑은 물이 흐르기 때문이다. 여름에도 물이 얼음장처럼 차가워 서귀포 시민들이 여름 피서지로 즐겨 찾는 곳이다. 풍림리조트 길을 빠져나오면 7코스를 개척한 올레지기가 운영하는 ‘쉼터’가 보인다. 이곳에서 차 한잔과 간단한 간식을 즐길 수 있다. 그리고 바로 옆 ‘바닷가 우체국’. 비치된 엽서에 편지를 써서 우체통에 넣으면 무료로 발송까지 해준다.  <월평포구>는 달빛을 은은하게 품은 작고 아름다운 포구다. 1980년대까지만 해도 ‘세상에서 제일 느린 교통수단이라는 <테우>’가 있었다. 지금은 운행하지 않는다.  월평포구가 끝자락 야자 군락지를 지나면 <굿당 산책로>가 나온다. 수령이 꽤 된 소나무들이울창한 숲을 이룬 곳이다. 옛날 월평 마을의 안녕을 기원하던 굿당이 있어 그 곳을 찾아가던 길이다. 굿당 산책로까지 지나면 마을 안길로 접어 들면서 올레 7코스는 모두 끝이 난다.  올레 서명숙 이사장의 말이다. “자연에서 천천히 걷는 것. 제가 볼 때 그것은 치유,행복, 명상입니다. 23년 직장생활에서 짜릿함, 기쁨도 누려봤지만 고통, 인간관계에서 오는분노, 실망 또한 많았습니다. 그런데 걸으면서 그런 부분들을 다 흙탕물에 가라앉히는 거죠.길은 종합병원이라고 생각합니다. 길을 걸으면서 많은 심신의 병을 고치게 된 것입니다.놀멍, 쉬멍, 걸으멍 말입니다.”
네이버후드호텔에서 도 관광 잘 하는방법네이버후드호텔은 공항에서 택시로 5분거리에 있습니다.7월24일 도착 후에 호텔에서 체크인 하시고 (안되면 바로출발) 첫코스 공룡랜드,테지움,프시케월드 그리고 이동하여 오설록, 유리의성,자동차공원 여행 후 드라이브코스로 송악산 가셨다가요즘뜨는 SBS 드라마 인생은 아름다워 촬영지 블란지펜션도 한번 보고 시 네이버후드호텔 숙소로 돌아오시면 됩니다.  7월25일  네이버후드호텔을 출발하여 5.16도로를 타고  넘어가서 첫코스를 쇠소깍 가셔서투명 카약도 한번 타보시고 서귀포 시내로 들어와 첫코스를 천지연폭포,서귀포유람선이나 서귀포 잠수함,그 옆 새연교는 덤으로 조금 다리만 건너 갔다 돌아오고, 중문으로 달려,주상절리,중문해수욕장에서 아이들과 놀다,씨푸드뷔페에서 맛있는 식사를 하시든,아님  신라호텔 저녁만찬도 아주 훌륭하니 그걸 하시든 저녁식사를 하고 시 네이버후드호텔로 갑니다.  월26일은 첫코스를 동쪽으로 달려,함덕해수욕장, 해안도로 따라 가다,동북리에서 바다체험그리고 좀 더가면 ,더 가면 우도선착장,그런데 차를 가져가면 시간이 많이 걸리니차는 밖에 두고 몸만 들어가 4륜바이크를 타고 우도관광을 해보세요.그리고  4시 배로 나와서 성산일출봉 아래에서 사진한장찍고 돌아나와 트릭아트뮤지엄,승마체험그리고 시 네이버후드 호텔로 갑니다. 7월27일은 시네이버후드호텔에서 짐싸서 ,첫코스 비자림, 다희연동굴카페,선녀와나무꾼 보시면 공항으로 가시면 됩니다.즐거운 여행이 되셨다면 여행후기를 꼭 좀 올려주세요.******************************************************************************************여행스케줄 요청시 필수기제사항 1.도 여행일정            :    3박 4일2,여행예상일자                :   7월24일~27일3.여행인원                      :  (예 성인 2명 유아1명 10세) 4. 도착시간 출발시간   :  아침7시50분 /낮2시40분5,숙소                           :   네이버후드호텔(3박) 6,생각하시는 관광지          :  체험위주의 관광이었으면 좋겠습니다                                           쇠소깍 유리의성 오설록 미로공원 트릭아트뮤지엄,테지움 프쉬케월드 우도 공룡월드 외돌개 비자림  함덕해수욕장 바다체험장 7. 여행의 성격              :     10주년 가족여행  
신비의 화산섬 세계자연경관으로 선정된 도로 여행을 떠나요 도에는 유명한 한라산이 있어요 도는 화산석으로 지반이 되어 있어서 배수도 잘되요 얼마전 1,000mm의 기록적 폭우에도 비피해 없었던 도랍니다 도 하면 생각나는것이 한라산 돌하루방 화산석 해녀 기타 많은 것들이 있는데 도에는 세계자연경관에 선정된 곳이 몇군데 있어요 도는 도 그대로가 세계자연경관이에요 ㅎㅎ 우리나라의 아름답고 신비한 섬 가장 큰 섬 검정색화산석이 매력적인 곳이에요 바다도 너무나 아름답습니다 도여행 하면서 꼭 봐야할곳들 그리고 많은 여행객들이 돌아보는 관광지를 화이트허니문과 함께 알아보도록 하겠습니다  도 옥빛 바다와 흑색의 화산석들이 해변가에 둘러져 있어서 신비한 느낌의 바다를 뽐내는 도 세계어느곳에서도 볼수 없는 도만의 특별한 자연적인 풍경이에요 세계 어느 해변이 흑색 화산석으로 있겠어요? 정말 신비스러운 섬인 도에요 세계적인 관광지이지 세계자연경관으로 선정된 곳이에요 자랑스러운 우리나라의 도 jeju island 신비스러운 섬으로 여행을 떠나요 ^^  아름다운 해변 그리고 옥빛 바다 아름다운 노을이 하늘을 수놓는 도로 떠나는 여행 도가 그렇게 크지는 않지만 그렇다고 너무 작지도 않아요 우리나라 면적에 비해서는 한바퀴를 해변을 다라 도는데 차로 하루면 돌아볼수 있는 곳인데 어떠곳을 봐야 하고 어떤곳을 구경을 해야 기억에 오래 남고 좋은 추억을 만들수 있을지 알아볼께요 화이트허니문이 함께 합니다  도에는 지반이 화산석으로 이루어져 있어서 배수가 잘되는 이유로 호수가 없어요 유일하게 호수가 있는 곳 에코래드라고 있는데 이곳은 인공적으로 만든 호수가 있어요 그 외에는 자연을 훼손하지 않고 잘 보존하고 있는 곳이에요 유럽의 클래식 기차를 타고 한바퀴 둘러보면서 중간 중간 역에 내려서 걷기도 하고 이국적인 건물들과 풍차 다양한 볼거리들 보면서 사진 촬영도 할수 있어 너무 좋아요 이곳은 반나절 정도 둘러보면 좋을것 같아요 도는 신혼여행으로도 많이 가요 그러나 비용이 많이 든다는 이유로 많은 사람들이 해외로 신혼여행을 떠나게 됐어요 그리고 도는 언제든 마음먹으면 갈수 있어서 신혼여행으로는 해외보다는 인기가 조금 떨어지긴 해요 하지만 해외 어느곳에 비하더라도 도가 전혀 떨어지지 않는다는 사실 해외에서 많은 여행객들로 도는 항상 부쩍부쩍되요 해외 각국에서 우리나라 서울도 아닌 도로 여행을 많이 오고 있다는 사실 ^^ 자랑스러운 도  많은 사람들이 찾고 있는 에코랜드 어떤 곳인지 한번 둘러볼께요 ^^ 공기 좋고 자연이 살아 숨쉬는 곳 이국적인 풍경을 자랑하기도 하는 도 에코랜드 ^^ 1 도 에코랜드 여행 jeju island  주차장에서 내려서 에코랜드로 향하는 길 안쪽 매표소에서 표를 구매하고 한바퀴 코스를 돌아보시는거에요 기차를 타고 중간 역마다 내려서 둘러보고 ^^ 기분좋고 편안한 여행이 되실거에요 ^^  중간 중간에 산책코스도 있고 이국적인 풍차와 역들이 사진찍기에도 좋아요 그리고 클랙식한 기차를 타고 달리는것도 기분이 좋고 기차길 양 측면으로 볼거리들이 많이 있어서 지루하지 않아요   에코랜드는 자연그대로의 모습을 간직하고 있어요 중간에 역에서 내려서 이곳저곳 보시면 느끼실거에요 웅장한 숲을 걸을수 있는 산책길이 짧은 코스와 조금 긴 코스로 나누어져 있고 기차를 타고 가면서 좌측과 우측편에는 도의 숨쉬는 자연을 감상하기에 충분하기도 해요 비록 인공호수지만 꼭 자연상태와 거의 같아보이고 이국적인 분위기까지 연출하는 풍차까지 있어요 사진찍기 좋은곳이에요  2 도 절물자연휴양림 jejuisland   도 절물자연휴양림으로의 여행 입구에 들어서자마자 몸이 건강해지는 느낌 숲속의 자연공기를 들이마시면 속이 시원해지는 기분을 느낄수 있어요 몸도 건강해지는 기분이에요 위쪽에 올라가다 보면 약수터도 있어요 도 삼다수보다 더 꿀맛인 약수물 한번 드셔보세요 길게 뻗은 소나무들 사이에 목재조형물들은 직접 수공예로 만들어 전시된 명품들이에요 위로 올라가다 보면 더 많은 수공예품들이 전시되어 있어요 공기 좋고 눈도 즐겁고 몸도 건강해지는 도 절물자연휴양림으로 여행을 떠나 보아요  시 봉개동 화산 분화구 아래 1997년 개장한 도절물자연휴양림 삼나무가 수림의 90%이상을 차지하여 빽빽하게 들어서 있고 바다쪽에서 불어오는 시원한 해풍과 절묘한 조화를 이뤄 한 여름에도 시원한 한기를 느낄수 있는 곳이며 산책로는 비교적 완만한 경사로 노약자나 어린이 장애인에게도 무난합니다 중간에 약수터에서 흘러나오는 샘물은 신경통 및 위장병에 특효가 있다고 하며 도에서 분기1회 시에서 월1회 수질검사를 하고 있어 사시사철 흘러나오는 깨끗한 물로 믿고 마실수 있습니다 물이 마르지 않는것이 특징 산책하다 보면 노루를 만날수도 있어요 ^^  산림욕 하기에 좋은 시간은 맑고 바람 적은날 오전 10시에서 오후2시 사이가 좋아요 산림욕은 심신이 맑아져 안정을 가져오고 건강에도 매우 좋아요 인체의 심폐기능 강화로 기관지 천식 패결핵 치료에 도움이 됩니다  3 도 한라수목원 여행길 jeju island  도심속의 자연 한라수목원 한라수목원은 무료로 운영되고 있는 시설이에요 이곳에 오시면 나무에 대한 해설을 들을 수 있어요 4월 부터 10월 까지 매주 월, 수 , 금 마다 10시와 14시 30분에 상시 프로그램으로 이루어지고 있어요 수목원 해설프로개름은 총 5개의 코스로 구분하여 1~2시간 동안 해설을 듣게 되며 당일 현장 여건을 보면서 코스를 결정하게 되요   해설프로그램을 통해서 아이들과 함께 즐거운 시간을 보낼수 있어요 다양한 식물들에 대한 정보를 얻을수 있어요 아이들을 위해 체험 교구를 통해서 아이들은 더 즐겁게 참여하고 뜻깊은 시간을 보낼수 있어 좋은 도 한라수목원 이곳 여행을 통해 많은것을 배워보세요도여행도 즐기고 다양한 식물들과 자연을 만날수 있고 배울수 있는 좋은 곳 한라수목원  4  만장굴 세계자연유산 선정   만장굴은 세계자연유산에 선정된 도의 아주 신비스럽고 유일한 화산동굴이에요 안에 들어와서 걷다보면 꼭 살아움직이는 굴같기도 하고 바닦에 흐르다 굳은 용암의 흔적들 온통 용암이 굳어 만들어진 자연동굴 너무나도 신비스러운 곳이기도 해요 만장굴은 김녕굴이라고도 뷸리우고 있어요 길이는 약 7.4Km 개방구간은 약 1km 입니다 꾀 길어요 이곳은 온도가 낮아서 여름에는 시원하긴 한데 바람막이 정도 준비해가시면 좋아요 약 1km정도를 왕복하시려면 약 30분정도 그 이상 소요될수 있거든요 ^^  봐도 봐도 신기한 만장굴이에요 입구에서 좌측 우측으로 입구가 있는데 좌측은 미개방구간이에요 우측만 개방해서 관광객들이 둘러보실수 있고 중간 중간에 설명과 사진들이 나와 있어요 중간 중간에 잠깐 쉬어가면서 보시면 도움이 되실거에요 도 만장굴 안에서 보시면 정말 신기해요 바닥도 그렇고 모든 측면에 물결모양과 층모양들이 정말 신비스럽답니다 ^^  5 도  인기 관광지 여행지 jeju island   도의  만장굴 가기 전에 위치한 곳이에요 아이들이 무척이나 좋아하는 곳이에요 길쭉길쭉한 나무들 사이로 미로가 되어 있어서 출구를 찾아 나오는 곳인데 의외로 어렵기도 해요 아이들은 신나게 뛰어놀기 좋고 연인들 또는 신혼부부들이 한번쯤 들려서 사진도 찍고 둘이서 함께 힘을 합쳐서 미로를 빠져나가다 보면 어느새 출구에 도착해 있을것 같아요 협동심을 발휘할수 있어요 서로 의지할수도 있고 ^^ 보통 늦으면 30분정도 소요되는데 일찍 찾는 분들은 10분 내로도 가능하더라구요 ^^ 중간에 포기하고 그냥 나오시는분들도있네요  이렇게 잘 찾아오시면 종을 칠수 있는 기회가 주어진답니다 종을 치면 기분도 좋아지겠죠? 그리고 미로를 못찾는 분들이게는 소리로 이쯤 된다는 표현이기도 하구요 ^^ 자연속에 미로를 찾아 떠나는 도  여행중 찾은 즐거움이 넘치는 곳   6 도의 특산물 오설롤녹차밭으로 떠나는 여행   도 오설록티뮤지엄 아모레퍼시픽은 명맥이 끊긴 전통 차 문화를 계승하고, 보다 많은 이들이 차 문화를 체험하도록 추사 김정희가 차를 가구었던 유서 깊은 차 유적지 도에 국내 최대규모의 차 종합 전시관 오설록 티뮤지엄을 개관해서 운영하고 있어요 시공을 초월한 문화공간, 자연친화적인 휴식공간, 차문화를 이해하는 체험공간으로 만들어져 있습니다 매년 70만명 이상의 국내외 관광객들이 찾는 관광 명소가 된 도 오설록 티뮤지엄으로 떠나는 여행 ^^  세계 최고 수준의 화산회토와 녹차 재배 최적의 기후, 청정한 화산암반수를 지닌  한라산은 중국 황산,일본 후지산과 함께 세계 8대 녹차산지로 손꼽히는 최고의 차 지배지입니다 토지는 칼슘과 마그네슘,산화철등, 유기물함량이 높아서 매우 비옥합니다. 도는 연평균 기온이 15도 이상 연강 강수량이 1800mm 이상으로 예민한 차나무를 재배하기에 최적의 기후를 갖고 있습니다 이와 더블어 도의 화산회토는 오염물질을 강하게 흡착하는 천연필터 기능을 가지고 있어 지하수를 맑고 깨긋하게 걸러낸 최고의 수질로 재배하고 있어요    7 도 인기여행지 유리의성 jeju island 온통 유리로 만든 세상이 눈앞에 펼쳐져 있어요  유리의 성 내부의 모든 장식들은 유리로 만들어져 있어요 신기하기도 하고 아름답기도 해요 도에 가시면 꼭 한번 유리의성을 방문해보시면 뜻깊은 여행길이 될것 같아요 어떻게 저것들을 유리로 만들었을까? 라는 신비함도 들도 아름답기도 하고 색다른 경험이 되실것 같아요 신혼부부들이 신혼여행으로 도를 여행중이라면 꼭 카메라를 챙겨보세요 안에 하트모양의 공예품 안에서 사진을 찍어보세요 평생 아름다운 추억으로 남을거에요 ^^   유리의성 입구에 들어서고 처음 보는 코스는 유리미로에요 ㅎㅎ 약간 햇갈리기도 해요 미로 벽면이 온통 유리로 되어 있어서 단순하지만 햇갈려서 잘 찾기 어려울수도 있는데 코스는 짧아요 ^^ 온통 유리로 장식되어 있고 만들어져 있다니 참으로 신기해요 ^^ 이런 유리로 만들어진 풍경을 또 어디서 만날수 있을까요? 도 오시면 꼭 한번 에 넣어보시는것도 좋을것 같고 한번 둘러보는데 약 1시간 정도면 괜찮을것 같아요 유리로 만든 수제공예품들을 선물로 준비해 보시는 것도 귀한 선물이 될것같아요 ^^   8 도의 옥빛 바다를 볼수 있는 함덕해수욕장 jeju 그리고 서우봉 캠핑장  도의 명품바다 함덕해수욕장 앞은 옥빛바다를 띄고 있는 매력적인 곳이에요 도의 많은 해변들은 흑색의 화산석으로 검정빛을 띄고 있고 어둡지만 이곳 함덕해수욕장은 도의 몇 안되는 맑고 깨끗한 옥빛 바다를 보실수 있는 곳이며 사람들이 많이 찾지 않아서 여유로운 시간을 보낼수 있는 곳이기도 해요 도여행중 함덕해수욕장은 꼭 한번 들려보세요 함덕해수욕장에서 우측으로 이동하다보면 서우봉이라는 올레길이 있어요 그 밑에는 캠핑장도 있답니다 ^^ 서우봉에서 바라다보는 바다는 너무 시원하고 아름다워요   도의 매력 여행을 즐겁게 다녀오기 위해 많이 검색하시고 알아보시는데 함덕해수욕장 꼭 한번 도를 여행하시는데 코스로 한번 넣어보세요 지나가시다 잠깐 들리셔도 되고 이곳에서 하루쯤 머무르시는것도 좋을것 같아요 ^^  도에서 여행을할때는 렌트카가 있으면 편해요 일정을 마음대로 짤수 있는 장점이 있어요 그리고 일정에 너무 그렇게 신경쓰지 않으셔도 되고 자유롭게 동선을 짜고 주어진 기간동안에 자유롭게 이동이 가능하구요 ^^ 그리고 도여행 패키지등을 이용하시면 조금 더 저렴할수도 있어요 그러나 단점은 여행일정에 맞게 다녀야 하고 정해진 음식을 먹어야 하고 다소 불편함이 따를수도 있어요 도여행을 계획하시는데 많이들 금액을 따지시고 저렴한 상품만을 찾으시기 보다는 그 상품이 어떠한 일정과 어떠한 호텔에서 머무는지 조식이 포함되었는지? 어떠한 음식들을 먹고 어떤 관광지를 다니는지 등을 잘 살펴보시고 따져보시는 것이 중요합니다 ^^  마지막으로 우리나라 최 남단에 위치한 마라도 도여행의 꽃이자 빼놓을수 없는 필수 코스인 마라도 ^^   9 도 마라도 우리나라 최남단을 여행하는 곳 jeju island   마라도는 우리나라 최남단에 위치한 섬입니다 이곳은 자장면이 유명해졌어요 ㅎㅎㅎ 마라도를 방문하면 꼭 한번 자장면을 드셔보세요 그렇다고 그렇게 맛이 있지는 않아요 그냥 기분상 한번 드셔보시는걸 추천해드려요 도를 여행하면서 마라도를 방문하고 여행해 보는것은 간단하고 쉽지만 의외로 계획하지 않으시면 방문이 어렵기도 한 마라도 입니다. 마라도는  사계선착장에서 약 30분 배로 이동하게 되요 이곳은 파도가 약간 높기도 해요 기상이 좋지 않으면 배가 운행을 하지 않을수도 있어요 마라도를 여행하시고 싶으시면 미리 미리 기상을 체크하시는거 잊지마세요 ^^   마라도 가기전에 잠수함도 있어요 잠수함타고 수중으로 들어가 수중을 감상할수도 있는 특별한 체험기회 마라도 가실 계획이 있으시면 미리 잠수함 관람시간을 알아보시고 준비해보시면 좋을것 같아요 시간은 미리미리 여유를 갖고 계획하시는 것이 좋답니다 마라도는 작은 섬이지만 이곳에는 초등학교도 있어요 ^^ 교회도 하나 있고 신기한것은 이곳에 편의점도 있다는 사실이에요 ^^ 작지만 있을건 다 있네요 ??? ㅎㅎㅎ 마라도 자장면 어떤 곳이 맛있을까요? 다 먹어보지 못해 잘은 모르겠지만 맛으로 따진다면 동네 중국집 자장면이 최고일것 같아요 마라도 자장면은 그냥 기분상 드세요 ^^  화이트허니문은 해외 신혼여행을 주로 하지만 도신혼여행도 하실수 있으니 궁금한 점 있으시면 쪽지나 메일 댓글 기타 화이트허니문 홈페이지에 문의 남겨주세요 ^^  최선을 다해서 도 여행을 계획하시는 분들께 도움이 되어 드릴께요 화이트허니문이 이번에 도 여행에 필요한 정보들 중에 꼭 한번 가봐야 할 곳들을 포스팅했습니다 세계문화유산에 등재된곳도 그리고 많은 관광객들에게 인기있는 곳도 있고 자연과 더블어 건강해지는 곳들도 있는데 꼭 여기 소개된 곳만 고집하지 마시고 다른 곳들도 볼것들이 많은 도는 우리나라의 최고의 여행지에요 jeju island 세계적으로도 잘 알려진 도 유일하게 해녀가 있는 도 지나가면서 해녀가 보이면 반갑게 인사하는것 잊지마세요 ^^  도 해변에서는 해녀가 잡은 신선한 해산물도 맛볼수 있는 즐거운 여행을 하실수도 있어요 그리고 도에 유명한 많은 여행객들이 찾는 한라산은 포스팅을 못했는데 다음기회에 도 한라산 여행에에 관한 포스팅도 하도록 할께요 세계속의 도 도가 자랑스럽습니다 ^^   
​  여행의 달인 저자고선영, 김형호출판리더스하우스발매2014.06.30. ​결혼한 바로 아래 동생 내외가 아이 둘을 낳고, 그 둘째 조카가 돌이 지나는 동안 친정 쪽 식구들이 하나둘 불어나갔다. 가족이 모두 모이게 되고, 친정 아버지와 젖먹이를 둔 여동생을 제외한 술을 좋아하는 이들이 술잔을 기울이며 이야기가 깊어가면 꼭 나오는 이야기가 있었는데, 언제 한번 식구 모두 여행을 가 보자는 것이었다. 살아갈 날이 줄어들수록 남은 삶을 헛되이 살고 싶지 않은 법이다. 늙으신 부모님 그래도 더 늙으시기 전에 좋은 풍광 보시게 하고, 아직 어린 아이들 먹여 살리기 바쁘다며 좋은 한 때 못 누리면, 아이들 크고 나면 식구 외에도 사춘기라거나, 게임에 빠진 자아 같은 딴 식구(?)도 데리고 다녀야 해그것도 여의치가 않아져서 후회하니까, 할 수 있을 때 아이의 감성이 말랑말랑할 때 늦지 않게 여행을 계획해 보자고 했었다.  그렇지만 우리 한 가족 달랑 네 식구만 움직이는 것도 아니고, 동생 가족, 남동생, 친정부모님 우리 가족 ... 일정을 맞춘다는 게 해 보기도 전에 엄두가 안 나는 일이긴 했다.  그래도 일단 5월 중순경으로 비행기표 예매해 놓고, 나머지는 나중에 생각하자며 시도한 일이었다. 직장 때문에 가지 못하는 미혼의 여동생이 비행기표 예매와 팬션 예약, 렌터카 예약 등을 도맡았던 게 2월 중순이다. 2월, 3월, 4월이 되도록 가족 여행을 간다는 것에 대한 실감이 안 났을 뿐더러, 과연 그 즈음에 누구에겐가 불가피한 다른 일정이 끼어들면 못 가게 되는 게 아닐까 하는 걱정을 때때로 살짝 했을 뿐.5월 초가 되니까, 대망의 그 날이 하루하루 다가오면서 여행에 대한 준비를 하지 못하고 있다는 강박이 들고, 일정을 짜고 맛집을 알아보는 게 과제로 다가오면서 조금 부담스러워지기까지 했다.  도 여행이 처음은 아니지만, 아이어른노인 할 것없이 각 연령대의 멤버들이 함께 하는 도 여행은 처음이었던 것이다. 맨땅에다가 머리를 살짝 박아본다는 심정으로 네이버에서 대중교통 지도를 찾고, 동선을 그려봤다.       그리고, 최근에 다녀온 동료 선배들의 후기담을 모았다.  <섬 속의 섬>마라도 - 카트타고 섬 일주우도 - 차로 일주<관광지>한림공원 - 식물원, 조류원, 동굴 등 종합적 관람. 가격 대비 괜찮음에코랜드 - 곶자왈, 기차, 런닝맨 촬영트릭아트뮤지엄 - 아이와 어른들 다 좋아함여미지식물원 - 어른들 필수 코스도깨비공원 - 아이들이 좋아함이중섭 미술관 - 도 풍경을 그린 이중섭의 그림들. - 여행 마지막 날 가면 비행기 놓칠 수도 있음.정방폭포 등 폭포중문 주상절리<공짜여행>경마공원 - 조랑말도 탈 수 있음. 이벤트 상품도노루생태관찰원 - 노루먹이는 500원인가? 아이들 무지 좋아함.4.3평화공원 - 도의 아픈 역사지만 꼭 알아야 할..국립박물관 - 도에서 나온 유적들.용연구름다리 - 협곡 사이에 구름다리가..녹차박물관성읍민속마을 - 집에 들어가 설명을 들으면 상품 구매를 권유함. 어른들과 같이 설명을 들으면 안 사기도 민망할 수 있음.쇠소깍외돌개새섬 - 서귀포 앞에 있는 섬으로 새연교라는 다리로 연결되어 있음. 아름다운 산책로. 야경도 멋짐.<오름> 산굼부리 - 많이 걷지 못하는 어른들 강추성산일출봉 - 계단을 오르기가 어려울 수도 있지만, 안 올라가면 후회함.사라봉 오르기 - 시 위치. 경치 좋음. 섭지코지 - 드라마 올인 촬영지송악산 - 바다 경치 좋음. 아래 해안가에 일본군 진지가 있는데, 대장금 촬영지임.​<드라이브 코스>비자림로 - 삼나무 숲길, 여유가 있으면 사려니숲길에 내려서 산책5.16도로 - 숲터널. 한라산에 못 올라가더라도 성판악에 잠깐 들를 수도 있음.중산간도로 - 서귀포시 위쪽의 중산간도로에서 해안쪽으로 전망 좋음.도깨비도로해안도로들 정도로 정리를 했다. 그런데도, 도가 만만해지지가 않던 차에 알라딘 검색으로 이 책을 찾았다.  위에 네이버에서 스샷한 도 지도보다 더 한눈에 자세히 들어오는 지도가 책에 있었고, 기간과 상황별로 일정을 짜는 예가 나와 있었다. 숙소는 잡았으니까 됐고, 맛집하고, 지역별  코스가 좋은 참고가 되었다. 물론 가고자 했던 장소 절반도 못 들렀고, 여행 막바지에는 다들 지친 기색 역력하였다. 제부와 남편은 이 좋은 곳에 와서 저녁에 술을 안 한다는 것은 어불성설임을 행동으로 보여 주었다. 물론 나도 열심 동참했다. 이러니 지칠밖에...   
 2013.08.26-29 Trip to Jeju Island 25주차에 떠난 도 태교여행*  오랜만이죠, 태교여행 폿팅으로 오랜만에 돌아온 엘리에요지난 주 신랑과 저 그리고 뱃속 우리 아가와 함께 태교여행 다녀왔어요  2013.08.26 첫째날 딱 10년만에 가는 도라 설레임 가득 안고 떠났어요저희의 이 날 일정은▼▼▼      밤톨이도 안뇽*하루가 다르게 뽈록해지는 배, 만삭 저리가라임 떠나요 둘이서 (아니 셋이서) 모든 것 훌훌 버리고도 푸른 밤 그 별 아래★창 밖으로 보이는 뭉게뭉게 구름 좀 보다가주스 한 잔 마시니 착륙한데요, 정말 눈 깜짝할 새 도착했어요 공항에 내려 관광지 할인쿠폰 예약해 둔 거 데스크가서 결제하구요스마트체크인을 미리 해둔 덕에 별도 확인없이 셔틀타고 렌터카지점으로 gogo AJ렌터카를 통해 예약했는데요 알고보니 저희 완전 싸게 예약한 듯YF소나타 LPG 3박 4일에 자차면책가입까지 해서 15만원도 안되게 예약했거든요번호도 짱 좋아 2345♥ 부릉부릉, 공항에서 멀지 않은 곳에 위치한 고기국수집에서 점심먼저 먹고 가실게요!원래 가려고 했던 '자매국수'는 입소문 때문인지 대기자들로 북적거려 한참을 기다려야 할 것 같아바로 옆 가게인 '국수마당'으로 갔어요   여러 유명인들의 방문흔적도 엿볼 수 있었구요  가게 내부는 깔끔했어요, 저흰 고기국수 1 + 비빔 고기국수1 + 공기밥 1 주문했어요(6000+6000+1000 = 13000원) 국수에 첨가해 먹을 수 있는 양념장과 김가루 등이 테이블위에 놓여있구요 간단한 밑반찬 내어주시구요제가 주문한 고기국수 등장!비주얼은 일단 합격 맛은 정말 환상적이었어요 >,<국물이 비릴 줄 알았는데 네버네버네버진한 사골국 같은 맛에 삶은 고기도 넘 연했구요무엇보다 면발이 소면이 아니라 조금 더 굵고 탱탱해서 먹을 때 식감이 엄청 좋았어요감탄에 감탄을 하며 폭풍 흡입!!! 저희 부부 마주 앉아있었지만 먹는 동안 고개들 일 없었다는 + 국수 다먹고 밥 한그릇 말아 싹쓸이 (엄청난 식욕의 소유자임 껄껄) 신랑이 주문한 비고국수 (비빔고기국수)같은 면발에 야채 팍팍, 새빨간 양념가득보기만 해도 군침도는 비주얼 이것도 맛있어요 맛있어 매콤매콤 입맛당기는 맛이었어요그래도 전 제가 먹었던 고기국수에 한표 더 ! 가격도 저렴해 맛도 좋아 어디하나 빠지는게 없는 메뉴도 가시는 분들은 꼭 한번 드셔보셨음 좋겠어요배도 든든히 채웠겠다 다음 목적지로 출바~알♪ 가기 전 들른 함덕 서우봉해변이에요  해수욕장 옆으론 산책로도 있어요  바닷물은 생각보단 맑지않더라구요몇년 전 신랑이 친구와 함께 왔을 땐 엄청 맑았다고 하던데저희가 갔을 땐 왠 미역같은 해초들이 모래사장에 수북히 쌓여있더라구요날씨가 더워 그런지 수온이 생각보다 높아 수영하고 놀기엔 딱인 것 같았어요다음 일정이 있기에 발만 살짝이 담그고 발길을 돌렸답니다  다음 코스는  여행계획을 미리 세워두신 분이라면 모바일쿠폰이나 할인쿠폰을 미리 구입해 가시면 좋아요적게는 몇백원에서 많게는 반값까지, 할인가로 더 기분좋은 여행을 즐길 수 있으니깨용 은 성인 입장료 3300원-> 할인가 2900원에 다녀왔어요  우거진 숲을 조금만 지나면 미로공원의 입구가 나와요미로의 끝엔 땡땡땡 작은 종이있는데요 편을 나누어 누가먼저 목적지에 도착해 종을 울리나 게임을 해도 재밌다고 하네요   햇빛 쨍쨍, 하지만 덥진않았어요미로공원 안에 있는 동안 양사방에서 나는 싱그러운 풀내음에 저절로 상쾌해지는 느낌 위로 통하는 계단이있기에 앗싸 도착이다 하고 올라왔는데 트릭이었음신랑의 시선이 향한곳에 목적지가 있어 다시 미로속으로 여차저차해서 목적지 도착했어요 소요시간은 10-15분정도 5분만에 찾아가시는 분도 있다그러더라구요 우린 머리가 안좋은가봉가...땡땡땡 종도 한번씩 울려보구요 미로공원 다음엔 월정리해변으로 넘어가려고 했는데바로 근처에 만장굴이 있더라구요살짝콩 들렸다가보자 싶어 급으로 가게 되었어요입장료는 성인 2000원 천연기념물 제98호로 지정된 세계에서 가장 긴 용암동굴이라고 하네요냉동창고가 따로 없었던 이 곳더위에 지친 우리 두 심신을 쉬게 해주기에 충분했던 곳이었어요우와 시원하다 -> 서늘해->아 추워동굴밖으로 나올 때 쯤엔 훌쩍훌쩍 맹구모드   카메라가 후져서 어두컴컴한 동굴 내부를 많이 담아오진 못했어요그나마 멀쩡한 사진 한장 덜덜덜 저녁먹으러 가기 전 꼭 한번 가보고싶었던 월정리 해변시원한 음료 한 잔씩 땡기고 저녁먹고 펜션들어가면 맞겠다싶어 드라이브 겸 찾아간 곳이에요 해가 뉘엿뉘엿 지려고 할 무렵 도착해 더 낭만적이었어요잔잔하게 치는 파도에 한적함까지 더해진 이 곳 분위기 참 마음에 들었어요 월정리카페 검색하면 가장많이 나오는 곳 중 한 곳바로 하이앤바이(hi&bye) 에 가보기로 했어요 시원한 한라봉에이드 (7000) + 젤라또 아이스크림 싱글컵 (5000) 주문했어요기다리는 동안 메뉴판도 한번 찍어봅니다 벽면을 보니 이곳을 거쳐간 관광객들의 손글씨들로 빽빽했어요 주문한 음료 받아들고 2층으로 올라갔어요2층 야외석도 있었지만 냉방중인 2층 내부가 저흰 더 좋은걸요 헤헤 ☞☜ 2층엔 우리 둘뿐, 요로코롬 해변이 보이는 창가에 앉아 션한 음료 꼴깍꼴깍혼자 신나서 전세낸 것 처럼 요리조리 돌아다니며 사진찍고 놀았어요오빠가 혼자 잘 논다며 칭찬해줬어요 (칭찬맞지? ㅋㅋㅋ)  카페에서 나오기 전 2층 야외석으로 나와 낭만적인 해변 한번 더 눈에 담고 사진으로 담아왔어요 하이앤바이 옆엔 모래비카페가 있어요눈과 귀로 월정리의 아름다움을 한껏 느끼고 발길을 돌려 저녁먹으러 갑니당당당오는 길에 잠시 들렀던 함덕해변쪽 대명리조트 내에 위치한 '어멍' 에서 흑돼지 구이 먹어보기!   폿팅 후기보고 펜션에서 가까워 찾아갔는데먹으려고 했던 2인세트메뉴가 없어져서 잠시 심 상했었어요 (흑돼지+전복+새우+소세지구이 - 2인세트가 있었걸랑요)메뉴판에 없어 여쭤보니 얼마전 없어졌다고  저희 주문내역은 => 흑돼지 목살 (1인분 11000원) - 3인분한라산 순한소주 1병 (4000원)공기밥 2개 (2000원)  생각해보면 저렴한 가격에  흑돼지를 맛본 것 같아요기본찬들이구요 요기 아래 깻잎이랑 쌈무에 잘익은 고기한점 얹어 싸먹으니 그리 맛있습디다  겉절이도 커다란 볼에 넉넉히 담아내주셔서 리필 한번 안하구 먹었답니다 왕소금 팍팍 뿌려져 나온 두툼한 흑돼지목살흑돼지임을 증명이라도 하듯 껍데기 부분에 까만 돼지털이 약간씩 붙어있어요궂이 안보여줘도 되는데 울신랑이 집게로 번쩍 들어 내 눈앞에 들이밀며 확인까지 시켜주더라구요 허걱 울오라방은 요로코롬 술도 한병 시켰어요, 혼자서 꼴딱꼴딱 잘 마시더라구요그런데 운전은 누가하라고, 엉?태교여행와서 대리뛰게 생긴 엘리노릇노릇 잘익은 고기 내 앞에 먼저 놔주는 신랑잘 먹겠습니다 앙그냥 먹어도 맛있고 쌈싸먹어도 맛있고 원래 고기를 좋아라 하지만 넘 맛있게 먹었어요두툼하지만 부드럽다고 해야하나요 좋아요 좋아저희는 들어가 웨이팅없이 바로 착석했는데식사 마치고 나오니 대기 손님이 몇팀있더라구요대명리조트에 묵으시는 분들은 따로 멀리 나갈 필요없이 이곳에서 흑돼지를 맛볼 수 있어 좋을 것 같았어요넓고 깔끔한 인테리어가 돋보였던 이곳, 음식 맛 또한 좋아서 기억에 남네요 신랑 손잡고 근처 좀 걷다가 근처 마트에서 간식거리 좀 사가지고 펜션으로 갔어요3일동안 다른 곳에서 묵었는데 첫째날 펜션은 조천읍에 있는 '팜힐스펜션'마음에 드는 펜션을 찾지 못해 한참 찾다 여행날이 코앞으로 다가와 급히 예약했던 곳이라 별기대없었던 곳하지만 주인부부께서 너무 친절하셔서 서비스적인 면에서는 가장 마음에 들었던 곳이었어요 15평 (거실&부엌+침실+화장실) 룸에서 10만원도 안되는 금액에 묵었답니다 펜션입실 전 근처에 마트가 없으니 먹고싶은거 있으면 미리 장봐서 오는게 좋다고 먼저 전화도 주시고흑돼지 사서 직접 구워먹을까싶어 전화로 여쭤보니 숯만 사오면 불도 그냥 지펴주시겠다고직접기른 채소도 있으니 고기랑 먹을 것 사오면 된다고 하시더라구요 제 취향의 룸 컨디션은 아니었지만 엄청 깔끔했어요수건도 넉넉히 준비해 두시고 방 입구에 모기향도 미리 피워두셨더라구요이런 소소한 서비스에 나 또 감동받아부렀어용  라면을 왜 찍었냐구요?이것 역시 펜션 아주머니의 정성신랑이 뭐 물어본다고 밖에 나가더니 갑자기 라면 두봉지를 가져오는게 아니겠어요이거 어디서 났냐고 하니 주인아주머니가 주셨데요아침먹을 거 준비해왔냐고 물으셔서 안해왔다고하니 라면두봉지 손에 쥐여주셨다면서요 덕분에 다음 날 아침 굶지않고 든든히 배채우고 하루를 시작할 수 있었답니다 감사해유우도에서 꼭 먹어보아야 할 것 중 하나인 우도땅콩막걸리저희 일정엔 우도가 없어 간식살 때 이것도 한병 챙겨왔어요신랑이 마셔보더니 막걸리 맛 거의 안나고 고소한 맛이 나서 좋다고 하네요마트에서 4500원 주고 샀는데 가격은 다소 비싼 편인 것 같아요씻고 정리하고 코하는 시간..... 다음 날,오빠가 아침 챙겨 먹자고 여섯시 반부터 일어나 대단한 요리 (다름아닌 라면ㅋㅋㅋ) 삼매경에 빠지시고덜그럭덜그럭거리는 소리에 저도 일찍 눈을 떴어요 펜션을 떠나기 전 야외모습 사진으로 담아봤어요   퇴실 전 주인아저씨께 말씀드리고 가야할 것 같아 인사도 드릴겸 가니 주차장까지 함께 해 주셨어요잘 쉬다 간다고 인사드리고 차에 앉아 네비찍고 있는데돌아보니 아저씨 아직 안들어가시고 계시네요?우리 차가 주차장을 벗어나고서야 되돌아가시는 모습보고 폭풍감동이런 곳은 꼭 다시 오고 싶어지는 곳!왠지 여행의 시작이 좋은걸요?눈에 계속 담고픈 멋진 풍경들과 맛있는 음식 그리고 사랑하는 그대  힐링 그 자체 : )   
  여행  '  '​글·이미지·영상 - 보램이  가보길 잘했다! 싶은 :)​아이들과 놀거리가 많았던 곳인데요.체험할거리도 많고 특히 포토존이 많아  여행 딱인 곳이었습니다.  주       소  :   시 구좌읍 만장굴길 122 / (지번)김녕리 산16전       화  :  064-782-9266영업시간  :  매일 09:00 ~ 17:50 (입장마감 17:.00)주       차  :  전용주차장 이용가능(무료)입장요금  :  성인 - 6,600원 / 청소년 - 5,500원 / 어린이 4,400원보램이_인생은지금부터특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​​​▶위 치 : 김녕 해수욕장 4.0km▶주 차 : 전용주차장 이용가능(무료)▶입차, 출차 시 좌우로 차 살펴야 함(커브길이라 오가는 차 안보임)​대형 주차장이 있으며 김녕해수욕장에서4km로 5분거리에요.저는 만장굴을 가기전에 들렀는데요.주변에 갈곳이 많아 좋더라고요.주차장도 널널하게 되어 있어요. 근데 길가에 있다보니 들어나고 나갈때 차 조심하셔야 해요. 커브라 맞은편에 오는 차들이 잘 안보이더라고요. ​​​​​​▶입장요금 : 성인(20세이상) - 6,600원청소년(중고등학생) - 5,500원어린이(36개원 이상) - 4,400원경로(65세이상), 유공자 - 5,500원75세 이상 - 무료​매표소에서 발권을 하였습니다. 발권을하면 친절히 입장경로를 설명해 주세요.너무 친절하셔서 놀랬어요. 요즘 비대면이라말없이 그냥 주시는데 이곳에선 친절히안내도를 직접 보여 주시면서 설명해 주셔서곳곳을 이용할 수 있었어요. ​​​​​▶둘레의 길로 돌면 10분정도 소요▶온전히 돌면 40분~1시간​온전히 즐기면 시간이 걸리지만빠르게 돌길 바라시는 분들은 둘레의길로 도시면 10분정도 걸린다고 하셨던거같아요. 지도를 주시는데요. 지도에서 둘레길로 돌면 정말 빠르게 탈출 할 수 있더라고요. ​​​​​​맞은편 쪽엔 이렇게 이용하는 방법을쉽게 이해할 수 있도록 사진과 설명이붙어 있었어요. 미로공원이라 미로만있는 곳이 아니더라고요. 스탬프도 있구요.다양한 체험존이 함께 있고 상품도 있어요. ​​​​​▶숲속 놀이터와 야용이 놀이터 공존​입장을 이 데크의 길을 따라 들어가면되는데요. 오른편에는 고양이들과 함께어울리며 아이들이 놀 수 있는 숲속놀이터가 있어요. 아이들이 실제로 놀고 있더라고요.  여행으로 아이들과 오기좋은 곳입니다. ​​​​​​▶나비정원 - 포토존​나비정원에는 포토존이 무척 많았는데요. 에 오실때는 따로 셀카봉을 지참하지 않으셔도 될 만큼 곳곳에 여행의 셀카대를 마련해 놓으셨어요.나비정원에서 사진 꼭 찍고 가세요. ​​​​​​​​다양한 배경을 두고 이쁘게 사진을찍으면 되더라고요.커플 또는 가족 그리고 친구들과함께 방문하셔서 사진을 찍기 좋아요. ​​​​​저도 미리 검색해 보니 셀카봉 필요 없다하여 안 들고 들어갔는데요.이렇게 혼자  여행이라도 핸드폰 끼우고 타이머 맞추고 찍었는데괜찮더라고요.  ​​​​​​미로를 가기전에 곳곳에 있는 포토존이 무척 많았어요.아이들과 오기 좋은 곳임에 또 한표를던지게 한 바로 이곳 입니다.'타요' 캐릭터로 꾸며놓은 나무들 입니다.너무 귀엽죠 ㅋㅋㅋ ​​​​▶7개의 보물 찾기(스탬프 찍기)▶고양이성▶아이스크림가게​ 에 오시면 사라진보물을 찾아 획득하는 체험미션이있는데요. 아이보다 어른들이 더 승부욕에 불타 열심히 이신 거 같아요 ㅋㅋㅋ아이스크림가게도 함께 있는데요.더운날 아이들이 지나칠 수 없겠죠 ㅋㅋ ​​​​​​▶7개 보물 획득 방법​1. 보물상자에서 스탬프를 꺼내어JStamp 어플의 "스탬프카드" 화면에 5초동안 찍어 게임을 시작한다.('STAMP HERE' 가 고양이 발도장으로바뀌면 게임 시작!)2. SJtamp 투어 []에 있는수수계끼를 풀어 미로안에 숨겨진 7개의보물 상자를 찾는다.3. 보물상자 안에 있는 스탬프를 어플의"스탬프카드"에 갖다대어 5초간 기다린다.띵동! 소리가 나면 보물 획득!!4. 7개의 보물을 모두 획득하여 미로 전망대의 미션성공 스탬프를 찍으면 인증서가 나온다. 인증서를 다운받거나 캡쳐하면미션 클리어!​글로 써놓아 복잡해 보이지만 실제로는어플깔아 스탬프 찍으면 된다는내용 입니다. ㅋㅋㅋ 아래 보이는 검은색통이 스탬프가 있는 곳이에요. ​​​​​​▶포토존 & 휴식공간▶입구와 출구​ 미로공원의 입구 출구가 있는공간 입니다. 포토존과 휴식공간도 함께마련되어져 있는데요. ​​​​​너랑 오길 잘했다.​ ​​​도 좋다.​ ​​​​​​​​​▶ 입구!!​이쪽이 입구 입니다.다들 포토존으로 착각하시더라고요 ㅋㅋ" 안녕 미로야 "이 가랜드가 있는 곳으로 들어가셔서 미로공원 입장 하시면 되요! ​​​​​​​▶미로공원의 나무 - 랠란디​입장하시면 정말 향이 너무너무 좋아요.들어서면 온통 나무의 향기로 저절로 힐링이 되는 기분인데요. 이 나무는 정체는?'랠란디 (Leyandii)' 인데요. 사계절 푸른 상록수로서 랠란디 나무의 향기는 사람의 정신을 맑게 해주고 심리적 압박감을 완화시켜주는 효과를 지니고 있대요. 진짜 너무향이 좋았어요. ​​​​​▶다 돌아보려면 1시간 소요?!▶여유롭게 일정을 짜서 방문하시길.​ 에서 5분안에 종을울릴 확률 5% 1시간 안에 종을 울릴 확률 95%라네요. 이 말인즉 다 둘러보려면1시간이 소요된다는 이야기겠지요. 헤헤헤여유롭게 시간을 내어서 방문 하셨으면 좋겠어요. 향이 너무 좋아 꼭 미로를 나간다 라기 보다는 산책하듯 걸어도 좋은 곳이더라고요. ​​​​▶출구​이쪽은 출구인데요.성공을 하여 종을 울리고 나오는 출구에있는 곳이에요. 저는 성공하지 못하고다음 일정 때문에 입구로 다시 나와 출구쪽을 이용해 종쪽으로 가보았습니다. ​​​​​​▶구름다리​출구의 계단을 오르면 이렇게 이쁜구름다리가 나와요. 저는 이곳에서 가장많은 시간을 보냈는데요.푸른 랠란디나무의 이쁜 미로를 한눈에 담을수 있어서 입니다. ​​​​​오길 참 잘했다.​ ​​​​​​▶성공! 종을 쳐보세요~​구름다리를 지나 전망대를 지나면 종이있는데요. 종이 있는 곳으로 오르면성공 이세요. ​​​​​​사실  은 오래된관광지인데요. 그렇다 보니 잘 안가지는게 사실인거 같아요.  여행저 또한 자주 오면서 이곳은 처음이니까요. 핫한 곳들이 워낙 많고 또 많아지는 도 이다보니 그랬던거 같아요. 이번에 처음 방문해 보니 쉬엄쉬엄들러 여행하기 좋은 곳 같았어요. ​​​​▶▶미로 모양 도 상징(자세한 미로 모양은 공식홈피 참조하세요.)​우이나라 최초의 미로공원! 이래요.이 미로를 구성하는데 3년이 소요되었다는데요. 세계적으로 유명한 영국의 미로 디자이너 '애드린 피셔'의 작품이랍니다.미로의 형상 또한 도의 모양을 하고 있는대요. 미로공원의 외곽선이 바로 의해안선을 상징했다네요. 그 외에도 조랑말문양, 뱀, 고인 돌, 배, 음양, 경위선의 모양이있다니 참 대단 한 것 같아요. ​​​​​▶고양이와 공존하는 미로공원▶야용이다리​구름다리에서 보이는 야옹이다리 입니다.우리나라 대표 고양이마을이라는데요.공원에서 태어난 야생 고양이 40여 마리가 자유롭고 행복하게 살고 있대요.그래서 곳곳에서 고양이가 나타날 수 있으니 놀라지 마세요. ​​​​​​​입구에서 보았던 스탬프가 이곳 전망대에도 있더라고요. 스탬프를 찍어 보물을획득하세요^^ ​​​​​즐기는 방법을 안내서에서 볼 수 있는데요.성공의 종을 누가 먼저 울리는지 내기해보라는 말에 피식 웃게 되더라고요 ㅋㅋ재밌을거 같아서요 ㅋㅋ ​​​​​​​전망대에서 잠시 햇빛을 피해 쉬어도좋더라고요. ​​​​​​성공의 종을 지나쳐 계단을 내려가면출구쪽의 미로가 있습니다.잠시 내려가 둘러 보았는데요. ​​​​​​​높은 랠란디나무와 곳곳에 붙어 있는이쁜 글귀의 가랜드가 참으로 좋더라고요. ​​​​​​​보기만 해도 참말로 좋수다.​ ​​​​​​​​출구로 내려가 이제 매표소로 다시 갑니다.  ​​​​​​​나가는 길 곳곳에도 포토존이 있어요. ​​​​​​나무와 꽃이 가득한 이곳에서 갖은시간이 참으로 좋았어요. ​​​​​​​​'쉬엉갑서'의 말과 함께 있는 정자 인데요. 한 연인분께서 햇빛을 피해 쉬고 계셨었어요.옆쪽의 공간에는 포토존이 있었구요. ​​​​​​▶ 과 더스틴 교수님​무려 8년동안 나무를 가꾸어 1995년에 김녕 미로공원을 개방 하였대요.처음엔 무료로 개방 하셨더라고요. 1997년부터 입장료 1,000원을 받으면서 공원을 운영하셨대요. 대단하시더라고요.​이름에서 아셨겠지만 더스틴 교수님은 우리나라 분이 아니세요. 대학교에 재직하셨던 미국인 더스틴 교수님이신대요. 퇴직 후에도 도에 정착하길 희망하시어 손수이 공원을 가꾸셨고 지금도 가꾸고 계시다네요. ​​​​​▶나갈때 주시는 방문객 선물​입장할때 나가실때 꼭 기념품샵에 들러선물 받아가세요. 라고 하셔서 들러서말씀드리니 스티커를 기념품으로주시더라고요. 헤헤헤 ​​​​​​엽서나 스티커를 선물로 주시는데요.제가 선택할 수 있었습니다.저는 스티커를 받아왔어요.너무 이쁜 스티커 입니다. ​​​▶고양이 쉼터주차장 옆이라 주차 시 조심​나오는 길에 고양이 쉼터가 보였어요.역시 고양이 쉼터는 고양이들이무척 많았습니다. 더스틴 교수님께서동물애호가라고 보았는데 역시네요. 주차장 바로 옆이라 주차 시 조심하세요.나가실때 항상 차 밑이나 주변 둘러보시고운행하세요. ​​​​​▶화장실 주차장 앞​화장실은 안에도 있지만 주차장에도있어요. 손을 씻으시거나 볼 일 보실때주차장 화장실 이용하시면 될 거 같아요.꼭 입장 안해도 되서 좋더라고요. ​​​​​​ 동쪽 만장굴, 풍림다방포스팅도 함께 올려 봅니다.https://blog.naver.com/qkekqhfka/222405731550 도 만장굴 깊은 동굴 김녕 가볼만한곳 입구 맴맴;도 김녕 ' 만장굴 ' 글·이미지·영상 - 보램이 신비스러움이 가득한 만장굴:) 비록 무서워 입...blog.naver.com https://blog.naver.com/qkekqhfka/222391765142 도 카페 이미 유명한 풍림다방 송당리 녹색곰♥도 카페 ' 풍림다방 ' 글·이미지·영상 - 보램이 한적한 송담 마을에 있는 풍림다방:) SNS...blog.naver.com ​​​  ​​​​​​ ​​​​ ​ 
# #김녕 #미로 #공원 #여행 #고양이 특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 마지막날 마지막 목적지는  김녕 미로 공원이었다. ​ 오늘하루 열지않음 × 알려드려요 2021년 5월 28일 금요일 오전 (09:00~12:00)입장 제한 안… 낙타트레킹 가격은 어떻게 되나요? (1) 2021년 2월 설 연휴에도 개장하나요? (1) 전자스탬프 게임 출시!www.jejumaze.com 입장요금은 아래와 같다. ​ ​​아래는  방문 사이트의 미로 공원에 대한 소개이다.   은 사계절 푸르름을 유지하는 상록수 랠란디(Leylandii)가 수벽을 이루고 있는 우리나라 최초의 미로공원이다. 랠란디 나무 특유의 향기와, 공원 바닥 내 화산석 ‘송이’는 헛갈리는 미로를 헤매다 나온 여행자들에게 한결 맑은 기운을 느끼게 만든다. 연인은 물론 남녀노소 누구나 즐거워하는 은 가족들에게 특히 인기가 많은 코스이며,  도민이 가장 사랑하는 명소로 꼽히기도 했다. 또한 30년 전, 를 사랑한 미국인 더스틴 교수의 아이디어로 개발되어 운영 수익금을 매년 대학교를 비롯한 지역사회로 환원하고 있다.https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500005은 사계절 푸르름을 유지하는 상록수 랠란디(Leylandii)가 수벽을 이루고 있는 우리나라 최초의 미로공원이다. 랠란디 나무 특유의 향기와, 공원 바닥내 화산석 ‘송이’는 헛갈리는 미로를 헤매다 나온 여행자들에게 한결 맑은 기운을 느끼게 만든다. 연인은 물론 남녀노소 누구나가 즐거워하는 은 가족들에게 특히 인기가 많은 코스이며, 도민이 가장 사랑하는 명소로 꼽히기도 했다. 또한 30년 전, 를 사랑한 미국인 더스틴 교수의 아이디어로 개발되어 운영 수익금을 매년 대학교를 비롯한 지역사회로 환원하고 있...www.visitjeju.net ​​ 우리를 가장 먼저 반기는건 매표소 인근의 고양이 들이었다. ​ 보통의 고양이 들이라면 사람을 보기가 무섭게 숨기 바쁜데..​이녀석은은 뭔가 체념한 듯한 모습이다. ​ 놀랍게도 사람이 다가가도 미동조차 안한다. ​궁디 팡팡을 하면 하나보다 하고 약간 리엑션을 취해준다. ​ 차량에도 용감하게 뛰어올라오고​ ??? : 누가 나를 찍는거 같은데...카오스와 턱시도 한마리가 열심히 싸우고 있다...보기 드문 녀석들이다. ​ 매표소에서 매표를 하고 입장하면 ​포토존이 먼저 펼쳐진다. ​ 물론 고양이들도 돌아다니기 때문에 사료를 주면 먹으로 오기도 하지만..​이미 많이 먹어 배부른 고양이들이 많았다. ​ 이건 미로안의 스템프 찍는 곳인데​도장을 찍어가면 마지막에 선물을 준다고 한다. ​ 이게 종이로 보던 미로가 아니다..​생각보다 어렵다. ​ ​뽀뽀금지라고 하지만 꼭 말 안듣는 사람들이 있을것 같다. ​ 돌아다니다 보면 삶 1,2,3,4 등등 팻말이 보인다. ​처음엔 그런가보다하고 가는데...​아까 보였던 팻말이 또보이고 또보이고 하면​점점 불안감이 엄습해온다. ​ 영영 이곳에 갇히는게 아닌가 하는 불안감이 찾아올 무렵...​드디어 출구를 찾았다. ​돌아다니다보면 출구를 찾은 사람들이 종을 울리는데​어찌나 신나게 울리는지 배가 아플지경이다 ​  ​ 출구를 빠져나오면 역시나 깨닳음을 얻은 고양이들이 또 보이기 시작한다. ​ 이녀석들은 정말 보통 고양이들이 아니다. ​ 입구쪽에는​미니 골프장과​작은 놀이터가 조성되어 있어서​좀더 놀다 갈수 있는 구조였다. ​​이 공원의 미로는 도 모양을 본떠 말들었고​대학교의 외국인 교수님이 설립했다고한다. ​우리나라 최초의 미로 공원이라고 하는데​정말 멋진 생각인것 같다. ​​ 
     관광정보 추천 사이트 TOP5 보기 ◀ 이동        관광을 준비중입니다. 아직 가려고하는곳은 다정한건아니고요몇군데 정했는데 혹시 미로공원하고 이있는데 어디가 더 괜찮은건가요?이둘중에서 어딜가야할지 모르겠네요.관광이 처음이다보니까 힘드네요 이름도 비슷한데도 많고 비슷한 관광지도많고해서 어딜가야할지도 모르겠고요 어딜선택해야할지도 고민입니다.또 유리의성하고 도유리박물관이 있잖아요 어디가 괜찮은지도 궁금합니다.테디베어박물관하고 테지움하고,, 어디가 좋은지.. 이거 너무 비슷한게 많은것같네요.. 관광제대로하려면 이런데 겹치지않게 가야될것같아서요괜히비슷한곳 갔다가 돈낭비 시간낭비하면안되잖아요.일정까지는 좀무리라며 몇군데 관광지추천좀 부탁하겠습니다.개인적으로 미로공원같은데 가보고 싶은데 그런데는 어떨지 알고싶어요가격이나 위치 뭐이런정보들이요너무 많은걸물어봐서 답변해주시기 곤란한가요? 그래도 부탁하겠습니다.관광 하기전에 미리 알고 준비하려고합니다. 아직 시간이 있으니까성심성의껏 꼭 답변 부탁하겠습니다.  관광정보센터  관광공사  관광  여행     도관광을 준비중이시군요,, 아 부럽습니다,. 저도 다녀온지 얼마안되서 생생히 기억은 나지만 간다는 사람을 볼때마나 또가보싶은 충동이 자꾸 막 나네요 일단 관광하시기전에 궁금한점들을 알려드릴께요 과 미로공원의차이 은 구좌읍에위치 김녕해수욕장 근처에 위치해있고요 그냥 미로공원은 서귀포 중문에 위치해있는데요, 시설면이나 여러가지면에서 김녕을 추천해드리싶습니다. 나오기도어렵고,, 다만 한가지 아쉬운점은 여름땡볕에 미로에 갇히면,, 쓰러질수도있다는,,,ㅋㅋㅋ 그리고 또 관광하시면서 궁금하신점이 유리의성과 도유리박물관인데요. 도유리박물관은 최근에 생긴 관광지입니다. 아직까지 완벽하다고 볼순없구요.여러가지면에서 유리의성이 더좋을것같네요 나중에 시간이지나면 유리박물관도 좋아 지겠지만요.ㅋ 또 그외에 관광에 관한 정보를 얻어보시고 싶으시다면 상상 로 가보세요 저는 상상 에서 가지고있는 카페에서 이런 정보를 찾았거든요 정보 남겨 드리고 갈께요 수고하세요도여행 미로공원 여행하기!!미로공원소개은 대학교에서 퇴직한 미국인 더스틴(F.H. Dustin)교수님께서 1983년부터 손수 땅을 파고,흙을 날라서 붓고, 나무를 심어 가꾼 공원입니다.더스틴교수님은 정년퇴직 후에도 도에 정착하고 싶어, 미로공원 만들기 프로젝트를 시작하셨습니다.의 디자인 구성하는 일에서 3년이 소요되었는데, 영국의 유명한 미로디자인너 애드린 피셔(Adrin Fisher)의 작품입니다. 그후 1987년부터 어린 묘목의 랠란디를 심어 가꾸기 시작, 현재의 아름다운미로를 조성하게 되었습니다.오늘날에도 교수님께서는 매일 에서 방문객들을 반갑게 맞이하고 계십니다. 은 이러한 교수님의 뜻을 받들어 매해 새로운 프로젝트를 계획하며 발전하는 모습을 보여주려고 노력하고 있습니다.자연이 사랑 숨쉬는 의 사계절 푸른 랠란디(Leylandii)나무 향기는 사람의 정신을 맑게 해주고 심리적 압박감을 완화시켜주는 효력을 하고, 미로의 붉은 빛이 감도는 바닥은 송이(Scoria)라는  천연 화산석으로 오염된 공기를 정화시키고, 인체의 혈액순환을 촉진시키는 효과를 지니고 있습니다. 에서는 자연 친화적으로 공원의 환경을 가꾸어 나가고 있습니다.재미있는 미로찾기에서는 같이 온 일행끼리 팀을 나누어, 어느 팀이 먼저 종을 울리나 게임을 하면 미로찾기가 휠씬 재미있습니다. 그리고 지도 없이 길을 찾아야 미로찾기의 재미를 만끽할 수 있습니다.1. 미로의 외곽선은 도의 해안선을 의미한다.2. 미로의 동남쪽에 있는 말머리 모양의 형태는 1276년 몽고인들이 조랑말을 도에서 방목했던 것을 형상화하였습니다.3. 송곳니를 드러낸 뱀의 모양은 1970년대까지 에서 행해졌던 초기 종교적 의식을 형상화하였습니다.4. 고인돌의 모양은 도의 '청동기 시대'의 흔적을 상징화하였습니다.5. 미로 서쪽의 배모양은 17세기 말에 하멜이 도에서 난파했던 것을 상징화하였습니다. 하멜은 도와 한국을 최초로 유럽사회에 소개를 하게 되지요.6. 남서쪽의 태극 문양은 동아시아의 음양철학을 형상화하였습니다.7. 경위선은 의 미로가 놓인 방향은 실제의 동서남북을 따라 도가 놓인 방향과 같게 놓여져 있습니다.미로공원 찾아오는길[출처] 도여행 미로공원 여행하기!! (즐거운 도여행 상상) |작성자 상상안녕하세요. 도민입니다.도 여행을 처음으로 준비하시는 거라면 어려움이 많을 것 같습니다.우선 항공권/숙소/렌트카 순으로 준비하시구요.렌트카를 안하실거면 패키지버스투어도 가능합니다. 정해진 코스로 가야하는 단점이 있지만 도가 처음이라면 단시간에 도를 둘러보고 가격이 저렴하다는 장점이 있습니다.버스투어일정>>/tour/tour_guid.asp?strTopL=05렌트카를 하시게 되어도 네비가 있으면 어디든 가니 걱정 안하셔도 될듯합니다.세리미로공원&비슷한 곳입니다. 을 추천해 드립니다.유리의성& 유리박물관유리의 성 추천해드립니다.테디베어박물관 & 테지움사파리테디베어박물관 추천해드립니다.이외에도... 건강과 성박물관과 러브랜드도 비슷한 곳이구요. 일출랜드와 한림공원도 비슷합니다. 저는 러브랜드야간투어와 일출랜드 추천드립니다.그외에.. 승마,카트, 잠수함이나 유람선, 요트투어 같은게 요즘 도 관광에서 뜨고 있습니다. 참고하세요.제 개인적인 의견으로 추천을 드린거구요. 관광지의 좋거나 나쁜것은 극히 개인적인 거라서 추천에 대한 책임은 묻지 않으셨으면 좋겠습니다. ^^;;;;;;;;;;;관광지 입장료는 미리 구매하시면 할인을 받을 수 있다네요.관광지 입장료 할인구매>>/coupon/coupon_list2.asp?strTopL=01도 관광지 지도>>/coupon/coupon_list5.asp?strTopL=04동선짜실때 이용하세요. 출력은 하지마세요. 공항에서 지도 달라고 하면 무료로 줍니다.즐거운 도 여행 되시길 바래요.도관광을 준비중이시군요,, 아 부럽습니다,.저도 다녀온지 얼마안되서 생생히 기억은 나지만 간다는 사람을 볼때마나또가보싶은 충동이 자꾸 막 나네요일단 관광하시기전에 궁금한점들을 알려드릴께요과 미로공원의차이은 구좌읍에위치 김녕해수욕장 근처에 위치해있고요그냥 미로공원은 서귀포 중문에 위치해있는데요,시설면이나 여러가지면에서 김녕을 추천해드리싶습니다.나오기도어렵고,, 다만 한가지 아쉬운점은 여름땡볕에 미로에 갇히면,,쓰러질수도있다는,,,ㅋㅋㅋ그리고 또 관광하시면서 궁금하신점이 유리의성과 도유리박물관인데요.도유리박물관은 최근에 생긴 관광지입니다.아직까지 완벽하다고 볼순없구요.여러가지면에서 유리의성이 더좋을것같네요나중에 시간이지나면 유리박물관도 좋아 지겠지만요.ㅋ 또 그외에 관광에 관한 정보를 얻어보시고 싶으시다면 상상 로 가보세요저는 상상 에서 가지고있는 카페에서 이런 정보를 찾았거든요 정보 남겨 드리고 갈께요 수고하세요도여행 미로공원 여행하기!!미로공원소개은 대학교에서 퇴직한 미국인 더스틴(F.H. Dustin)교수님께서 1983년부터 손수 땅을 파고,흙을 날라서 붓고, 나무를 심어 가꾼 공원입니다.더스틴교수님은 정년퇴직 후에도 도에 정착하고 싶어, 미로공원 만들기 프로젝트를 시작하셨습니다.의 디자인 구성하는 일에서 3년이 소요되었는데, 영국의 유명한 미로디자인너 애드린 피셔(Adrin Fisher)의 작품입니다. 그후 1987년부터 어린 묘목의 랠란디를 심어 가꾸기 시작, 현재의 아름다운미로를 조성하게 되었습니다.오늘날에도 교수님께서는 매일 에서 방문객들을 반갑게 맞이하고 계십니다. 은 이러한 교수님의 뜻을 받들어 매해 새로운 프로젝트를 계획하며 발전하는 모습을 보여주려고 노력하고 있습니다.자연이 사랑 숨쉬는 의 사계절 푸른 랠란디(Leylandii)나무 향기는 사람의 정신을 맑게 해주고 심리적 압박감을 완화시켜주는 효력을 하고, 미로의 붉은 빛이 감도는 바닥은 송이(Scoria)라는  천연 화산석으로 오염된 공기를 정화시키고, 인체의 혈액순환을 촉진시키는 효과를 지니고 있습니다. 에서는 자연 친화적으로 공원의 환경을 가꾸어 나가고 있습니다.재미있는 미로찾기에서는 같이 온 일행끼리 팀을 나누어, 어느 팀이 먼저 종을 울리나 게임을 하면 미로찾기가 휠씬 재미있습니다. 그리고 지도 없이 길을 찾아야 미로찾기의 재미를 만끽할 수 있습니다.1. 미로의 외곽선은 도의 해안선을 의미한다.2. 미로의 동남쪽에 있는 말머리 모양의 형태는 1276년 몽고인들이 조랑말을 도에서 방목했던 것을 형상화하였습니다.3. 송곳니를 드러낸 뱀의 모양은 1970년대까지 에서 행해졌던 초기 종교적 의식을 형상화하였습니다.4. 고인돌의 모양은 도의 '청동기 시대'의 흔적을 상징화하였습니다.5. 미로 서쪽의 배모양은 17세기 말에 하멜이 도에서 난파했던 것을 상징화하였습니다. 하멜은 도와 한국을 최초로 유럽사회에 소개를 하게 되지요.6. 남서쪽의 태극 문양은 동아시아의 음양철학을 형상화하였습니다.7. 경위선은 의 미로가 놓인 방향은 실제의 동서남북을 따라 도가 놓인 방향과 같게 놓여져 있습니다.미로공원 찾아오는길[출처] 도여행 미로공원 여행하기!! (즐거운 도여행 상상) |작성자 상상도여행 미로공원 여행하기!!미로공원소개은 대학교에서 퇴직한 미국인 더스틴(F.H. Dustin)교수님께서 1983년부터 손수 땅을 파고,흙을 날라서 붓고, 나무를 심어 가꾼 공원입니다.더스틴교수님은 정년퇴직 후에도 도에 정착하고 싶어, 미로공원 만들기 프로젝트를 시작하셨습니다.의 디자인 구성하는 일에서 3년이 소요되었는데, 영국의 유명한 미로디자인너 애드린 피셔(Adrin Fisher)의 작품입니다. 그후 1987년부터 어린 묘목의 랠란디를 심어 가꾸기 시작, 현재의 아름다운미로를 조성하게 되었습니다.오늘날에도 교수님께서는 매일 에서 방문객들을 반갑게 맞이하고 계십니다. 은 이러한 교수님의 뜻을 받들어 매해 새로운 프로젝트를 계획하며 발전하는 모습을 보여주려고 노력하고 있습니다.자연이 사랑 숨쉬는 의 사계절 푸른 랠란디(Leylandii)나무 향기는 사람의 정신을 맑게 해주고 심리적 압박감을 완화시켜주는 효력을 하고, 미로의 붉은 빛이 감도는 바닥은 송이(Scoria)라는  천연 화산석으로 오염된 공기를 정화시키고, 인체의 혈액순환을 촉진시키는 효과를 지니고 있습니다. 에서는 자연 친화적으로 공원의 환경을 가꾸어 나가고 있습니다.재미있는 미로찾기에서는 같이 온 일행끼리 팀을 나누어, 어느 팀이 먼저 종을 울리나 게임을 하면 미로찾기가 휠씬 재미있습니다. 그리고 지도 없이 길을 찾아야 미로찾기의 재미를 만끽할 수 있습니다.1. 미로의 외곽선은 도의 해안선을 의미한다.2. 미로의 동남쪽에 있는 말머리 모양의 형태는 1276년 몽고인들이 조랑말을 도에서 방목했던 것을 형상화하였습니다.3. 송곳니를 드러낸 뱀의 모양은 1970년대까지 에서 행해졌던 초기 종교적 의식을 형상화하였습니다.4. 고인돌의 모양은 도의 '청동기 시대'의 흔적을 상징화하였습니다.5. 미로 서쪽의 배모양은 17세기 말에 하멜이 도에서 난파했던 것을 상징화하였습니다. 하멜은 도와 한국을 최초로 유럽사회에 소개를 하게 되지요.6. 남서쪽의 태극 문양은 동아시아의 음양철학을 형상화하였습니다.7. 경위선은 의 미로가 놓인 방향은 실제의 동서남북을 따라 도가 놓인 방향과 같게 놓여져 있습니다.미로공원 찾아오는길  관광정보센터  관광공사  관광  여행   
여행시 괜찮은 사이트 하나 추천해 드려요~! 강력 추천 여행시 관련 사이트 모음입니다 관련 사이트는 굉장히 a많지만 여기 들어가보니 여행시 전문사이트들만 모아놔서돌아다닐 필요없이 한곳에서 볼수 있는 사이트 입니b다이곳은 여행시 관련 정보로 유명한 곳이라서 그런지 유저들도 많고 사람이 많으니까 정보 공유도 상당히 빠c르고 좋네요여행시관련 사이트는 많지만 여기 들어가보니 여행시 관련 비용 및 기타 정보가 자세하게 잘 나와있는것d 같네요 사이트 이용하기도 편리하고요 거의 다 비슷비슷하고 거기서거기인 사이트들 말고 여행시 정보 찾는 e분들이 많이들 찾으시는 사이트입니다여행시 관련 이용방법이나 비용등 정보가 잘 정리되있는 곳들이라 이용하기f 편하네요여러가지 여행시에 관한 좋은 내용들 잘 확인해보세요아래 링크 들어가셔서 여행시 정보들 많이 가져가세g요여행시 관련 정보 사이트링크 ◀ 이동2011년 5월 21일 18시 10분 출발~5/23일 21:05 여행 코스 알려주세요... 니미니랜드 - 승마 - 트릭아트뮤지엄 -  - 시내권 진입. - 공항.. 이정도 코스면... 만족하시는 여행 되실듯 합니다.. 다니시다가 들려보실곳이 있으시면. 더 넣으시구요. 즐거운 여행 되세요~^...http://k.daum.net/qna/view.html?qid=4XwdP 특별자치도 여행시 공항에서 바로 렌트를 인수 받는게 좋은지요??... 항에서 인수받으시는게 좋지요. 금호리조트는 공항에서 1시간 걸리기 때문에 바로 숙소로 가시든, 여행을 하면서 숙소쪽으로 이동하시든 차량이 필요하겠지요. 숙소 체크인했다가 여행시작...http://k.daum.net/qna/view.html?qid=4XnRb 실시간 검색어(5월 26일오전 10시 비행기) 2박3일 여행 추천해주세여... 으로 패러디한 착시를 이용한 3차원 공간을 체함할 수 있는 곳) ▶ 에코랜드(볼드윈 기관차로 곶자왈을 탐방할 수 있는 곳...숲속 기차여행) ----- 입장권은 할인쿠폰(할인입장권) 준비하시...http://k.daum.net/qna/view.html?qid=4XhH8 특별자치도8월휴가철 도여행시 펜션및 도여행정보 문의드립니다.8월1일 8시25분  도착해서 8월4일 20시05분  출발입니다. 모처럼 가족끼리 도를 여행하는데 아무 정보가 없네요 도 다녀온 친구의 적극 추천으로 알게되어 문의 드립니다. 일단 렌트카도 예약하고 숙소도...4월28일부터5월1일여행시 복장..4월28일 부터5월1일까지 여행하려고 하는데요 반팔에 바람막이 7부바지 입어도될까요 아님 긴팔 입어야할까요 아이들도있어서요.... 여행시 공항에서 바로 렌트를 인수 받는게 좋은지요??를 만들어 드리려고 해도 몇 박 예정인지 적혀있지 않아서 만들어 드리기는 어렵구요,  여행시 가볼만한 곳을 지역별로 묶어봤습니다. 하루에 4~6코스 정도 볼 수 있습니다. **** 서부권 한림공원...여행시집 , 여행에 관한 시 , 여행에 관한 멋진 글 , 여행사 , 여행의 시 , 시 여행 , 동남아 여행사 , 라오오방송대본
