2022.5.25.(수)을 보통 2박3일로 많이 갔었는데 지난달에 4박5일로 가면서 도 을 다녀왔다. 오전에 공항 도착하고 성산항으로 가서  가는 배 시간 확인하고 탑승! 배예약하는건 없었다. 는 천진항과 하우목동항 2개의 선착장이 있는데 성산항에서는 두군데 모두 갈수있고 종달항에서는 하우목동항으로 갈수있다. 도  성산항  가는 배시간 배예약천진항 하우목동항 선착장글.사진/JINI성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15특별자치도 시 면 네비에 성산항을 찍고 가다보면 성산포항종합여객터미널이 보이고 근처에 주차장이 나타난다 성산포항 공영주차장은 요금이 있음!! 최초 30분은 무료인데 31분~45분은 1,000원이고 초과 15분마다 500원! 당일 최대요금(4시간 이상)은 8,000원이다.  참고로, 에서 가는 배는 성산항과 종달항에서 탑승가능! 두 항구의 차이는성산항 : 주차요금 있음,  천진항과 하우목동항 도착 종달항 : 주차요금 없음,  하우목동항 도착아무래도 성산항에서 출발하는 배편이 많긴하다.  주차된 차가 정말 많았다. 이제 여객터미널로!!  가는 배 예약도 있나했는데 그런건 따로 없었고, 성산항에서 배 티켓 끊고 탑승하는거였다.  도 의 시작은 배 탑승부터! ^^"  도항선 매표소에서 표를 사기전에 우선 할일이 있는데,  승선신고서를 작성해야한다!! 그리고 탑승자 신분증도 지참! 승선신고서는 배타고 갈때랑 나올때 모두 필요해서 2장을 작성해두면 좋다.  가는 배시간!5월부터 8월까지의 성산항 출발 시간표인데 성산에서는 매시간 정각, 30분에 출발한다. 천진항과 하우목동항으로 가는 배가 차례차례 출발하니 탑승전에 확인해보면 좋다. 근데 하며보니 먼저 출발하는거 타고 들어가서 하는것도 크게 영향이 있는것같진않았다 ^^" 그리고 아래 안내문 하단에도 써있지만, 배 시간이 정각이랑 30분이긴한데 그때그때 빨라질수도 느려질수도있긴하다.   가는 배 요금 성인 기준으로 선박은 4,500원 도립공원 입장료 1,000원이다.  입도할때는 5,500원(선박요금+입장료)나올때는 선박 4,500원해서  왕복 인당 10,000원이 들었음.  이건  리플렛에 있던 총괄요금표. 참고로 차를 가져갈 경우는 차 종류에 따라 금액도 상이했음.  승선신고서 2장 작성했고, 신분증 보여드리고 카드결제 완료! 이제 정말 배타러 가야겠다 ㅎㅎ   렌트카 반입 배타러 가는길에 보니 차량 안내가 되어있었다. 도청 홈페이지에 들어가서정확한 내용을 확인했는데, 에 렌트카 반입이 안되지만 예외로 만6세 미만 영유아, 만 65세 이상, 임산부 등 교통 약자를 동반하는 경우 렌트카 반입이 가능하다.  배타는 곳은 안내표시가 잘 되어있어서 바로바로 이동했다.  마침 배가 출발하려는거! 기다리지 않고 바로 탑승했다.  성산항에 주차하고 호다닥 호다닥 승선신고서 작성하고 표 사고 ㅋㅋㅋ 배까지 바로바로 탑승하니 기분좋았던 ㅋㅋ  배에 올라타고 얼마 안있어서 출발!!  순식간에 성산항과 멀어지는 느낌이다.  우리가 탔던 배는 성산항에서  천진항으로 가는거였고, 소요시간은 대략 10분정도!? 금방 도착한것같다.  날씨가 좋았어서 반짝이는 바다도 예뻤고  가 보이니 넘 설렌다!!! ^^"  "도  성산항  가는 배 천진항 선착장"로 들어가고 나올때 배에서 담아본 영상~ 바다와 , 성산일출봉 풍경이 멋지고 좋았다.  10분정도 배를 타고 가는데 불어오는 바람도 시원하고! 바다에서 보는 의 모습이 멋지기도했다. 뒤를 돌아오면 성산일출봉도 보이고 ^^"  잠깐이긴했지만 배를 타고 섬으로 이동하니 재밌기도했다 ^^"  금방 에 도착!!  섬속의 섬 에 오신것을 환영합니다!! ^^"  소의 모습을 닮아서 소섬이라고 불렸다는 . 우리는 에서 버스투어를 했는데 버스 타기 전에  천진항 대합실에 가서 성산항으로 가는 배 시간을 알아봤다.  5월~8월  천진항을 출발하는 시간표! 매시간 30분에 출발한다고했는데, 이날 실제로 우리는 2시 20분쯤에 출발했다. 천진항에서 출발하는 배도 상황에 따라 빨리질수도 있고 한가보다. 시간표에 보면 증편운항이 될수도있다고.  나중에 따로 포스팅할 예정인  버스투어! 천진항에도 있고 하우목동항에도 있다.  버스 노선보면 두개의 선착장에 모두 도착하는! 그리고 버스는 6,000원이었는데 관광지 순환버스와 해안도로 순환버스 모두 이용이 가능했다. 단, 2개 노선이 정차하는 정류장은 다르기때문에 버스 타기전에 원하는 곳에 가는지 확인하고 타는게 좋긴할듯.  봉, 검멀레해변, 비양도, 하고수동해수욕장을 갔다가 다시 천진항에 도착해서 성산항으로 가는 배를 탔다 ^^"  한시간에 한대만 출발하는줄알고 서둘렀는데 ㅋㅋ 증편운항했던것같다. 배 출발하기 전에 내부 구경도 했는데~~~ 이렇게 실내 공간도 있었다.  날이 좀 덥긴했으나 실내에만 있기는 답답해서 밖에 나와 풍경을 보며 성산항으로 갔다 ^^"  천진항을 출발하며 보는  풍경이 아기자기하고 예뻐보였다.  우리가 올라갔던 봉도 보이고 ^^"  점점 멀어지고 있는 !! ^^" 날이 덥긴했지만 그래도 맑고 좋아서 오랜만에 갔던 도 이 재밌고 좋았다 ^^"  자주 가지 못해서 한번 갈때 더 많이 둘러보고싶어지는  ^^"  도  성산항  가는 배시간 배예약천진항 하우목도항 선착장성산항에 주차요금이 있긴하지만 출발하는 배편이 많긴해서 다음번에도  갈때 성산항에서 출발할것같긴하다 ^^" 배타고 다녀온 섬속의섬 !!  의 자세한 이야기는 하나씩 풀어봐야지 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​ 배시간 올레 보트국내 액티비티   안녕하세요  인플루언서 혀니입니다.​ 을 가서 필수로 즐겨야 하는 게바로 국내 액티비티   올레보트인데 오늘은  배시간부터 알려드리니참고해서  계획하실 때 참고하세요.​ ​ 들어가는 배는 성산항에서 탑승가능한데 넓은 주차장이 있어서 편하게주차 후 입장할 수 있었고 요즘 날씨가많이 풀려서 입도객이 많더라고요 :)​ 01. 요금​입도 요금은 선박, 입장료, 이용료까지대인 기준 왕복 10,500원, 중고등학생10,100원, 초등학생 3,800원, 어린이 3,000원이며 그 외 금액은 참고하시기 바라요.​ 02.  배시간​성산항에서 출발해서  들어가는배시간은 위 사진 참고하시면 되는데여기서 잘 보고 타고 잘 보고 내려야하는 이유가 천진항 또는 하우목동항이렇게 항구가 두군데 있어서 탑승하시기 전에 여쭤보시는 게 좋아요.​ ​승선신고서는 총 2부 작성해야 하며성명, 생년월일, 성별, 전화번호까지 적어서탑승할 때 보여드리면 된다고 해요 :)​ ​ 배시간 참고해서 일찍 가서 타고 올레 보트 이용하러 갔었고 이 배를타고 15분이면 섬에 도착하게 돼요 ♡​  ​국내 액티비티 으로  올레 보트타러 가는 길에 배 위쪽에서 무인 판매하는새우깡 2천원 주고 구매해서 먹기도 하고갈매기에게 먹이 주려고 했었는데 빠르게못 뜯어서 그런가 먹이 주지는 못했어요..​ ​그리고 점점 사람이 많아질 것 같아서최대한 일찍 올라가서 태극기 아래에서인증 사진 찍었고 이날 날씨도 좋았고파고가 높지 않아 입도하기 괜찮았죠!​ ​아무튼 국내 액티비티  관광지로다녀왔었던  올레 보트는 관광 코스로많은 분들이 추천한 것이고 최장 거리,재미없으면 공짜라는 문구가 적혀있을만큼 재미있는 체험 거리였답니다 :)​ ​필요시 고무줄과 빗을 사용하시면 되고구명조끼가 준비되어 있어서 저에게 맞는사이즈로 착용 후 배 타러 갔었답니다 :)​ ​이번에  배시간 참고해서 탄 올레 보트이곳은 고양이 선장이 운영하는 곳으로의 서빈백사 해변 바로 옆에 있답니다.​ ​쾌적한 화장실과 주차장이 있어서 편하게이용할 수 있었고 도 의 백미는요트도 잠수함도 아닌 보트인 것 같아요 :)​ ​최장거리 코스를 경험할 수 있는 체험코스로  팔경을 충분히 볼 수 있고 스피드까지 함께 느낄 수 있어서 재밌었어요.​  ​저는 날씨 좋을 때도 타고 날씨가 좋지않을 때도 탔었는데 날씨 좋을 때는 풍경이예술이고 날씨 안 좋을 때는 스릴감이넘쳐서 액티비티 좋아하시는 분들께는날씨 안 좋을 때도 추천하고 싶어요 :)​ ​그리고 이번에  배시간 참고해서탑승하고 왔었던  올레 보트 이용 금액은대인 기준 2만원, 아동 1만 5천원, 5세미만은 무료이니 참고하시기 바라요.​ ​서빈백사에서 출발해서 검멀레 해안까지왕복 코스로 의 절경을 만나볼 수 있었고무려 30분이었지만 선장님의 재밌는 설명까지 곁들여지니 시간 순삭 되더라고요 :)​  ​이번에  배시간 참고해서 올레 보트탑승해서 볼 수 있었던 게 의 총 8경 중5경이었고 주간명월, 전포망도, 후해석벽,동안경굴, 서빈백사까지 볼 수 있었어요.​ ​그중에서 저는 검멀레해변과 봉보여주신 게 좋았고 가장 신기했던 건바로 제 1경 주간명월인데 낮에도 천정쪽에 달이 뜬 모습이 신기했답니다...​ ​잠수함 탑승하는 장소도 알려주셔서지나가다 구경할 수 있었고 얼굴 바위,용머리, 코끼리 바위, 말뚝 바위, 동안경굴 등등 볼거리가 다양했었답니다.​  ​개인적으로 저는 얼굴 바위도 참 특이했던것 같고 코끼리 바위도 진짜 코끼리 형상을하고 있는 모습을 보니 신기하더라고요 ♡​  ​ 1경인 주간 명월은 다들 감탄했었던장소인데 특히 날씨 좋을 때 가니까 바다색상이 에메랄드 빛이라 물고기도 잘 보였고동굴 안까지 들어가는 점에서 만족했죠!​ ​다른데도 이렇게 탑승하는 곳이 있는데최장 거리에 주간 명월까지 감상하시고싶으신 분들은 올레보트가 잘 맞아요 :)​ 03. 동영상 ​국내 액티비티  다녀온 후기 참고해서알찬  계획 세우시길 바라며 섬 입도할때 날씨 좋으셨으면 좋겠고 여기랑 묶어서다녀오기 좋은 코스로 하하호호 수제버거가게도 근처니까 들러보시길 바랍니다 ♡​ [네이버 인플루언서] 혀니 인플루언서 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 :)카카오뷰 : https://pf.kakao.com/_hmLFsin.naver.com ​ 04. 위치올레보트특별자치도 시 면 해안길 181 올레보트 ​주소 : 도 시 면 해안길 181전화번호 : 0507-1487-1126영업시간 : 09:00-17:00인스타그램 아이디 : udo_olleh_boat​#배시간 #올레보트#도 ## #가볼만한곳#코스 #국내액티비티#도체험 #체험  이 포스팅은 새하마노 팸투어를 통해소정의 제작비를 지원받아 작성하였습니다. 
 도 일정 중   가려는분들 많죠? 성산항  배시간, 차량승선 조건,  전기차등 꼭 필요한 정보들 준비했어요.  함께 떠나볼까요?​ 성산포항여객터미널에서 출발하는 배. 보통 30분 간격으로 배를띄우는데요.  가는 배 규모가 꽤커요. 정원이 200명에서 400명 가량되는 커다란 배로 운항합니다.​렌트카 반입 가능한 규모의 배지만 내 차량 반입 조건이 있기 때문에아무나  차량승선 할 수 없어요.​ 에서 많이 보이는 이것 전기차에요.렌트카 대신해 전기차 대여해 다니는사람이 대부분입니다. 섬을 도는 버스가있긴 하지만 원하는 대로 움직일 수 없어자유롭지 않다는 게 함정이에요. 올레길1-1코스 걷는 것도 좋은데 요즘 같은날씨 여름엔 너무 더워서 버거워요.​  배시간 5월부터 8월 시간표 확인하면 되겠죠?  배 출발은 오전7시부터고요. 성산항  들어가는배는 8시가 첫 배네요. 오후 6시 30분막차임을 꼭 기억해 두세요. 배 끊겨요.​     가는 배 표 손에넣으려면 승선 신고서 작성부터 해야합니다. 이름, 성별, 연락처 등정보를 적어서 매표할 때 내야 해요.​  동쪽  인기 코스랍니다. 때묻지않은 자연이  최고의 볼거리지요.특히 푸른 바다가 아름다웠어요.​ 참고로  전기차 대여는 면허 소지필수랍니다. 운전면허 없는 분들은전기 자전거 대여 눈여겨보시길.   ▼▼▼▼▼전기차 할인 대여 바로가기 클릭​​    배에 렌트카 태워서보내려면 운행제한 제외 대상에 해당되는지 살펴야 해요. 만 6세 미만의아동, 휠체어를 이용하는 사람, 65세이상의 노약자, 임산부를 동반하면  내 렌트카 반입 가능합니다.​위 경우가 아니어도 에서 숙박한다면  차량승선 되고요.​ 성산항  간의 거리는 가까웠어요.뱃길로 딱 10분이면 닿는 거리에요.가파도나 마라도처럼 배가 결항돼일정 바꿔야 하는 일 많지 않아요.​ 에는 항이 두 군데 있습니다.천진항과 하우목동항. 는 섬이크지 않아 어디서 내리든 한 바퀴돌면 되니 크게 상관없는데요.​위 링크 통해  전기차 빌렸다면천진항으로 향하세요.  한바퀴업체 천진항에서 도보 1분이거든요.​  배시간 이른 시간부터 운항하니가능하면 일찍 들어갔다가 나오는 거추천해요. 서둘러서 움직이면 한산한를 만날 수 있답니다. 여유롭다면하룻밤 숙박하는 것도 좋은 생각이죠.​   가면 땅콩 아이스크림은꼭 먹게 되더라고요.  땅콩작고 동글동글한 게 특징인데정말 고소합니다. 아이스크림위에 솔솔 뿌리면 정말 맛있어요.​ 성산항에서 출발하는  배에요.종달항에서 타도되지만  배시간성산항 출발하는 배가 훨씬 많았어요.​  전기차 업체 굉장히 많은데요.요금을 담합했는지 가격이 거의비슷하더라고요. 그나마 저렴하게이용하는 방법 미리 예약하는 것.​ 포니, 에코타, 스마일, 전기 자전거까지다양한 옵션이 있고요. 자전거 빼고는2인승이에요. 종일권보다 12시 30분까지쓸 수 있는 오전권 가격이 저렴하네요.​전기차 예약 바로가기 링크 위에 걸어두었으니 가격 확인, 예약 하실 분들스크롤 조금만 위로 올려주세요.​   와는 또 다른 멋이있더라고요. 주요 볼거리는  8경.섬이라 바다 낀 지가 많았어요.​  전기차 형태가 제각각입니다.취향에 맞게 골라타면 될 듯.​   내 비양도라는 섬이 있어요.서쪽 협재해수욕장에서 보이는 그비양도와는 다른 섬입니다. 예능 프로<나혼자산다>에 박나래 비박 장소로등장했던 곳이지요. 전에도 비박하는 사람이 많았지만 더 늘었어요.​  가면 하고수동해수욕장과홍조단괴해변은 무조건 가보세요.에서 가장 아름다운 해변입니다.​ 전기차 타고 구석구석 잘 다녔어요.귀엽게 생겼죠? 여기 2명이 어떻게탈까 싶을 정도로 작았는데 성인둘이 타기엔 뒤가 좀 좁긴 하네요.​ 홍조단괴해변이 특별한 이유. 모래대신 홍조단괴로 덮여 있었어요.​홍조단괴는 해조류의 일종인홍조류가 복잡한 과정을 거쳐만들어진 거예요. 세계적으로도흔치 않은 거랍니다. 신기하지요?​  차량승선 하실 분들 알아둘 게있어요.  내에서 나는 사고에대해서는 보장해 주지 않은 렌트카업체가 대다수랍니다. 낯선 초행길,길이 좁은 데다 오르막과 내리막도있어서 사고 많이 나는 편이니 주의.​   즐거운 식사시간이에요.한치 주물럭과 한라산 볶음밥으로소문난 식당 로뎀가든에서 먹었어요.​매콤하게 양념한 한치 주물럭 맛있게먹고 나서 볶음밥 볶아 주는데요. 섬의 생성 과정을 녹여 신선했어요.​  배시간 첫배와 마지막배 아니면 굳이꼼꼼히 체크하지 않아도 될 것 같아요.시간을 딱 맞춰서 움직이는 분위기는아니라서. 성산항  구간  배수시로 운행하고 있습니다.​ 지에서 고양이 발견하면 눈을떼지 못해요. 이날도 식당 앞에서귀여운 고양이를 만나 한참 쪼그리고앉아 있었답니다. 얼룩이 사랑스럽지요?​ 이상  전기차와  배시간 관련정보들 정리해 봤어요. 동쪽 할 때반나절쯤 투자하면 딱 좋고요. 4박 5일이상 머문다면 숙박도 고려해볼만합니다.​  찾았던 자들이 썰물처럼빠지면 또 다른 매력이 드러나요.   렌트 최저가 예약 꿀팁 공유최저가 쉽게 찾고 할인코드까지!▼▼▼▼▼  렌트카 공항 도 렌트카 추천 자차 할인[BY 뉴스] 오늘은  렌트카 정보 준비했어요. 공항 렌트카 인수 도 도착해서 제일 먼저 ...naver.me ​​ ​​  ​​ ​​ 하우목동항대합실특별자치도 시 면 연평리천진항대합실특별자치도 시 면 해안길 70성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​  ​ 
​얼마 전   을 다녀왔습니다. 일박을 하며 서빈백사를 시작으로 비양도와 하고수동 해수욕장까지 고루 둘러보고 저녁에는 일몰과 야경까지 감상하며 의 아름다움을 만끽했습니다. 오늘은 그  후기를 남겨 볼까 합니다.​​ 1. 비양도시 면 연평리​점심때쯤 배에 차를 싣고 에 입도한 뒤 서빈백사를 둘러보고 바로 섬 속의 섬이라 할 수 있는 비양도로 차를 몰았습니다. ​​​ ​비양도는 섬이지만 다리가 개통되어 있어 차를 타고 혹은 걸어서 입도할 수 있는 곳으로 마침 물길이 열려 섬 끝에 있는 등대까지도 입장 가능했습니다.​​​ ​이 섬의 매력이라면 일출과 일몰을 한 장소에서 모두 감상할 수 있다는 점인데, 이번  에서는 일정상 아쉽게도 그건 볼 수 없었고 대신 해지고 난 다음 매직아워를 즐기는 것으로 만족해야 했습니다.​​​ ​섬 중앙에 있는 봉수대에 오르니 별로 높지 않은 높이임에도 푸른 바다를 비롯해 주변 풍경을 한눈에 조망할 수 있어 눈이 시원해짐을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​ 비양도는 캠퍼들 사이에서 백패킹의 성지로 통하는 곳으로 주말이면 꽤 많은 사람들이 야영을 하는 모습을 볼 수 있는데, 이날은 평일이라 그런지 캠핑장이 다소 한산한 분위기였습니다.​​ 2. 하고수동 해수욕장면 연평리​비양도에서 잠시 시간을 보낸 뒤에는 바로 옆에 있는 하고수동 해수욕장으로 자리를 옮겼습니다.​​​ ​하고수동 해수욕장은 서빈백사와 함께 대표적인  해수욕장으로 통하는 곳으로 넓은 백사장과 에메랄드빛 바다가 인상적이었습니다.​​​ ​사실 오래전에는 서빈백사의 인기에 밀려 별로 찾는 사람들이 많지 않았던 곳인데, 서빈백사의 모습이 예전만 못한 지금은 이곳이   코스의 메인이 되었다고 해도 과언이 아니었습니다.​​​ ​저 역시도 약 30여 년 전 처음 서빈백사의 이국적인 풍광에 반해 우리나라 최고의 해변이라고 칭송하고 다녔었는데 이번에 와보니 서빈백사는 한물 간 듯했고 이곳 하고수동이 훨씬 볼만했습니다.​​​ ​그래서 그런지 해변 주변으로 식당과 차 마시는 곳들이 꽤 많이 보였으며 관광객들도 이곳에 다 모여있는 듯 북적거리는 모습을 볼 수 있었습니다.​​ 3. 섬소나이시 면 해안길 814​백사장에서 잠시 봄 바다의 매력을 만끽한 뒤 찾아간 다음   코스는 해수욕장 바로 앞에 있는 인기 많은 중식당 섬소나이였습니다.​​​ ​섬소나이는 섬에서 워낙 잘 알려진 식당이라 30분 넘게 대기를 한 뒤 입장을 할 수 있었으며 매장에 들어가니 그 유명세답게 벽 하나가 유명인들의 사인으로 꽉 차 있는 것을 볼 수 있었습니다.​​​ ​우리는 짬뽕을 종류별로 하나씩 주문하고 추가로 각종 버섯에 트러플 오일이 가미된 트러플 피자를 주문했습니다.​​​ ​이 집의 짬뽕은 맑고 시원한 맛의 땡짬, 불맛이 가득한 얼큰한 맛의 우짬 그리고 크림으로 만든 백짬 등이 있었는데 저는 불향이 매력적이었던 우짬을 선택했습니다.​​​ ​주문한 짬뽕이 나오기를 기다리며 맛보았던 트러플 피자는 버섯 특유의 향이 일품이었으며 도우가 얇으면서도 쫀쫀한 느낌이라 제대로 취향 저격이었습니다.​​​ ​그런가 하면 톳을 넣어 매일 만든다는 오동통한 면발의 우짬도 무척 매력적이었으며 크림짬뽕인 백짬을 먹었던 친구도 연신 칭찬을 아끼지 않았습니다.​​​ ​이곳은 바닷가에 있는 중식당이라 그런지 전복과 한치 등의 해산물이 하나같이 신선하고 특색 있었으며 특히 오동통한 홍합은 풍미가 일품이었습니다.​​​ ​그리고 또 하나 빼놓을 수 없는 것이  특산물인 모자반이 들어 있다는 점이었는데 다른 곳에서는 맛볼 수 없는 조합이라 무척 유니크했습니다. 참고로 운영시간은 오전 9시 30분부터 오후 5시까지였습니다.​​ 4. 블랑로쉐면 해안길 783​식사를 마친 뒤에는 하고수동 바로 옆에 자리한 인기   코스 중 한 곳인 블랑로쉐에서 멋진 바다 풍경을 보며 디저트를 즐겼습니다.​​​ ​블랑로쉐는 백사장과 해변을 바라보며 음료와 케이크 등을 즐길 수 있는 곳으로 야외에서 시원한 바람을 맞으며 쉴 수 있어 마음에 들었던 곳입니다.​​​ ​그리고 단순히 분위기나 풍경만 괜찮은 것이 아니라 이곳만의 특색 있는 디저트들이 있어 더욱 흡족했습니다.​​​ ​시원한 바람과 에메랄드빛 바다 그리고 달달한 케이크와 음료가 있어 그냥 멍하니 앉아만 있어도 힐링이 되는 그런 장소가 아니었나 합니다.​​​ ​특히 마지막에 추가로 주문했던  땅콩 아이스크림은 그 고소함이 지금도 생각 나는 듯합니다. 참고로 운영시간은 매일 오전 11시부터 오후 5시까지였습니다.​​ 5. 답다니탐망대면 오봉리​숙소에 들어가 여장을 풀고 잠시 휴식을 취한 뒤에는 객들이 모두 빠져나간 초저녁 시간의 를 탐방했습니다. ​​​ ​저녁 드라이브를 하며 찾아간 곳은 멋진 일몰을 감상할 수 있는 답다니탐망대였습니다.​​​ ​마침 해지는 시간에 딱 알맞게 찾아가 탐망대에 올라 멋진 일몰을 보기도 하고 바닷가에서 아름다운 반영 사진도 찍을 수 있었습니다.​​​ ​그리고 해가 진 뒤에는 천진항 쪽으로 가 환상적인 매직아워를 즐겼는데 역시 는 역시 사람들이 모두 빠져나간 고요한 저녁시간이 최고임을 다시 한번 확인할 수 있었습니다.​​​ ​이상 지난 2월 말 다녀왔던    코스를 한번 정리해 보았습니다. 혹시 조만간 를 방문할 계획이 있는 분들은 숙소를 잡고 일박을 하시며 저녁시간 고요한 의 매력을 즐겨 보시기를 추천 합니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 비양도특별자치도 시 면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리섬소나이특별자치도 시 면 해안길 814블랑로쉐특별자치도 시 면 연평리  봉수대특별자치도 시 면 연평리  ​ 
​이번에 훈데르트바서 파크가 새롭게 오픈을 준비하면서 다시 한번    준비하고 있는데 차량을 배에 실고 가도 좋지만 그냥 편하게 전기차 빌려서 구석구석 둘러보며 멋진 풍경을 감상하는 것이 훨씬 더 편하고 즐거워 전체적인 코스 살짝 체크해 보았어요.​​​ ​성산항을 출발해서 15분 정도면 충분히 도착하는 가까운 곳이지만 미리  배시간 꼼꼼히 체크해 천진항 또는 하우목동항 정확히 내려야 전기차 대여점 찾기도 쉬워요. ​​​ ​사실 종달항 쪽에서도 선착장이 있긴 하지만 대부분 성산항 여객터미널에서 탑승을 하는 것이 일반적인데 넓은 주차장에 편하게 차를 세워두고 안으로 들어서면 되는데​​​ ​영유아 또는 65세 이상의 어르신 그리고 임산부 뿐만 아니라 에서 숙박을 하는 사람이라면 차량을 승선시켜 함께 떠날수가 있으니 참고해서 매표하면 좋아요.​​​ ​기본적으로 신분증을 지참하고 승선신고서를 작성해야   가는 배를 탑승 할수가 있는데 저희는 아이들과 함께라 등본도 함께 준비했지만 체크는 안하더라구요.​​​ ​사실 성산항에서는 천진항과 하우목동항 가는  배시간 따로따로 정해져 있지만 상황에 따라 바뀌는 경우가 많아 탑승 전에 미리 확인 한번 하는게 훨씬 정확해요.​​​ ​그리고 요금표는 선박요금을 비롯해 입장료와 이용료가 모두 포함되어 있어 왕복 요금을 내고 티켓을 구입하면 돌아올때 자유롭게 배를 탑승할수가 있으니 더 편하겠죠?​​​ ​저 역시  전기차 미리 예약할때 천진항 쪽의 업체를 이용하기로 했기 때문에 천진항 가는배 미리 확인하고 탑승을 했는데 하우목동항 역시 업체는 정말 많아요.​​​ ​그렇게 출발을 했지만 사실 주변 풍경을 제대로 감상을 하기 전에 도착 할 만큼 성산항에서는 가까운 거리이고 도와는 또 다른 느낌의 풍경을 만날수가 있어요.​​​ ​바로 이 곳이 천진항의 모습인데 개인적으로 하우목동항보다는 조금 더 활발한 느낌이 들고 주변에 전기차 대여점 역시 아주 많아 가격을 비교하고 선택하는 것이 좋은데​​​ ​배에서 천천히 내려 입구 쪽으로 걸어가면 업체를 홍보하는 사람들도 많지만 돌아가는  배시간 맞춰 이왕이면 상태 좋은 최신형으로 대여하는 것을 추천드려요.​​​ ​천진항에서 출발을 하든 하우목동항에서 출발하든 전체적으로   코스 거의 비슷하기 때문에 크게 어려운 부분이 없고 섬을 한바퀴 돌고 온다고 생각하면 되요.​​​ ​이 곳은 하우목동항의 모습인데 배가 한대씩 순차적으로 오고가기 떄문에 내렸던 곳에서 자유롭게 다시 탑승을 해서 출발지였던 성산항으로 돌아가도 되지만​​​ ​일반적으로 버스로 투어를 하거나 렌트카와 함께 배를 타고 왔다면 천징항과 하우목동항 어디에서 탑승을 하더라도 기존에 미리 발권한 표를 이용할수가 있더라구요.​​​ ​그리고 어디에서나 이렇게 해안도로 순환버스를 쉽게 만날수가 있지만 실제로는 그렇게 자주 있는 편이 아니라 다음 버스를 기다리는 시간이 살짝 길게 느껴져서​​​ ​비용은 살짝 비싸더라도 에서는 편하게 전기차를 타는 것이 훨씬 더 편하고 오후보다는 오전 일직 대여를 하면 상대적으로 저렴하게 이용하기도 했지만​​​ ​아무래도 성수기나 연휴 시즌에는 3시간에 몇 만원 할 정도로 엄청나게 비싼 금액이기 때문에 살짝 부담은 되었지만 별 다른 선택 사항이 없어 이용할수 밖에 없더라구요.​​​  알록달록 전기차 타고 떠나는 가볼만한곳  ​​​ 1. 서빈백사시 면 연평리 2565-1​정말 멋진 풍경 가득 만날수 있는 곳이 # 이지만 그 중에서도 가장 아름다운 해변은 바로 백색의 홍조단괴로 이루어져 산호해변으로 불리는 서빈백사인데​​​ ​무엇보다 #배시간 맞춰 천진항에 도착후 시계 방향으로 섬을 한바퀴 돌때 가장 먼저 만나게 되는 곳이기도 하고 무엇보다 에메랄드 빛 푸른바다가 환상적이었어요.​​​ ​물론 #전기차 타고 출발을 했기 때문에 서빈백사를 향해 가면서 처음 만나는 파란색의 소라 조형물 외에도 이렇게 초록색의 소라도 모두 만날수가 있더라구요.​​​ 2. 봉수대 망루등대시 면 연평리​다음으로 찾아 간 # 코스는 바로 하얀색의 등대가 멋진 봉수대 그리고 그 앞에 자리잡고 있는 망루등대를 만나는 것이었는데 파란 바다와 너무 잘 어울렸고​​​ ​개인적으로는 봉에 있는 # 등대보다 오히려 더 이쁜 모습처럼 보였고 봉수대에 올라 바라보는 풍경 역시 조금은 색다른 풍경이라 마음에 들었어요.​​​ 3. 하고수동해수욕장시 면 연평리 1185-5​서빈백사 만큼이나 진한 에메랄드 빛 바다를 선물해 주는 곳이 바로 하고수동 해수욕장인데 저는 근처의 블랑로쉐 카페에서 커피 한잔을 즐기고 이 곳을 찾았죠.​​​ ​바다 앞에는 이 곳을 찾은 알록달록한 전기차들이 귀여운 모습으로 자유분방하게 주차를 해 놓은 모습까지 볼수가 있었는데 만의 매력이 아닌가 생각이 들었어요.​​​ ​여기서 중요한 한가지는 이렇게나 멋진 바다가 날씨 상황에 따라 너무 평범하고 이쁘지 않은 모습으로 변할수가 있으니 되도록 멋진 날씨에 출발하는것 추천드려요.​​​​ 4. 비양도시 면 안비양길 51​하고수동에서 멀지 않은 곳에    하면서 만날수 있는 섬 속의 섬 속의  또 다른 섬이라 할수 있는 비양도 역시 함께 다녀오기 좋은 코스 중 하나였는데​​​ ​성산항을 출발해서 4-5시간 정도 여유를 두고  배시간 맞춰 두었기 때문에 서빈백사를 시작으로 봉까지 나름 여유롭게 모두 둘러 볼수가 있었는데​​​ ​물때에 따라 다르지만 비양도를 갈때는 입구 조금 안쪽에  전기차 세워두고 걸어서 저기 보이는 등대까지 걸어가야 하는데 그렇게 멀지 않으니 금방 다녀올수 있었죠.​​​ 5. 검멀래해변시 면 해안길​비양도를 지나 시원한 바람을 맞으며 신나게 달리다보면 어느새 저 멀리 봉이 보이는데 그 곳으로 가기 전 만날수 있는 또 다른 멋진 풍경은 바로 검멀레해변이었어요.​​​ ​그리고 그 곳에서는 보트를 즐길수가 있는데 직접 타는 것도 충분히 좋지만 전망대에서 원을 그리며 신나게 달리는 보트의 모습을 사진으로 남기는 것 역시 멋졌어요.​​​ 6. 봉시 면 연평리 산17 ​검멀레해변에서 길을 따라 한참을 달리다보면 마지막 코스인 봉과 소머리오름을 만나게 되는데 입구에서 서로 양쪽으로 길이 갈라져 있으니 모두 다녀와야겠죠?​​​ ​입구를 지나 왼쪽편의 길을 따라 올라가다보면 등대, 검멀레해변이라는 표지판이 나오는데 조금만 올라가면 금방 하얀색의 등대를 만날수가 있고​​​ ​처음  전기차 빌렸던 천진항 근처에서 작게 보였던 봉 정상의 등대를 가까이에서 볼수가 있어 조금 더 위로 올라가보았는데 하나의 등대로 또 있더라구요.​​​ ​하얀색의  등대 앞에 올라서니 아래쪽으로는 검멀레해변이 저 멀리 하고수동해수욕장까지 모두 보여  배시간 될때까지 여유롭게 즐기며 돌아 볼수가 있었어요.​​​ 특별자치도 시 면 ​해마다 한, 두번은 다녀오는 곳이    이지만 갈때마다 만족스러운 곳이 아닌가 생각이 들기도 했죠. 물론 차량을 승선해서 함께 떠나도 좋지만 편하게 자전거를 타고 둘러보거나 전기차 투어 역시 나름의 즐거움을 선사하기 떄문에 이번에 처음으로 1박을 하게 되어 또 다른 의 모습을 한번 찾아봐야겠어요.​​ 
   코스 비양도 하고수동해수욕장 볼거리  가는 배지난 2월 말 다녀왔던    다녀온 지 엊그제 같은데 순식간에 계절이 바뀌어 버렸어요. 그만큼 시간이 빠르게 흘러가는 걸 느끼게 되는 요즘입니다. 당시 도 섬 속의 섬   코스로 한 바퀴 돌아보고 왔던 날인데요. 비양도,하고수동해수욕장,검멀레 ,서빈백사 볼거리로 다녀온 곳은 많은데 후기 쓰는 걸 놓쳐 이제서야 남겨봅니다. 1.가는 배 성산항 이용 들어가기 위해선 배를 타고 가야 하는데요. 성산항  도항선 선착장 출발하기 전 승선 신고서를 작성해야 해요. 입도하는 분들 전원 작성 그리고 아이들 경우 주민등록등본 필요하답니다.  입도 선박요금+ 입장료+이용료 까지는 사진으로 남겨봅니다. 당일치기 으로 간다면 차량은 가지고 갈 수 없구요. 숙박과 기타 여러 가지 조건을 갖춘 분들만 입도할 수 있으니 참고하세요. 당시 우린 숙박 목적으로 들어갔기 때문에 차량을 가지고 들어갔지만 그외 도  당일치기 으로 찾는 분들이라면 외부 자동차 운행 제한 제외 대상 차량에 대해 사진 속 내용을 보면 알 수 있을듯요.  도  한다면 배시간 가장 중요할 텐데요. 가는 배 사이트 들어가시면 시간이 잘 나와있어요. 5월 ~8월 07:00 첫타임이구요. 2회 08:00, 3회 08:30분 .... 마지막 배 6:30분이니 참고하시어 다녀오세요. 차량 입도 해당하는 분들은 순서대로  탑승. 관리하는 분들이 도와주기 때문에 쉽게 주차를 할 수 있었어요. 사람이 먼저 타고 다음 차량 순이며 차를 가지고 가는 분들은 차 안에 있어도 되고 내려도 되는데 처음 가는 분들이라면 내려서 구경하는 것도 좋겠지요.      코스의 시작은 가는 배 출발과 동시 도착한다는 느낌이 들 정도로 가까운 거리랍니다. 약 10분 정도 걸렸던 것 같아요. 사진 몇 장 찍고 있으니 어느새 도착하더라구요. 배 위에서 바라본  풍경 날씨가 좋아서인지 너무 예뻤어요. 당시 숙박을 위해 차량을 가지고 들어갔기 때문에 전기차 대여 없이 우리 차량으로 도   코스 다양하게 둘러볼 수 있어 좋았어요. 하우목동항 기준을 두고 왼쪽부터 구경을 하였는데요. 도로변 대형 소라 조형물은 볼거리였답니다. 남들은 대부분 전기차를 이용하는데 우린 랜트카로 다니면서 예쁜 장소가 있으면 가다 서다 하면서 여유롭게 구경하고 나왔는데요. 작은 어촌마을 풍경에 감동하며 오랜만에   하는 티를 팍팍 냈던 것 같아요. 2.답다니 탑망대 면 해안길 602도  해안도로 따라가다 만나본 답다니 탑망대 모습이에요. 바위 크기로 쌓아 올린 탑들을 자주 목격할 수 있는데요. 이런 돌탑 중에서도 망루처럼 쌓아 올린 걸 답다니 탑망대라고 한답니다. 답다니 탑망대 옆으로 득생곶등대가 위치해 있는데 많은 분들이 이곳에서 줄을 서가며 인증샷 담았던 장소였어요. 우리도 그냥 지나칠 수 없어 담아봤다지요. ^^ 득생곶등대 옆으로 일부러 만들어 놓은 듯한 하트 모양을  볼 수 있었는데 멋지더라구요. 연인들은 이곳에서 인증샷 담으면 좋을듯요.  3.하고수동해수욕장시 면 연평리에메랄드빛 푸른 바다가 너무 아름다웠던 하고수동해수욕장은 그냥 지나칠 수 없을 정도로 이국적인 풍경을 보여주었어요.  해변 백사장도 깨끗하고 모래가 고와서 바람이 불면 눈에 들어갈 정도였답니다. 날씨가 좋아서인지 바다가 너무 예뻤는데요. 카메라가 고장나는 바람에 모두 핸드폰으로 담은 사진이라 아쉬움이 살짝 남았던 날입니다.  에서나 볼 수 있는 풍경들을 만나보고 왔던 날, 이래서  을 하는가 봅니다.   북동부에 위치한 하고수동자연마을에 자리하고 있는 해수욕장으로 모래해변 위 해녀상을 모티브로 한 조형물을 만나볼 수 있어 약간 신기했어요.  수심이 낮아 아이들과 놀기 좋은 해변이라고 하는데요. 여름휴가 에서 보내고 싶다는 생각이 많이 들기도 했어요.  하고수동해수욕장 뒤로는 카페가 형성되어 있어 커피 마시며 느긋하게 둘러보면 좋겠더라구요.  4. 비양도시 면 연평리 1-16백패킹의 성지  비양도 너른 캠핑장이 조성되어 인기가 많다고 해요. 한번 가보고 싶었던 곳이라   코스 볼거리 1순위로 꼽아두었던 곳이었어요. 차를 가지고 들어갈 수 있었는데요. 겨우 1대가 지나갈 정도의 좁은 도로라 마주 오는 차량을 보며 가야 했어요. 우린 백패킹 장소보다는 반대편 방향 주변 풍경 구경하며 가볍게 산책 코스로만 보고 왔던 날입니다.  바로 이곳이 캠핑 장소인데요. 180도 바다 보며 어두운 밤에는 별빛과 은하수까지 너무 낭만적일 것 같더라구요.  마침 썰물 때라 걸어서 등대가 있는 곳까지 갈 수 있었답니다. 비양도는  안에 다리로 연결되어 섬 속의 작은 섬으로 불리는데요. 바다도 예쁘고 엄마 품처럼 포근한 느낌이 들기도 했어요.   비양도 이름은 섬에서 해 뜨는 광경을 보면 수평선 속에서 해가 날아오르는 것 같다고 해서 붙여진 이름이에요. 얼마나 예쁠지 상상 속에서만 그려보는데요. 이곳에서 캠핑하는 분들은 직접 그걸 볼 수 있으니 얼마나 멋질지 그런 맛에 백패킹 성지가 아닐까 싶어요. 기념으로 소원 성취 의자에 앉아 인증 사진도 남겨보구요. 또 간단한 소원도 빌고 왔어요. 비양도 망루 모습으로 에메랄드빛 바다가 아름다워 이래서 를 찾는구나 느껴졌답니다. 맑은 하늘 구름들이 춤을 추듯 우리들의 길을 인도해 주는 느낌이었답니다. 숙소에서 자고 다음날 성산항으로 출발하기 전 봉 모습을 담아봤어요. 전날 강풍으로 올라가지 못해 아쉬움이 남는 곳이라 다음 기회 만들어 꼭   다시 해보려고 계획 중이에요.   반나절 동안   코스로 충분히 구경하고 나올 정도로 자연경관이 아름다웠는데요. 조만간 다시 찾아보고 싶은 곳으로 찜해봅니다. 일 2022년 2월 23일   비양도특별자치도 시 면 연평리답다니탑망대특별자치도 시 면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리오봉리어촌계특별자치도 시 면 로 321산호해수욕장특별자치도 시 면 ​ 
​​지난주말에는 3박4일 도에다녀왔어요. 힘들게 예약했던 도 에서비가와서 고생도 많이하고 갈 곳이 없어서속상했던  둘째날을 보상받듯이 셋째날 날씨는 쨍쨍하여에 들어갔다 왔어요 ^^우리 방방이들과 도 가볼만할곳으로를 꼭 가기로 계획했고,잠수함도 한번 태워주고 싶은 욕심에11번가에서 당일아침 30분전에잠수함+여객선을 할인받아 28000원에 구입,방실이가 아직 어려서 차를 가지고 들어갈 수 있어서편히 렌트카로 를 돌고 왔어요 ^^ ​갈때마다 느끼지만 는 엄지쩍♡♡여유있고 너무너무 좋은 것 같아요.그럼 3박4일 도.  가볼만한곳을 소개할께요 ^^​​​ ​​​투어패스로 성산읍에서바다가 보이는 베이커리에서 아이스티와아메리카노를 무료로 받고 고고씽.​​​ ​​​성산여객터미널에 도착하니주차장이 있더라구요. 잠수함 탈때는 주차를 했고,여객선 탈때는 26000원을 더내고차와 함께 들어갔어요. ​차를 놓고 들어가서 전기차를 타고 다닐까도 싶었는데 방방이둘과 네비없이 전기차로여기저기 시간안에 돌 생각하니 걱정이 되서차를 갖고 갔는데..체력도 안 떨어지고 좋았음요.미취학아동까지는 차를 갖고 갈 수 있더라구요단, 차를 많이 싣을 수 없어서 배를 2대나눈 앞에서 보내고 탈 수 있었어요.성수기라 차 갖고 타는 사람도 많더라구요 ㅜㅜ그래서 에서 나올때도 부지런히 줄섰어요 ^^;;​​​ ​​​잠수함은 배를 20분정도 타고가서잠수함에서는 30~40분정도 보내고다시 20분 배를타고 여객터미널로 돌아가는 코스.총 1시간 20분이 소요된대요11번가에서 오전8시30분에 예약하고 오전9시에 전화해서 9시45분꺼첫 잠수함을 예약하고 갔어요.11시  여객선은 아슬아슬 놓침요ㅋ차를 싣고가서 배2대 보내고 12시꺼 탐요..그래도 배가 수시로 오더라구요.​​ ​​​잠수함은 40분동안 4가지 테마로보여주더라구요 ^^ ​​​ ​​​말로만 듣던 잠수함 직접 타본 3인.재미있고 신기했어요 ^^​​​ ​​​잠수함 내리고 다시 배 20분타고성산여객터미널로 다시 도착.바로 로 오면 시간절약되고 좋을텐데다시 돌아왔다 다시 배타고 간다는 점이아쉽더라구요 ^^ ​​​ ​​​그리고 배타고 다시  도착.배가 커서 그런지 배멀미는 없었어요지난달 요트타고 배멀미 하느라즐기지 못한 1인이기에..배가 무서웠는데. 역시나 배가 클수록 멀미가 덜하더라구요.결항된 다음 날이라 파도가 세다는데도..괜찮았음요.그러고보니 전날 비가와서 가는 배가결항되어서 사람이 더 많았는지도 ㅋㅋ​​​ ​​​에 오니 바다냄새 가득.돌들도 가득. 전기차도 가득.​​​ ​​​돌탑쌓기 실컷한 방방이들.​​​ ​​​이 등대에서 사진찍겠다고20분이나 줄서서 기다림요 ^^​​​ ​​​식당앞 등대라서 음식 시켜놓고사진 찍고 오니. 음식이 나왔어요,20분동안 저는 줄서있고 방방이들은 돌놀이하고식당은 음식준비해주고..흐흐흐.방실이도 잘먹던 짬뽕. 전복볶은밥. 전복물회.​​​ ​ ​​​투어패스 덕분에 카페무료,방방이들은 가면 꼭 먹어야하는땅콩아이스크림 먹고, 저는 커피마시고ㅋ요기에 미어켓 먹이 밀웜도 주더라구요.허걱. 살아있는 벌레를 줘서 깜놀요.미어켓은 엄청 맛있게 먹던데..저랑 방방이들은 깜짝놀랐어요살아있는 밀웜주기 쉽지 않더라구요. 꿈틀꿈틀방긋이는 이 밀웜이 나중에 인류의 식량이 될꺼라고신문에서 봤다고 신나서 얘기하던데..저는 못먹을것 같아요 ㅜㅜ​​​ ​​​그리고 는 곳곳이 해수욕장.모래가 너무 예뻐서 가다가 차 세워놓고모래놀이 함요 ^^ 투명한 바다♡물이 엄청 깨끗하더라구요​​​ ​​​​그리고 다시 성산으로 가는 배.운좋고 나올때는 차 싣을때 줄안서고 바로 탐요.흐흐흐. 도 가볼만한곳으로 .방방이들이 너무너무 좋았대요.지난달에 2박3일 도으로를 못와봐서 아이들 데리고 꼭 오고 싶었는데..역시나 는 너무너무 좋았답니다.방긋이 태교으로 신랑님과 와봤던 를방방이들과 셋이 와보다니..ㅋ3박4일 도 중 가장 기억에 남는 곳이었답니다. 
​도 을 앞두고 있다면, 반드시 두 차례 배를 타야 한다. 성산항에서 항이나 천진항으로 가는 페리 말이다. 보통의 자는 일단 도 성산에서 로, 다시 에서 성산항으로 돌아오기 마련이기에 반드시 두 차례 페리를 이용한다. 자연스레 가는배, 배예약을 많이들 알아보는데, 결론부터 이야기하면, 그냥 현장에서 구매하면 된다. ​도 성산에서 까지의 뱃길은 대략 15분이다. 일출 이후, 대략 7시 30분부터 약 일몰까지 약 30분 간격으로 수시로 페리가 출항한다. 평일이라면, 느긋하게 현장에 도착해서 티켓을 구매해도 되고, 주말이라면 조금 서두르는 것을 추천한다. 승선할 때는 차량 선적 여부가 포함되는데, 대부분 렌터카 자들이라 차량과 함께 페리에 오른다. ​ ​도 성산항에 도착해 행 티켓을 구매하는 장면이다. 평일 오후에 찾아서 그런지 항구 일대는 매우 한산했다. 안쪽에 비치된 승선 신고서를 미리 작성해야 하는데, 일행 모두의 인적 사항을 기록해야 한다. 이름과 생년월일, 전화번호 정도만 입력하고 반대편 매표소로 향하면 된다. 참고로 운임은 왕복 기준 성인 1만 500원 정도다. 여기에 차량 선적 요금이 붙는다.​승선 신고서를 작성했다면, 티켓을 구매하는데 대략 30초 정도면 충분하다. 매표소 직원은 빠르게 티켓을 끊어준 뒤, 차량 대기 위치까지 알려준다. 동시에  '면 운행 허용 차량'이라고 코팅된 안내문 구도 건네준다. 이것을 잘 보관하고 있다가, 운전석이나 조수석 창가 앞에 슬쩍 올려두기만 하면 되며, 이후 반납해야 한다. ​ ​이후 차를 몰아 현장 직원들이 알려주는 대로 선착장 주변에서 대기하면 된다. 그들은 수신호로 차량의 위치를 알려주기도 하는데, 보통 줄지어 대기하는 모양새를 취한다. 대부분 렌터카 자들의 차량이다. 그렇게 조금 대기하고 있으면, 전방에 에서 출발해 성산으로 돌아오는 페리가 모습을 드러낸다. 먼저 에서 나오는 차량이 내린 뒤, 우리가 탑승하는 시스템이다. ​본격적인 봄나들이 시즌, 을 하는 이들이 꽤 늘었다. 그래서 그런지 아마 지금쯤이면, 사진 속 풍광과는 조금 다를 수 있다. 현장을 찾은 렌터카 차량이 더 많을 것이라 예상한다. 조금 더 쾌적하게 움직이고 싶다면, 오전에 로 들어가는 것을 추천한다. 오후 마지막배 시간표를 미리 확인하고 움직이는 것도 좋다. ​ ​이후 현장 직원에게 승선 신고서를 건네주고는 그들의 수신호를 잘 보고 천천히 차를 몰아 배에 오르면 된다. 이때 후진으로 선적해야 하는데,  앞쪽과 뒤쪽에 자리한 현장 직원이 수신호를 잘 보고 들어와야 흐트러지지 않게 주차할 수 있다. 이동은 대략 15분 내외, 차에서 내려 갑판에 올라 주변 경치를 구경해도 좋고, 그냥 대기해도 상관없다. ​ ​그렇게 에 도착했다면, 저마다의 방식으로 을 즐기면 된다. 의 교통상황은 어떨까. 자의 전동 스쿠터나 경차가 몰리기 때문에 늘 속도를 줄이고 운행해야 한다. 잠시라도 주변 경치에 한눈을 팔면, 안전사고가 발생할 수 있기 때문이다. 는 작은 섬이기 때문에 한 바퀴 크게 드라이브를 즐기는데, 오래 걸리지 않는다. 주변 명소를 모두 훑는다고 해도 반나절이면 충분하다. ​봉과 산호해수욕장, 검멀레,  톨칸이,  봉수대 등의 포인트가 있는데, 이왕 멀리 까지 왔으니 대부분 명소를 모두 둘러보길 바란다. 일반적으로 차를 몰아 를 크게 한 바퀴 돌면, 이들 대부분의 명소를 찾게 된다. 주변에 잠시 차를 대고 가벼운 산책을 한다는 생각으로 둘러보면 된다. 그러다 주변의 개성 넘치는 카페나 음식점에서 시간을 보내도 좋다. ​ ​살랑살랑 봄바람이 부는 계절, 을 계획하기 가장 좋은 시기를 지나고 있다. 을 앞둔 자라면, 가는배에 대한 정보를 여기저기 검색하기 마련이다. 어렵지 않다. 당일 현장을 조금 일찍 방문해 티켓을 구매하면 된다. 페리는 성산과 를 수시로 출발한다. 다시 이야기하지만, 이왕 로 들어갈 생각이라면, 아침에 페리에 오르는 것을 추천한다. ​ 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21특별자치도 시 면 ​ 
​  Local Trip ::봄🌊  #편 ​* 본 포스팅의 사진 및 내용을 무단으로 공유 및 복제 가공을 금지합니다. ​​ 둘째 날은 몇 안 되는  중에서도 못 가본 곳! 를 가기 위해 성산항으로 출발했다.​9시대 배를 타기 위해 도착한 성산항은 내부 주차타워로 안내를 해줬지만 우리는 바깥에 주차를 하고 표를 끊으러 들어갔다. (추후 뜨거운 열기에 차를 식히는 상황이 있었지만 ㅎ)  ​​​​  ​승선 신고대에서 개인 신상을 기록하고, 듀듀가 대표로 왕복 티켓을 발권해왔다.성산출발 하우목동항이 9시대로 우리가 원하는 일정에 도착할 수 있으매 천진항이 아닌 하우목동항으로 선택했다.​​​​​  ​예정된 시간보다 일찍 출발이 시작되었고 30분이 되기 전에 하우목동항에 도착했다.약 15분 정도 걸린 것 같았으며, 바람이 불었지만 바깥공기가 좋아 선상에 앉아서 항해를 즐겼다.​​​​​​  ​🛺  한 바퀴인터넷으로 예약한 우리는 종일권으로 오픈 형태는 45,000원, 막힌 앞뒤로 타는 형태는 40,000원이었다.여러 후기를 찾아봐도 가격대가 비슷했기에,   전날 네이버로 예약!​한바퀴는 생각보다 친절하셨고 천진항에 위치하고 있었으나 하우목동항으로 우리가 내림에 연락을 드리니 픽업도 하러 와주셔서 편하게 이용할 수 있었다. ​핑크색으로 맞춰주신 우리의  자가용~듀듀와 담이 각자 운전을 진행했으며 우리는 신나게 를 하기 시작했다.​​​​  ​🌊 산호해변​여기 완전 추천! 너무맑은 물색에 멈추지 않을수가 없었다.와... 너무 맑다. 안이 다보이는 투명한 물색에 너무 신이났다.해가 강해서 선글라스가 필수임에도 맑은 물을 즐기고자 쓰지않았으며 물놀이를 하고싶은 생각이 마구 솟았다.​​​​​   ​점심을 먹으러가면서 왠 새떼도 보고 가 핀 곳에 내려서 인증사진도 찍구 ~ 자유롭게 를 탐방할 수 있었다. 🌼우리가 이른시간에 방문해서 그런지 전기자동차를 타는 사람들도 없고 차도 없어서 편하게 이동이 가능했었다.​점심시간이후 사람들이 많아짐에 일찍오길 잘했다는 생각을 ~ ㅎㅎ​​​​​​​🐚🐚🐚​    ​🐚 물꼬해녀의집​전복죽\13,000원, 뿔소라죽 \13,000원, 보말칼국수 \11,000원, 문어라면 \10,000원을 주문했으며 색다른 건 라면이었다. ​흰 국물에 일반 라면과 달랐는데 맛은 또 얼큰하니 매콤했다.전복죽보다는 뿔소라죽이 매력적이고 더 맛있었으며, 보말칼국수는 맑은 계열이라 낯설었지만 나쁘진 않았다.​전체적으로 간이 센 느낌이라 짠맛을 느끼기도 했는데 청양의 얼큰함과 겹쳐 강하다고 느꼈던 것 같다.​​​​​🌼🌼🌼​  ​해안 도로를 따라가면서 만나는 유채꽃밭은 생각보다 곳곳에 많았으며, 중간에 별도 표시가 없어 들어간 유채꽃밭에서는 주민분의 제제를 당하기도 했다..들어가지 말라면서 별도의 조치를 취하심에 호다닥 나와서 다른 곳으로 이동했다.​정확한 위치는 기억이 안나지만 물꼬해녀의집에서 윗쪽으로 이동하는 길에 위치한 유채꽃밭은 돌담길과 함께 어우러져있어 의 정취를 충분히 느끼기 좋았다. 🌼​​​​​​​  ​검멀레동굴의 보트를 타러가기전 만난 의 해변외국같은 분위기에 갈길을 멈추고 잠깐 바다를 감상했다.​처음에 계획을 진행시에 먼저 다녀온 친구들에 경험으로 작은 에 시간을 크게 투자하지 않아도 좋을것 같았는데, 막상 와보니 날도 좋고 가 주는 매력이 커서 1박으로 지내도 행복할것 같았다.​​심지어 피크닉 장비를 챙겨 해변에서 맞이하는 .바다를 바라보며 테라스에서 한잔하는 맥주까지 너무 부러워보였다.​나와 듀듀는 위의 유채꽃 사진 이후부터는 바다와 어울리는 노래도 틀면서 신나게 드라이브를 하면서 즐겼다.​​​​​​​  ​검멀레보트를 타기전 간식을 먹기로 정한곳은 왕자 땅콩아이스크림집!한 매장에 거의 3개의 가게가 위치하고 있어 우리는 일단 가볍게 구매를 시도했다. ​땅콩아이스크림 \5,000원, 캐릭터를 만들어주길 바랬는데 이벤트 시간이 아니라서 진행하지 않는다고 한다.​이럴줄알았으면 그냥 2개시켜서 나눠먹을껄 ㅠㅠ 전체적으로 땅콩의 비린맛은 안나서 나쁘진않았고 고소했으며 마지막까지먹기엔 살짝 느끼한감이 있었다.​​​​​​​​🚤🚤🚤​  ​🚤 검멀레동굴 보트​검멀레동굴 근처에 도착하면 보트 타는 안내판을 확인 할 수 있다.땅콩아이스크림 가게 근처에 매표소가 별도로 존재한다고 하지만 우리는 알지못해서 그냥 내려갔다.현장에서 계좌이체나 현금으로도 구매가 가능한 검멀레 보트는 1인당 \20,000원으로 약 20분이상이 소요되는 체험이였다.​약 12~16명 이내로 탑승하는 보트는 시원하게 출발하여 동굴의 속과 겉을 구경하면서 즐길 수 있는 코스였다.​​​​​   동굴이 형성된 모습으로 곳곳에 용이 여의주를 물고 있는 옆모습, 사람모습 등을 확인 할 수 있었고 보트를 운전해주시는 손길에 리액션이 크면 더 신나게 보트를 운행해주셨다.​물이 튀기는것보다는 바람에 머리가 흩날려 나중에 다 꼬일 수 있음에 참고 ! ㅎㅎ핸드폰을 소지하고 타도 문제없으며(개인주의 필요) 중간중간 스팟에서 직원분이 인증샷도 찍어주셔서 보트이용에 만족을 느끼고 타길 잘했다고 생각했다. ​​​​​​우리는 천진항으로 배를 타기위해 마지막 를 만끽한채로 마무리를 했다.​  ​천진항 탑승시간이 조금 여유가 있어 근처 매장 🍋 망고레이에서 애플망고쉐이크 \9,500원을 나눠마셨다.달달시원함으로 당채우기에 좋았으나 가격이너무 사악했다. ㅠ​마찬가지로 예정된 시간 15분정도 전에 탑승을 진행했는데 출항시간과 별개로 일찍 를 나왔던 배 (도대체 어떤 시간기준인지 아직도모르겠음 ㅎㅎ) ​​​🌼 처음만난 는 너무 좋았고 행복했으며 봄철의 는 나에게 너무 설렘을 안겨주었다.​이용시 날이 좋아서 더욱더 만족스러웠던, 오픈전동차 이용시 추울까봐가 아닌 운전했던 듀듀의 손등이 검게 태워졌음을 고려했었어야 했던 재밌었던  반나절 기 마침.😉​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7하우목동항대합실특별자치도 시 면 연평리물꼬해녀의집특별자치도 시 면 해안길 496Jimmys natural icecream특별자치도 시 면 해안길 1132한바퀴특별자치도 시 면 로 6 * 본 포스팅의 사진 및 내용을 무단으로 공유 및 복제 가공을 금지합니다.  
​살랑이는 바람을 따라 섬 속의 섬.  에 다녀왔습니다. ​도에 머물 때 날씨가 좋다면 무조건?!  을 떠나세요. 풍경화 속을 걷는 듯 섬 전체가 정말 예쁘거든요. ​섬 전체의 모습이 소가 머리를 든 모습과 닮았다 해서 이름 붙은 는 옥빛 바다를 따라 달리는 해안 드라이브 코스가 매력적입니다.  이 밖에 에는 하루 세 끼가 아쉬울 만큼 맛있는 음식이 많아 눈과 입이 즐거운데요. ​ 배시간 &    코스 리스트를 정리해 봤습니다.    배편 &  배시간   에 가는 배를 타려면 성산항이라 불리는 성산포 종합여객터미널로 가야 합니다. ​네비에 성산포 종합여객터미널 또는 성산읍 성산등용로 112-7 을 검색하면 됩니다. ​는 공식적으로 외부 차량의 반입을 제한합니다. 장애인과 만 65세 이상 교통약자, 에서 숙박을 하는 사람들은  배에 차량을 싣고 에 들어갈 수 있습니다. 그렇지 않은 경우 개인 렌터카로 차량승선은 불가합니다. 성산항 주차장에 차를 두고 가는 것이 일반적이에요.   도항선 매표소에서 로 가는 배 티켓을 구입할 수 있어요. ​매표를 하기 전 승선 신고서를 2매 (갈 때, 올 때)를 작성합니다. 에서 도로 나올 때에도 승선 신고서가 필요하거든요. 미리 두 장을 작성해 놓으면 나올 때 편하겠지요.  승선 신고서와 함께 승선자 전원 신분증을 제시합니다. ​신분증 : 주민등록증, 주민등록 등본, 초본, 가족관계증명서, 국가 자격증, 임시 신분증, 의료보험카드, 면허증, 학생증 등 훼리호, 우일훼리호, 사랑호, 랜드호 등이 도 성산항과 를 오갑니다. ​도 성산항을 출발한 배는  천진항 또는 하우목동항으로 도착해요. 두 곳 어느 곳으로 도착하든 무방합니다. ​저는 에 1박을 예약해서  차량 승선을 했습니다. 원칙적으로 에 관광목적으로 렌터카를 가지고 들어갈 수 없지만 교통약자 (장애인, 65세이상, 임산부 등)와  숙박 이용자는 차량을 가지고 들어 갈 수 있어요.    입도 요금은 선박요금 +  입장료 + 이용료를 합친 금액입니다. 도민은 공원 입장료가 무료이므로 신분증을 제시할 때 할인을 받을 수 있어요.  배 요금은 성인 왕복 기준 10,500원입니다. (입도 6,000원, 출도 4,500원) ​TIP. 차량승선의 경우 매표 후 차량 운행 허용차량 표시를 받아 대시보드 위에 놓아둡니다. 보통은 왕복으로 한꺼번에 구입하기보다는 시간에 맞춰 편도로 구입합니다.​를 하다 보면 예쁜 곳이 너무 많아 예상했던 시간이 자꾸 지체되거든요. 저는 에서 숙박을 해서 렌트를 가지고 에 갈 수 있었어요.   배시간 (2022년 5월~8월 기준)​*  출발 - 성산 도착 : 07:00, 08:00~18:30까지 30분 간격 운항. ​* 성산 출발 -  도착 : 08:00, 08:30~18:30까지 30분 간격 운항​ 배 시간은 시즌에 따라 달라지니 미리 확인할 것.  천진항,  하우목동항 어느 곳으로 도착하는지도 랜덤으로 달라지는 경우가 많으니 매표할 때 확인하세요.    배 탑승  성산항에서 까지는 배를 타고 15분 정도가 걸립니다. ​배 위에서 바다 윤슬을 바라보며 바람을 느끼다 보면 어느새 에 도착해요.  배 안에서 갈매기 밥(?) 새우깡을 무인판매하고 있더라고요. 고소한 새우과자를 들고 있으면 어느새 갈매기가 배를 따라옵니다.    해안 도로 드라이브  도에서 배로 15분 정도 들어갔을 뿐인데 청정 자연의 섬이 나옵니다. ​에는  8경이라는 말이 있을 정도로 아름다운 절경이 손꼽힙니다. 산호 해변으로 불리는 홍조단괴 해빈, 검은 모래 해변인 검멀레 해변 등이  에서 놓치지 말아야 할 포인트입니다. 본격적인   전에 미리 지도에  코스를 표시해 놓는 것도 방법입니다. ​대부분의  관광객은 전기차를 대여해 해안도로를 크게 한 바퀴 돌아보는데요. 저는 봉 - 검멀레 해변 - 하고수동 해변 순서로 다녀왔습니다.   봉    코스 봉은  에서 가장 높은 곳입니다. ​마치 소머리를 닮았다 해서 쇠머리 오름이라고도 불리는데요. 132m 높이의 봉에 오르면 탁 트인 풍광이 내려다보입니다.  봉에 오르면 날씨가 맑은 날에는 성산 일출봉과 한라산이 우뚝 솟이 있는 모습까지 볼 수 있어요. ​올해 봄에 완공된 훈데바르트바서파크도 한눈에 내려다보입니다. 마치 동화마을 미니어처를 옮겨다 놓은 것처럼 보이더라고요.  봉은 지형상 바람이 많이 부는 곳이에요. 바람을 맞고 나면 정신이 번쩍 들 정도입니다. ​거센 바람을 뚫고 산책로를 따라 올라가면  8경 중 4경인 지두청사에 대한 설명이 나옵니다. 모든 날, 모든 계절이 아름다운 풍경. 봉에 서서 풍경을 바라보면 마음이 상쾌해집니다. 설명처럼 를 사랑할 수밖에 없죠.  검멀레 해변   동남쪽 끄트머리에는 검멀레 해변이 있습니다. ​검멀레해변은  코스 중에서도 검은 모래사장이 펼쳐지는 특별한 곳입니다. ​검멀레 해변으로 내려가는 길 '환상의 동굴 보트 타는 곳'이라는 간판이 보이는데요. 보트를 타면  8경 중 바다에서 볼 수 있는 풍경을 모두 감상할 수 있어요.   스릴 넘치는 스피드는 보너스입니다. ​배를 타고 가다 보면 후해석벽을 지나는데요. 절벽에 용이 승천하거나 사람의 얼굴을 닮은 형상을 발견할 수 있어요.   검멀레 해변에서 보트를 타고 해식동굴로 들어갈 수 있는데요. 동굴 천정에 햇살이 반사되면 낮에도 밝은 달처럼 보여 주간명월이라 부릅니다.  8경 중 제1경이 바로 이곳이에요.   검멀레 해변 아래까지 내려가지는 않고, 위에서 풍경을 구경하고 인증샷을 남겼어요. ​검멀레 해변 앞에 있는 아이스크림 집에서 땅콩 아이스크림도 사 먹었습니다.   하고수동 해수욕장  에는 세 개의 해수욕장이 있습니다.    코스 중 물놀이 계획이 있다면 참고하세요. ​-  산호 해수욕장 (홍조단괴산호해변)- 검멀레 해수욕장- 하고수동 해수욕장 ​그중에서 하고수동 해수욕장은  산호 해수욕장의 반대편에 있습니다. 뉴스 기사를 찾아보니  하고수동 해수욕장이 도의 열세 번째 공식 해수욕장으로 지정되었더라고요. ​다가오는 여름에는 종합상황실과 민간 안전요원도 배치될 예정이라고 해요.  하고수동 해수욕장은 에서도 예쁜 해변으로 손꼽히는 곳이에요. ​옥빛 바다에 고운 모래가 특징입니다. 대체적으로 수심이 얕아 여름이면 남녀노소 누구나 해수욕을 즐기기에 제격이고요. ​검멀레 해변에 비해 하고수동 해수욕장은 해변의 길이도 긴 편이에요 400m에 달하는 길고 넓은 해변에 에메랄드빛 파도가 쉼 없이 춤을 춥니다.    점심 식사 섬소나이   코스 중 하고수동 해수욕장 주변에서 점심 식사를 했습니다. ​ 짬뽕 맛집으로도 꽤 유명한 섬소나이라는 식당이었는데요. 점심 시간이 다가올 수록 웨이팅이 길어지더라고요.  섬소나이는 피자와 짬뽕을 함께 선보이는 식당입니다. ​하얀짬뽕인 백짬. 기본 짬뽕인 우짬. 매운 짬뽕인 땡짬 그리고 소섬 () 피자 등이 주요 메뉴예요. 저와 친구는 백짬, 우짬, 그리고 피자를 주문했습니다.    섬소나이 짬뽕은 우리가 평소 즐겨 먹는 짬뽕과는 사뭇 다른 비주얼과 맛이었어요. ​이 집의 짬뽕은 12시간 직접 끓인 한약재 등 육수에 10가지 이상의 재료가 들어간 것이 특징인데요. 신선한 해산물이 가득 들어가 푸짐하고요.  특산물인 톳을 넣어 만든 톳면과 모자반 고명도 잘 어울렸어요.  피자 역시 반죽에 톳을 넣어 도우를 만듭니다. 매콤한 짬뽕을 피자가 중화시켜 주는 느낌이랄까요. ​개인적으로는 크림이 들어갔는데도 개운하고 느끼하지 않은 백짬뽕이 취향 저격이었어요. ​저는 이번 방문이 처음이었는데 이미  관광객 사이에서 유명한 집이라고 해요. 2016년부터 지금까지 자리를 지키고 있습니다.  친구와 함께 짬뽕 한 그릇씩 해치우고, 하고수동 해변을 거닐었어요. ​아름다운 풍경을 배경으로 사진을 남기며  코스를 마무리했습니다.    성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15봉특별자치도 시 면 연평리 산17검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ::    추천 이유 ::​✔ 도의 매력을 집약해 놓은 섬 ✔ 천혜의 자연. 스러운 모습을 간직한 섬 ✔ 푸른 바다와 맞닿은 새하얀 백사장✔ 당일치기가 가능한 섬  ✔ 퓨전짬뽕 등 다양한 먹거리 ​TIP. 장애인, 만 65세 이상 노약자, 임산부, 6세 미만 영유아를 동반한 교통약자인 경우 또는  에 숙박하는 경우에만   차량승선 가능   ​ 
에서 5개월 넘게 머물면서도 한번은 가봐야지 벼르던   을 드디어 다녀왔어요. 차를 가져갈까 하다가   코스에 따라  를  순환하는 버스가 있다는 정보를 얻어  버스투어를 이용해 을 했답니다.​   배 타는 곳은 (성산포항과 종달항 ) 두 곳인데 주로 성산포항이 배가 많아 주로 이곳을 이용해요. 성산항에선  천진항으로 가는 배와 하우목동항으로 가는 배가 나란히 있는데 ​두 배 모두 오전 7시 첫 출발 마지막 배는  18시 30분 .의 어디 목적지를 정한 게 아니라서 먼저 가는 배를 탔는데 보니까 하우목동항 배였더라고요.​- 성산 배요금 ( 성인 /10500(왕복)  배 타는 시간 ;10분 소요​​주차 및 주차요금 차량승선​ 주차  성산포항종합터미널 주차장을 이용할 수 있어요. 성산항 주차요금 30분 무료, 45분까지 1000원,  45분 이후부터 15분당 500원 , 하루 최대요금은 8000원이에요.​​  차량승선의 경우 발권 후 차량 운행 허용 차량 표시를 받아서 대시보드 위에 차량을 놓아두면 되요.는 관광목적으로 렌트카를 가지고 갈 수 없지만    장애인. 만 65세 이상 노약자, 임산부, 거동불편자,만 6세이하 동반한 자,  숙박인 경우만 렌트카 차량승선이 가능해요.​​  차량 승선요금(왕복)경차:21600 /중소형(9인승이하승합) 26000/대형(그랜저이상,수입차) 12인승이하 30400 /15인승이하 승합 37000/ 카운티,25인승이하61000이 외, 이륜차(오토바이,자전거,전동스쿠터 등 기타차량과 화물차량은 별도 문의하세요!​​ 매표  성산항에  도착하면  제일먼저 승선신고서 1인당 2부 작성(인원수대로)  신고서 작성 후 줄을 서서 매표를 하시면 되요.그리고 주민증은 필수니 꼭 챙겨오세요! 는 배 예약이 안 되고 무조건 현장발권이에요.​​​ 배시간(성산발 - 도착/ 출발- 성산 도착 )( 5, 6,7, 8월)​   배시간은 성산항에서 오전 7시부터 한시간 간격으로 운항하고 상황에 따라 30분 간격으로 증편 운항해요. 에서 나오는 마지막 배는 오후 6시 30분이라 당일 관광이라면 최소한  오후 4시에는 배를 타야 해요.​​​ 마라도나 가파도는 나오는 시간도 정해져 발권이 되는데  는 나오는 시간이 자율이라 나오는 마지막 배 시간은 오후 6시 30분  이라고 안내를 하고 있었고 매표할때도 직원이 또 한 번 언급을 해주시더라고요. ​​  배 1층이에요.그냥 넓은 방 하나 있어서 이곳에서 신발벗고 편하게 가거나 ​​ 배 2층에서 바람을 맞으며 가거나 할 수 있는데  에  가는 사람들이 이렇게 많았답니다.​​  바다를 10여분 구경하다보면 도착.마을이 보이네요.​​​​ 버스 투어​   순환버스 정류장 하우목동항에서100m쯤 걸어오면  정류장이 있어 편하게 이용할 수 있었죠. 순환버스는 하우목동항에서 천진항으로 가기때문에 천진항에서 자리가 없으면 기다려야 해서 버스를 탈 목적이라면 하우목동항을 이용하시는 게 좋을 거 같아요.​​​ 버스 투어 요금은 6000원!.스쿠터를 빌려 타볼까 했는데 운전면허는 있어도 처음 타는 거라 좀 무서울 거 같아 버스를 이용했는데  혼여하시는 분들에겐 제격이지 싶어요. ​​  버스투어  코스 (서빈백사해변,하고수동해변, 비양도 ,검멀레. 봉,톨칸이 등)를 모두 돌아볼 수 있는데 맘에 드는 장소에 내려 관람를 하고  ​다시 정류장으로 가서 다음에 오는 버스에 타고 돌아보는 구조라서 승차권은 계속 가지고 계셔야 해요.근데 버스탈때마다 승차권을 검사한다고 했는데 딱히 검사는 하지 않더라고요.​​​​하고수동 해변 ​ 제일 먼저 하차한 곳. 바다 앞에 딱 서는데 에서 바다를 그렇게 보았어도 푸른 빛이 감도는 아름다운 해변이 유혹을 하는 바람에 내려서 잠시 걸었답니다.​​ 날이 좋아서 그런지 하고수동 해변에서 바다를 거니는 사람들이 많았는데 이곳은 '싸이판 해변'으로 불린대요. 정말 밀가루처럼 부드러운 모래와 수심이 얕아  가족단위로 수영을 즐기는 사람들이 많더라고요.​​​비양도 입구​ 다음엔 비양도 입구 에 내렸어요. 엔 비양도란 이름의 섬이 두 곳 있는데  비양도에요. 버스 기사분이 관광지 안내를 잠시 해주시는데 비양도는 둘레길이 잘 발달되어 둘레길을 걸으면 좋다고 하시더라고요.  숙박을 하는 거라면 비양도를 한 바퀴 돌아보고 싶을만큼 예쁜 곳이었어요.​​ 비양도에선  승마체험을 할 수 있는 곳이 있어 말을 타는 사람들이 많더라고요​​ 비양도 승마  체험은 A,B 코스로 나눠 A 코스는 10000원 ( 4분 정도 소요) ,  B코스 20000원 ( 8분소요)​​​ 봉수대 ( 망루) 산책을 하는데 우뚝선 망루에 올라가는 사람들이 보여 자연스레 그쪽으로 갔어요. 망루에서 비양도 전망을 볼 수 있어 한 번 올라가보시는 걸 추천드려요. 봉수는 봉(횃불)과 수(연기)라는 의미로 급한 소식을 전하던 조선시대의 통신시설이래요.​​​ 비양도 캠핑 봉수대 주변에선 캠핑을 즐기는 사람들이 많았는데 비양도는 특히 3대 백패킹 장소로 유명한데다  이곳은 사유지가 아니라서 무료로 이용할 수 있다고 해요.​​ 나혼자 산다에서 박나래가 이곳에서  캠핑을 하는 장면이 전파를 탔다는데 그래서 그런지 캠핑을 즐기는 사람들이 많더라고요.​​​​검멀레 해변​​ 검멀레해변도  관람하고 싶었고  땅콩 아이스크림을 먹기 위해서 겸사겸사 하차했어요. 검은 모래로 이루어진 검멀레 해변은 봉 아래 협곡 속에 있는 폭 100m의 작은 해변이에요.​​ 위에서 내려다본 풍경도 감탄이 일만큼 멋졌는데 검멀레해변에선 보트를  즐기는 사람들도 많더라고요. ​​ 검멀레 해변을 걸을 수 있게 매트를 깔아놓아 내려가서 잠시 걸었어요. 사람들이 모두 동굴쪽으로 가길래 따라갔는데 동굴안엔 쓰레기만 있고 볼 건 없더라고요.​​  땅콩 아이스크림 검멀레 해변에서  올라와 왕자  땅콩 아이스크림집에 갔어요. 위치가 좋은게 검멀레 해변 바로 앞에 있고 또 가게 옆에서 순환번스가 서서 이곳에서 아이스크림을 먹고 버스타고 나가려고 들렀죠​​ 누군가가 옆에서" 와서 땅콩 아이스크림 안 먹으면 섬에  온 게 아냐 '' 라는 말을 하더라고요.​​ 땅콩 아이스크림과 유자로 만든 것까지 모두 먹었는데 대박 차가움. 부드러운 느낌보다 차가운 느낌이 강한데 엄청 맛있더라고요.결론은 땅콩이 쪼금 더 맛있었어요.  아이스크림은 각각 5000원 .​​  ​봉에서 하차할까 했는데 봉까지 소요시간이 꽤 되는데다 5시에 약속이 있어 패스했어요.12시 배를 타고 들어가 4시 배로 나왔는데  오전에 일찍 들어가면  버스로 투어해도   코스는 전부 돌아볼 수 있겠더라고요. ​어느 코스로 갈까 고민하지 않고 편하게  코스를 모두  돌아볼 수 있는   버스투어로    다녀오시는 일 추천드려요~​​​ 특별자치도 시 면 ​ 
​​코시국동안 을 나름 열심히 다니면서 미루고 미루던 를 드디어 방문하게 되었다.항상 2박3일 짧게 를 다니다 보니 막상 를 들어갈 시간적 여유가 없었는데,이번 에서는 맘 잡고 1순위를  방문을 정하고 모든 일정을 짰다.아무래도 그동안 예은이와 함께 를 방문하게 되면서 렌트카로 다니다 보니 막상를 다녀오기에 렌트카 빌린 시간이 아까워 를 망설였던 터라,이번엔 예은이 두고 둘만의 이라 렌트카 없이 뚜벅이 으로 를 다니게 되었다.로 향하는 페리가 성산항 출발이라 성산에 베이스를 잡고 이번 은 성산에 집중했다.오랜만에 대중교통만을 이용한 은 해외에서 배낭하던 추억이 떠오를 정도로너무 여유롭고 자유로운 이었다.​​ ​​사실 를 매번 방문하면서 렌트카는 필수라 생각했는데,요즘 대중교통 어플이 잘되어있어, 기동력은 좀 떨어지지만 렌트카 과 또 다른 매력을 느낄수 있었다.특히 운전걱정없어 대낮부터 즐기는 낮술이 뚜벅이 의 가장 큰 매력!​​ ​​성산항에서 수시로 천진항과 하우목동항을 오가는 페리가 다녀 예약이나 시간 맞춤없이바로 티켓팅을 하고 로 출발했다.천진항쪽이 좀 더 번화한곳이라 아무래도 천진항을 오가는 페리편이 하우목동항을 오가는 페리보다자주 있는 듯 했다.우리는 별 생각없이 배를 탔는데 천진항으로 고!어차피 에서 자전거나 전동차를 대부분 빌려서 한바퀴도는 코스가 일반적이고 렌트비용도 어딜가나 다 비슷하기에 어디로 가든 크게 상관은 없다.​​ ​​매번 갈까말까 고민만 했던 에 드디어 입성,날씨도 딱이고 오늘  오길 잘했다~​​ ​​우리는 천진항 근처 발이 이끄는곳에서 전동 자전거를 빌려 시계방향으로 돌기로 했다.정해진 방향은 아니지만 빙빙 돌고도는 회전목마처럼 대부분이 시계방향으로도는듯 했다.아무래도 많은 사람들이 도는 방향이니 남들도는 방향으로 도는게 안전해보여 우리도 마치 유수풀이 흐르듯 교통흐름속에 우리방향을 맡겼다.​​  ​​천진항에서 시계방향으로 돌면 첨부터 이국적인 바다를 끼고 드라이빙이 시작된다. 본토와는 또 다른 섬속의 섬 의 바다색에 감탄이 절로 나왔다.​​ ​​천진항에서 전동자전거로 얼마가지 않아 에서 가볼만한 첫번쨰명소 서빈백사가 보이기 시작했다.​​ ​​중간중간 1차로 도로가 많아 이렇게 반대방향으로 도는 분들과는 조심해야한다.우리가 간 시즌은 그나마 비수가라 사람이 많지 않았지만,여름 성수기시즌에 를 방문하면 정말 복잡할것 같아, 특별히 안전운전에 조심해야할듯 하다.​​ ​​우리의 첫 목적지인 산호해변인 서빈백사에 도착했다.인근 주차장에 자전거를 세워놓고 위에서 내려보이는 산호해변은 지금까지 본 한국해변과는 어나더 레벨.​​ ​​백사장 길이가 1키로 미터정도의 동양에서 유일한 홍조단괴 해변이라고 한다.홍조단괴는 홍조류 중에서 백화현상을 일으키는 식물인 석회조류가 월등히 많아하얀 산호 해변을 만든다고 한다.​​  ​​그런 어려운 말은 별 중요치 않고 멋진 해변에 왔으니 인증샷이나 열심히 남겨본다.​​ ​​사진에 진심이신 남남 커플.​​ ​​나 역시 사진에 진심이긴 하지만 내 열정을 못 따라와줘서 저 남남 커플의 사진열정에 살짝 부러웠다.이번 그리스 에서 사진에 진심이 되주시길~​​ ​​꽤 긴 백사장이 이어져 조금 위쪽으로 이동해서 또 다시 산호해변을 즐겨본다.​​  ​​눈으로 보고 믿기지 않는 바다색에 사진에 진심이 되신 민경이도 열심히 사진을 찍어본다.​​  ​​​예은이가 없으니 그동안 많이 못찍어줬던 민경이 독사진을 열심히 담아본다.둘만의 의 또 다른 매력.​​  ​​바다색이 외국이라 해도 믿길 정도로  서빈백사의 바다색은 정말 이뻤다.날이 좋아서 그런지 괌 못지않았던 바다색.다만 괌처럼 바다가 그렇게 얕아 보이진 않아 해수욕을 하기에 수린이들은 조심해야할듯.​​ ​​그저 넋놓고 바라만 보아도 좋았던  서빈백사.에서 가장 많은 시간을 보냈던 곳으로 기억된다.​​ ​​모래도 일반바다 모래가 아닌 입자가 큰 산호모래라서 뒷처리가 깔끔했다.​​   ​​너무 멋진 풍경에 민경이도 이곳에서만큼은 사진에 진심이 되셨다.이 타이밍에 열심히 포즈를 취해본다.​​ ​​산호해수욕장에서 저 세상 바다를 감상하고 다음 코스로 이동!​​ ​​아쉬운 맘에 자꾸 뒤를 돌아보게 되는 서빈백사의 풍경.​​ ​​원래는 운동삼아 페달링하는 일반자전거를 대여할까 했는데, 혹시 초행길에 오르막길에서 개고생할까 싶어 전기자전거를 빌리긴 했지만 담번엔 예은이랑 함께 일반자전거 빌려서 돌아다니면서 수영하면 좋을 듯하다.​​ ​​시작부터 이렇게 멋진 풍경에 감탄했던 의 시작.아직 가볼곳이 많은데 이제 사작이라니. 포스팅을 한큐에 끝내려 했지만 서빈백사 만으로도 사진이 넘쳐나 다음 코스는 담 번에~​​ ​​아까 사진에 진심이셨던 남남커플.이분들 사진 찍을줄 아시네~멋진 스팟에서 추억 우정 하셨길~​​  ​​ 의 시작은 서빈백사를 첫 코스로 망루등대,해고수동해수욕장,비양도,검멀레해변을 둘러약 4시간정도 둘러보고 다시 천진항으로 돌아왔다.쉬지 않고 한바퀴돌면 30분이면 돌겠지만 중간중간 쉬엄쉬엄 볼거리가 많아 은 최소 반나절이상은 잡는걸 추천한다. 해변이 너무 이뻐 진심 담 기회에 예은이랑 다 같이 자전거 타고 하루종일 원하는 해변에서수영하고 망중한을 즐기기 위해 다시 와야겠다. 
도   코스  볼거리 봉 검멀레해변 외글&사진; 초록바다 최양훈 / 일 : 2022년 2월 22일 물을 워낙 무서워 하다보니 배를 타고 들어가는 섬 은 가뭄에 콩나듯 어쩌다 한번씩 다니고 있다. 그렇다보니 는 이번이 딱 10년 만에 찾았다.10년이면 강산이 몇번이고 바뀌었을텐데 는 얼마나 변했을까? 궁금했다. 성산항여객터미널에서 여객선을 타고 10여분 내외면 도착할수 있는 가까운 거리다. ​ ​도  코스   ​ 1. 봉주소: 시 면 연평리 산17​도  여객선에 승용차를 싣고 들어가서 맨 먼저 찾아간    코스가 봉이다. 봉은 에서 가장 높은곳으로 해발 132.5m 정도가 된다.​ ​정상으로 올라가는 길은 둘레길처럼 잘 가꾸어져 있어서 어렵지 않게 올라갔다. 올라가는 길은 검멀레해수욕장 방향과 천진항 방향 두군데가 있다.​ ​올라가는데 소요되는 시간은 사람마다 다르나 보통 15~20분 정도 소요된다. 길이 완만한 편이라 운동화를 신고 편하게 올라갈수가 있다.​ ​봉을 올라가는 길에서 한가하게 풀을 뜯고있는 말도 볼수가 있었다. 날씨가 따뜻해 짐에따라 주변에 유채꽃도 피어나가 시작했다.​ ​한참 올라가다 보니 정상에는  봉등대와 통신탑 등이 보였다. 언덕 뒤편으로는 바다도 보여서 풍경이 참 아름다웠다.​ ​등대는 1906년에 설치되어서 97년 동안 불을 밝히며 지나가는 배들의 이정표가 되었다. 그러던것이 노후화로 인하여 2003년 11월에 폐쇄되게 되었다.​ ​하지만 등대는 항로표지라는 역사적 가치를 인정받아서 2006년 12월에 등대문화유산 7호로 지정되었다. 덕분에 원형 그대로의 형태를 유지하면서 영구보존하게 된것이다.​ 봉 등대는 등대로서의 역할은 하고있지 않지만 이곳을 방문하는 사람들에게 등대역할을 하고 있어  볼거리로 인기가 좋아  코스 일번지라 할수있다. ​ ​등대 옆 담벼락에는 에서 놀멍쉬멍이라고 쓰여있다. 멍멍이랑 놀고 쉬어라는 뜻인줄 알았는데 찾아보니 그냥 '놀면서 쉬면서'라는 뜻만 있다.​ ​봉은 에서 가장 높기 때문에 사방을 조망해 볼수가 있다.그리고 직경 4.2km의 도 한눈에 들어와서 풍경이 빼어나기 때문에   코스로 넣었다. ​ ​10년만에 들렸더니 새로운  볼거리가 탄생해 있었다. 또한 서쪽 아래에는 이국적인 건물의 모습이 보였는데, 훈데르트바서파크라는 곳이다. 리조트, 뮤지엄, 갤러리, 카페, 레스토랑 등 다양한 시설들이 완공을 앞두고 있다.​ ​우리는 검멀래해수욕장 방향으로 내려갔다.탁 트인 풍경을 바라보면서 산책하듯 내려가는 발걸음은 매우 가벼웠다.​  해안길이 있는 곳에는 동안경굴과 해수욕장 등이 있고 건물들도 여러개 들어서 있어서 산책하기 좋아   코스중에 하나다.​ ​마을쪽으로는 그림같은 펜션 건물들이 들어서 있어서 이국적인 풍경이보인다.깍아지른 절벽과 푸른 바다와 마을 등이 어우러져서 아름다운 풍경을 자아냈다.​ ​높지않은 봉우리지만 계단을 오르 내리는 일은 쉬운게 아니다.무릎에 무리가 가지 않게 천천히 계단을 내려갔다.​ ​내려가는 계단 좌우측으로는 가을에 피어났던 억새풀들이 누렇게 변해 있지만 멋스럽게 보였다.는 도의 동쪽에 위치한 작은 섬이지만 하루 정도는 둘러 보아야 다 볼수가 있다.도   코스로 봉과 검멀레해변은 인기가 많다.  2. 호로락 주소: 시 면 해안길 1132영업시간: 매일 08:00~18:00전화: 064-784-0054메뉴: 전복게우밥 15,000원 / 해물라면10,000원  ​도에 도착하자 바로 여객선을 타고 로 들어오느라 아침을 거르고 말았다.검멀레해변 바로 앞에 다양한 먹거리들이 있지만 내가 선택한 메뉴는 바로 게우밥과 해물라면이었다.​ ​상호는 호로락으로 아주 오래전 나와 인연이 있는 지인이 운영하는곳이라 들려보았다. 식사시간 전이라 내부는 비교적 한가한 편이지만 빈 테이블이 몇 개 없었다.   ​반갑긴했지만 인사를 먼저 하면 계산을 하지 못하게 할것 같아 일단 자리를 잡고 선 결제후 메뉴는 전복게우볶음밥과 해물라면을 주문했다. ​ ​밑반찬은 김치와 단무지로 아주 단촐한편이다. 사실 한식도 아니고 메인 메뉴가 좋으면 밑반찬은 필요가 없으니 가짓수가 많을 필요도 없다. 잠시뒤 김이 모락모락 피어 오르는 전복게우밥과 해물라면이 등장했다. 양이 어찌나 많고 푸짐하던지 보기만 해도 배가 부를 정도다.​ ​게우밥은 전복 한마리가 통째로 올라가고 계란후라이와 김가루를 듬뿍 뿌려 다양한 맛을 느낄수 있었다. 계산대 옆에보면 라면에 라면스프가 들어가지 않았으니 필요하면 말라는 문구가 있다.그렇다면 오로지 육수만으로 국물맛을 내는 라면이라 건강식이라 해도 과언이 아닐것이다.  대표 먹거리로 손꼽힐만 했다. ​ ​라면을 먹으면 탈이 나는 식성이라 라면을 1년에 한 두번 먹을까 말까하는데 스프를 넣지 않았다고 하니 안심하고 먹어 보았는데 진하고 얼큰한 국물맛이 짬뽕 느낌이었고 속이 절로 풀리는 맛이다.게우밥은 고소한맛이라 아이들부터 어른들까지 호불호가 없는 맛이라 좋았다. 식사를 마친 뒤 반갑게 인사를 나누고 옛추억을 떠올리며 수다 삼매경에 빠지고 말았다. ​​ 3. 검멀레해수욕장(해변)주소: 시 면 연평리 ​너무 오랜만에 만났으니 할이야기가 산더미처럼 쌓였지만 닐어닥치는 손님들 때문에 서둘러 빠져나와야했다. 우리는 다음  을 약속하고 밖으로 나와 바로 앞에 자리한 검멀레해변 산책을 즐겼다. ​  ​도 에서 가장 유명한 해수욕장으로 손꼽히며 봉 바로 아래에 펼쳐진 검은 모래사장이 아주 특별한곳이다.​ ​"검멀레"라는 이름이 아주 재미가 있어 무슨 뜻인지 궁금했었는데 해안의 모래가 검은빛을 띠고 있다고해서 붙여진 이름이다.백사장의 길이는 약 100m로 규모는 아주 작지만 경사가 비교적 완만하고 모래찜질을 즐기위 한 관광객들이   코스로 항상 들리는 곳중 한곳이다. ​ ​이날 날씨가 얼마나 좋은지 완연한 봄날 같았다. 그러니 검멀레해수욕장 산책을 즐기는 사람들이 꽤나 많았고 아이들이 모래놀이를 즐기고 있는 모습이 어찌나 예쁜이 나도 덩덜아 그옆에 앉아서 놀았다. ​ ​날씨가 조금만 더 따뜻하면 모래찜질을 하고 싶은 생각이 들것 같았다. 모래를 살짝 만져보았는데 겉은 따뜻하고 속은 물기를 품고 있어 아이들 모양을 찍으며 모래 놀이하기에 재격이었다. ​ ​해안 구석에는 보트선착장이 있어 보트를 타고 시원스레 바다를 질주하며 도 의 해안 절경을 짜릿하게 즐길수 있으니   코스로 매력적이었다. ​ ​종방되었지만 최근 "주막"이라는 프로그램에서도 주인공들이 보트를 타고 바다를 짜릿하게 질주하는 모습을 보며 한번 타보고 싶었는데 역시나 마음뿐이었다. ​  검멀레해수욕장(해변)은  8경중 제 7경에 속하며 명승지로 알려져 있다. 언덕에서 바라보면 봉 아래에 작은 포물선을 그리며 형성된 모습이 아름다웠고  볼거리 해식동굴인 경안동굴까지 함께 관람하며 사진을 찍고 도   코스의 추억을 남겨보았다.  봉특별자치도 시 면 연평리 산17호로락특별자치도 시 면 해안길 1132검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​ 
   물들이 해녀의집 보말톳칼국수 + 땅콩막걸리맛있었던  맛집, 칼국수 굳!​​올해  때는 를 꽤 자주 가는 것 같아요.이번에 다녀왔던    때 맛있게 먹었던 맛집 하나 있습니다.전망도 좋았던 물들이 해녀의집!​도 그렇고 도도 그렇고 해녀의 집이라는 타이틀을 가진 음식점은 상당히 많은 것 같아요.그만큼 아직은 해녀들이 직접 잡은 해산물을 맛볼 수 있는 음식점이 있어  ,  할 맛이 나요.​​ ​규모가 꽤 큰  맛집 물들이 해녀의집입니다. 에는 음식점들이 다 뻔하긴 한데 그럼에도 다 가보질 못했죠.이번에 다녀온 곳은 보말톳칼국수가 맛있다는 물들이 해녀의 집으로 갔어요.​ ​야외 좌석이 있어서 바다를 보면서 식사를 할 수 있는 식당이기도 해요.날씨가 좋은 날에는 야외에서 식사하는 해방감을 만끽하시길 바랍니다.저는 아점 겸 이른 시간에 들렸는데요. 했을 때 날씨가 좋지 못해 살짝 쌀쌀해서 실내에서 식사했어요.​ ​실내 창가 좌석에서 바라본 풍경도 참 좋기 때문에 저는 만족했습니다. 저 멀리 봉수대가 보이네요. 물들이 해녀의 집은  봉수대와가까운 식당이라서 봉수대 간 김에 들르기 괜찮은 식당이기도 합니다.​ ​길만 건너면 만날 수 있는 바다 풍경이에요. 날씨가 흐렸지만 그럼에도 조용하고 예쁜 의 바다였습니다.밥 먹고 사진 찍고 살짝 산책해도 돼요.​ ​실내 좌석은 꽤 있어요. 가족, 단체 모두 와서 식사해도 될 만큼의 규모의 식당이었죠. ​주차장은 따로 가게 옆과 뒤편에 마련되어 있어서 이용할 수 있어요. 의 어떤 식당은 주차할 장소가 협소해서 이용하기가 불편하기도 해서 저는 이렇게 주차장 잘되어 있는 곳이 편하게 이용할 수 있어서 좋았어요. ​ ​메뉴는 사진과 함께 붙여져 있습니다. 가격도 함께 써져 있었어요. 일단 가장 유명한 음식은 보말톳칼국수 10,000원이에요. 볶음밥도 가능해서 이걸 많이들 드시는데 후기도 좋더라고요. ​ ​이 외에도 해녀가 잡은 해산물로 요리를 하다 보니 해산물모듬, 뿔소라도 있습니다. 해산물모듬은 30,000원, 뿔소라는 20,000원이었어요.​ 어디에서든 사 먹어도 비슷한 구성과 비슷한 가격입니다.노상에서 사 먹어도 이 가격이었어요.의 물가랄까 ㅋㅋㅋ​ ​더 자세한 메뉴판은 위 사진을 참고!저는 보말톳칼국수 2인분, 뿔소라 비빔국수 1인분, 전복죽 1인분, 여기에 땅콩막걸리까지 알차게 주문을 했었습니다. ㅋㅋㅋ 가족으로 가니 이것저것 시킬 수 있어서 좋았다는 거!! ​그리고 주문을 할 때는 입구에 있는 키오스크에 가서 선결제해야 해요. 직원에게 가서 주문하는 시스템이 아니라 테이블 번호를 알아두고 키오스크가서 주문을 해야 하죠. ​ ​주문을 하고 가게를 구경하는데 해녀 분의 모습이 사진에서 보였어요.물들이 해녀의 집의 공신(?)이 아닐까 싶은 분들이 사진에 있었습니다. 아마 이분들이 잡은 해산물로 만든 요리가 아닐까 싶어요. 이 매력에    옵니다. 😍​ ​참고로 물들이는 여러 갈래의 물줄기가합쳐진 곳을 의미한다고 해요. 해녀인 주인아주머니와 어부인 남편분이만나 에서 생업을 이어가고 있으니, 물들이라는 이름이 잘 어울렸습니다.​ ​뿔소라, 문어, 홍해삼 모두 산!톳, 미역도 산!의 맛을 제대로 느낄 수 있는 음식점이었다는 거!! ​ ​이 외에도 물들이 해녀의집에 다양한  특산물도 팔아요. 기념품 쇼핑 겸 구경하셔도 좋을 듯! 어느 식당을 가도  땅콩은 쉽게 만날 수 있는 것 같습니다. 미역과 톳도 있었어요. ​저는  크런치 만 원어치 구입했어요. 개당 2,000원이었습니다. 조카들 주려고 겸사겸사 구매했죠.가격이 비싸지 않으면 이렇게 음식점에서도 종종 기념품 먹거리를 구매하게 되는 것 같아요. ㅎㅎ ​ ​한쪽에 걸려 있는 해녀의 그물망. 어서 어서 음식아 나와라!!​  ​일단 반찬부터 세팅이 되었어요. 김치와 양파 장아찌, 미역무침!역시 미역은 빠질 수 없는 반찬이네요.해녀의 집이니까요. ​ ​보말톳칼국수 2인분이 나왔어요.사실 1인분만 시키고 다른 걸 시킬까 주문할 때 고민을 했었는데요. 이거 2인분 꼭 시키세요!!​면발도 쫄깃하니 제대로고 국물도 매력이 있었습니다. 얼큰하고 조금은 진한 맛이 나서 제대로 육수를 낸 것 같았어요. 왜 다들 여기에 밥 볶아먹는지  이해가 갈 정도였습니다. ​단연코 물들이 해녀의 집의 메인 메뉴는 저는 보말톳칼국수였죠.제가 먹어본 보말톳칼국수 중에서 가장 맛있게 먹었던 것 같아요. ​ ​이번   에서 해녀가 직접 딴 뿔소라에 꽂힌 우리들 ㅋㅋ뿔소라가 보이면 사 먹었었는데요.그래서 뿔소라 비빔국수도 시켰어요. 뿔소라가 가득 얹어져서 마음에 들었어요.양념은 딱 비빔국수의 새콤달콤한 맛!​ ​전복죽도 맛있었어요. 이거까지 맛있다니!물들이 해녀의 집 그냥 왔는데 음식들이 다 맛있어서 만족했습니다.​ ​특히 전복죽 같은 건 아침식사로도 꽤 괜찮은 선택이라서 만족했어요.같이 식사했던 가족 모두 만족한 식당이어서 저는 다시금 방문할 듯!만약에  을 또 한다면 말이죠. ㅎㅎ 그리고 직원분도 친절하셨어요.​ ​밥 먹다가 음식이 맛있으니 먹을 수밖에 없다며 ㅋㅋㅋ땅콩 막걸리도 시켰습니다. ​참고로 우리가 아는 땅콩 막걸리를 보면 가평이던가? 암튼 에서 만들지 않은 땅콩 막걸리를 에서 먹는 경우가 있죠.뭐 산 땅콩이 들어가니 크게 상관은 없지만 생탁이 아닌 경우가 많은데요. 에 오니 식당에서 에서 만든 땅콩 막걸리를 만날 수 있어서 좋았어요.​물들이 해녀의 집에서 판매하던 막걸리 역시 산 땅콩 막걸리였어요.요것도 달달하니 맛있었음!! 취저!! 제대로 된  땅콩막걸리 드시고픈 분들은  식당 안에서 시켜드세요. ​ 물들이 해녀의 집​- 위치 :  시 면 해안길 572- 전화번호 : 010-4374-7726- 운영시간 : 09:00~20:00- 보말톳칼국수 10,000원, 뿔소라 비빔국수 15,000원, 전복죽 13,000원​▼    후기 더 보기 ▼   가볼만한곳 훈데르트바서파크 + 할인, 카페  가볼만한곳 훈데르트바서파크 + 할인, 카페 새로 생긴 핫한  지 🌼 는 작기 때문...blog.naver.com ​▼ 그 외   후기 보기 ▼  서귀포시 가볼만한곳 안덕계곡, 사진 찍기 좋은 곳 서귀포시 가볼만한곳 안덕계곡, 사진 찍기 좋은 곳 가볍게 산책하며 사진 찍기 좋은 곳 사람들이 많은...blog.naver.com  오설록 티뮤지엄 세트할인 이용기 오설록 티뮤지엄 세트할인 이용기 오랜만에 찾은  오설록 티뮤지엄 예전엔  갈 때마다 갔...blog.naver.com ​ 물들이 해녀의집특별자치도 시 면 해안길 572 ​ 
얼마전에  갔다가숙소 너무 만족스러워서 블로그에 공유합니다!! ㅋㅋㅋㅋ​#내돈내산​​ 내가 머문 숙소는 #머뭄​급하게 계획한 이었는데 숙소 찾다가 여기 가보고 싶어서아예 여기 날짜 비는 날에 들어가는 날을 맞췄다,,ㅋ 머뭄특별자치도 시 면 조일길 44 머뭄 ​ 숙소 선택한 이유는저 뷰!!!!​나 약간 오션뷰에 환장하는데​가격도 괜찮고 숙소도 예뻐보여서냅다 예약했다​ 네이버 예약 :: 머뭄하고수동해수욕장, 검멀레해수욕장 중간에 위치한 (도보10분) 비양도와 등대, 돌담, 바다가 보이는 전망좋은 여성전용게스트하우스 입니다. ※필독사항※ *각종문의사항은 전화로 문의를 주셔야 응답이 빠르답니다. 문자로 주실경우, 청소등으로 인해 문자를 확인하지 못해 빠르게 확인을 못할수가 있습니다. *예약을 신청하시면, 확인후 문자를 드립니다. 입금확인후(24시간이내) 예약확정을 해드립니다. 예약신청은 중복으로 할수가 있어, 입금순으로 예약확정을 해드리고 있습니다. 예약하실때 날짜를 꼭 확인해주시기 바랍니다. *체험활동(드림캐쳐,비즈...booking.naver.com 예약은 네이버예약 사이트로만 진행되는 듯 하다​​참고로 내가 머문 객실은2층 아노록 (1인실) 이다가격은 65,000원*전객실 여성전용게스트하우스 저 위에 있는 날씨 좋은 사진은 둘째날이고...첫 날은 날씨가 사실 이랬다;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​흐린하늘에 흐린 바다였지만그래도 숙소 분위기가 좋고 바다가 잘보여서나름 괜찮지~​​​하긴 했는데 다음날 날씨 좋을 때 보니까젠장 어제는 확실히 정신승리한거였더라; 암튼;;ㅋㅋㅋㅋㅋ​사장님이 창틀에 앉아보라고 해서찍어주신 사진~!~​그리고  선착장 (하우목동/천진항 어디든)에 도착하면사장님이 직접 픽업하러 와주신다!!!​나는 렌터카 잘 끌고 다니다가 들어갈 때는 맨몸으로 들어갔는데뚜벅이 자들에게 아주 좋은 시스템 ㅎㅎㅎ 비오는날 편하게 누워서 비바람치는 바다 보니까 몹시 좋았다(진짜.......야)​이불도 뭔가 복슬복슬하고 감성재질이라각잡고 사진 찍기도 좋을듯~ 2층 주방 겸 공용공간!!!​날 좋은 날 찍은 사진으로밑에서 다시 보여드리겟슴~ 어쨌든  들어간 첫날은비가 아주 그칠 기세를 보이지 않다가 노을 질 즈음 하니까다행히 날씨가 조금 개어서 밖에 나가 보았다​숙소에서 찍은 뷰!! 아 옆 쪽으로 봉이 보이는 위치이다(아노록 방에서는 봉은 안보인거같음) 입구에 피어 있는 예쁜 수국 객실내 음식 취식도 가능하다​이 날 도에서 비오는 날 운전하느라정신을 너무 많이 쏟았는지,,, 숙소 들어오자마자한 두세시간 자느라고 저녁 때를 놓쳐서​8시쯤 깨서  들어오는 길에 사온 떡볶이랑..다른 투숙객이 남기고 간 맥주 꺼내서 먹었음​기묘한 이야기 보면서​아니 세상에 기묘한이야기 존잼존잼 ㅜ​​ 짜잔 다음날!!​확실히 어제보단 나은 날씨​​여기 숙소가 정동향이라 일출보기 딱 좋은 숙소인데​게을러서 나는 일출..은 기대하지도 않음 근데눈이 너무 부셔서 7시 전에 자동으로 기상 조식을 소개해드리겠음니다​조식...어....완전 내 스타일이었고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딱 조식으로 먹기 괜찮았다​특히 반찬중에 간장소라?? 뭐 암튼 소라를 간장에 절여놓은그 음식있었는데 해산물 안먹는내가소라가 그렇게 맛있는지 처음 알았다 ㅋㅋㅋ​조식 먹으면서 게하 스텝 언니랑 엄청 많이 얘기했는데그 언니 말씀으로는 사장님 어머님께서 직접 잡으신 소라로만든 반찬이라고 하심 ㅎ 어쩐지맛있더라​ 이건 밥 먹으면서 본 뷰 감성있지~~~​체크아웃이 10시인가 그렇다​나는 숙소에서 전기자전거 빌려서  돌아다녔다!!짐 맡기고 몸만 다니니까 너무 좋더라구~~ 실시간으로 날씨 좋아지는 ...​ 열불나게 돌아다닌 이야기는또 포스팅쓸거구~~~ ​​​​​​​자 이제본격적으로 다른 방들구경시켜 드리겠습니다​​제가 자전거 타고 놀다가 나가기 전에 마지막으로 숙소에서 쉬면서게하 브레이크타임이라 사람 없어서​다른 방들 구경하면서 사진 찍어 보았습니다(블로그 포스팅한다고 사장님께 말씀드림 ㅎㅎ)​ 2층 복도 2층 2인실​방 이름은 모릅니다;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 1층이랑 2층이 있는데2층이 조금 더 조용한 느낌이라고 생각하면 될거같다(1층 객실들 사진은 없으요ㅜ)​2층은 올 4월에 오픈하셨다고 하는데​이제 곧...유명해져서 나같이 3일전에 갑자기 예약하고 이러는 사람은가지도 못할듯 ㅠㅠ​이왕 유명해질거 내 글 조회수도 올리자 ^^;; 2층 1인실 (아노록)말고 1인실 하나 더 있음​객실내에 화장실이 있는 객실도 있고아닌 객실도 있는데1인실 2개는 방 밖에 있는 화장실 함께 써야함​내가 보니까 2층 나머지 객실들은 다 객실 안에 화장실 있는듯? 아닐수도 그리고 개인적으로 너무 좋아보였던 2층 3인실​일단 뷰는 역시나 미쳤구요세 명이 가면.. 숙소 잡기가 넘 애매한데이렇게 침대도 세 개에 뷰도 끝내준다?​=우정에 이만한 숙소 없음 사실 난 이 뷰 + 침대 (이층X)이 조건만 보더라도​2명이 가더라도 여기 예약할 거 같다​친구랑 둘이서 가운데 베드에거리두기 하고 자면 될듯 ㅋㅋㅋㅋ​ 무엇보다..이 방은 개인욕실, 자쿠지가 있는데여기 뷰도 미쳤더라고요...​셋이 가서 오붓하게 발 담그고 있는거지 2층 2인실​이층침대고 오션뷰 아니라는 단점이 있지만봉뷰 충분히 예쁘고전용화장실이라는 장점 있음 그리고 여긴 2층 온돌방​크 이런 온돌방이라면 하루쯤 자볼만하지~~ 무엇보다봉+바다뷰​미쳤지 이거도 2층 주방​인덕션, 냉장고,... 암튼 있을거 다있음전날 여기서 떡볶이 해먹음 주방에서 보이는 뷰​여기도 너무 예뻤다 ㅠ 이것은 1층 테라스에서 본 바다 뷰​​​​이상으로 포스팅 마칩니다​넘 좋았던 숙소이고..다시  간다면(물론 그 때 내 자리가 있다면...)다시 가고 싶은 숙소​친절하신 사장님예쁜 숙소 예쁜 인테리어끝장나는 오션뷰맛있는 조식​다 빠짐없이 만족하고 와서​애정을 담아 포스팅합니다​안뇽​   ​ 
  코스 하고수동 해수욕장 도  볼거리 글, 사진 : 그루터기   봄의 도는 어디든 다 예쁘지만 도 의 봄은 유난히 아름답다.   은 투명하고 아름다운  해수욕장을 비롯해 주변의  볼거리를 중심으로 즐기면 좋은데 얼마 전에는 1박을 하게 되어  코스를 완벽하게 즐기고 왔다. ​​​ 1.  천진항⊙ 주소 : 도 시 면 연평리 1737-15천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15 ​​​ ​ 은 천진항에서부터 시작된다. 는 숙박하는 사람이 아니면 렌트카를 가져갈 수 없는데 만약 당일코스로 갔다면 전기차를 빌려 타는 것도 좋다. 천진항에 도착하면 전기차 대여소가 있다. 다소 비싼게 흠! ​​​ 2. 서빈백사 산호 해수욕장⊙ 주소 : 도 시 면산호해수욕장특별자치도 시 면 ​​​ ​ 8경 중 하나인 서빈백사는 동양 유일의 산호 관광지다. 하얀 자갈이 팝콘 모양처럼 생겨 팝콘 해변으로 불리기도 하는데 하얀 자갈과 푸른 바다의 조화로 만들어진 아름다움은 사진만으로도 방문할 가치가 충분하다. ​​ 3.  봉수대 / 탑다니탑망대 ⊙ 주소 : 도 시 면 연평리 답다니탑망대특별자치도 시 면 연평리 ​​​ ​첫날 저녁에는 일몰을 보기 위해 타다니 탑망대에 갔다. 하우 목동항에서 하고수동방향으로 가는 길목에 위치하고 있으며 하얀 등대와  봉수대가 함께 어우러져 있다. ​​​  ​ 을 하다 보면 돌탑이 쌓여있는 것을 곳곳에서 볼 수 있는데 여러 개의 돌탑이 모여있어 이색적인 풍광을 연출하는 곳이 바로 탑다니탑망대였다. 4.3사건 당시에는 본섬과 바다의 상황을 살피는 초소의 역할을 했던 곳이기도 하다. ​​​​ ​탑망대에서는 해가 지는 풍경을 볼 수 있는데 에서 하룻밤을 묵었기에 이렇게 멋진 일몰 풍경을 볼 수 있었다. 바다를 물들이며 붉게 지는 노을이 얼마나 아름답던지 자들이 빠져나간 시간이어서 가 유난히 고요하고 평화로웠다.​​​​ ​우리들이 전세를 낸 것처럼 여유롭게 사진을 찍고 즐겼던 시간, 이렇게 멋진 사진도 남길 수 있었는데, 날씨 운이 있어서인지 낮의 바다 풍경부터 저녁의 일몰까지 완벽한 하루였다.​​​​ ​이런 인생 사진이라니~ 에서 하룻밤을 보내야만 볼 수 있는 풍경이어서 더욱 특별한 추억이었고, 특별한 사진이었다. ​ 4. 블랑로쉐 카페⊙ 주소 : 시 면 해안길 783 블랑로쉐특별자치도 시 면 해안길 783 ​​​ ​1박을 한 다음날 차 한잔하기 위해 블랑로쉐에 갔다. 명실상부 의 명물이 된 곳인데 하고수동 해수욕장 옆에 위치한 완벽한 뷰는 물론이고  땅콩 아이스크림과  땅콩 라떼 등 이곳만의 시그니처 메뉴를 즐길 수 있다. ​​​  ​반듯한 건물의 외관은 사실 평범하게 느껴지는데 내부로 들어서면 시원하게 펼쳐지는 바다 뷰가 정말 환성적이다. ​​​​ ​실내 자리도 좋지만 블랑로쉐에서는 무조건 야외 좌석! 날씨가 좋은 날은 바다가 멋지게 보이는 위치였다. 하얀 천으로 그늘도 만들어 주는 덕분에 야외에서 머물러도 불편하지 않았다. ​​​  ​스노우레몬에이드라는 너무 예쁜 비주얼의 레몬에이드와 한라봉 주스,   코스 필수인 땅콩 아이스크림을 주문했다. 뒤로 보이는 바다는 푸른색인데 음료가 노란색이니 너무 예쁜 조합이어서 사진 찍는 재미까지 있었다. ​​​​ ​ 땅콩 아이스크림은 땅콩 맛이 진하게 느껴지는 부드러운 아이스크림이었는데  땅콩이 특히 맛있어서 자꾸 손이 갔다. ​​​ 5. 하고수동 해수욕장⊙ 주소 :  시 면 연평리 하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​​​ ​차를 마시고 나와 카페 옆에 있던 하고수동 해수욕장에 갔다. 비현실적인 색감의 푸른 바다가 아름다운 곳인데 손가락 사이를 스르르 빠져나가는 고운 모래와 얕은 수심의 바다가 물놀이를 즐기기에 안성맞춤이다. ​​​  ​날이 좋으면 멋지게 그라데이션을 이룬 해변의 색을 볼 수 있는데 해변에 세워져 있는 해녀 동상 뒤로 보이는 투명하고 아름다운 바다가 유난히 맑아 보였다. ​​​  ​맑은 물색 때문에 '사이판 해변'이라고도 불리는데 이국적인 느낌의 바다는 해외에 와 있는 듯한 착각에 빠져들게 했다. ​​​​ ​마치 물감을 섞어 놓은 듯 멀리 갈수록 짙은 푸른색이 도는 바다의 풍경이 너무 사랑스러웠다. 물에 들어가지 않고 보는 것만으로도 행복감을 느낄 수 있었던 풍경이었다. ​​​​ ​ 볼거리 하고수동 해수욕장 옆으로는 블랑로쉐 카페가 보이는데 바다 뷰가 정말 예술이다. ​​​  ​ 볼거리인 하고수동 해수욕장을 둘러보고 디저트까지 즐기며 여유로운 한때를 보냈던 날이라 오래 기억될 듯하다. ​​ 6. 소섬전복⊙ 주소 : 도 시 면 해안길 1158 소섬전복특별자치도 시 면 해안길 1158 ​​​ ​  을 하던 둘째 날 점심은 소섬전복에서 먹었다. 워낙 인기 있는 곳이어서 웨이팅이 있었는데 기대치가 커서 기다리는 시간도 지루하지 않았다. ​​​​ ​바다를 바라보고 있는 뷰에 이곳에서만 먹을 수 있는 메뉴가 있어서  코스로 많이 가는 곳이다. 규모가 크지는 않지만 제법 회전율이 빠른 편이었다. ​​​​ ​잠시 후 주문한 음식들이 테이블에 차려졌다. 전복 물회, 전복뚝배기, 전복 성게미역국이 있었는데 전복밥이 세트로 나왔다. 애피타이저부터 메인까지 전부 맛깔스러운 비주얼을 자랑해 군침을 꼴깍 삼켰다. ​​​​ ​전복밥에는 전복이 듬뿍 올려져 있고 독특하게도 김가루도 뿌려 주어 같이 섞어 먹어도 좋다. 개인적으로 함께 나온 젓갈을 올려 먹었는데 맛이 좋았다. ​​​​ ​먼저 손이 향한 전복구이는 은은한 고소함이 단번에 식욕을 올려주었다. 알맹이도 커서 최상급의 품질임을 알 수 있었다. ​​​​ ​돼지고기는 구워서 철판에 올려져 나왔는데 돼지고기의 누린내가 일절 느껴지지 않아 자꾸 손이 갔다. 이 역시 젓갈을 올려서 먹으니 남달랐다. 이런 구성으로 먹어본 건 처음이었는데 입에 잘 맞았다. ​​​​ ​동생이 주문한 전복 물회에도 전복이 엄청 많이 들어가 있었다. 모든 재료를 아낌없이 주는 것 같아서 좋았다.    하면서 해산물을 따로 먹지 않았는데 여기서 다 먹은 듯했다. ​​​​ ​내가 주문한 전복 성게미역국은 전복이 듬뿍했고 양이 상당히 많았다. 이 한 그릇으로도 든든할 정도였다. ​​​​ ​그런가 하면 전복 뚝배기는 뚝배기에 넘칠 듯이 담겨 나왔고 따뜻함이 다 먹을 때까지 유지됐다. 여기에 해산물의 풍미까지 더해졌는데 칼칼한 된장국이 묘하게 조화로워서 한 그릇 뚝딱은 기본이었다. ​​ 7. 검멀레해수욕장⊙ 주소 : 시 면 조일리 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​​  ​식사를 한 다음에는 검멀레 해안으로 향했다. 검멀레 해안은 천진항에서 오른쪽에 위치한 곳으로 하고수동의 새하얀 모래와 달리 검은색을 띠고 있는 모래 해변이다. ​ ​​ ​해안까지 내려가도 좋지만 제법 아래쪽에 있어서 올라오는 게 싫어 거의 위쪽에서 보는 경우가 많다. ​​​  ​위쪽에서 보면  해수욕장이 이렇게 한눈에 보이는데 정말 한눈에 보일 정도로 규모가 작은 곳이다. 까만 모래지만 모래찜을 하면 좋다고 알려져 있다. ​​​  ​검멀레 해안에는  8경에 속하는 검멀레 동굴이 있는데 동굴과 주변의 풍경을 돌아볼 수 있는 보트 투어가   코스로 인기가 많다. 해안 쪽에서 이렇게 묘기를 보여줘서 한번 타보고 싶게 만들기도 한다.  ​​​​ ​8자를 만들어 주는데 보는 우리는 신기하고 재밌었지만 보트에 탄 사람들은 굉장히 속도감을 느낄 것 같다. 검멀레가 있는  후해 석벽 쪽이어서  볼거리  8경을 제대로 보려면 보트를 타는 것이 좋다. ​​​​  ​섬이 작고  볼거리가 많은 편은 아니라   은 당일로도 충분한 지다. 하지만 모두가 떠나고 난 뒤 조용한 는 또 굉장히 매력적이어서 한 번쯤 하룻밤 묵으며 즐겨봐도 좋다. 봄이 시작되면서 지천으로 피어난 유채, 청보리, 푸른 바다의 조화를 만날 수 있는 는 언제 가도 좋은 지여서 매력적인  코스로 추천한다.​  ​ 
도   가볼만한곳 훈데르트바서파크 앤 리조트  숙박  핫플​​아름다운 도 의 자연과 훈데르트바서의 예술적인 철학을 통해서 힐링하는 이색적인 경험을 만들어주는 자연을 접목한 예술적인 테마파크가 오픈한다기에 직접 다녀왔어요!~ 제일 위에 보이는 핑크 색상의 건물이 메인 체크인을 했던 건물이구요 ​이곳에서 조식과 디너 식사를 할 수 있었답니다 ​그림 지도안에 오른쪽에 나란히 있는 건물들이 도  숙소 훈데르트힐즈 객실들이 나란히 위치하고 있어요 ​​ 저희는 중앙에 위치한 객실에 묵었었구요 오른쪽 제일 아래에 위치한 곳은 카페 톨칸이 왼쪽 하단에 보이는 통유리로 만들어진 규모가 큰 카페는 훈데르트윈즈 베이커리 카페랍니다 ​중앙에 위치한 공간에는 뮤지엄과 카페가 있는 테마파크가 같이 있어서 리조트 안에서 볼거리 할거리 먹거리들이 완벽하게 있더라구요 ​​​​ 1. 훈데르트힐즈 위치, 주차, 체크인주소: 특별자치도 시 면 해안길 32-24도에서  으로 배를 타고 올 때 천진항으로 많이 들어오게 되는데  훈데르트바서파크 앤 리조트는 바로 천진항에 내리자마자 걸어서 들어올 정도로 가깝고 좋은 위치에 있어서 조만간 도   랜드마크가 될 것 같은 예감이 들었어요  숙박 요기에서 했어요​지상에 주차장이 넉넉하게 있었구요 전기차 충전소도 많은 편이라 전기차를 가지고 에 들어오실 경우에도 걱정 없이 이용이 가능하답니다 ​​​  숙박을 위해서체크인 오후 3시 체크아웃 오전 11시 조용하고 분위기 좋았던 메인 공간에서 앉은 채로 편하게 체크인을 하여 객실을 배정받은 후 숙소로 이동했습니다​​​  숙박 할 객실은요기가 바로 저희들이 묵을 D동 101호랍니다 ​참, 훈데르트바서는 오스트리아를 대표하는 3대 화가이고 가우디와 함께 제일 독창적이고 자연을 사랑하는 건축가이자 환경운동가라고 해요 그렇게 그의 이름을 따서 철학과 작품 세계가 녹아든 도  숙소 훈데르트바서파크는 건물들이 강렬하고 화려한 컬러와 자연이랑 조화를 이루는 친환경주의 건축물들이 독특하고 멋지게 느껴지더라구요 ​​​​ 2. 훈데르트힐즈 프리미어 스위트 숙박침실 2개, 쇼파가 있는 온돌방 1개, 욕실 2개, 거실과 주방이 있는 구조인데요 통유리로 들어오는 햇살이 너무나 예쁘던 분위기 좋은 거실에서 벽난로 앞에서 불멍도 하면서 보내는 시간이 정말 좋았어요 ​​​​ 3. 다이닝 룸 숙박하면서거실 옆으로 이어진 공간도 창이 많이 있어서 낮과 밤의 분위기가 모두 달랐는데요 6인용 식탁에 모여서 저희 일행들 같이 야식으로 라면도 끓여 먹고 차 한잔 마시기에도 좋았답니다 ​​​​ 4. 아일랜드 식탁이 있는 주방 저희는 조식이랑 저녁식사를 훈데르트바서파크에서 운영하는 레스토랑에서 식사를 하느라 주방을 사용할 일은 거의 없었지만 이렇게 아일랜드 식탁 위에 도  특산품인 말린 귤 먹거리랑 오설록 동백꽃차와 귤차가 준비되어 있어서 티타임 하기 좋았어요 ​​​​ 5. 쇼파가 있는 온돌방문을 열고 들어서자마자 오른 편에 위치한 쇼파가 있던 온돌방은 나뭇잎 모양을 한 창밖으로 나무들이 보여서 숲속에 온 느낌이 드는 색다른 분위기가 들었구요 온돌방이더라도 쇼파가 있어서 책을 읽거나 휴식을 취하기 좋은 방이었어요 ​​​​ 6. 두 번째 침실 옷장과 바로 옆에는 화장대로도 사용할 수 있는 책상이 있었구요 침대는 두 명이 이용할 수 있도록 퀸 사이즈 침대가 놓여있어요 ​​​  욕실은 모두 두 곳에 위치하고 있었는데 거실 쪽에 있던 욕실에는 세면대와 샤워실 그리고 변기가 있는 욕실이에요 ​​​ 맘에 들었던 점은 제가 좋아하는 몰튼 브라운 어메니티가 이렇게 대용량으로 준비되어 있어서 넉넉하고 편하게 사용했구요 ​​​  칫솔과 면봉도 다 준비가 되어있고 몰튼 브라운 고체비누로 손을 닦은 후 바로 옆에 있는 몰튼 브라운 로션을 사용하니 좋더라구요 ​​​​ 7. 메인 침실메인 침실은 공간이 굉장히 컸어요 격자무늬 이쁜 창밖으로 훈데르트바서파크의 시그니처인 양파 모양의 돔이 보여서 풍경이 너무 예쁘더라구요 침대는 트윈침대와 싱글 침대가 놓여있어서 3명이 이용할 수 있는 룸이랍니다 ​​​ 메인 침실은 공간이 넓어서 침실 안쪽에 위치한 욕실 바로 앞에 이렇게 화장대가 있고 뒤편으로 커다란 드레스룸이 있어서 겨울 코트 걸어놓기 좋더라구요 ​​​​ 8. 메인 침실 안에 위치한 욕실안방 같은 메인 욕실 안에는 이렇게 라운드 형의 예쁜 욕조도 있구요 공간이 굉장히 넓어서 이용하기 더 편했는데요 ​물론 이쪽 욕실에도 넉넉한 수건, 헤어드라이어, 칫솔, 치약, 몰튼 브라운 어메니티까지 모두 준비가 되어있었답니다 ​​​  샤워기 물도 수입이 세고 온도 조절도 잘 되어서 편하게 이용했어요 ​​​ 블랙박스 안에 들어있던 칫솔과 치약, 면봉, 머리빗 등등​​​ 손 씻을 때마다 향이 좋아서 자꾸 사용하고 싶어지던 몰튼브라운 로션​​​​ 9. 카페 톨칸이카다란 통창이 예뻐서 실내에 앉아있어도 이렇게 분위기가 좋은데 테라스 문을 열고 나가서 야외 테이블에 앉아서 커피를 마시다 보니 정면으로 도  가볼만한곳 톨칸이가 정면으로 이렇게 보이다니 이렇게 멋진 풍경을 가진 카페가 바로 도   중에 만난 훈데르트바서파크 안에 있답니다 ​​​ 도  가볼만한곳으로 추천하고 싶은 또 한가지 이유는 리조트 안에 정말 포토존이 가득해서 행복했어요 ​​​​ 10. 말차이트 레스토랑말차이트 레스토랑에서 조식과 디너를 먹었었는데요 여기 진짜 분위기도 좋고    중 맛있는곳 인정입니다 조식, 중식, 석식까지 가능한 레스토랑이에요 ​​​   땅콩이 가득 들어간 감땅깔조네, 뿔소라 갈치속젓 파스타 정말 색다르게 맛있었구요 ​​​  한치 하루나 로제파스타 매콤한 거 좋아하신다면 무조건 주문해야 하는 완소 메뉴였고 톨칸이 리조또도 식감이 어찌나 좋던지 다들 한 그릇 더 시킬걸 아쉬워하면서 바닥까지 싹싹 먹었어요 ​​​  청귤 레몬 막걸리 마가리타와 레몬 베리 막걸리 마가리타는 시원하고 색다른 맛이라 재미있었구요 생맥주도 음식이랑 잘 어울려서 맛있게 먹었던 저녁식사였어요 ​​​​ 11. 노을 지는 풍경도 멋있던 훈데르트힐즈저녁을 먹고  숙소로 들어가는데 노을이 지는 모습이 이렇게 아름답다니 발걸음이 절로 멈춰지더라구요 ​​​  훈데르트바서  숙소의 구조와 시설들은 영상으로 보시면 더 쉽게 이해가 가실 거예요 ​​​​​ 드디어 하룻밤을 자고 아침이 되어서 조식을 먹으러 산책하듯 걸어가다 보이는 훈데르트힐즈의 풍경이 정말 이국적이라 예쁘죠?​​​​ 12. 조식전날 저녁을 먹었던 레스토랑에 조식을 먹으러 다시 찾았어요 ​​​ 조식 메뉴는 단품으로 준비되어 있었는데 갈레뜨 플레이트와 뿔소라 고사리죽이었고 갈레뜨는 갈레뜨대로 프랑스 음식 느낌이 나서 맛있게 먹었구요 한식을 좋아한다면 김치도 맛있는 뿔소라 고사리죽도 고사리가 부들부들해서 아침식사로 딱이었어요 ​​​ 하루는 테라스에 나가서 아침을 먹었는데 정말 오스트리아를 하면서 조식을 먹던 추억이 새록새록 생각이 나게 정말 예쁘더라구요 ​​​​ 13. 훈데르트윈즈 베이커리 카페숙박 말고도천진항을 바라보는 방면에는 리조트 안에 위치한 대규모의 베이커리 카페도 새롭게 오픈을 했는데요 ​이곳은 숙박을 하지 않더라도 찾아와서 먹을 수도 있는데 통 유리창의 시원한 시야와 탁 트인 층고와 개방감으로 성산 일출봉과 날씨 좋은 날엔 한라산까지 보이는 뷰를 자랑하고 있어서 조만간  가볼만한곳으로  핫플이 될 거 같더라구요 ​넛이랑 생과일 에이드 잘 나오고 일단 바다를 바라보는 뷰가 멋있더라구요 ​​​ 음료와 맛있던 오메기 넛을 순삭하고 옥상정원이 있는 루프탑에 올라가 보았는데요 한눈에 내려다보이는 훈데르트바서파크의 풍경이 진짜 예전에 오스트리아 하면서 자주 보았던 곡선과 색채의 미학을 느낄 수 있어서 더욱 반가웠던 거 같아요 ​​​​ 14. 훈데르트바서파크 뮤지엄  갤러리훈데르트바서의 어릴 적부터 전생애, 예술작품과 건축물을 관람할 수 있는 뮤지엄이구요 ​ 갤러리에서 새롭게 다양한 주제들을 가진 예술가들의 작품을 만날 수 있는 전시장이 있었어요​이렇게 올해 3월 우리나라 최초로 해외 유명 화가의 상설 내추럴 아티스틱 테마파크인 훈데르트바서파크가 오픈을 해서 이제 도  가볼만한곳 으로  핫플 예감이 되는데요​ 자연친화적인 천혜의 섬 에 매머드급 랜드마크가 생겼다니  호캉스로도 좋고 뮤지엄과 카페 투어 혹은 건축물 관람도 좋아서 도   계획이시라면 여러분도 바로 직접 방문해 보세요~! ​​​ 훈데르트바서파크특별자치도 시 면 해안길 32-12훈데르트힐즈특별자치도 시 면 해안길 32-24훈데르트윈즈특별자치도 시 면 해안길 32-2 1층 ​​​​​ 
  하고수동해수욕장  비양도 풍경지난 번에 다녀 온 도는 를 들어가서 1박 하였던 이다.성산항에서 하우목동항으로 들어가  한바퀴를 도는 것으로 을 시작하였다. 특별히 코스를 계획하지 않아도 섬 한바퀴를 자연스럽게 돌게 된다. 가장 궁금했던  비양도는 바람이 많이 불어 짧은 시간 있다 왔다. 에서 몇 안되는 일출, 일몰을 볼 수 있는 곳으로 다음에는 백패킹은 못하더라도 일몰은 담고 싶은 지이다.​일자: 2022년 2월 말경 1.답다니탑 망대시 면 해안길 602를 왼쪽 방향으로 한바퀴 돌았다. 가장 먼저 찾은 곳은 답다니 탑망대이다. 해안도로를 따라 달리다보면 유난히 돌탑이 많다. 이런 돌탑들이 모인 것들 답다니 탑망대라 한다.​​  4.3사건 당시 도 본섬과 바다 상황을 알리기 위한 초소 역할을 하였다. 지금은 자들의 포토존으로 인기를 모으고 있다.​​ 탑 다니 망대 옆으로 등대가 있는데 줄 서서 사진 찍는 포토존이다. 그리고 우측에 하트 모양의 해변도 빼놓을 수없는 풍경이다.​ 2.하고수동해수욕장 시 욷면 연평리 북동부 하고수동 자연 마을에 자리잡은 하고수동 해수욕장이다. 수심이 얕아 가족 단위 피서객이 많이 찾는 해변이다.​​ 바다 풍경도 아름답지만 오면 전기자동차의 형형색색 풍경도 재미있다. 우리는 렌트카를 이용하여 를 들어왔기에 아쉽게 타보지 못했다.​​  그래서 다음 번에는 렌트카를 가지고 오지말고 전동자동차나 해안도로 관광지 순환버스를 이용하여 하기로 했다. ​​​  하고수동 해수욕장은 의 13번째  공식 해수욕장으로 메년 방문객이 증가하고 있는 해변이다.​​ 에 해수욕장이 3곳있다. 서빈백사와 하고수동 그리고 검멀레 해수욕장인데 가장 평화롭고 잔잔함이 느껴지는 곳은 하고수동이다.​​​ '사이판 해변'으로도 불릴만큼 에메랄드빛과 푸른 빛의 바다와  맨발로 걷고 싶은 부드러운 모래는  바람 불 때마다 날릴 정도이다. ​​​  그리고 해변에 해녀상 2개와 인어상 1개가 있다, 해녀상은 세계 최대의 크기로 높이가 3m이며 실제 70대 해녀를 모델로 만든것이다. 인어공주가 무릎을 꿇고 있어 벌받는 느낌이라 조금 그렇다, 비늘을 비스듬하게 놓았으면 앉아서 사진 찍을 것 같은데..ㅋ​​​​ 군데군데 현무암이 튀어 나와있긴 하지만 아름다운 해변은 주변 상가도 잘 발달되어 먹거리가 풍성하다.​​  한바퀴에 필수코스인 하고수동 해수욕장~ 곧 에메랄드 빛 바다에 여름을 즐기는 사람들로 붐빌 것이다. 3. 비양도도는 섬 속에 섬, 추자도, , 비양도, 가파도, 마라도 등 5개 부속 유인도가 있다. 그중에  속에 섬 비양도는 백패킹의 성지로 알려져 있다.​​​ 비양도 들어가는 입구 좌측 버스정류소가 있다. 자동차가 아닌 뚜벅이 자들도 꽤 많이 찾는  비양도이다.​​ 비양도로 들어가는 길, 전기차는 양쪽으로 왕래가 가능한데 자동차는 서로 마주치면 한대가 잠깐 기다렸다가 들어가야 한다.​​​  들어가면 해녀의 집이 있다.뿔소라를 판매하고 있으며 장작불에 익어가고 있었다. ​​​ 바로 앞에 정자가 있고 소라로 만든 탑 그 옆에 소원성취 의자가 있다. 이쪽으로 오니 바다는 오염이 없어서 그런지  더 푸른 빛이다.​​​ 소원성취 의자에 앉아 비는데 동생들 모습이 잘못해서 비는 모습이다. 얼마나 웃었는지 모른다. 서로 돌아가며 찍어주고 찍히고~  추억이 차곡차곡 쌓인다.​​​ 비양도에서 다시 등대까지 걸어갈 수 있다. 갈려다 바람이 너무 많이 불어 포기하고 멀리서 보는 걸로 만족하였다.​​​ 걷다보니 뿔소라 먹은 흔적들이 가득~~​​​ 그리고 비양도하면 백패킹 성지로 알려져 있다. 원래 사유지라는데 봉수대(망루)주변으로 텐트를 칠 수 있다. 검색해보니 며칠 전 자동차를 텐트 치는 곳까지 가져와 민폐를 끼친 일이 있었다고 한다. 주차는 주차장에 하여야 할 듯~​​ 근데 이곳~~~진짜 바람이 많은 곳이었다. 이날만 그랬는지 모르지만 몸을 가눌수없이 심하였다. 조금 더 있고 싶었지만 바람 피할 곳이 없어 후딱 사진찍고 나왔다.​​  속의 섬, 는 산호초 가루로 백사장을 이룬 하얀 해변 서빈백사해변과 검은 모래 검멀레 해변 그리고 바다 색감이 이국적인 하고수동 해수욕장까지 아름다운 해변이 펼쳐져 또 가고 싶어지는 이다. ​​ 답다니탑망대특별자치도 시 면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리비양도해녀의집특별자치도 시 면 안비양길 51비양도특별자치도 시 면 연평리 ​​  ​ 
​2022.05.30 (월)​고백 이야기 둘째날 시작.리뷰가 아닌  기록​​ ​​ 둘째날 아침이 밝았다.​​​ ​​오니 더 일찍 눈을뜨는 온이덕에아침 공기를 마시러 나왔다.오늘 오전까지 비가 온다던 일기예보대로아침에도 보슬비가 계속 내리고 있었다.​​​ ​​우리방 침실의 작은창창밖으로 보이는 펜션의 작은 정원보슬비 덕분에 운치있는 아침을 맞이했다.​​​ ​​외출준비 완료!오늘도 즐겁게 놀아봅시다ㅋ​​​ ​​의 첫 코스는 굶주린 배채우기!금강산도 식후경이니께.맛있는거 먹으러 출발!​​  ​ 온오프 저번 에 왔을때 먹었던 온오프 돈까스가너무 인상적이어서 다시 찾은 곳​​ 온오프특별자치도 시 면 해안길 876 온오프 ​ ​​온오프 오픈시간은 11시.예써앱으로 10시도 안되서 미리 원격줄서기를 했는데도 대기3번.오픈시간에 딱 맞춰 도착했다.(예써 앱으로 원격줄서기가 가능하니 꼭 미리 줄서고 갑시다)​​  ​​도착하니 사람들이 바글바글.우리는 원격줄서기 덕분에 대기없이 바로 입장!​​​   ​​음식이 나올동안 앞에 바다보러 가자는 온이ㅋ이제 자기가 먼저 바다를 보러가자하는게 쪼꼼 신기해구경하는 맛을 아는구나 너도.​보슬비는 그쳤지만 날씨가 꽤 쌀쌀해서후딱 사진만 찍고 들어왔다.​​​ ​​우리가 주문한 흑돼지 돈까스와 치즈돈까스​​​ ​​첫끼에도 맥주는 빠지면 안되지 ​​​ ​​이곳은 돈까스도 맛있지만바다 보며 밖에서 먹는 분위기가 너무 좋았는데이 날은 비가 와서 실내에서 먹었다그래도 실내는 또 실내대로 좋네.​​​   ​맛있게 잘 먹었다.먹다보니 첫끼부터 맥주 세병ㅋㅋㅋ술을 참 좋아하는 애주가 부부.​​​ ​​아빨 보며 웃는게 예뻐 ♥ ​​​ ​​혼자 덩그러니 거기서 뭐해ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​파란문 앞에서 사람없는 틈을타 사진도 찍어주고(눈떠라 딸..)​​ ​작년처럼 가게앞 바다에서 사진도 찍었다.자세히보면 다 다른사진ㅋ내 독사진 소중해..♥ ​​  블랑로쉐 ​밥먹고 커피도 한잔 해야지.오면 꼭 들리는 이 곳​​ 블랑로쉐특별자치도 시 면 연평리 712-1 ​​쌀쌀한 날씨니까 간만에 뜨아와온이를 위한 땅콩아이스크림​​​ ​​밖이 추워 안에서 먹고 놀다가​​​ ​​날씨가 점차 괜찮아져서 밖으로 나왔다.하고수동해변이 보이는 예쁜 뷰.​​​ ​​아니 사진을 찍고 보니 앞에 짐들이 덩그러니.^^다시 찍어주라 남편아...​​​  ​​한장만 고르지 못하는 선택장애.아님 그냥 잘 나온건 다 올리고픈 욕심쟁이?근데 짧뚱해보여..​​    ​​우리딸 사진은 하나하나 다 소중하니까♥ 커갈수록 고은지미니미가 되어가는 우리딸까불거리고 하는건 꼭 나를 보는것 같아..^^​​​ ​​이 날 우리는 이곳에서 모래놀이하고온종일 바다에서 노는게 계획이었는데모래놀이 하기에 추운날씨라 걱정..빨리 날씨가 좋아지기만을 기도하며 기다려본다ㅋ​​  수국길 ​하고수동해변이 바로앞이었는데깜빡하고 두고나온게 있어서해변과 가까우니까 잠시 숙소에 다시 들리기로.​ ​​지나가던 길에 보이던 잘생긴 강아지, 아니 개거의 정우성급으로 잘생긴것 같다ㅋㅋㅋ포스가 장난아니던 개와 함께 찍어도 보고ㅋ​​​   ​​숙소에 도착해 정원의 예쁜 꽃구경도 한다.​​​ ​​사랑펜션을 지나서 가다보면 펜션 사장님이 직접 가꾸신 수국길이 있다.​​​   ​​이때는 5월말이었으니까 수국들이 조금씩 개화하고 있었다.수국시즌에 맞춰 오면 너무 좋을거 같은  수국길.​​​ ​​아쉬운대로 조금이라도 핀 곳을 지나치지 못하고수국과 함께 찍어보기여기 진짜 만개하면 너무 예쁘겠다.​​​ ​​또 해변으로 이동하다 만난 의 빨간 수국​​​   ​​세상 말괄량이 하트ㅋㅋ너 갓난애땐 이런 말괄량이일줄은 꿈에도 몰랐지..​​​ ​​윙크 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋ내 앞에서 이러고 있었니 ..못말리는 아가씨야ㅋ​​ ​​윙크걸 빼고 엄마 혼자 예쁜척도 해보고ㅋㅋㅋ​​​ ​​역시 사진은 같이 찍어야하는 우리는 고백모녀 ♥ ​​​맛난거 먹고 커피한잔하고 수국 구경도하고오후가 되니 바람대로 진짜 날씨가 좋아진덕에 해변에서 모래놀이도 할수있었다!​해변에서의 이야기는 다음편에서^^​​​@하트바라기​​​# # # #수국길 #온오프 #맛집 #블랑로쉐 #아이와도 #숙박 #일기 ​​ 
이번 에선 를 넣고 다른 관광지는 다 뺐어요2박3일 이라 를 둘째날 셋째날 고민하다둘째날에 여유있게 놀다가 나와서 맛있는 거 먹기로 뙇 정함​계획하기느긋하게 일어나 아침식사 -  (전기차필수) 가볼만한곳은 그냥 한바퀴돌면 됨 ​아침밥을 먹고 성산항에 도착 렌트카라 차는 주차장에 세우고 선착장으로 이동배편이 30분간격으로 있어서 오래 기다리지 않아도 되요 저희는 12시 배편으로 천진항으로 이용 "더블유전기차"에 12시30분 예약해서 ㅋㅋ더블유는 천진항 바로 앞에 있어요​ 즐거워라 간다고 노랭이 마스크로 멋냄 ㅋㅋ심지어 화장도 함  ​더블유 전기차 언니 너무 친절하심^^ 오전8시-12시30분  / 오전권(이만원)12시30분-5시 / 오후권(사만원)​오전 8시부터  들어가는 건 전날 잠을 자지 말라는 소리랑 같은 거라여유 있게 오후권으로 미리미리 예매했어요그래야 따뜻한 햇볕도 만끽하고 전기차 빌린 맛도 나고 ㅋ 지도도 주셔서 편하게 다녔어요사실 그냥 쭉 해안 따라 돌면 됨 ㅋㅋ귀엽게 핑크 민트 하나씩 빌렸는데..아~ 나는 트럭 탔어야 했음몸이 너무 커서 너무 꽉 차네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이쁘다 날씨도 좋았다너무 좋다이제야 도 온 거 같다​ 자전거 오도방구 이용도 많으신데 저는 바람맞는 게 너무 싫어서 막힌 토끼전기차로 이용아주 굿  왔다고 티 내려고 멈춰서 사진 찍을라 하면관광객 분들이 많으셔서 ... 조용히는 못찍었어요 그냥 바다 구경하면서 여유 있게 전기차 이용하니너무 조으네요의 꽃이네  에서 맛집은 패스두어번 먹었는데 맛이 그닥...바다앞에 카페로 이동했어요블랑로쉐 카페가 젤 바다앞에 있어서 여기로 들어왔는데사람너무 많아 ㅋㅋㅋㅋ 블랑로쉐특별자치도 시 면 해안길 783  요새 유행하는 바스크케이크도 파네요라떼 한잔 마시면서 바다 구경했어요앞에 평상 의자에 앉아서 먹고 싶었는데늙으니 등받이 없으면 허리 아파요 ㅋㅋ 나만 따뜻한 거 나머지는 아아 ㅋㅋㅋ사진 너무 잘 찍은 듯 ㅋㅋ생각보다 커피도 맛있음지금보니 여유롭고 좋아 보이네요​ 저는 해녀 동상 있는 곳 바다가 젤 이쁘더라고요​ 하기 딱 좋은 날씨였어요너무 덥지도 않고 진짜 날짜 선택 잘함 ​마지막 비양도 찍으면  한 바퀴 끝여기가 포토존여기 위쪽에 인생네컷 사진관 있는데거기 들르셔서 한방 찍고 가세요저도 찍었는데 너무 잘나옴 스스로 칭찬일색 ㅋㅋ제가 자기애가 심해요 ㅋㅋ​ ​에는천진항 하우목동항 이 있는데요어차피 성산항까지 가니까 아무거나 타도됩니다​성산항에서 천진항으로 왕복 끊었는데 배가 일찍 끊겼다면그냥 하우목동항가서 타세요뭐라 아무도 안해요제가 미리 물어봤지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저희도 천진항은 뱃길 때문에 시간이 중간에 끊겨서하우목동항가서 성산까지 왔어요더블유에서 전기차 반납하니 하우목동항까지 태워다 주심감솨감솨^^​2박3일 중 너무 좋았다전기차 빌린것도 너무 잘함밥안먹고 나와서 먹는것도 잘함 ㅋㅋㅋ 
​도  을 앞두고 있는 이들이라면, 더구나 초행이라면,  어떤 루트로 돌아야 할지 이런저런 검색을 해보기 마련이다. 렌터카를 빌렸다면, 가지고 들어왔을 것이고, 그렇지 않은 자라면 스쿠터 등의 탈것을 빌려 을 한다. 어떤 방식을 취하든,  일대를 한 바퀴 크게 돌면서 보이는 명소마다 잠시 멈춰 즐기면 된다. 시계방향이든 반시계 방향이든 정답은 없다. ​참고로  취재 시점은 지난 3월이다. 봄이 찾아오는 시기였기에 완연한 봄을 지나고 있는 지금과는 옷차림이 사뭇 다를 수 있다. 두어 달 사이에 는 완전히 다른 풍경을 보이고 있을지도 모른다. 남쪽 지방이기에 아마 이른 여름이 찾아왔을 것이라 짐작한다. ​ ​참고로 우리가 다녀온 루트는  남쪽 6시 방향에서 시작해 시계방향으로 한 바퀴 도는 코스다. 그러니까  천진항에서 시작하는 루트라고 생각하면 이해가 쉽다. 렌터카나 스쿠터 등을 이용해 도로를 따라 천천히 운행하다가 눈에 보이는 멋진 명소마다 잠시 멈춰 서서 기념사진을 찍고, 다시 차나 스쿠터에 올라 다음 포인트로 이동하는 방식을 취한다. ​그렇게 도착한 첫 번째 명소는 섬 7시 방향에 자리한 산호해수욕장이었다. 해수욕장의 대표적은 포인트로 잘 알려져 있으며, 맑은 날이면 멋진 윤슬을 볼 수 있는 장소다. 해수욕장이 개장하는 여름이 되면, 꽤 많은 자가 이곳에서 수영이나 태닝을 즐기기도 한다. 이따금 지나가는 여객선을 배경으로 꽤 멋진 기념사진을 찍을 수 있다. ​ ​산호해수욕장을 등지고 계속 북쪽으로 달리면, 하우목동포구가 나온다.  성산포항에서 들어오는 여객선이 머무는 선착장이다. 요즘같이 좋은 날씨라면, 꽤 많은 자가 이곳으로 들어올 것이다. 여객선은 수시로 들어와 자와 렌터카를 뱉어내고 있다. 백색 등대가 자리한 포인트도 인기다. 근처에 작은 주차장이 있으니 잠시 멈춰 기념사진을 찍기 좋다. ​무거운 배낭을 메고  트래킹을 즐기는 자도 심심찮게 보인다. 아마 에서 장기체류하는 자로 보인다. ' 한달 살기' 테마로 장기을 하는 자도 꽤 많다. 에서 한달까지는 아니더라도 일주일 정도 살아보고 싶다는 생각이 들었을 정도로 아름다운 섬이다. ​ ​다시 차를 몰아 2시 방향에 자리한 하고수동 해수욕장으로 향한다. 하고수동 마을에 자리하고 있기에 이러한 이름이 붙었다. 수심이 비교적 얕아 해수욕장이 개장하는 여름이 되면, 상당히 많은 피서객이 몰리기도 하는 명소다. 자들은 해변을 따라 걷다가  인어와 해녀 동상을 배경으로 기념사진을 찍는다. 근처에는  땅콩 아이스크림을 파는 매장이 더러 보인다. 의 인기 메뉴다. ​ ​하고수동 해수욕장을 뒤로하고 조금 더 달리면, 비양도가 나온다. 보통 를 가리켜 '섬속의 섬'이라고 하는데, 이곳은 '섬 속의 섬 속의 섬'이다.  비양도는 에서 다리가 연결되어 있기에 차로 편하게 접근한다. 넓은 초원을 따라 규모가 큰 캠핑장이 조성되어 있다. 캠핑족에게 이곳은 꽤 유명한 포인트, 아마 날이 좋은 지금은 꽤 많은 텐트와 그늘막을 구경할 수 있다. ​ ​비양도를 구경하고 남쪽으로 쭉 내려오면, 5시 방향에 검멀레 해수욕장이 나온다. 도 방언으로 검멀레는 '검은 모래'라는 뜻, 다시 말해 검은 모래해변이라고 생각하면 된다. 예전에 고래가 살았다는 동굴이 자리하고, 위쪽 언덕까지 트래킹 코스가 조성되어 있다. 검멀레 해변에서는 제트스키를 타는 자가 많다. 제트스키에 오르면, 검멀레 해수욕장 일대를 더욱 멋지게 조망한다.​의 도로 사정은 어떨까? 기본적으로 운전은 어렵지 않지만, 워낙 스쿠터가 많아 주의해야 한다. 기본적으로 과속은 금물이다. 더구나 코너를 돌 때, 반대편 차선에서 스쿠터를 모는 자가 갑자기 튀어나올 수 있기에 늘 주의하며 서행해야 한다. 워낙 멋진 풍경이 도처에 널렸기에 느긋느긋 달리며 드라이브하는 것을 추천한다.  ​ ​에 왔으니 땅콩 아이스크림을 맛봐야 했다.  전역에는 저마다 자신이 최고라는 아이스크림 전문점이 많다. 보통 카페에서 이러한 메뉴를 함께 하는 경우가 많다. 대부분 기본 이상은 하기 때문에 굳이 특정 매장을 찾을 필요는 없다. 느긋느긋 차를 몰고  한 바퀴를 도는데, 대략 두 시간 정도 걸릴 것이다. 식사와 카페에서의 시간까지 생각한다고 해도 반나절 정도면 충분하다. ​ 비양도특별자치도 시 면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리산호해수욕장특별자치도 시 면 ​ 
지난주에 5박6일 일정으로  을 갔다가 처음으로  가볼만한곳을 다녀오게 되었습니다.  숙소는 훈데르트바서파크 내에 있는 리조트를 이용하였는데, 새로 오픈하게 될 미술관과 카페를 이용하면서 아름다운 섬의 매력속으로 빠져 들었어요. 1.  가는 여객선주소 :  서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7전화 : 064-782-5671여객선 요금 : 성인 4,500원 / 9인승 이하, 중소형 차량 11,000원 입장료 : 어른 1,000원 / 차량 4,000원 성산포항종합여객터미널에서 매표를 한 뒤 차량을 배에 싣고 로 향했습니다.까지의 거리는 세군데나 되는 항에 따라서 차이가 있지만 2.5~4km 정도가 되며, 소요시간은10~15분이면 갈수가 있답니다.   가볼만한곳으로 우리는 봉과 훈데르트바서파크를 오픈 전 가보게 되었어요.  2. 봉우리는 천진항에 도착하여 가져간 차량을 이용하여 목적지로 갔어요.첫 일정으로 20여분 정도 걸어서 봉에 도착을 하니 섬이 한 눈에 들어왔어요.​ 직경 4km 조금 넘는 섬이지만 풍경이 빼어나고 볼거리가 많아보였어요.아래쪽으로는 우리가 머무르면서 둘러보게 될 훈데르트바서파크도 눈에 들어왔습니다.천진항에서 아주 가까워 보였어요.  3. 훈데르트힐즈(리조트)주소 : 시 해안길 32-24​ 봉을 내려와서 곧바로 훈데르트바서파크 내에 있는 훈데르트힐즈라는 리조트로 갔답니다.이곳에는 숙소 뿐만아니라 뮤지엄, 갤러리, 카페, 레스토랑 등의 시설이 있어서  을 더욱 풍성하게 해준다네요.​ 리조트는 오션뷰가 가능한 지중해 풍의 저층형 건물로 이루어져 있어서 이국적인 정취를 자아내었어요.객실이 48개나 있으며, 층수도 낮아서 자연과 조화로운 모습을 하고 있었어요.  4. 리조트 객실 체크인로비에서 체크인을 한 뒤 숙소 안으로 들어갔어요.우리가 묵은 객실은 방과 더블침대가 각각 2개나있고 거실과 테라스, 싱크대, 세면대, 화장실 겸 욕실 등이 갖추어져 있었습니다.​ 넓지는 않았지만 한 가족이 묵기에 충분한 공간 이었었는데요.아파트로 보면 24평형 쯤 되어 보였어요.​ 거실에는 쇼파와 작은 탁자가 있고 주방쪽으로는 식탁 겸 테이블이 있었어요.테이블 위에는 생 감귤 말린 과자와 설록차도 마련해 놓아서 투숙객들에 대한 배려를 엿볼 수 있었어요.​ 곧 오픈하게 될 시설들이라 모든게 완전 새것 이었는데요.쇼파와 탁자도 너무 예뻐서 참 마음에 들었어요.​ 큰방에는 더블침대와 간이책상, 옷걸이 등이 있었어요.조명은 은은하고, 포근해 보이는 매트리스가 놓여 있어서 숙면을 취하기에 좋아 보였답니다.​ 세면대는 화장실이나 샤워과 분리되어 있어서 마음에 들었어요.굳이 화장실에 들어가지 않아도 양치질이나 세면, 화장 등을 할 수 있으니까요.  5. 카페 톨칸이숙소에 여장을 푼 뒤 훈데르트바서파크를 둘러보려고 산책을 하였어요.소머리오름이 보이는 리조트 끝쪽으로 걸어가니 톨칸이라는 카페가 나왔어요.​ 카페 톨칸이 안으로 들어가서 봉쪽을 보니 그림과도 같은 멋진 풍경이 보였어요.좌측으로는 등대가 있고 오른쪽으로는 소머리오름과 큰바위얼굴, 기암절벽이 예술작품처럼 펼쳐져 있었어요.​ 자연과 어우러진 카페에서 천혜의 절경을 바라보면서 잠시 감상에 빠져 들었기도 했어요. 으로  가볼만한곳 중 이곳 풍경이 가장 빼어난 듯 하네요.  6. 훈데르트바서파크(뮤지엄, 갤러리)주소 : 시 면 해안길 32-12운영시간 : 09:30~18:00(입장마감 17:00) 훈데르트바서파크는 오스트리아의 3대 화가의 이름으로서 20세기 거장에 손꼽히는 분이예요.그분은 천재 화가이자 건축가로 많은 작품들이 있는데,  에 그의 철학을 담은 훈데르트바서파크를 개장하게 된 것이예요.​ 훈데르트바서뮤지엄에서는 그분의 일대기를 고스란히 담아서 판화, 회화 등의 작품을 전시해 놓았답니다.매표소부터 여느 미술관과는 전혀 다른 분위기가 느껴졌어요.​ 우리가 갔을때는 정식 오픈 전이라 아직 공사중인 모습을 볼 수 있었어요.하지만 독특한 분위기의 훈데르트바서 뮤지엄과 갤러리는 호기심을 불러 일으키기에 충분했어요.​ 건물 위 기구같이 보이는 양파 모양은 러시아의 크렘린궁전을 연상시키기도 하지만 전체적인 디자인은 전혀 다르게 보였어요.​ 정형화 되지않고 자유분방함, 화려한 색채 등에서 그의 철학을 엿볼수가 있었는데요.유아스러운면과 섬세함도 찾아 볼수가 있어요.​ 벽에는 타일로 하나하나 박아넣어서 스테인드글라스도 연상이 되어요.이곳에는 그의 뮤지엄 뿐만 아니라  갤러리도 있어서 신진 작가들의 작품을 선보이기도 한답니다.​ 기둥은 세라믹으로 만든것으로 78개나 있다고 하네요.또한, 131개의 각기 다른 모양의 창문들은 개성과 독창성을 지니고 있어요.​ 훈데르트바서이 창문권, 나무세입자 등 자연과 공존을 중요시 했던 훈데르트바서의 철학을 그대로 구현해 놓았어요.그의 작품에서는 소년 감성적인 그림과 화려한 색채와 기하학적인 형상들은 문외한인 제가봐도 멋이 있어 보였답니다.   6. 훈데르트윈즈주소 : 시 면 해안길 32-1  1층전화 : 0507-1319-6001시간 : 09:30~18:00메뉴 : 보롬에이드 9,000원 / 오도넛 8,000~9,000원 뮤지엄을 둘러본 뒤 훈데르트윈즈라는 카페로 가서 음료와 브런치를 먹었어요.이곳도 최근에 오픈한곳으로 400평 규모의 엄청난 넓이를 자랑해요.​ 통 유리로 된 창 너머로는 시원한 바다와 함께 성산일출봉도 훤하게 보였어요.마치 대형 스크린으로 대자연을 보는듯 하네요.​ 2층의 전망도 압도적인 개방감이 들었는데요.실내 공간도 여유가 있어서 시원한 느낌을 주었어요.​ 2층에는 유아스러우면서 재미난 모양의 의자가 있어서 눈길을 끌었어요. 으로  가볼만한곳으로 참 좋은 곳이예요.​ 음료와 넛 몇가지를 주문하여서 잠시 목마름과 배고픔도 달래 보았어요.넛은 +도넛의 합성어인데 시원하고 달달한 음료도 좋았고, 당일 만들었는지 감미로운 맛의 넛도 일품이었어요.  8. 말차이트 레스토랑저녁에는 리조트 내 말차이트 레스토랑에서 식사를 하였어요.여유있는 공간과 은은한 분위기는 럭셔리한 식사를 하는데 모자람이 없었어요.​ 뿔소라갈치속젓파스타와 현무암 슈니첼을 먹게 되었는데, 깊이있는 맛에 푹 빠졌답니다.이곳 말차이트는 캐주얼다이닝 레스토랑으로 조식, 중식, 석식 모두 가능한  유일의 레스토랑이예요.​ 다음날 아침 식사도 하게 되었는데요.갈레뜨플레이트와 뿔소라고사리죽을 먹었어요.​ 으로  가볼만한곳을 꼽으라면 이곳 훈데르트바서파크예요. 카페와  숙소, 뮤지엄이 함께 있어서 올라운드 힐링 지가 된답니다. 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7훈데르트힐즈(리조트)특별자치도 시 해안길 32 훈데르트바서파크특별자치도 시 해안길 32 훈데르트윈즈특별자치도 시 면 연평리1729카페톨카니특별자치도 시 해안길 32   ​ ​ 
도   전기차 타고 유유자적 즐겨요! ​도 는 2017년부터  내 극심한 교통체증을 해결하기 위해 일부 자동차 운행제한 명령이 시행되고 있어요. 일반 렌터카는  입도를 할 수 없고요. 에서 1박 이상 투숙하거나 장애인 및 기타 교통약자 동반 시 배에 차를 싣고 들어갈 수 있습니다.  예전에는  올레길을 걸어서 하는 도보 자들이 많았는데요. ​지금은  관광순환버스를 이용하거나  전기차 또는 전기 자전거를 대여해 하는 분들이 대부분입니다.  는 도 부속 섬 중 가장 큰 면적을 차지합니다. ​ 크기는 여의도 면적의 3배 정도. 해안선 길이가 17㎞에 이르고, 인구는 1,700여 명입니다. 섬의 형태가 소가 드러누워 있는 모습과 비슷해 라는 이름이 붙었어요. 섬 전체가 용암지대이며 고도 30m 이내의 넓고 비옥한 평지로 이루어졌습니다.​도  역사를 살펴보면 1697년 국유 목장이 생기면서 국마를 관리, 사육하기 위해 사람들이 거주하기 시작했습니다.   전기차 대여소 및 준비물  성산항에서 로 향하는 여객선은 천진항 또는 하우목동항으로 들어갑니다. ​도  전기차 대여소는 천진항과 하우목동항 주변에 모여 있어요. ​ 전기차 렌트 시 운전면허증이 필요합니다. (운전면허증이 없다면 전기 자전거 대여) 이름, 연락처 등 개인 정보를 작성하고, 운전면허증을 제시한 후 빌릴 수 있어요.    전기차 종류  도  전기차 형태는 대부분 초소형 전기차 인데요. 일부 초소형 전기차 (스쿠터 형태)는 손으로 엑셀과 브레이크를 조작합니다. ​- 전기 스쿠터 형태 : 쓰리윙, 알파카, 히트, 포니, 스마일 등 대여소마다 다양한 전동차 구비- 전기 자동차 : D2, 트위지, 소울 아이오닉  ​도  전기차 대여 요금은 시간에 따라 업체에 따라 조금씩 다릅니다.   전기차 마다 스펙과 디자인이 조금씩 다릅니다. 취향대로 골라 대여할 수 있어요.​최신형 일수록 기능이 좋아요. 일부 전기차에는 블루투스 기능, 후진 시 후방 카메라, 유리창 개폐 스위치, 송풍 스위치 등을 갖췄습니다.    전기차 운전 주의사항   전기차 운전하면서 꼭 지켜야 할 주의사항! ​- 대여 시 배터리 충전 상태 확인하기- 운전 방법 숙지하기 - 고장 등의 이상이 생기면 대여 업체에 연락하기- 속도가 많이 나지 않지만 과속 금지, 안전거리 확보 - 시속 20~30km 전후로 운행 헬멧 착용 필수  전기차 주차 시 주차장을 이용합니다. 귀중품을 차 안에 놓고 내리지 마세요. ​차량 무게가 가벼워 밀리는 경우가 있으니 핸드 브레이크도 꼭 걸어 놓습니다.  보통 전기가 완충된 상태라면  해안선을 따라 한 바퀴를 돌아도 충분합니다. ​초소형 전기차의 경우 언덕길에서 엑셀을 작동하지 않으면 밀리니 주의해야 하고요. 앞차와의 안전거리 확보는 기본입니다. 버스나 화물차가 큰 폭으로 회전하는 커브길에서는 특히 운전에 주의해야 해요.    전기차 직접 운전해 보니   도 를 하는 색다른 방법! 전기차 타고   하기.​예전에 걸어서 를 했을 땐 1-2시간쯤 지나면 지쳐서 많은 곳을 돌아다니지 못했는데요. 전기차를 타고  한 바퀴를 일주하니 시간도 절약하고, 해안 도로 풍경을 감상하며 이동하는 재미도 있더라고요.  이동하면서 중간  중간 예쁜 풍경이 나오면 잠시 주차를 하고 쉬어 갈 수도 있어 좋았어요.​식당과 카페 등도 손쉽게 이동할 수 있어 편리하게 잘 타고 왔습니다. ​TIP. 개인적인 취향으로는 두 손으로 브레이크와 엑셀을 조작해야 하는 스쿠터형 보다 일반 승용차처럼 발로 조작하고 손으로 핸들을 잡는 트위지 같은 전기차가 더 낫더라고요.   :: 도  전기차 (스쿠터형) 운전 방법 ::​STEP 1. 시동걸기 (계가판에 속도계 나오면 시동 걸린 것)STEP 2. 손잡이를 몸 안쪽으로 돌리면 주행 STEP 3. 브레이크 잡을 때엔 양쪽 같이 잡기 STEP 4. 사이드 브레이크 거는 방법 숙지 하기  :: 도  전기차  주의사항 ::​✔  단순 관광 방문의 경우 렌터카 입도 금지✔  전기차 대여소 위치 : 천진항, 하우목동항 근처✔ 스쿠터 스타일 또는 전기 자동차 대여 가능✔ 과속 금지, 차간 거리 유지 ✔ 주차 시 지정된 주차장 이용, 사이드 브레이크 채우기  특별자치도 시 면 한국전기안전공사 BLOG https://blog.naver.com/kescomiri 
 배시간    성산항 선착장 도착은 하우목동항자주 가는 도지만 배를 타고 를 들어간다는 게 생각만큼 쉽지 않더라고요. 2월    코스 계획을  잡고 있었는데 운이 좋았는지 숙박 기회까지 찾아와 당일치기만 하려던 걸 1박 2일 머물며 힐링하고 왔어요. 출발은 성산항 선착장, 돌아올 때는 천진항에서 탔기에  배시간 ,차량 승선에 대해  알고 가면 더 쉽게 할 수 있어요. 1.  성산항  도항선 선착장  서귀포시 성산읍 성산등용로 130-19 /064-782-5671섬으로 들어가기 위해 성산항  도항선 선착장에서 출발했구요. 우린 숙박을 위한 이었기에 차를 가지고 입도했어요. 숙박이 아닌 당일치기 은 차량 승선이 어렵지만 숙박, 기타 몇 가지 조선에 해당하면 차량 승선이 가능하니 참고하세요. 당일치기 이라면 차량을 주차장에 두고 배를 타야 하는데요. 유료 공영주차장 규모가 커서 좋은듯요. 요금은 최초 30분 무료이며  30분 지나 1시간 까지는 1,000원 이후 15분 초과마다 500원으로 당일 최대 요금 8,000원 정도 주차요금은 생각하고 가면 마음 편할듯요. 성산항 여객터미널 매표소 들어서면 승선신고서 작성대가 있으며 요금표와  배시간 알려주는 전광판이 위치합니다. 당시 첫배는 오전 7시 30분 출발, 나오는 마지막  배는 동절기라 그런지 17시였어요. 성산항 출발 시간은 10분~30분 간격이며 를 많이 찾는 성수기 때는  시간이 달라질 수도 있으니 참고하세요. 먼저 배를 타는 곳은 성산항과 종달항이 있구요. 종달항은 배 시간이 많지 않고 무료주차장을 이용할 수 있는 장단점이 있어요. 그런데 대부분 편리성 때문인지 성산항 선착장 이용하는 분들이 많다는 거~ 또 반대로 에는 천진항 선착장과 하우목동항 2곳의 선착장이 있는데요. 우린 도착지가 하우목동항이였어요.   승선 차량이 있을 경우 잠시 차를 세워두고 승선신고서와 함께 매표소에 입장료와 티켓을 구매해야 해요. 입도 선박류+입장료+이용료 = 배요금이 잘 나와 있으니 참고하시면 되고 차량이 있을 경우엔  편도로 결제 후 나오는 날 다시 편도로 구매해야 한답니다. 섬으로 들어가는 차량 승선은 왕복으로 구매가 불가능합니다. 또한 신분증 반듯이 필요하니 꼭 지참하세요.​【가는배 편리한 이용안내 】 여기서 한가지  렌트카 허용 차량 기준 꿀팁 알려 드린다면  임산부, 65세 이상 경로, 7세 미만 영유아, 대중교통 이용 약자, 장애인, 업무용 차량,  1박 이상 숙박 예약자 렌트카  이 정도는 입도가 가능한 조건이에요.  우리 숙박이니 당연 차량 가지고 들어갔으며 허가증 발부해 주더라고요.  동절기와 하절기  배시간 조금씩 다르다는 점 참고하세요. 조금 더 자세하게 알고 싶은 분들은  “ 가는 배 ” 사이트 들어가시면 잘 나와 있답니다. 3월 10월 첫배 첫 배시간은 7시 30분 출발, 30분 간격이며 마지막배는 5시 30분으로 배는 충분히 자주 다니기 때문에 당일치기    코스 여유롭게 움직이면서 다니면 될 것 같아요. 단 계절별로 다르니 참고하시고요. 승선은 오는 순서대로 배에 탑승합니다.​⇔ 성산 운항시간 알려드려요  우린 성인 3명 차량 가지고 들어가서 승선료+입장료 = 30,500원 들었어요. 차를 가지고 배를 타기는 처음이라며 베스트 드라이버  언닌 무섭다고 걱정했는데요.ㅎ 승선 시 도와주는 분들이 계셔 걱정과 달리 배에 쉽게 승선할 수 있었어요. 차들이 먼저 승선하고 뒤 이어 관광객이 승선한답니다. 이렇게 차량과 함께 출발~ 당시 바람이 강해 파도가 어찌나 심하던지요. 몸이 날아갈뻔했다지요. 파도 때문인지 약 15분 정도 걸려 도착했어요. 평상시  배시간 10분~15분 정도  걸린다고 보시면 될듯요. 바람 때문에 무섭다 하면서도 자연경관을 포기할 수 없어 선상에 나와 구경하는 사이 도착을 하더라구요.  후 나가는 분들이 길게 줄서 있는 모습을 볼 수 있었네요.  1-1. 하우목동항 에 천진항과 하우목동항 2곳이 있지만  많은 분들이  이곳을 이용하는 것 같아요. 시간은 비슷하기 때문에 어디서 타느냐 보다 나올 때 가장 가까운 선착장이 있는 곳 이용하면 될것 같아요.  이렇게 가까울 줄 알았다면 수시로 오가는 건데... ㅎ 매번 한번 가야지 하면서 뒤로 미루고 있었는데요. 이번 계기로 의 사계절을 만나보고 싶은 생각이 들기도 했어요. 우린 차량을 가지고 돌아다녔지만 전기차 이용이 80% 넘을 정도로 많이 이용한다고 해요. 담엔 도전~  2.하고수동해수욕장도착 후    코스로 한 바퀴 돌아보는 시간을 가져봤어요. 어느 쪽으로 먼저 도느냐  정해진 순서는 없고 몸이 자동적으로 시곗바늘 돌아가는 방향으로 가더라고요.  우린 하고수동포구쪽부터 출발~  달리는 차 안에서 거친 파도 구경하며 자유롭게 가다 서다 하면서 다녔는데요. 그중 하고수동해수욕장 바람 때문에 날씨가 맑아 에메랄드빛 바다와 마주할 수 있었네요. 3.비양도백배킹의 성지 비양도 원래 계획은 이곳에서 일몰을 만나보고 싶었으나... ㅎ 바람이 너무 강해 추위에 견디질 못하겠더라구요. 2월 말 꽃샘추위에 가는 곳마다 춥다 소리를  가장 많이 하고 다닌 것 같아요.      한 바퀴 도는데 반나절이면 충분히 돌아볼 수 있을 정도로 가까운데요. 여유롭게 돌아보고 싶다면 어침 일찍 들어와서 오후 마지막배 타고 나가면 될 것 같아요. 차가 없는 분들은 해안 도로 따라 셔틀버스 타고 다녀도 좋아요.   4.검멀레 해변시 면 조일리해안가  모래해변이 모두 검은색 모습을 띠고 있는  검멀레해수욕장 약 100m  작은 해변이지만 아담하니 거닐며 산책으로 좋더라구요. 검멀레해변  8경에 속하며 명승지로 제7경 검멀레 동굴이 위치하는데 멀리서 바라보고만 왔어요. 여기도 담에 다시 도전~ㅎ 현재 에도 유채꽃밭이 있는데요. 카페에서 심어놓은 것 같은데 자유롭게 사진 찍을 수 있도록 되어 있더라구요. 검멀레해변 주차장 바로 옆이라 멀리서 담아봤어요. 5.산호해수욕장산호해수욕장 서빈백사해수욕장으로도 불리는데요. 은빛 모래해변이 너무나 아름다운 곳이었어요.  강한 바람만큼 구름들은 바다 위 내려앉아 예쁜 모습을 보여주었고요. 옥수수 팝콘같이 굵은 모래해변 마주하고 성산일출봉이 손에 닿을 듯 가까운 곳에 위치하고 있어요.     선택으로 꼭 가봐야 할 해변입니다. 6.천진항훈데르트바서파크 리조트에서 1박 후 다음날 오전 나갈 때는  천진항에서 배를 탔어요. 숙소에서 차로 4분 거리였기에 하우목동항 보다는 가깝다는 이유로 선택했답니다. 천진항에서  배시간 출발 첫배는 7시 30분이고요. 마지막배는 5시였어요. 우린 오전에 전날 못 갔던 지 둘러보고 여유롭게 빠져나왔는데요. 10시 정도 시간에 들어오는 분들이 어찌나 많던지  인기를  실감하고 왔던 날입니다.  나갈 때도 승선 신고서 작성 기본이구요. 출발시간 5분 전까지 승선 수속 마치고 완료해야 한답니다. 천진항 숙소와 가까우니 부담 없어 좋더라구요.아담한 모습이며 시간에 맞춰 왔기 때문에 매표 후 바로 탑승~ 우린 배를 타야 했기에 순서대로 차 안에서 기다렸다가 올 때와 똑같은 방법으로 차량을 싫고 탔답니다. 차량 승선한 후 차에 있어도 되고 아니면 내려서 선실에서 보내도 되는데 약 10분 정도 시간이 걸리기 때문에 차에 있는 분들도 많아요. 에서 나갈 때는 배 규모가 작았는데요. 이건 시간에 따라 어떤 배에 타게 될지는 운인 것 같아요. 들어올 때는 사람들이 너무 많아 실내 사진을 담지 못했는데 나갈 때는 사람들이  없어 실내 모습 담아봤어요. 이렇게 안에서 앉아서 가도 되고 실외 선상에서 바다 보며 갈 수 있어요.   성산항 선착장 출발 하우목동항 도착, 한 바퀴 돌아보고 다음날 천진항에서 탔는데요. 바람이 강해 봉을 가보지 못한 아쉬움은 다음을 기대하게 만드는 것 같아요. 이 효 2022년 2월 23일 ~24일   도항선선착장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 130-19하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리비양도특별자치도 시 면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15 ​ 
    전기차 전기렌트카 가격 예약 팁​글/사진: 우쑤  정말 오랜만에   을 다녀왔어요아마 제가 마지막으로 갔던 게 몇 년 전인 듯한데그때와 비교하면 지금 모습은 또 많이 달라졌더라구요그래도 바다와 자연이 아름다운 건 여전했구요 :)​ 을 위해서는 배 탑승이 필수이고배는 성산항에서 타고 입도를 할 수 있는데워낙 배 타는 시간이 짧아서 섬 속의 섬임에도그렇게 부담스럽지 않게 다녀올 수 있는 곳인 듯해요​​​​ 오랜만에  가는 거라 꼭 해보고 싶었던 전기차 타고  한바퀴 돌기를 해보았는데날씨도 좋고 바다도 넘 이뻐서 내내 힐링이었네요 :)​오늘은    갈때  전기렌트카대여하는 방법과 가격, 전기차 타고 다녀온 곳들 후기까지 함께 정리해서 소개해볼게요! ​​ 1.  배 탑승 장소, 요금일단 배가 출발하는 장소는 성산포항 여객터미널이에요​요금은 어른 기준 왕복 10,500원!배는 30분 간격으로 있기 때문에아무때나 가도 되지만천진항 가는건 매시간 30분마다 있어요(9시30분, 10시30분 이런식으로-)​하우목동항으로 가는 것도 있긴 하지만전기차 빌리고 둘러보는 건 천진항이 더 편해요!​​​​ 2.  전기차 예약걸리버기특별자치도 시 면 로 1  전기차 예약은 가기 전에 걸리버기라는 곳에서 미리 하고 갔는데일단 천진항 바로 코앞에 있어서 편했고최신기종, 고급기종들이 많은 곳이라고 하더라구요​그리고 에서 유일하게100% 당일취소 & 카드결제 가능하다는 점!​​​ 010-5044-2606으로 전화나 문자하면예약할 수 있구요- 사람이 많은 주말의 경우미리 예약을 하고 가는게 좋겠더라구요​가격은 종류에 따라 조금씩 다른데가장 저렴한게 2만 5천원부터 시작이에요코코, 사이드카가 25,000원, 알파 30,000원, 파미 40,000원 등 종류도 다양해요신형 전기자전거도 하루종일 15,000원이면대여 가능하더라구요​기본 대여 시간 2시간에 해당하는 요금이고초과시 추가 요금이 붙는 시스템이에요​​​​ 저는 알파를 이용했고 사진에 보이는 저 전기차가 바로 알파예요. 간판 아래쪽 보면 종류별 사진이 나와있죠! ​제가 갔을땐 초봄이라 바람이 약간 쌀쌀해서창문을 열고 닫을 수 있는 알파로 이용한건데요즘 날씨면 아예 오픈되어 있는 사이드카도 괜찮을 듯.​​​  예약을 했다면 안으로 들어가서 확인 후안내를 받게 되는데요- 전기차 종류 및 가격은이렇게 메뉴판처럼 편하게 볼 수 있더라구요​5인승 아이오닉 차량도 있어 상황에 맞게다양한  전기렌트카를 대여할 수 있는 곳이었어요참고로 운전면허증 소지자만 운전이 가능해요​장롱면허인 저는 그래서 친구가 운전을 해준ㅎ_ㅎ우리는 2인승 알파로 선택했고차량 있는 곳으로 안내를 받았어요​​​​ 전기차를 인도 받을 수 있는 곳으로 안내를 받았고도착하니 직원분이 운전하는 방법을 알려주시더라구요2인용이라 차도 너무 작고 귀엽고 소중한 크기ㅎ_ㅎ​​​ 출발 전 차량 작동시키는 방법 교육을 받게 되는데운전을 하는 분들이라면 익히는데 그리 긴 시간이걸리지 않는 것 같더라구요. 생각보다 금방 익힌!​  교육이 끝나면 헬맷을 쓰고 탑승을 합니다.저는 뒷자리에 앉았는데 워낙 사이즈가 작다 보니좌석이 협소하긴 하지만 그래도 괜찮았어요!​작은만큼 기동성이 있고 편한 점도 있더라구요에서 경험해보는 재미있는 경험이기도 했네요 :)​​​ 함께 갔던 친구가 워낙에 베스트 드라이버이기도 했지만운전 및 조작이 어려운 건 아니기 때문에금방 적응 후 를 달리고 있더라구요 :)​그래도 늘 조심은 해야겠죠!  전기차는 워낙에활성화가 되어 있기 때문에 도로에 정말 많아요오히려 일반 차량이 많지 않은 느낌.렌트카 반입을 제한하고 있기도 하니까요​​ 3. 전기차 타고 달리는   코스가 넘 오랜만이기도 하고 또 이런 차는 처음 타는 거라 어떻게 돌아볼지고민이 되었는데 직원분께 물어보니친절히 알려주시더라구요. ​보통 바닷길 따라 많이들 돌아보니까오른쪽, 왼쪽 방향만 정하면 되겠더라구요여기서 제공해주는 지도도 있으니 출발 전에 하나 챙기면 좋답니다 :)​​​​ 우리는 바로 앞 천진항에서 출발하여지도 왼쪽을 도는 코스를 택했어요​보통  전기렌트카 타고 달리면 한바퀴 도는데걸리는 소요시간이 달리기만 했을 땐 40분 정도,중간에 구경하고 쉰다면 2시간 생각하면 된다고 해요밥을 먹거나 한다면 시간이 좀 더 걸리겠죠 :>​​ ​ 전기차를 타니 좋은 점은 내부는 협소해도어디든 세우고 싶은 곳이 있을 때즉흥적으로 세워놓고 구경할 수 있더라구요:)​맘에 드는 포인트가 나타나면 세워놓고바로 내려서 구경하다 다시 또 탑승해서바로 출발할 수 있는게 좋았네요​​​ 어차피 한바퀴 다 도는데 40분이면 되는 작은 섬이니 일반 차량보다 경제적이고 편한 듯해요​게다가  해변 따라서 이어진 도로는길이 넓지 않기 때문에 운전을 하기에도일반 차량보단 2인용 전기렌트카로 다니는게 더 편한 것 같아요-​​​​ 맘에 드는 포인트에 내려 사진도 찍고바다 구경도 하고 다시 계속 달려보았어요​제가 운전한건 아니지만해안길 따라서 전진만 하면 되니운전도 그리 어려운 점이 없어보였어요ㅎ_ㅎ​​​ 알파 차량의 경우 창문 개폐가 가능해서필요에 따라 열었다 닫았다를 할 수 있더라구요​그래서 바람이 세거나 차가운 날도문을 닫으면 되니 그게 좋았던!창문도 크니 달리면서 바깥 풍경 감상할 수도 있구요​​​​ 타고 내릴 때의 시간이 빠른 점도 맘에 들었네요주차하는데 걸리는 소요시간이 없고그냥 원하는 자리에 세우고 바로 내릴 수 있더라구요​​​ 그렇게 달리다 서다 하면서 보는  의 풍경은 참 아름다웠네요- 바깥의  섬과는 또다른 느낌이에요좀 더 아기자기한 느낌도 있더라구요 :)​​​ 무엇보다 놀라운 건 바다 색깔!도에 예쁜 빛깔을 가진 바다들이 많지만만큼 환상적인 색깔을 가진 곳은 없는 듯해요​차로 달려 서빈백사에 도착했을 땐정말 절로 탄성이 나오더라구요 :)​​​​ 물빛이 정말 비현실적으로 아름다웠고해외 휴양지 그 어느 곳과 비교해도 될 정도로아름다운 빛깔을 보여주고 있었네요물도 엄청 맑더라구요! :)​​​ 그렇게 한바퀴를 돌아 다시 천진항으로 돌아왔고차량을 인도 받았던 곳에 다시 반납을 했네요​비록 승차감은 일반 차량에 비하면 덜컹거림이더 느껴지긴 하지만  중 이런 경험은또다른 재미를 주는 듯했어요​​​  속도 좀 내서 시원하게 달릴 땐달리는 맛도 나더라구요- ​왜 사람들이   에선대부분 전기차로 둘러보는지 알 것 같아요다음에 가족들과 갈 때도 이렇게 다녀올 생각! :)​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15  ​ 
  가는 배 예약 성산항 배시간 &  전기차 타고   코스글&사진; 초록바다 최양훈 / 일 2022년 5월 24일 우리나라에서 가장 큰 섬이면서 아름다운섬 도는 부속섬들이 많아 섬을 하는 즐거움이 따른다.오늘은 성산포에서 북동쪽으로 3.8km떨어진  가는 배 예약과 성산항 배시간에 대해 소개해 본다. ​ ​1.성산포항 종합여객터미널주소:  서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7​ 공항에서 51km 떨어진 성산포종합여객터미널까지 50여분만에 도착했다.숙박을 하면 자동차까지 승선이 가능하지만 이날은 당일치기로 가는 이라 공영주차장에 주차를 하고 터미널에 입장했다. ​ 가는 배예약을 하기 위해서는 신분증을 필히 지참해야한다.  가는 배는 총 8척이 정시를 기준으로 10분, 30분간격으로 수시로 운행된다. ​​  평일이지만  에 입도를 하기 위한 객들이 밀물처럼 몰려 드는 모습을 보면 얼마나 인기가 있는지 실감할수 있었다. ​ 매표를 하기 위해서는 신분증을 지참하고 승선신고서를 먼저 작성해야한다.   가는 배예약을 승선신고서에는 이름, 생년월일, 전화번호등을 작성해야한다.한장에 일행들 모두를 작성하면 된다. ​ 배시간  성산항 배시간표와 요금을 확인해 보면 선박요금+입장료+이용료 포함 성인 왕복요금 10,500 / 중.고생 10,100원 / 초등생 3,800원 편도요금  성인 입도 6,000원 출도 4,500원 / 중,고생 입도 5,600원 출도 4,500원 / 초등생 입도 2,300원 출도 1,500원이다.​ 승선 매표를 하고 가는 배를 탑승하기 위해 승선장소로 이동하면 된다. 탑승장소 가는 방향이 있으니 그대로 따라가면 된다. ​ 우리가 도착하자 배가 바로 출발해서 잠시 기다려야했다. 떠나고 있는 배를 보며 "조금만 빨리 올껄"하고 아쉬워 했더니 수시로 출발하니 잠시만 기다리라고 안내해주셨다. ​ 성산항 배시간은 10분, 30분 간격으로 운행 하기 때문에 오랫동안 기다리지 않아서 좋았다. 승선 선박은 사랑1호,2호, 훼리호, 우일카훼리, 우일훼리호, 랜드 1호, 2호 등 8대가 수시로 운행하고 있었다. ​ 우리는 사랑 2호에 탑승했다. 에는 천장항과 하우목동항 2곳이 있으며 우리가 탄 배는 하우목동항으로 향했다. ​ 성산일출봉이 점점 멀어지고 있다는 것은 에 점점 가까워 지고 있다는 증거였다.2층 갑판대에 나와 갈매기들에게 먹이도 주고 시원한 바다풍경을 마음껏 즐기며   을 시작했다. ​ 성산항에서  가는 배를 탑승후 5,4km 떨어진 거리에 위치한 하우목동항까지는 10여 분만에 도착 할수 있었다. ​​2.  전기차 대여 업체가 많으니 본인 맘에 드는곳에서 대여하면 된다.​ 에 도착 하면 가장 먼저 눈에 띄는 것이 바로 전기차였는데 한번 타 보기로했다. ​    코스를 제댜로 즐기기 위해서는 순환버스를 탑승하거나 전기차,ㅇ전기자전거를 타는 방법과 일반 자전거를 타는 방법등으로 나눌수 있다. ​ 남편은 바이크를 타고 싶어 했지만 겁이 많은 나는 비교적 안전해 보이는 전기자전거를 타자고 우겼다.업체가 얼마나 많은지 선택을 해야하는데 가만 보니 가격은 비슷해보였다. ​   전기차, 사이드카, 코코, 스코터,왕발통 등 다양한 기종들이 많았다. 이름도 모른체 시각적으로 가장 안전해 보인는 기종을 선택했다.​ 뒷바퀴 2개에 앞바퀴 한개로 세발 자전거 같은 느낌이었고 둘이 나란히 탑승해 탕루 있어 안정적이었다. ​ 지난 봄에 왔을때 바람이 워낙 많이 불기도 하고 젊은 애들이 속도를 줄이지 못하고 회전을 하다가  전기자전거가 순식간에 넘어 지는 모습을 보았으니 이 기종을 타기가 두려웠다. ​ 운전명허증이 있지만 승용차 외에 다른 탈것을 한번도 타본적이 없이 이렇게 매번 포즈만 잡아본다. ​  는 전기차 천국이라 해도 과언이 아닐 정도로 을 즐기는 객들이 대부분이다.우리도 전기차 사업을 해볼까? 너스레를 떨며 신나게 드라이브를 즐겼다. ​   코스 ​​3. 검멀레해변 주소: 시 면 연평리 ​ 에 있는 해수욕장으로 검은 모래사장이 특징이다. 총 길이 약 100m에 이르는 아담한 해변으로 모래찜질을 즐길수 있고 바로 위쪽에 봉이 자리하고 있다.​​4. 섬속에 섬 비양도 주소: 시 면 연평리 ​ 검멀레해변에서 2.4km 떨어진 거리라 전기자전거로 8분이면 도착 할수 있었다. 최근 우동 비양도는 TV에 소개되면서 캠핑을 즐기려는 객들로 북새통을 이루고 있었다. ​​5. 하고수동해수욕장 연평리에 형성된 해수욕장으로  북동쪽에 위치 ​ 물빛이 얼마나 맑고 투명한지 외국에 온듯 착각에 빠지고 말았다.수심이 얇고 물이 말고 깨끗해 어린아이들을 동반한 가족단위 피서객들에게    코스로 인기다.​6. 인어공주 촬영지​   인어공주 촬영지는 볼거리가 아주 많은 편이다.하얀색의 등대와 봉수대와 돌탑들이 해안가를 따라 멋진 풍경을 자아내고 있었다. 구멍 숭숭 뚫린 현무암으로 소원탑을 쌓아놓은 모습이 이체로웠고 나의 소원탑도 만들어 놓았다. ​​7. 서빈백사 산호해수욕장이라 불리기도하고 홍조단괴로 불린다. ​ 하얀 백사장이 유명한데 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진 해수욕장으로 알려져 있다.  8경으로 손꼽히며 맑은 에메랄드빛 바다와 멀리 성산일출봉 비양도가 바라다보인다. 아름다운 풍경은 영화와 드라마 장소로 여러번 소개되었다. ​ 소라, 가마우지등의 조형물을 세워 진찍 찍기 좋은 배경을 만들어 놓았다.​8. 돌칸이 천진항에서 마을뒷길로 빠지면 돌칸이에 도착한다. ​  를 섬 모양이 소를 닮았다고 해서 붙여진 이름이다. 해안가 안쪽으로 들어가면 소의 여물통을 닮은 바위가 바로 돌칸이다. 봉 안쪽으로 되적된 현무암이 바다와 어우러진 모습이 장관이라   코스로 들렸다.​​ 이렇게   가는 배 예약을 한 뒤 성산항 배시간을 확인하고  배를 타고 섬에 들어가  전기차 타고    코스를 신나게 즐겼다. 당일치기로 오전 10시 30분쯤 들어가 오후 5시쯤 나오는 성산항 배를 타기 위해 서둘렀다. 에 6시간쯤 머물려 멋진 추억을 만들었다. ​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7산호해수욕장특별자치도 시 면비양도특별자치도 시 면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​ 
내 차로 가는 섬 속의 섬    가볼만한곳 ​​​도에 딸린 섬 속의 섬이 몇 개 있는데요 그중에 관광으로 갈 만한 곳이 , 마라도, 가파도, 비양도 이렇게 4개 정도라 할 수 있습니다.추자도 역시 에 속한 섬이긴 하지만 쾌속선으로 1시간 이상 가야 하고 거리도 전라도에서 더 가까워 도 섬이라 하기에 좀 무리가..ㅎㅎ​이번 장모님이 일주일 정도 저희 집에 머무는 동안 하루 시간내어 내 차로   을 하고 왔습니다. 전기차를 대여하면 아무래도 시간에 쫓기게 되고 보통 2인승이라 3명이서 하기에 애매하기도 합니다.또한  관광버스를 이용하면  속속들이 다니기 힘들고 주요 포인트 몇 군데 밖에 둘러볼 수가 없다는 한계가 있어요.​​​ 하지만 내 차로 가면  가볼만한곳들을 시간과 인원수에 상관없이 천천히 둘러볼 수가 있다는 장점이 있는데요.비용 면에서도 전기차 대여하는 것과 별반 차이가 없었습니다.​ 입장료는 선박요금 포함 왕복 1인 10,500원입니다.그리고 차량 비용은 경차, 21,600원, 중소형 26,000원, 대형(그랜저이상, 외제차) 30,400원입니다.​​​ 장모님과 함께 내 차로 갔던    코스별로 가볼만한곳들 정리해 봤습니다..^^​​​ 성산항에서 출발하는  배편은 30분에 한대꼴로 다니고 있지만 인원이 많으면 그 시간도 의미가 없이 바로바로 출발하는 거 같더군요.정시에 출발한다 해도 30분이라 딱히 기다리는 시간이 길지 않으니 맞춰서 갈 필요까지는 없어 보입니다.​그리고 성산항과  사이에 배 시간은 약 15분 정도 소요됩니다.​​​ 1. 하고수동해변​주소 : 시 면 연평리 1200-11​  은 대부분 해안가 도로를 따라 한 바퀴 둘러보는 걸로 마무리하는 게 일반적입니다.관광지와 식당, 카페들이 해안가에 있고 섬 내부에는 마을이 형성되어 있기 때문에 마을로 들어갈 이유가 없기 때문이에요.​딱히 주소를 찍어 드릴 필요도 없어 보이지만 처음가거나 혹은 궁금하신 분들을 위해 적어드려요..^^​​​  배에서 내린 후 바로 하고수동해변으로 달려왔습니다.점심때쯤 배를 탔기 때문에 일단 식사 먼저 하고 둘러보기로 했거든요.​​​ 점 찍어둔 식당은 해광식당이었습니다.몇 번 가본 식당이라 그 맛을 알고 있는 곳이었기 때문이었는데요 괜히 처음 가는 식당에 가서 장모님 입맛에 안 맞아 버리면 곤란해질 거 같았거든요..^^​​​ 익히 알고 있던 맛인 보말칼국수와 성게비빔밥으로 맛있는 식사를 한 후에 해변을 잠시 거닐었습니다.​인어공주 상이 있어 사진한장 찰칵~~^^좀 더 야하게 찍어볼까 하다가 장모님도 있고 해서 참음~~ 음 냐하하하​​​ 에는 해수욕장이 두군데 있는데 하나가 이곳이고 다른 하나는 서빈백사입니다.원래 서빈백사가 유명했었지만 최근 몇년전부터 이곳 하고수동해변이 더 인기가 좋은거 같아요.​​​ 해변이 낮고 평평한데다 물 색이 좋고 모래가 고와 마치 의 월정리라 불러도 될 만큼 카페와 식당들이 많이 생겨나고 있는  가볼만한곳입니다.​​​  이번에 물이 좀 빠져서 반영 사진 몇 개 찍어보려 했는데 뭔가 살짝 아쉬운 느낌이에요..ㅠㅠ광각렌즈를 가져가지 않아 스마트폰 광각기능으로 찍어봤는데 날씨가 어두워 그런지 화질이 조금 별로입니다.​​​ 뭐~~ 여튼...그렇게 해변을 좀 거닐며 사진 좀 찍다가 다른 곳으로 이동을 했어요..^^​​​ 2. 비양도​주소 : 시 면 연평리 1-2​ 서쪽 끝 협재해수욕장 너머에는 비양도라는 섬이 하나 있는데요 에도 비양도가 있습니다.​​​ 다리로 연결되어 있어 섬 같아 보이진 않지만 섬은 섬이니 도로 보면 섬 속의 섬 속의 섬이라고 해야 되나??​뭐~~ 어떻게 부르든 비양도는  동쪽에 있는 작은 섬인데요 도에서 가장 동쪽에 있어 일출을 제일 먼저 볼 수 있다는  가볼만한곳입니다.​​​ 입구에는 일출 소원성취 의자가 있는데 기념컷 찍어가시는 거 잊지 마시고요.. ^^​그나저나,,, 제가   을 10번을 넘게 해본거 같은데 비양도에 사람들이 이렇게 많은 건 이번에 처음 본거 같습니다.섬 안에 주차할 공간조차 안 남아있을 정도로 사람들로 붐비더군요.​​​ 보통 캠핑 즐기시는 분들 몇 분 왔다 가곤 하는 섬이었는데  핫플같아 보일 만큼 사람들로 바글바글...ㅎㅎ​​​ 비양도 해녀의집에서는 뿔소라 구이를 팔고 있는데요 이곳 별미이니 한번 맛보고 가시면 좋을거 같아요.한 접시 2만 원인데.. 예전이나 지금이나 가격은 같더라고요.근데... 소라 개수는 조금 줄어든듯,,ㅎㅎ하기야,, 제가 마지막으로 여기서 소라를 먹은게 5년도 넘은거 같네요.​​​ 등대쪽으로 가다가 바위돌 무덤을 보게 되었는데.. 해골바가지 같어..ㅠㅠ​​​  해골바가지 속에서 게 한마리 발견해서 잡아봄.. ^^​​​ 3. 검멀레해안​주소 : 시 면 연평리 312-10​역시 해안가로 돌다 보면 나오는 관광지입니다.비양도에서 검멀레해안까지 중간중간 뷰 좋은 곳들도 있어 잠시 내려 구경하고 와도 좋아요.​​​  검멀레해안에도 사람들이 한참 있어는 데요 해안까지 내려가진 않고 그냥 난간에 서서 기념컷만 찍고 왔습니다.여기 제트보트도 다니곤 하는데 이날은 어째 안 보이더라고요.​​​  그보다 주차장 뒤편에 엄청 좋은 유채꽃밭이 있었는데요 거진 제 키만 한 유채들이 샛노랗게 활짝 피었더라고요.사진이 뭐~~전부 꽃 속에 파묻힌 느낌입니다.​​​ 이 유채꽃밭 바닥에는 무가 자라고 있었는데 수확은 안하고 유채꽃만 이렇게 크게 자라있네요.​​​ 4. 톨칸이​주소 : 시 면 연평리 1715​톨칸이는 소의 여물통이란 뜻을 가지고 있는 의 비경 중 하나입니다.설명이 좀 이상해 이해하기가 좀 어렵긴 한데 소와 건초더미 사이에 여물통이 있어야 한다고 이곳 기암절벽 부분을 톨칸이라 부르게 되었다고 합니다.​​​ 여기 앞에는 멋진 비경을 오롯이 감상할 수 있는 카페가 하나 있는데요 바로 카페 톨칸이입니다.​이곳은  관광버스가 들어오지 않는 곳이라 전기차로 오거나 걸어오셔야 되요.아니면 저처럼 자차로 오시거나~~^^​​​ 오랜만에 들어간 에는 규모가 제법 큰 리조트가 하나 생겼는데요 그곳에 딸린 카페입니다.톨칸이 앞에서 카페만 따로 이용이 가능하더라고요.​​​  주변 풍경도 좋고 내부도 조용하기도 했지만 내 차로   을 즐기니 시간이 넉넉히 남아 카페에 오래 앉아 멋진 풍경 감상을 하며 쉬다 올 수 있었습니다.​​​ 커피 맛이 상당히 독특했는데요 과일향이 풍부해서 음료 마시는 거 같은 기분이 들더라고요..^^​개인적으로 전 그냥 커피가 좋습니다..ㅋㅋㅋㅋ​​​ 들어가는 입구가 길게 하얀 벽으로 칠해져 있는데 날씨가 좋았다면 예쁜 사진 하나 건질 수 있었을 거 같습니다.약간 해외 온 느낌??날씨가 안 좋아서 그냥 패스~~ㅋㅋ​​​ 5. 봉​주소 : 시 면 연평리 343-1​가 소 모양이라는 건 다들 알고 계실거 같은데요 그 소의 머리 부분에 해당하는 소머리오름입니다.​​​ 봉에 올라가니 검멀레해안과 상대적으로 비교할 때 사람이 너무 없더라고요.원래 하면 봉 아니였던가??​높은 곳에서 내려다보는 바다풍경이 멋지고 이곳에서 등대공원을 거쳐 검멀레해안으로 넘어가는 길도 너무 아름답고 좋아  가볼만한곳으로 손꼽는 곳었는데.​​​ 왠지 조금 썰렁한 느낌마저 들 정도로 사람이 너무 없더라고요.저희야 뭐 한가해서 좋긴 했지만~~^^​​​ 재작년에 왔을 땐 ATV도 다니고 하더니 타는 사람이 없는지 안 보이고 말만 남아있었습니다.​봉을 마지막으로   을 마치고 마지막 배를 타러 항구로 나갔는데요 저희는 천진항으로 갔습니다.에는 천진항과 하우목동항 두개의 항구가 있는데 어느 곳으로 가도 배를 탈 수 있으니 마지막 일정에서 가까운 곳으로 가면 됩니다.​마지막 영상으로 정리해 봅니다..^^  ​​에 자기 차를 가져갈 수 있는 방법은....렌트카가 아니면 일단 전부 가능합니다.렌트카여도 임산부 혹은 65세 이상 어르신이 동행하거나 7세 미만 영유아, 장애인,  숙박 예약자 등은 렌트카를 타고 에 들어갈 수 있습니다.​  의 시간이나 일정, 인원수에 따라 차를 가져가는 게 편할지 혹은 차가 필요 없을지 판단하는게 좋을텐데요.기본적으로 인원이 많고 에서 오래 시간을 보낼수록 가져가는 게 좀더 편해 보입니다..^^​​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리비양도특별자치도 시 면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리카페 톨칸이특별자치도 시 면 해안길 32-24 109동 1층봉특별자치도 시 면 연평리 산17 ​ 
​섬투어를 비교적 간단하게 팩하여 자연과 호흡하며 쏠캠도 좋고 미니멀캠핑으로 백패킹 3대 성지라는 도 백패킹은 어떤 매력이 있을까요, 캠핑 초보자가 관심만 가지고 도 섬으로 찾아 를 돌아보고 비양도를 찾아 다음에 꼭 해보고 싶은 취미이기에 버킷리스트에 넣어봅니다.​ ​섬은 육지와 떨어져 있고 그것도 도의 캠핑은 낭만이겠죠, 직장후배도 가끔 휴가를 쓰고 도로 가족캠핑을 몇일씩 다녀오더라구요, 직접 차를 가지구요!​ ​비양정거장 카페, 이곳에 순환버스가 정차하고 출발해요!​ ​일출을 가장먼저 볼 수 있는섬 비양도, 소원성취 돌의자, 돌탑길을 따라 150m거리니 잠시 걸을만 하겠어요!​ ​찾아와서 고맙수다? 는 성산 일출봉 인근에 있는 섬으로 많은 해산물과 검멀레해수욕장, 등대 등 아름다운 비경이 해안길을 따라 만날 수가 있답니다.​ ​ 비양도는 도의 가장 큰 섬인 면의 동쪽에 있는 작은섬으로 에서 150m떨어진곳에 있으며 와 다리로 연결되어 있는 섬속의 작은섬 입니다.​ ​ 비양도 입구는 이렇게 뿔소라인 구쟁이로 장식되었네요!​ ​비양도라는 이름은 섬에서 해뜨는 광경을 보면 수평선 속에서 해가 날아오르는것 같다고 해서 붙여진 이름이며, 해녀마을로도 유명합니다. 비양도는 이곳과 알고있는   한림항에서 출항하는 '봄날' 촬영지 비양도 2곳입니다.​ ​는 친환경 자동차와 대여하여 전기스쿠터, 자전거로 돌아볼 수있어요, 물론 순환버스로도 가능하죠!​ ​벤츠타고 싶은분! ​ ​도-  - 비양도, 그래서인지 섬 안의 섬. 섬 속의 섬 이라고 부르는거 같네요!​ ​멀리 봉인 등대 소머리오름이 들어옵니다.​ ​의 전경, 물빛은 깨끗하며 파도에 밀려온 해초들이 어지럽게 자리를 잡고 있네요!​ ​​ ​비양도 승마 ​비양도에서 바라본  풍경 소 잔등 같나요?​ ​비양도의 비양동 연평리야영지입니다. 이곳이 백패킹 3대성지라고 하는데 2곳도 어디에 있는지 찾아보렵니다.​ ​이곳에서 설영을 하며 낭만적인 백패킹들을 하시군요!​ ​섬 속의 섬이라  비양도 백패킹 특별하게 와 닿네요!​ ​도 백패킹, 최대한 부피를 작게하여 경랑화로 팩을 꾸려 텐트와 식재료까지 넣고 다니시는분 보면 부럽죠!​ ​아~~저기는 어디일까요!​ ​섬 특성상 강한 바람이 자주불고 백패킹을 하기 힘들어도 자연이 부르니 이런맛에 백패킹을 하나봐요!​ ​봉수대​ ​도 으로 찾아 비양도까지 다녀가며 자유롭게 즐기시는 백패킹을 만나보네요!​ ​저녁에는 멋진 황금 일몰과 다음날은 황홀한 일출을 맞이하고 준비한 커피한잔이면 꽤나 낭만이 있을거 같네요!​ ​캠퍼라면 다들 좋아할  비양도의 백패킹 입니다.​ ​요즘 백패커 프로그램 관심있게 보고있는데요, 섬 에서의 요리나 을 보면 막 떠나고 싶더라고요. 그리고 캠퍼들 사이에 유명하신분 섬투어를 하며 캠핑 낭만적이였어요!​ ​백패킹은 장비도 남다른겠지만 도전해 보고 싶은 마음이 꿈틀거립니다. 알록달록한 타프아래 바다를 보며 음악도 듣고 자유로운 영혼처럼 보내고 싶다구요!​ ​다시 비양도를 빠져나가며 을 계속 하려구요!​ ​숙소와 카페 운치있네요, 돌담너머 차 한잔 생각나네요!​ ​얕고 잔잔해서 그런지 투명한 반영이 멋져 떠나기 싫은 이 되었어요, 다음에 찾으면 꼭 1박하고 갈겁니다. ​비양도 입구에 나오니 물질을 하시려고 해녀분들이 정자아래서 쉬어가며 준비를 하시는것 같아요!​ ​사투리를 쓰시니 잘 못 알아듣겠어요 ㅎ​ ​도 , 비양도 안녕! 다음에 꼭 민박이라도 하자~~​ ​일출과 일몰을 모두 볼 수있는곳 섬 속의 섬, 도 백패킹 한여름에도 시원할거 같고 여유로움이 묻어 나는 비양도 입니다. 으로 찾아 관심사였던 캠핑은 향후 오토캠핑이든 차박이든 어떤 형태로도 시작할거니까요, 그리고 지인과 함께하면 즐거울거 같습니다. 에 왔으니 싱싱한 해산물 한접시 하구요~~​​ 특별자치도 시 면비양도연평리야영지특별자치도 시 면 연평리 3 ​​ ​ 
  훈데르트바서파크 테마파크 도  숙소 숙박. 1박2일 하며 머물기 좋은 리조트. 갤러리, 카페, 숙소가 같이하는 곳으로 에 스며든 작품같은 공간이에요. 도 을 하며 섬 속의 섬, 은 으레 생각해보게 되는 동쪽 지인데요. 성산항에서 10여분 배를 타면 닿는 가까운 거리라 반나절에서 하루 일정으로 많이 다녀오죠. 이제는 에서 볼거리 먹거리 숙박까지 꿈꾸게 하는 새로운 공간이 생겼어요.  훈데르트바서파크는 천진항에서 530m정도 거리. 가까운 곳에 있어  숙소로서나 훈데르트바서파크 뮤지엄, 갤러리, 카페 등을 이용하는 이들도 많이 늘어날 거 같아요. 자연과 인간의 조화, 자연친화적인 작가의 정신을 고스란히 담은 작품같은 테마파크였는데요. 도  숙박하며 오롯이 "쉼"을 하고 온 느낌입니다.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 02. 23~24) => 훈데르트바서는 20세기 거장 구스타브 클림트, 천재화가 에곤 쉘레와 더불어 오스트리아 3대 화가로 꼽히는데요. 자연의 생명력을 불어넣는 건축가이자 화가, 환경운동가입니다.  1.  훈데르트바서파크시 면 해안길 32-12 / 입장료: 성인 22,000원 청소년 15,000원 소인 11,000원 는 교통문제로 인해 렌트카가 들어올 수 없는 섬인데요. 예외 조항으로  도민이거나  에서 숙박을 하는 경우는 차량도선을 할 수가 있어요. 성산항에서 가는배는 하우목동항과 천진항으로 번갈아 오가는데요. 두 선착장 사이이는 차로 10분 정도 거리라 어느쪽으로 와도 해안따라 달려오면 됩니다. 천진항에서 훈데르트바서파크는 530m로 아주 가까워요.​ 입구 훈데르트윈즈를 지나서 안쪽으로 올라오면 리조트 이용객을 위한 주차장이 있어요. 훈데르트힐즈 본관에서 체크인. 호텔로비처럼 넓기만 한것이 아니라 아늑한 공간이에요. 화가의 작품과 굿즈도 엿볼 수가 있어요.​ 파크 안내도 앞에서 동선 체크. 일단 훈데르트힐즈 리조트 안쪽 카페 톨칸이로 갔다 뮤지엄쪽으로 나오면서 둘러보고 숙소로 들어가기로 했어요. 2. 카페 톨칸이시 면 해안길 32-24 109동 1층/리조트 투숙객은 리조트방면 입구로, 일반 고객은 톨칸이해변에서 입장할 수 있어요.훈데르트힐즈 제일 안쪽까지 걸어오면 언덕진 곳에 카페 하나가 있는데요. 겉에서 보면 그냥 건물만 보이지만 바다쪽으로 나가보고 깜짝 놀랐어요.​ 봉을 바라보고 있는 뷰며 아래쪽까지 내려갈 수 있는데요. 카페 이름처럼  톨칸이 지역으로 여기서만 볼 수 있는 큰바위얼굴, 봉뷰에 놀라지 않을 수가 없었어요. 뷰맛이 바로 여기구나라며.  한다면 카페만 들러도 꼭 와봐야할 곳이에요. 3. 훈데르트윈즈시 면 해안길 32-2 1층 / 이용시간: 09:30~18:00/ 천진항에서 도보5분다음은 훈데르트윈즈. 파크 입구 가장 먼저 만나는 통유리의 카페인데요. 400평 규모의 신상 뷰카페로 성산일출봉과 날씨가 좋을때는 한라산까지 보인다고 하니 진정한 의 뷰맛집이죠. ​ 저녁에 들어와서 첫날은 이용을 못했구요. 다음날 아침을 먹고 체크아웃하면서 카페에서 아침햇살을 받았어요. 지상1층~3층까지. 도보로 이어지는 옥상정원까지. 넛과 함께 의 자연도 음미할 수 있는 곳이에요. 4. 훈데르트바서뮤지엄, 갤러리시 면 해안길 32-12(파크 내 위치)다음은 뮤지엄 공간으로 향했는데요. 주변을 둘러봐도 동화속 어딘가로 들어온 듯한 건물이 이색적이에요. 먼저 갤러리는 신진작가들의 작품을 선보이는 전시장으로 6월 30일까지는 동화작가 전이수의 가족을 테마로 한 '소중한 사람들에게'가 개관기념 전시합니다. ​ 맞은편의 훈데르트바서뮤지엄은 화가의 유년기에서 성년기까지 그의 생애가 고스란히 담긴 회화, 판화 등 작품을 관람할 수 있어요.​ 78개의 세라믹 기둥, 131개의 각기 다른 개성과 독창성을 가진 창문들이 특징인데요. 일반적으로 박물관이라면 작품이 상할까 창이 많지 않은데요. 자연친화적인 훈데르트바서의 생각은 확연하게 다름을 알겠더라구요. 화장실 공간까지 오스트리아의 어디를 그대로 옮겨 놓은거 같아서  이색적이었어요. ​ 어디를 둘러봐도 직선이 아닌 곡선으로 마무리해서 자연의 부드러움을 만나는거 같은데요. 화려하고 강렬한 색감은 보고 머무는 이들에게 활기를 줘서 자연의 다른 면을 만나게 하는거 같단 느낌이 들어요. 건축과 작품만으로도 치유받는 느낌이 들어서 좋았어요. 5. 훈데르트힐즈(리조트) E101시 면 해안길 32-24도  훈데르트바서 리조트동으로 가볼까요. 의 자연환경에 맞춰 그냥 높고 화려한 건축이 아니라 지중해풍 저층형 오션뷰 리조트인데요. 48개의 객실로 자연친화적인 작가의 정신을 그대로 담아낸 건축양식이에요.​ Ahill에서 Hhill까지 있는데요. 제가 묵은 곳은 E101. 이번  의 휴식처로  설렘가득 안고 올라갔어요. 계단을 올라 건물 뒤편으로 돌아서 들어가는 길이 설렘이더라구요.​ 1층 숙소로 입구에서 부터 구조를 설명하면 오른편으로 공용욕실과 침실, 소파가 놓인 여뷰방이 하나 있구요. 안쪽으로 넓은 거실과 주방, 왼쪽으로 안방이 있는 구조예요.​ 저녁 무렵 노을지는 의 햇살이 창으로 들어와서 얼마나 따뜻하게 느껴지는지 몰라요. 가족들과 함께하기 좋은  숙소인데요. 도  은 이제 머무는 섬으로 바뀌지 않을까 예상해 봅니다.  주방쪽 공간도 정말 깔끔하죠. 이런 느낌은 아마도 객실 내부의 벽면을 곡선으로 처리한 이유가 아닌가 싶은데요. 자연에는 직선이 없다는 훈데르트바서의 생각이 건축에도 녹아 있는거 같아요.​ 침대방과 건너편으로 여유방이 하나더 있어서 대가족이라도 충분히 머물수 있는 넉넉한 객실이에요. 방안의 창도 그냥 네모가 아니라 곡선으로 해서 시선이 갔는데요. 리조트 주변 풍경, 의 자연을 가까이 할 수 있는거 같아요.​ 안방공간이에요.​ 사이즈가 다른 침대가 놓여 있구요. 침대로 비쳐드는 의 일몰빛이 정말 아름다워요. 저층이지만 살짝 언덕진 곳에 자리하고 있어 훈데르트바서파크 주변 풍광도 같이 보여서 휴양형  속소로도 그만인거 같아요.​ 안방에 딸린 욕실인데요. 세면대 공간과 둥그런 욕조가 밖으로 나와있는 구조. 샤워부스와 화장실을 따로 구분해 놓은 것도 깔끔하니 좋더라구요. 욕실조차도 그냥 지나치는 공간이 아니라 머물고 싶은 공간으로 만들어 놓았네요.​ 욕실 구경하느라고 시간 보낸 사이에 거실에는 노을빛이 빈틈없이 꽉 채워졌더라구요. 벽난로 무드조명까지 켜 놓으니 이런 호사가 없다 싶은 도  숙소예요.  ​ 석식시간을 기다리며 오롯이 혼자가 되어보는 시간.  숙박의 즐거움은 이런데 있나, 아니 훈데르트바서가 이곳에 머무는 이들에게 보여주고 싶은 것, 느끼게 하고 싶은 것이 이런 것인가 싶은 마음 간질이는 특별한 저녁시간이었어요.​ 6. 말차이드(캐주얼 다이닝 레스토랑)짐 풀어놓고 다시 말차이트에 모여서 저녁식사를 했는데요. 말차이드는 조식/중식/석식 모두 가능한  유일 레스토랑이에요.  식재료를 새롭게 해석한 메뉴들로 톨칸이리조또, 뿔소라갈치속젓파스타, 한치 하루나 로제 파스파, 현무암슈니첼 등 다양했는데요. 알싸하게 매운 소스에 담백한 톨칸이리조또를 같이 먹으니 딱 좋아요. ​  말차이드에서만 맛볼 수 있는 음식으로 인기가 있을 것 같은데요. 그와 함께 막걸리 마가리타 종류도 여름이라면 한잔 벌꺽거리고 마셨을거 같아요. 땅콩막걸리에 다양한 과일 수제청으로 맛을 낸 달달한 마가리타. 또 생각날 것 같아요.  7. 말차이드 조식바스락거릴정도로 뽀송한 숙면을 취한  숙소. 훈데르트힐즈. 창밖으로 펼쳐지는 아침 풍경이 이국적인 느낌이 물씬 납니다. 도   중임을 자각하면서 몽글 하늘과 같이하는 의 하루.   조식도 말차이드에서 가능한데요. 메뉴는 뿔소라와  고사리를 넣어 끓여낸 뿔소라 고사리죽과 프랑스식 크레페와 샐러드, 소시가 있는 갈레뜨 플레이트로 진한 도의 맛을 만날 수가 있어요.  아침도 먹었으니 빠질 수가 없는 카페. 훈데르트윈즈에서 커피와 간식용으로 넛까지. 전날 저녁에 보던 풍경과 또다른 느낌의 아침카페인데요. 통유리 너머로 성산일출봉이 보여서 바다뷰에 도뷰가 정말 멋지더라구요.​ 도  하면서 카페나들이만 해도 좋을거 같단 생각을 했는데요. 도의 핫플로 배타고 들어와야 만날 수 있는 작품같은 공간.  훈데르트바서파크 내 갤러리, 뮤지엄, 카페 등 테마파크 즐기기로 을 채워도 좋구요.  숙박을 위해서도 추천하고픈 곳이에요. 사람과 자연, 예술, 문화를 아우르는 공간.  에서 다시 찾고픈 곳입니다.  훈데르트바서파크특별자치도 시 면 해안길 32-24훈데르트윈즈특별자치도 시 면 해안길 32-2 1층카페톨칸이특별자치도 시 면 해안길 32-24 109동 1층천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15 ​ ​ 
​4일차 일정은 # 가기!!얘들이 이 날 저녁 비행기라서 일찍 갔어야 하는데 전날 다들 늦게 자기도 했구, 동욱이 오빠가 점심값 돈 아끼라고 게하에서 밥 먹고 가라 하셔서 초큼 늦어져부렀당 ㅋㅋㅋㅋ  그래도 점심 광열 오빠의 라면과 동욱 오빠의 볶음밥!환상의 조합이었습니다...☆♡ 감사의 의미로 나의 사랑 #그초록 에서 우리꺼 3잔과 오빠들 2명꺼 사왔는데 점심 먹을 때 사람 많아져서 당황 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 노나마시라고 드렸다내 사랑 그초록💚아보카도 커피는 진짜 서울 올라가게 되도 갈아마실 것 같당 ㅋㅋㅋㅋㅋ 출발시간이 늦어져버린 덕분에  버스 타고 가면 시간 넘 늦을 것 같아 쩔쩔메던 우리를 구원해준 게하 생활 중 나의 정신적 지주 승현 언니💓언니한테 맨날 받기만 하며 사는 중인디,,, 언니 제가 성공하면 진짜 보답하고 싶어요ㅠㅠ 진짜 고마워요ㅠㅠ암튼 언니도 마침 차 렌트해서 서귀포 내려가던 중에 우리를 선착장까지 태워주셨다 히히   들어가는 배(랜드 2호) 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21 #가는배 는 #성산항 에서 이용하였다! 도착해서 왕복 이용해야 하므로 승선신고서를 2장 작성하구!  #요금 #배값 #입도요금표왕복 성인 만원!! 차량도 선적 가능하며 도민은 입장료 무료이당! 그리고  입도할 때 성산항에서 출발하더라도 나오는 배는 #천진항 과 #하우목동항 2가지가 있는데 나오는 배 시간이 다르다! 편한 곳에서 탑승하면 되는데 우리는 천진항으로 입도하고 천진항으로 나오는 걸 택했다!​  선착장으로 이동! 우리 승선권! 랜드2호 가는 배 내부와 외부갑판(?) 갱림이랑 갑판에서 찰칵 ㅎ 배 내부에는 이렇게 평상형으로 되어 있다!사람은 서있으면 앉고 싶고,  앉으면 눕고 싶고, 누우면 자고 싶다...ㅎ우리 다 누워버림 ㅎ 까지는 약 15분 정도 걸려서 금방 도착!   걸리버기 전기스쿠터 #천진항 도착해서는 스쿠터를 빌리러 이곳저곳 한 4곳 정도 돌아다니면서 시세 비교를 하였다.우리가 13시 40분쯤에 늦게 도착했는데 16시 30분에는 나가야 하는 일정이라 사실 하루종일 빌리는 가격은 메리트가 없었는데, #걸리버기 에서 사정을 잘 봐주셨다! 다른 곳은 자기가 젤 싸다고 자부하면서 다시 돌아오게 될 것이라 했지만 #걸리버기 가 싸고 매우 친절했음!bb Previous imageNext image #스쿠터 #렌트 #오토바이 #전기스쿠터 #스쿠터렌트 #걸리버기 #걸리버기 걸리버기특별자치도 시 면 로 1 #걸리버기 위치는 천진항 내려서 로타리 기준으로 살짝 언덕 올라가면 바로 나옴! 전혀 멀지 않다! 렌트 요금은 렌트업체 다 정찰제로 통일한 것 같다.가격이 다 동일했다!우리는 전기스쿠터 1인승, 2인승 하나씩 빌림!  잠깐 빌리는 거지만 계약서도 하나 작성해주고 ㅎㅎ 갱림이와 내가 탈 2인승 애마 ㅎㅎ시속은 제한 25km였다!(아쉽..ㅎ)울릉도에서 전기스쿠터 재밌게 탔던 게 생각나는구만ㅎ  전기스쿠터 타고  탐방 출발하기 전 다 같이 한 컷!ㅎㅎ 가는 길에 멈춰서 갱림이랑 한 컷 ㅎㅎ내가 요즘 타는 바이크에 비해 아주 속도감이 없지만..ㅎㅎ 그래도 천천히 풍경 바라보며 가는 재미가 있었다 ㅎㅎ 인선이는 셀카를 죠아해 ㅎ  하영 땅콩아이스크림 🍦   가면 #땅콩아이스크림 한번 먹어줘야 한데서 그냥 아무 곳이나 들린 #하영 ! 하영특별자치도 시 면 해안길 516 천진항에서 시작해서 반바퀴 쫌 못 돌고 간 것 같다! 깔끔한 분위기의 하영 #땅콩아이스크림 #카페 #하영메뉴 안내!땅콩아이스크림이랑 한라봉에이드 하나씩 시킴!  땅콩아이스크림은 셋이 가도 하나만 시켜서 맛만 보면 충분함 ㅎㅎ 그래도 여기는 5천원이라 다른 아슈크림 집들에 비해 매우 싼 편이었다 !!  카페에서 세상 여유로운 사람들인척 떠들었다 ㅎㅎ거울에서도 한컷 ㅎㅎ   그냥 가는 길에 현무암 소원탑에 내 소원도 빌기 ㅎ 너무 예뻤던 해안가에서 한컷 ㅎ  검멀레 해변  가면 무조건 빼먹을 수 없는 #검멀레해변 ! 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 천진항에서 시작해서 반쯤 넘어가면 나온다!그냥 지나가다가 사람들 많이 멈추는 언덕!ㅎㅎ #검멀레해변 쪽보다 반대편이 하늘이 예뻐서 찍어봤는데 너무 느낌 있지 않나효 ㅎㅎ  그리고 바다 쪽에 무슨 책상 의자가 있길래 ㅎ 사실 검멀레해변 쪽 언덕은 날씨가 안 좋아보였음..ㅎㅎ  다들 여기서 제트보트를 추천했는데 시간도 없고 중딩 땐가 한번 에서 타봤어서 패스하기로!검멀레해변은 검은 모래라는 뜻이겠죵..?  바람도 넘  많이 불어서 그냥 간단하게 찍고 이동하였당!  등대공원 시간이 촉박할 것 같아 천진항으로 가다가 20분 정도 여유가 있을 것 같아 다시 빠꾸쳐서 #등대공원 에 갔다! 등대공원특별자치 시 면 봉길 105 #등대공원 천진항과 매우 가까운 편!5분 정도 스쿠터로 걸린다!  한번 가볼만 한 것 같다!풍경이 지긴다 ㅎㅎ말도 있음!(말 냄새도 남!)  멋져 보이는 사진도 하나 찍궁 ㅎ  공원 초입에 기념품샵도 있는데 종류가 꽤나 다양해서 구경 진짜 잠깐 하고 다시 출발!   있는 동안 계속 갱림이가 운전하다가 등대공원에서 천진항까지만 딱 내가 운전했는디 ㅎㅎ 시속 25 제한 걸린 스쿠터인디 내리막에서 과속하니까 40까지 찍혀버렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  안녕 ㅠㅠ앞에 쿠팡차가 시강이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ   성산항 다시 도착해서 얘들 버스 타러 가는데 눈 앞에서 공항 가는 버스 놓침..ㅠㅠ그래서 택시 타고 가는 아이들 ㅠㅠ아쉬웠지만 정말 즐겁고 덕분에 힐링 타임이었오 얘들아😘😘 고마워 ㅎㅎ  얘들이랑 헤어지고 처음으로  와서 버스 타고 숙소까지 돌아갔다! 걸어서 돌아가는 길 풍차가 예뻐서 ㅎ 내 얼굴 무시 바래요 ㅎ 기분이 좋아서 친할머니, 외할아버지랑 숙소 앞 바닷가에서 영상통화도 했다 히히 그리고 이날 저녁 스텝밀까지 든든하게 먹깅!ㅎㅎ​즐거운  한달살기 중 더 즐거운 3박4일 이었다!ㅎㅎ​# #도 # #도 #한달살이 # # #도 
​얼마전   가볼만한곳 여기저기 다니면서 즐거운 1박을 할수가 있었는데 당일치기가 아니라서 그런지 여유롭게 전기자전거 타고 한바퀴 둘러보는 기분도 나름 색다르면서 전기차와는 또 다른 느낌을 가질수가 있었어요.​​​ ​아무래도 1박을 하다보니  차량승선 해서 출발을 했는데 우선 야외의 주차장에 차를 먼저 세워두고 승선권과 입도차량 허가증을 받아서 다시 배를 타러 이동해야해요.​​​ ​저 역시 야외 주차장에 차를 먼저 세워두고 대합실로 이동을 했는데 를 들어갈때는 가파도 마라도와는 달리 배예약 안되기 떄문에 현장에서 바로 발권을 해야하는데​​​ ​워낙   다양해서 많은 사람들이 찾는 곳이지만 배시간이 정해져있는 것 외에도 그때그때 상황에 따라 유동성 있게 운항되기 때문에 쉽게 찾아가기 좋더라구요.​​​ ​우선  가볼만한곳 즐기기 위해서는 승선신고서 2부를 작성해야 하지만 당일치기 아닌 1박 할때는 1부만 작성하고 돌아오는날 다시 1부를 더 작성해서 제출하면되고​​​ ​물론  배예약 안되기 때문에 무조건 현장 발권을 해야하는데 기본적인 요금 외에도  차량에 대한 추가 요금이 들기 때문에 금액 잘 확인 후에 티켓을 구입하면 되고​​​ ​티켓과 입도허가증을 모두 받아서 다시 주차장의 차로 이동해서 입도 차량이라고 이야기 하면 주차비 지불 안하기 때문에 바로 차량승선 라인에 줄을 서서 기다리면 되죠.​​​ ​그렇게 대기를 하다보면 배가 들어오는데 천진항 하우목동항 어디로 가든 배 상관없이 차를 가지고 가니 빠른 배를 타면 되지만  전기자전거 빌린다면 업체있는 항을 체크해서 배를 탑승해야 해요.​​​  ​그렇게 차를 배에 탑승 시키고 잠시 밖으로 나와 5-10분 정도의 거리지만 푸른 바다를 즐기기도 하며   다양해 살짝 기대가 되었는데​​​ ​이번에는 천진항으로 가는 배라서 그런지 빨간 등대와 봉이 저 멀리 보이기 시작했는데 하우목동항에 비해 천진항에 오히려 전기차 업체 등이 많은것 같더라구요.​​​ ​드디어 도착을 하게 되면 사람들이 먼저 내리고 이 후에 차량이 하나, 둘 하선을 하게 되는데 사람들이 워낙 많으니 조심해서 운전을 하는 것이 좋고​​​ ​차를 직접 운전해서 이동하는 것도 충분히 좋지만 요즘처럼 날씨가 좋을때에는 주변의 공영주차장에 차를 세워두고 전기차 등을 빌려서 즐기는 것도 좋은것 같았어요.​​​ ​물론 버스를 타고   둘러보는 것도 나름 편하겠지만 원하는 시간대에 원하는 곳으로 이동하기에는 살짝 불편해서 저는 언제나 다른 이동 수단을 선택하는데​​​ ​하우목동항과  천진항 곳곳에 업체들이 정말 많기 떄문에 미리 예약하는 것보다는 현지에 도착해서 상태 좋은 전기차나 전기자전거 골라서 탑승하는 것이 훨씬 좋아요.​​​ ​물론  배예약 따로 할수 없기 때문에 편하게 2-3시간 정도 대여해서 한바퀴 둘러보면 좋은데 솔직히 업체 어디를 가나 비슷한 차량, 비슷한 가격이라 맘에 드는곳 가서​​​ ​전기차나 사이드카 등 마음에 드는 것으로 선택하면 좋은데 아무래도 따뜻한 봄 시즌에는 전기차보다는 시원하게 뚫려 있는 사이드카가 훨씬 더 좋아보이기도 했어요.​​​ ​바로 이것이 사이드카인데 전기차 뿐만 아니라 대부분 2명까지만 탑승이 가능하기 때문에 인원이 많다면 추가로 대여 해야하는데 초등 정도면 자전거 타기에도 충분했죠.​​​ ​전체적으로 평지로 되어 있지만 검멀래해변에서 봉으로 가는 길은 오르막이기 때문에 그냥 자전거보다는 조금 더 편한 전기로 가는 것을 무조건 추천하고 싶네요.​​​ ​그래서 아들과 저는 #전기자전거 각각 대여해서 #가볼만한곳 둘러보기로 했는데 작아보여서 폐달 살짝만 밟아도 쭉쭉 나가고 속도 조절도 가능하더라구요.​​​​ ​1단부터 3단까지 설정을 하면 속도가 점점 빨라지는데 #차량승선 해서 왔지만 차보다는 확실히 자전거가 # 느끼기에 훨씬 더 좋아보였고​​​ ​아무래도 100% 폐달로 가는 것이 아니라 살짝만 밟아도 전기가 함께 도와주니 # 하나하나 즐기기에 전혀 힘들거나 어렵다는 생각이 들지 않았어요.​​​ ​초등학생 아들도 #전기자전거 정말 잘 타는 모습이었는데 한가지 중요한 것은 곳곳에 전기차 많이 다니기 때문에 항상 조심하며 타는것 잊어서는 안될것 같았어요.​​​ ​물론 1박을 하기로 했기에 #배예약 따로 할 필요없이 딸과 와이프는 사이드카 한대 빌려서 여유롭게 둘러보며 함께 즐겼는데 시원하게 뚫려있으니 기분까지 좋다고 했죠.​​​  지도와 함께 살펴보는대표적인  여행 코스​천진항을 시작으로 한바퀴 둘러보는데여유있게  3시간 정도면 충분해요  ​​​ ​버스를 타고 떠나든 전기차, 자전거 어떤 것을 선택하더라도 대부분 #가볼만한곳 비슷한데 천진항이나 하우목동항을 시작으로 시계 방향으로 한바퀴 돌면 좋더라구요.​​​ 1. 서빈백사시 면 연평리 2565-1​에마랄드 빛 푸른 바다를 만나고 싶다면 가장 추천하고 싶은 곳인데 솔직히 오래전 처음 서빈백사의 모습을 보았을때는 마치 해외의 풍경이 아닐까 생각이 들 정도였어요.​​​ ​천진항에서 출발을 해서 서빈백사를 지나면 곧 이어 하우목동항을 만나게 되는데 확실히 주변 상권 등이 천진항 쪽이 북적이는 느낌이었고 하고수동도 핫한 곳이 많았죠.​​​ 2. 봉수대·망루등대시 면 해안길 602​하고수동 해수욕장으로 가는 길에 만날수 있는 또 다른 풍경은 바로 봉수대와 망루등대인데 하얀 컬러의 등대와 푸른 바다를 배경으로 찍는 멋진 사진 놓쳐서는 안되겠죠?​​​ 3. 하도수동해수욕장·블랑로쉐카페시 면 연평리 1200-11​  가볼만한곳 중에서 제가 가장 좋아하는 곳이 바로 하고수동 해수욕장인데 저는 서빈백사보다 이 곳의 풍경이 훨씬 더 이쁘고 멋진 모습을 가진듯 보였어요.​​​ ​그리고 하고수동 해수욕장으로 가는 길에 전기자전거 타고 블랑로쉐 카페도 만날수가 있는데 수많은 오션뷰 카페를 다녀봤지만 이곳의  뷰 자체가 예술인것 같더라구요.​​​ ​만약  차량승선 하고 차를 운전해서 왔다면 그냥 지나칠수도 있었는데 이 곳 테라스에 앉아 커피 한잔과 함께하는  땅콩 아이스크림 꼭 한번 드셔보세요.​​​ 4. 비양도시 면 연평리​사실 섬 속의 섬이라 불리는 이 곳에 또 다른 섬 비양도를 만날수가 있는데 특별함은 없어도 섬 속의 섬 속의 또 다른 섬이라는 것 하나만으로도 색다른   였어요.​​​ 5. 검멀래해변시 면 연평리​봉으로 올라가기 전에 만날수 있는 특별한 해수욕장이 바로 검멀래 해수욕장인데 이곳에서는 미리  보트 배예약하고 오면 봉을 보트를 타고 즐길수 있어​​​ ​이렇게 관광객에게 멋진   선물하듯이 원을 그리며 환상적인 풍경을 만들어 내는 모습은 꼭 한번 봉을 배경으로 즐기면 정말 좋을것 같았어요.​​​ 6. 봉·소머리오름시 면 연평리 산17​검멀래해변부터 이 곳 봉까지  전기자전거 타고 가장 힘든 코스가 될뻔 했지만 확실히 전기 힘을 빌려서 올라가니 손쉽게 편하게 이동을 할수가 있더라구요.​​​ ​봉 입구에서 오른쪽 길을 따라가면 소머리오름이 중간의 길을 따라가면 등대를 만날수가 있는데  배예약 차량승선 고민없이 제대로 즐긴 하루를 만들수 있었죠.​​​ 7. 훈데르트바서파크시 면 해안길 32-12​마지막으로 최근에 새롭게 지어지면서 핫한   가볼만한곳 중 하나로 자리잡은 곳은 바로 훈데르트바서파크인데 숙소 뿐만 아니라 다양한 전시 그리고 카페까지 모두 즐길수 있고 특히 천진항에서 걸어서도 이동 할수 있는 거리라서 최근에 정말 많은 사람들이 찾고 있는 곳이었어요.​​ 
 가볼만한곳    바다멍~블랑로쉐 외   는 1박 하면서~지난 2월엔  에서 하루밤 숙박하며 여행을 즐겼어요.  숙박객은 차량 입도가 가능해 차량 이용이 편했는데요. 여느때보다 한갓지고 여유롭게 돌아본 일정이었어요.~열씨미(2022.2.26)~에서 1박을 한 덕분에 참 매력을 실감할 수 있었어요. 낮동안엔 를 찾은 관광객들로 인산인해였지만 가는 곳마다 활기로 가득해 더불어 생동감이 넘쳤어요. 1.성산포항에서 출발한 배는 15분이 채 않걸려 천진항에 도착했어요. 섬에 들어서자마자 넘쳐나는 관광객들에 깜놀했는데요. 전기차 이동이 많아 낮동안엔 가급적 차량 이동은 적게 하고 걸으면서 다녔어요.   는 워낙 넓어 걸어서 다니기엔 역부족이었는데요. 섬 길이가 3.8km이고 둘레는 17km로 걸어서 돌아본다면 최소 6시간 이상 걸린다고 해요. 하지만 실제 걷는다면 그보다 더 많은 시간이 소요될듯 싶어요. 를 걷다보면  바다를 끼고 걷는 낭만을 누릴 수 있어 좋았어요. 2월이었지만 봄 햇살처럼 따사롭고  가 많아 걷는게 편했어요. 2.서빈백사시 면 어느쪽으로 가나 찰싹이는 파도 소리를 경쾌하게 들을 수 있었던 였어요. 한 달전에 다녀갔지만 그 때와는 또 다른 풍경이었는데요. 는 날씨에 따라 계절에 따라 보여주는 풍경이 다채로웠어요. 서빈백사에서 볼 수 있는 돌맹이 같은 홍조단괴. 모래알처럼 한웅큼 집어보면 깃털처럼 가벼움에 신기방기 했어요. 어느 곳에서도 보기 힘든 홍조단괴였는데요. 천연기념물로 지정됐어요.   모래사장은 맨발로 다녀도 좋을만큼 부드러웠어요. 거기에 바닷물이 어찌나 맑고 깨끗한지 가만히 보고 있으면 마음이 편안했어요. 3.하고수동해수욕장시 면 연평리맑고 깨끗한 바닷물이 찰랑찰랑 했던 하고수동해수욕장.. 유리알처럼 투명해 눈앞에 보면서도 믿기지 않을 정도였어요.  가볼만한곳으로 짱!!  바다는 어느 곳으로 가도 깨끗하고 맑았어요. 모래위 잔물결마저 없었다면 바닷물이 있는지조차 모를 정도로 투명했어요. 하고수동해수욕장에서 바다를 경계로 카페 블랑로쉐가 자리하고 있어요. 를 대표하는 핫플이었는데요. 멀리서 바라봐도 인산인해였어요.  바다 수심이 얕아 가족 피서객들에게 특히 인기 있는 해변인데요. 이 날도 커플과 가족단위 여행객들이 대부분이었어요. 해수욕장을 여유롭게 걷고 나오는길 해변을 바라보니 그림 같은 풍경에 쉽게 발걸음이 떨어지지 않았어요.  4. 블랑로쉐 064-782-9154 면 해안길 783 / 11:00~17:00 / 시그니처- 땅콩크림라떼,땅콩아이스크림 외하고수동해수욕장에서 나와 블랑로쉐로 갔어요. 해변과 맞닿아 있어 걸어갈 수 있는 거리로 입구엔 현무암을 켜켜히 쌓은 돌담이 인상적이었어요.  실내는 꽤나 넓었어요. 위 사진처럼 독립된 공간이 있고 카운터를 겸한 오픈된 실내와 야외가 있었는데요. 여행자들이 많아 한쪽만 찍었어요. 이 날은 춥진 않았지만 조금 쌀쌀했던 날로 실내는 덥고 야외는 차갑다 느낄 정도라 야외에 자리가 나길 기다렸다 앉았어요.  방금 다녀온 해수욕장 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 야외 전망대였는데요. 위에서 바라보니 해수욕장 모래사장은 하트 해변이더라구요. 모래사장에 서있으면 몰랐을 소소한 것에 뭔지모를 뿌듯한 기분이었어요. 음료를 주문할땐 케잌은 기본.. 어느 곳에서 보지 못한 케잌과 디저트류가 있어 선택 장애가 왔는데요. 블랑 치즈케잌과 바스크 치즈케잌, 커스터드 까눌레를 주문했어요. 이런 저런 연유로  가볼만한곳 핫플을 실감했어요.  음료는 시그니처메뉴인  땅콩크림라떼와 땅콩아이스크림을 하고 레몬에이드와 한라봉주스, 그리고 아아를 선택했어요.  비쥬얼 뭣?? 보기만해도 침 꿀꺽.. 바스크 치즈케잌은 타르트를 닮았고 블랑 치즈케잌은 하얀눈이 내린 케잌으로 예뻤어요. 오션뷰 카페기에 인증샷은 필수였어요. 샛노란 한라봉쥬스와 레몬에이드를 놓으니 그림 같은 풍경이 따로 없었어요.  너무 예뻐서 다시 찰칵!!ㅎㅎ 액션을 어떻게 취해도  바다를 배경으로 한 사진은 눈에 넘칠정도로 예뻤어요.  사진 찍느라 땅콩아이스크림이 스멀스멀 무너져 내렸지만 형태는 그나마 지킬 수 있었어요. 까만컵과 어우러진 아이스크림은  땅콩의 고소함과 아이스크림의 달콤함이 맛있었어요.  블랑 치즈케잌은 입안에 넣으면 사르르 녹아내렸어요. 푸딩 같은 부드러움이었는데요. 사르르 녹아내리는 맛에 순삭했어요. 5. 비양도시 면 연평리에도 비양도가 있어요.  가볼만한곳 기본 코스로 들려야 할 곳인데요. 150m 걸어들어갈 수 있는 섬이었어요. 비양도라고 해서  속 섬이 따로 있는줄 알았는데 해수욕장이 연장된 것처럼 편안하게 들고나올 수 있어 좋았어요. 비양도의 핫플은 썰물때를 기다려 바닷길을 걷는 멋이었어요. 마치 징검다리를 걷듯 걸을 수 있는 구간이었는데요. 돌다리 위로 물이 찰랑찰랑했지만 멀리서 지켜볼땐 그림 같았어요. 연인들을 위한 핫플처럼 커플들이 징검다리를 건넜는데요.  바닷물에 반영된 사진마저 분위기 있고 운치가 있었어요.   비양도엔 캠핑장이 조성되어 있어요. 오후 시간이 되자 캠핑하기 위해 찾은 마니아들을 볼 수 있었는데요. 맑고 깨끗한 바닷가에서 하루밤 묵는 캠핑이라면 해보고 싶은 욕심이 들었어요. 비양도에서 나오며 바라본 바다도 깨끗.. 티끌하나 없는 맑고 깨끗함에 다시 놀랐는데요. 매일 넘쳐나는 여행객들로 몸살을 앓는 였지만 바닷물을 이렇게 깨끗이 관리되는게 오히려 감사할 정도였어요. 6. 봉수대 & 답다니탑망대시 면 연평리여행자들이 마지막 배를 타고 를 빠져나간뒤엔 여유롭게  드라이브를 했어요. 일몰 시간엔  가볼만한곳 답다니탑망대로 향했어요. 언니와 함께 셀카 놀이를 하며 시간 가는줄 모르고 보냈는데요. 어느 곳에 가더라도 준비된 모델이라 넘 좋았어요. 이 날은 하얀 구슬을 손안에 담은 컷하고 해를 삼킬듯한 표정, 그리고 해와 동행하는 장면등을 연출했어요. 사진을 찍으며 어찌나 많이 웃었던지.. 지금 생각해도 웃음이 나왔어요. 사진을 찍으면서 서로 주고 받는 사인이 중요했는데 그 어려운걸 쉽게 해내는 언니였으니 여행길 함께 가면 제 전속 모델이었어요.  마지막은 해를 손가락에 집어 넣고 V... 는 가는 곳마다 아름다워 시간가는줄 모르고 돌아봤어요. 낮과 밤의 풍경이 다르고 바라보는 시선에 따라 달라보였는데요.  가볼만한곳 참 매력은 1박 하면서 제대로 체감했어요.  블랑로쉐특별자치도 시 면 해안길 783하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리산호해수욕장특별자치도 시 면답다니탑망대특별자치도 시 면 연평리 ​  ​ 
​얼마 전 새롭게 오픈하게될 도 테마파크 훈데르트바서파크에 다녀왔습니다. 아름다운 신비의 섬 에 새로운 랜드마크로 탄생한 곳이라기에 방문 전부터 기대가 되었는데 정말 만족스러운 일정을 보내고 왔습니다.​​​ ​성산항에서 배를 타고 천진항으로 향하는데 봉 아래에 못 보던 건물들이 눈에 띄었습니다. 저곳이 바로 훈데르트바서파크였는데 의 아름다운 자연과 자연스레 잘 어울리는 모습이었습니다.​​​ ​도 의 관문인 천진항에 내려 차를 타고 봉 방향으로 2분 정도 달리니 목적지인 훈데르트바서파크에 도착할 수 있었습니다. 이곳에 이렇게 넓은 공간이 있었나 싶을 정도로 입구부터 규모가 상당했습니다.​​​ ​널찍한 주차장에 차를 세우고 내리니 마치 지중해 어느 섬에 온 듯 이국적인 건물들을 마주할 수 있었으며 마침 날씨도 좋아 풍광이 더욱 아름다워 보였습니다.​​​ ​훈데르트바서 파크는 숙박시설과 카페, 레스토랑, 갤러리, 뮤지엄 등이 있는 새로운 도 테마파크로 오스트리아의 세계적인 화가이자 건축가 훈데르트바서의 철학과 작품세계가 고스란히 녹아 있는 공간이었습니다.​​​ ​우선 숙소 체크인을 위해 로비로 들어섰는데 로비에서부터 고급스러움과 우아함을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​이번에 투숙한 훈데르트힐즈 리조트는 훈데르트바서의 자연친화적인 정신을 그대로 녹여낸 건물 외관부터 멋스러웠으며 변변한 숙박시설이 부재했던 에 새로운 랜드마크가 될듯했습니다.​​​ ​객실은 모두 48개였으며 제가 투숙한 객실은 넓은 거실과 주방 그리고 세 개의 방과 두 개의 욕실로 구성되어 있었고 다락 공간이 별도로 존재했습니다.​​​ ​주방에는 깔끔한 싱크대와 냉장고가 있었으며 커피포트와 더불어 고급스러운 차와 과자가 준비되어 있어 도착하자마자 가볍게 티타임을 즐길 수 있었습니다.​​​ ​커다란 통창으로 따사로운 햇살이 스며들었던 거실은 편안한 소파와 더불어 TV가 있어 밤 시간을 무료하지 않게 보낼 수 있었습니다.​​​ ​그리고 안방에는 널찍한 사이즈의 침대 두 개가 놓여 있었는데 침대나 침구가 특급 호텔 수준으로 고급스럽고 포근해서 편하게 꿀잠을 잘 수 있었습니다. ​​​ ​창밖으로는 푸른  바다가 한눈에 들어와 침대에 누워 창밖을 바라보는 재미가 쏠쏠했습니다.​​​ ​안방에 딸려 있는 욕실은 넓고 쾌적해서 고급 리조트의 장점을 최대한 누릴 수 있었으며 밤에는 커다란 욕조에 누워 여행의 피로를 풀 수 있어 마음에 들었습니다.​​​ ​세면대에는 기본적인 어메니티들이 꼼꼼하게 준비되어 있어 따로 챙겨간 세면도구를 꺼낼 필요가 없었습니다.​​​ ​욕실에서 또 하나 마음에 들었던 부분은 넓은 샤워부스와 변기가 분리되어 있었다는 점인데 안 그래도 넓은 곳을 더욱 쾌적한 느낌으로 사용할 수 있어 흡족했습니다.​​​ ​현관 쪽으로 가니 두 개의 방이 더 있었습니다. 한 곳은 안방 못지않은 커다란 침대가 놓여 있었는데 이 방이 메인 침실이라고 해도 될 정도로 널찍했습니다.​​​ ​그리고 다른 또 방에는 소파 겸 간이침대가 있어 여럿이 투숙을 할 때 유용하게 사용할 수 있을듯했습니다.​​​ ​두 개의 침실 앞에는 또 하나의 깔끔한 욕실이 있어 편리하게 사용 가능했습니다.​​​ ​계단을 올라 다락방으로 향하니 꽤 넓은 공간이 나타났는데 아이들이 무척 좋아할 공간이었습니다. ​​​ ​2층에서 거실을 내려다보니 객실이 더욱 고급스럽게 느껴졌는데 이곳이 우리 집이면 얼마나 좋을까 하는 생각이 들 정도였습니다.​​​ ​2층에는 작은 테라스도 있어 나가 보았습니다. 유럽풍의 붉은색 지붕 너머로 에메랄드빛 바다와 이국적인 돔이 어우러지니 마치 한 폭의 그림을 보는듯했습니다.​​​ ​숙소에 여장을 풀고 훈데르트바서파크 시설 내에 어떤  들이 있는지 탐방을 시작했습니다. 가장 먼저 눈에 띈 곳은 카페톨칸이로 봉을 한눈에 품을 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​카페톨칸이는 실내공간도 널찍하고 좋았지만 의 큰 바위 얼굴을 바라볼 수 있는 야외 테이블이 압권이었으며 앉아서 차 한 잔을 하니 절로 힐링 되는 기분이었습니다.​​​ ​멋진 풍경에 취해있다가 발걸음을 옮긴 곳은 부드러운 곡선으로 이루어진 독특한 건축물들인  갤러리, 훈데르트바서 뮤지엄 등이 자리한 광장이었습니다.  ​​​ ​멋진 돔이 인상적인 건축물들은 오스트리아를 여행하며 구경했던 훈데르트바서하우스의 컬러풀하면서 자연미 넘치는 건축양식을 그대로 느낄 수 있었습니다. 특히 78개의 세라믹 기둥과 131개나 되는 각기 다른 창문들로 만들어진 훈데르트바서 뮤지엄 같은 경우에는 건물 자체에서도 예술적인 감흥을 경험할 수 있었습니다.​​​ ​훈데르트바서뮤지엄에서는 그의 생애가 그대로 담겨 있는 판화와 회화 등의 작품을 관람할 수 있으며  갤러리에서는 다양한 신진작가들의 작품을 만날 수 있습니다. 참고로 현재  갤러리에서는 전이수 작가 작품들이 전시되고 있습니다.​​​ ​투숙을 하며 석식과 조식 두 번을 모두 시설 내에 있는 캐주얼 다이닝 레스토랑 말차이트에서 먹었는데 음식들이 하나같이 정갈하고 맛깔스러워 만족스러운 식사를 할 수 있었습니다. 참고로 조식, 중식, 석식이 모두 가능한 곳은 에서 말차이트가 유일하다고 합니다. ​​​ ​석식으로 선택한 메뉴는 뿔소라 갈치속젓 파스타와 흑돼지 불고기 요리인 시트러스 카프레제였는데 도 특산물을 활용한 아이디어와 맛이 돋보였으며 조식으로 선택한 뿔소라 고사리 죽과 갈레뜨 플레이트 역시 그 어떤 고급 호텔 조식과 견주어도 조금도 부족하지 않았습니다.​​​ ​식사를 마치고는 입구에 있는 거대한 카페인 훈데르트윈즈에 들러 달달한 넛과 차를 디저트 삼아 먹었습니다.​​​ ​거대한 외관과 마찬가지로 내부 역시 상당히 넓고 쾌적했던 훈데르트윈즈는 도 로 추천해도 될 만큼 시설이 어마어마했습니다.​​​ ​특히  높고 넓은 통창 밖으로 펼쳐지는 뷰는 가히 압권이었으며 그냥 차 한 잔 시켜놓고 창밖만 바라보고 있어도 행복해질 수 있는 그런 뷰가 아니었나 합니다.​​​ ​훈데르트윈즈는 모두 3층으로 되어 있으며 옥상에 루프탑 가든까지 있어  주변의 모든 뷰를 360도로 조망할 수 있었고 일몰까지 감상 가능했습니다.​​​ ​훈데르트윈즈는 천진항에서 도보로 5분이면 접근 가능하며 투숙객이 아니더라도 누구나 방문 가능해 조만간 도 의 새로운 랜드마크가 될 것이 분명해 보였습니다.​​​ ​이번에 방문했던  훈데르트바서파크는 훈데르트바서의 건축철학을 그대로 계승한 자연 친화적인 공간 구성이 마음에 들었으며 파크 전체가 마치 하나의 자연처럼 에 자연스럽게 녹아든 모습이 인상적이었습니다.​그동안 에 괜찮은 숙박시설이나 가 없어 아쉬웠던 분들도 충분히 만족하실 수 있는 그런 공간이 아닐까하는 생각을 하며 방문 후기를 마칩니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 훈데르트바서파크특별자치도 시 면 해안길 32-12 ​ ​​​​ 
​​도  배시간 가는법여행  동굴보트   ​​​​도 여행 시, 날씨 좋은날이면 어디든지 다 그림처럼 아름답지만 그 중 청정지역의 모습을 간직한 는 도와 또 다른 매력을 뽑내는 지역인데요, 오늘은  가는법과 배시간 그리고  를 한번에 만나볼 수 있는  동굴보트에 대한 후기를 적어보아요 ​​​​ 도  배시간 가는법​​는 도에서 배를 타고 이동이 가능합니다. 그래서  배시간을 잘 확인하고 방문해야하는데 보통 당일치기로 충분히 돌아볼 수 있어요​​  ​가장 먼저 승선 신고서를 작성해야합니다. 승선 신고서는 2부(갈때 올때)로 작성하고 승선자 전원 신분증을 제시해야지만 매표가 가능합니다. 를 갈 때는 신분증 필수!​ ​ 선박 요금은 성인 왕복 10,500원으로 차량이용시 경차 21,600원 중소형차 26,000원입니다 ​성인 경우 왕복요금 10,500원중,고등학생 10,100원경로 장애인 유공자 9,000원초등학생 3,800원유아 3,000원경차 경우 21,600원중소형 26,000원대형 30,400원​​ ​참고로 현재 는 차량 입도가 불가능하지만 65세 이상의 사람으로 대중교통수단이 어려운 사람이나 임산부 미취학아동 동반가족 그리고 에서 숙박할 경우에는 차량반입이 가능합니다.​ ​ 성산 -  시간표인데요, 성산출발 매시간 정각 매시간 30분에 출발하며 천진항과 하우목동항 두곳으로 들어갑니다. 가장 중요한 막배는 발 17:00 입니다​  ​ 가는법의 첫 시작인 승차권을 구입하고 배타러 가는곳을 따라 걸어가면 야외로 나오게 됩니다. 줄을 서서 들어가면 됩니다.​ ​ 차량을 갖고 가신다면 배 타는곳에 주차를 하면 되는데 이때 직원이 직접 안내를 해주기 때문에 직원의 안내에 따라 대기하면됩니다. 참고로 렌트카를 입도할 경우 차량비용+입도입장료를 따로 내야합니다​ ​ 성산항에서 까지는 10분정도로 상당히 가까워요. 그래서 부담없이 방문하기 좋은 인데요.  가는법도 간단하지만 무엇보다 바다를 만끽할 수 있어요​ ​에 도착해 내리는데 진짜 사람이 얼마나 많은지 지금까지 제가 방문했던  중 가장 많은 사람이 많았던것 같아요.  내에서는 셔틀버스를 타거나 스쿠터 전기차를 주로 이용해요.​​​  를 한번에  동굴 보트​주간명월 코기리 바위 봉 동안경굴 등  8경을 한번에 만날 수 있어 인기있는  동굴보트! 예전에 한번 탑승했는데 너무 재미있어 이번에 또 가보기로 했어요.​ ​​제가 이용한 곳은 최장거리 동굴보트를 자랑하는 올레보드.  8경 중 5경을 만날 수 있는 올레보트를 이용해보았습니다.​ 올레보트특별자치도 시 면 해안길 181 올레보트 ​​​ ​올레보트와 유리바닥보트 2가지가 있는데 올레보토 경우, 15,000원 유리바닥보트는 25,000원 두가지를 한번에 즐길 수 있는 패키지는 35,000원으로 이번엔 유리바다보트도 궁금해 패키지로 이용해보았습니다.​​ ​탑승전에 구명조끼을 챙겨입구 소지품과 가방은 다 보관하고 휴대폰 하나만 들고 배를 타러 내려갔어요​​ ​이번에 처음 타면 유리보트. 바닥이 유리로 되어 있어 배에서 바다 속 풍경을 만날 수 있는데 이건 아이들과 함께 타면 너무 재미있을 것 같아요 ​​ ​​특히 바다를 가르며 달릴때 유리바닥에서 사진을 찍으면 이렇게 물 위를 달리는 분위기로 사진을 찍을 수 있답니다.​ ​​이번에는  동굴보트를 탑승해 보기로 했어요.  한번 경험이 있어 무서움 보다 이번에는 얼마나 재미있을까 기대감이 가득! 고무보트에는 16명정도가 탑승가능한데 인기가 많아 거의 꽉 차서 출발했어요.​ ​마치 놀이기구를 타는것처럼 흔들흔들 스릴만점으로 손잡이를 꼭 잡아야지 안그러면 큰일 나요. 사진 휴대폰으로 사진을 찍는것도 힘들정도로 움직임이 강해요.​ ​ 8경 중 하나인 봉 바다에서 본 봉은 마치 한마리의 소가 누워 있는 모습인데요 어디가 소 모양이지? 하고 있을때 선장님이 친절하게 설명해주셔서 바로 이해할 수 있었어요.​​ ​검멀레 해변을 가기 전, 만날 수 있었던 기암절벽으로 실제로 보면 자연의 신비를 느낄 수 있어요 ​ ​검멀레 해안에 위치한  7경 동안경굴은 고래가 살았다는 전설의 동굴인데 썰물때는 동굴 전체가 보여 들어갈 수 있다고 해요.​ ​이때 유람선 경우 동굴 내부까지 들어갈 수 없지만 제가 탄  동굴보트는 내부까지 들어갈 수 있어서 더욱 생생하게 동굴의 모습을 볼 수 있었어요.​​ ​의 아름다운 해변 서빈해변에는 푸른빛이 감도는 홍조단과 백사장이 인상적인 곳인데 바다에서 보니 더욱 아름답네요​ ​최장 거리 코스라고 적혀 있는데 코스도 너무 좋고 무엇보다 스릴만점으로 하나의 어트렉션을 탄 기분이 나는게 두 손을 너무 꽉 잡고 타서 나중에 손목이 아플정도 ㅎㅎ 그만큼 스릴넘치는  동굴보드입니다.   # #가는법 #배시간 #도 #   본 포스팅은 새하마노 팸투어 참석 후 소정이 제작비를 지원받아 작성했습니다. 
 가볼만한곳 해수욕장 비양도  그리고  보트​도 여행을 하며 처음으로 에서 1박 2일을 지내며 다양한  를 만나보았습니다. 고운 모래사장과 에메랄드빛  해수욕장 그리고 동일한 이름을 가진  비양도를 구경하며 지냈는데요. 특히 처음 타본  보트는 신나는 스피드와 도보로는 볼 수 없는 특별한 풍경을 선사해 주어 흔하지 않은 추억을 안겨 주었습니다.​여행 일자 :  2022년 2월 27일 1.  산호 해수욕장 시 면에 숙박을 예약했기에 차를 가지고 들어올 수가 있었는데요. 천진항에서 내려 첫 일정으로 하얀 모래사장이 이색적인  산호 해수욕장을 찾아갔습니다. 천진항에서 차로 7분 거리에 위치한 이곳은 사빈백사라고 불리기도 하는데요. 서쪽 해안으로 백색의 홍조단괴로 이루어져 있어 그렇게 불리는 곳으로 국내 유일한 사례 지역이었습니다. 너무나도 맑고 투명한 물은 우리나라 같지 않고 영화에서 보던 외국의 어느 섬 같아 보였는데요. 보고 있으면 그냥 뛰어 들어가고 싶을 정도로 맑고 투명했습니다. 바닷물도 18도로 유지되고 있어 2월임에도 따뜻해 아이들이 발을 담그고 물놀이를 하며 즐겁게 놀고 있었는데요. 그 모습을 보고 있으니 저도 들어가 놀고 싶어졌습니다. 2.  올레 보트 시 면 해안길 181TEL : 공일공 4132 8279운영 시간 : 9시 ~ 17시이용 요금 : 성인 20,000원 / 소인 15,000원그리고 색다른 경험이자 의 또 다른 모습을 보기 위해 올레 보트를 타보았는데요. 최장거리를 다니며 바다에서  곳곳을 구경할 수 있어 매우 인기가 많았습니다.  가볼만한곳인  8경 중 5경은  보트를 타야만 볼 수 있기에 이번에 처음으로 타보기로 했는데요. 안전을 위한 구명조끼와 타고 온 후에 산발된 머리를 정돈할 수 있는 빗도 준비되어 있어 세심한 배려가 느껴졌습니다. 특히 무엇보다도 귀여운 복장을 하고 계신 고양이 선장님의 입담이 재미를 더해 주었는데요. 몸집은 곰 같아 만화에 나오는 캐릭터 같은 느낌도 들며 타는 내내 우리를 즐겁게 해주었습니다. 고양이 선장님과 함께 인증샷을 찍고 처음부터 스피드를 내며 바다를 신나게 질주를 하는데요. 도에서는 처음 타는 보트라 설렘과 함께 짜릿한 스릴을 안고 재미난  관광을 하였습니다. 바다 위에서 보는 풍경은 너무나 아름다웠는데요. 소가 누워있는 모습뿐만 아니라 코끼리 형상도 보여 이제까지 보지 못했던 아름다운 5경의 를 만나게 되었는데요. 거기에 고양이 선장님의 친절한 설명이 곁들어져 쉽게 그 모양들을 찾아서 볼 수 있었습니다. 숨을 쉬는 듯한 물바람도 나오는 곳도 있고, 동굴 속으로 들어가 신비한 물색을 보며 감탄도 하게 되었는데요. 거기에 태양빛이 바닷물에 반사되어 달이 뜬 형상인 주간명월은 정말  보트를 타야만 볼 수 있는 아름다운 명소였습니다. 그리고 아름다운  해수욕장인 사빈 백사를 바다에서 바라보니 또 다른 느낌이 들었는데요. 마지막에는 신나게 원형을 그리며 짜릿함과 즐거움을 가득 안겨 주어 유종의 미도 거두었습니다. 3. 하고수동해수욕장 시 면 연평리신나고 즐겁게 보트를 탄 후에 세 번째로 찾은  가볼만한곳은 하고수동 해수욕장이었는데요. 여기도 바닷물이 너무 예쁜 그림 같은 곳이었습니다. 의 동쪽에 위치한 이곳은 모래사장도 넓고 수심도 얇아 아이들과 여름휴가지로 많이 찾는 곳인데요. 여기서 지내면 굳이 외국을 나갈 필요가 없을 정도였습니다. 또한 여러 가지 조형물들이  를 선사해 주는데요. 의 상징인 해녀와 인어 등의 조형물들은 특별한 사진을 남기게 해 주었습니다.  보트의 동적인 분위기를 즐긴 후 이곳에서는 잔잔한 파도 소리를 들으며 정적인 감정을 가득 즐겼는데요. 그냥 걷기만 해도 너무나도 좋은  여행지였습니다. 의 새로운 명물이 된 전기차들이 나란히 바다를 바라보고 있는 모습이 귀엽게 보였는데요. 아이들이 즐겨보는 타요처럼 실제로 말을 하며 바다를 바라보고 있는 것만 같았습니다. 4.  비양도 시 면 안비양길 51섬 안에 섬인  안에 또 하나의 섬인 비양도가 있습니다. 한림에 있는 동일 이름의 섬과는 다른 아주 작은 섬으로 나 혼자 산다에서 박나래 씨 백패킹 방송 후 성지로 많은 분들이 찾고 있었습니다.  가볼만한곳 중 하나인 비양도는 이곳에서 일출을 보면 수평선에서 해가 날아오르는 것 같다고 하여 붙여진 이름이라고 하는데요. 탁 트인 전망이 아름다운 곳이었습니다.  비양도의 새로운 포토존으로 이곳을 많이 걷고 있었는데요. 옛날 징검다리의 추억도 떠올리며 반영을 담을 수가 있어 인싸를 얻는 핫스팟으로 부각되고 있었습니다. 안에는  해수욕장처럼 모래사장 같은 풍경은 전혀 보이지 않고 돌과 바람만이 가득한 도 다운 모습을 보여 주는데요. 삼다 중 돌과 바람을 실컷 만나고 왔습니다. 또한 봉수대도 있어  가 되어 주는데요. 울퉁불퉁한 돌계단을 올라가 보니 시원한 바다와 파도 소리가 가슴을 뻥 뚫리게 해 주었습니다. 여기에서 1박 2일을 하니 배 시간에 쫓기지 않고  보트도 타고 이곳저곳도 다니며 여유롭게 보낼 수가 있었는데요. 를 제대로 알게 된 날이었습니다. 5.  봉수대 시 면 연평리이곳저곳을 다니다 일몰을 보기 위해 봉수대와 등대가 함께 있는 곳을 찾아와 황혼의 풍경을 담았습니다. 처음으로 에서 보게 되는 일몰이라 기대도 크고 설렘도 가득했네요. 함께 온 친구는 예전에  가볼만한곳 일몰 장소로 이곳에 왔었다고 하는데요. 날짜와 떨어지는 각을 잘 맞추면 정자 안에 해를 넣을 수도 있다고 하네요. 도착했을 때는 해가 떨어지는 시간보다 여유가 있어 처음 온 저로선 주변을 먼저 둘러보았는데요. 이곳 봉수대의 전망도 끝내 주었습니다. 도심에서는 아주 하찮은 높이에 불가한데~~ 점점 해는 지평선과 가까워지며 온통 황금빛으로 세상을 물들여 우리에게 감동을 안겨 주는데요. 흔하게 볼 수 있는 일몰이 아니었기에 더 벅찬 기분을 안겨 주었습니다. 이날은 정자 속으로 들어가는 각은 아니었기에 저는 누군가가 쌓은 돌탑에 맞춰 해를 담았는데요. 실루엣으로 보이는 풍경이 너무나도 아름다움을 선사해 주었습니다. 그리고 친구와 저는 반영을 담기 위해 바닷가 위의 돌들을 건너가 사진을 담았는데요. 바람이 불어 칼 반영은 아니었지만 구름까지 예뻤던 황혼을 볼 수 있어 너무너무 행복했습니다. 1박 2일을 머무르며  가볼만한곳들을 다녀보았습니다.  해수욕장들도 다 돌아보고,  비양도도 다녔는데요. 무엇보다도 새로운  를 선사해 준  보트는 우리가 선택한 신의 한 수처럼 너무나도 재미있고 알찬 시간을 안겨 주었습니다.  산호해수욕장특별자치도 시 면올레보트특별자치도 시 면 해안길 181 올레보트하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리비양도특별자치도 시 면 연평리 봉수대특별자치도 시 면 연평리  ​ 
  가볼만한곳 서빈백사 해수욕장 검멀레 해변 등  . 도 여행에서 갈만한곳으로 해안 따라가다 만난 여행지인데요. 대표명소들이라 익숙한 곳들이죠. 도 여행을 하면서 1박2일은   여행을 했었는데요. 실상은 반나절 정도였지만 바람으로 봉만 빼고 주요  는 대부분 만나고 온거 같아요. 성산항에서 출발해서 하우목동항까지. 왼쪽으로 시계방향으로 한바퀴 돌면서 만나는  가볼만한곳이에요. 하얀 해변이 눈부신  서빈백사는  해수욕장으로 단연 첫손에 꼽을 거 같구요. 반대로 검멀레 해변은 검은 모래가 특징이죠. 그외에도 하고수동해수욕장과 백패킹의 성지 비양도까지 하루 정도 느긋하게 다녀도 좋을 거 같아요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 02.23~24) 1.  봉수대 시 면 해안길602가는배는 성산항과 종달항에서 출발을 한다는데요. 우리는 성산항에서 출발했구요. 배시간은 매시간 10분, 30분 간격으로 출발하지만 성수기 때는 수시로 출발을 한다고 해요. 많이 기다리지 않아도 수시로 출발하니 배시간은 그리 염두에 두지 않으셔도 될거 같구요. 에서는 천진항, 하우목동항으로 가는데요. 목적하는 선착장이 있다면 미리 도착지를 물어보고 출발하심 좋을거 같아요.​ 하우목동항에서 해안도로를 따라 달리면서 가장 먼저 멈춘 곳은 봉수대인데요. 사실 봉수대를 보려고 온것 아니라 봉수대 옆 하얀 등대 모양의 건물이 포토존이더라구요.​ 사람들 줄 선 모습이 신기해서 보기도 하고 수면을 쉼없이 때리고 있는 의 바람에 온몸이 휘청였어요. 날씨 좋은 때는 바다도 이쁘고 포토존도 있어서 들러볼만한곳이에요. 2. 하고수동해수욕장 시 면 연평리 1200-11다시 해안도로 따라서 1.9km거리.  해수욕장으로 하고수동해수욕장이 위치하고 있는데요. 바다의 수심이 얕아서 아이와 같이하는 가족여행 피서객들에게 인기가 있다고 해요. 고운 바다 빛에 전기차들도 나란히 정차해 바다를 즐기던데요.    로  해수욕장도 빠질 수가 없지요.​ 3. 비양도특별자치도 시 면 연평리 12해안길로 다시 1.4km거리. 에서도 다시 섬으로 가는 건가 했는데 다리가 놓인 작은 섬이었구요. 전기차 두대가 오가면 적당할 정도의 다리라 멈춰 상황을 보고 건너가야 했어요.​ 우리가 찾은날은 바람이 얼마나 부는지. 백패킹의 성지라는 비양도는 이 풍광만으로도 멋지긴 하던데요. 이 바람 속에 텐트를 치고 있는 모습을 보니 존경스럽던데요. 나름의 멋이 있긴 하겠지만 전 생각도 못해볼거 같아요.^^​ 4. 검멀레 해수욕장시 면 연평리 312-10다시 차로 7분여 이동해서 찾은 곳은  가볼만한곳으로 대표적인 검멀레해수욕장이에요. 검은모래 해수욕장이라  로 많이 찾는데요. 주차장 뒤편 유채밭도 참 이뻤어요.​  날씨만 좋았다면 이곳에서 시작해서 봉을 올랐다 내려오려고 했는데요. 바람이 허락하지 않아서 검멀레 해수욕장만 둘러보기로 했어요. 서빈백사가 흰색으로 대변한다면 검멀레는 이름처럼 검은색 모래해변으로  가볼만한곳 명소죠.​  동남부 끝 조일리에 있는 해안인데요. 일반적인 모래사장의 색깔과 확연하게 다르죠. 검멀레라는 명칭은 모래가 전부 검은색을 띠고 있는데서 유래했는데요. 총 길이 약 100m의 자그마한 해수욕장인데요. ​ 여름에는 모래찜질을 즐기는 이들도 많다고 하죠.  그리고 검멀레 해변 선착장에서 보트를 타고 즐기는 모습을 볼 수 있는데요. 보트가 들어오면서 해변에 물보라를 일으키며 8자 모양을 만드는 것도 비경으로 꼽을만해요. 해변에 놀다 보트 들어오는 모습을 보고는  를 놓칠 수가 없다며 계단으로 올라왔지만 순간을 놓쳤네요.^^​ 5.  서빈백사 해수욕장시 면 연평리 2565 산호해수욕장주차장  가볼만한곳 다음 코스는 서빈백사 산호해수욕장인데요.  몽글몽글 하얀 해변이 처음 보는 이들은 이게 뭐지? 할만해요. 여긴 모래사장이 아니라 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이뤄진 해수욕장이에요.  홍조단괴는 해조류 중의 하나인 홍조류에 의해 매우 복잡한 과정을 거쳐 형성된다는데요. ​ 홍조류는 빛이 들어오는 얕은 바다에 서식한다는데요. 탄산칼슘으로 이루어진 방해석이라는 광물을 침전하는 석회조류가 있는데요. 바위에 붙어 있다 파도에 태풍에 밀려오고 모래에 붙어 자라다 .. 뭐 그런 과정을 거쳐서 이런 산호조각 같은 모양을 하게 되었다는데 그 과정을 어찌 감히 짐작할까요.​  서빈백사는 아름다운  해수욕장으로도 단연 손꼽는 곳인데요. 하얀 해안가에 대비되어 바다색이 유독 에메랄드빛이 강하죠.​ 이날 해가 나왔다 구름 속으로 들어갔다 해서 제대로 바다색을 못 만난 거 같은데요. 그래도 엄~청 이쁜 해변이에요. 어떻게 이런 모양의 해변이 만들어졌는지 참 신기해요. 천연기념물로 지정될만해요. 천연기념물을 마구 밟고 다녀도 된다니..^^​ 조금만 멀리서 보면 모래사장이 아닌가 싶지만 자세를 낮추고 보면 이렇게 각기 다른 알갱이들이 쌓인 모습이 신기하기만 해요.​  오랜 시간 모래에 붙어 자라면서 구르고 굴러 뒹굴었을 홍조류는 지금처럼 둥근 모양을 하고 있다는데요. 홍조단괴의 성장 속도는 100년에 약 1.3~3.4mm라고 하니  얼마나 오랫동안 형성된 건지 짐작이 안되네요.​ 화산섬 주변 해빈퇴적물로 홍조단괴로 이뤄진 경우는 전세계에서도 유일하다고 하니 귀한 풍경이 아닐 수가 없어요. # #가볼만한곳  6. 훈데르트윈즈 카페 시 면 해안길 32-2 1층최근  가볼만한곳으로 새롭게 개장한 훈데르트바서파크인데요. 초입에 카페가 있어 숙박이 아니라도  카페나들이로 갈만한곳이에요. 아름다운 성산일출봉 뷰에 의 맛을 담은 먹거리도 있어 들러볼만한 곳이에요.    여행은 반나절, 하루면  , 먹거리를 경험하고 갈 수가 있을거 같은데요. 전기차로 이동하면서 즐기는 재미도 있을거 같구요. 자전거나 버스투어도 여행의 재미를 더해줄 거 같아요. 대표 명소인  해수욕장 서빈백사와 검멀레 해변도 들렀는데 봉을 다시 못가서 다음을 기대하게 합니다. 산호해수욕장특별자치도 시 면검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 봉수대특별자치도 시 면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리훈데르트윈즈특별자치도 시 면 해안길 32-2 1층 ​​ 
​  여행코스 비양도 백패킹 봉  ​  지난번에 블로그에 올린  별방진 포스팅 조회수가 갑자기 확 솟았길래 뭔가 싶어 찾아봤더니, 나혼자산다에서 박나래가  올레길을 걷는 와중에 별방진을 잠시 스쳐 지난거였다. 달걀이랑 고구마를 먹고 큰게 마려운 박나래씨가 화장실 찾아가는 와중에 진짜 잠시 잠깐 별장진 이름만 나온건데도 꽤나 많은 사람들이 다녀갔다. 그래서 다음주 예고를 보니 섬 속의 섬 속의 섬 비양도 백패킹을 하러 간다고 해서 이렇게 올려본다.​​ ​내가 참으로 좋아하는 섬 속의 섬 . 개인적으로 우리나라에서 가장 예쁘다고 생각하는 서빈백사, 산호해수욕장이 있는 곳이다. 도에 동서남북으로 나름 여러 섬이 붙어 있는데, 그 중에 가장 규모가 큰게 여기다. 서빈백사 외에도 아름다운  여행코스가 너무 많아서 늘 많은 관광객들로 붐비는 곳이다. 성산항에서 30분마다 1대씩 배가 있으며, 오는데 15분밖에 안걸리니  동쪽 가볼만한곳 찾는다면 여기 꼭 가보자.​​ 특별자치도 시 면 ​​ ​나도 여기를 얼마전에 다녀왔는데, 이번에도 역시나 사람이 참 많았다. 꽤나 큰 섬인지라 자동차로 혹은 오토바이로 혹은 전기자전거나 일반자전거로  구경에 나서는데, 나같은 경우 여기를 몇번이나 와봐서 모든 교통수단을 통달한지라 이번에 가서는 그냥 걸어서 한바퀴 돌아봤다.​​ ​차자와줭 고맙수다. 그렇게 열심히 걸어 도착한 섬 속 도 속의  속의 비양도. 섬 속의 섬 속의 섬이다. U-DO에서 바다 건너 120미터 가량 떨어져 있어 예전에는 배를 타고 건너야 했겠지만, 지금은 요렇게 다리가 연결되어 있어 누구나 쉽게 갈 수 있는 곳이다. 자, 가봅시더.​​ ​ 비양도. 섬 이름은 해뜨는 광경을 보면 수평선 속에서 해가 날아오르는 것 같다고 하여 붙여졌다. 지도를 보면 알겠지만 도에서도 동쪽에 위치한 에서도 가장 동쪽에 있는게 바로 여기다. 그리하여 일출 명소로 유명한 곳이지만, 일몰 또한 이쁘다. 사실 24시 모든 순간이 아름답다.​​ ​여기서 보이는게 또 하나의   봉이다. 대충 만평으로 생각보다 큰  비양도인데, 그래서 여기저기 돌아다닐 곳이 많다. 예전에는 없었던거 같은데 요렇게 바다 가운데 돌길을 마련해 놓아서 좀 일찍 이곳에 도착했다면 후다닥 텐트 설치 후 주변 구경하는 것도 재미있다.​​ ​그리고 여기가 바로 대한민국 3대 백패킹 명소 중 하나다. 나는 숙소에서 자는걸 좋아해서 다른 두곳은 어디인지 모르겠지만, 여튼 하나는 여기다. 마침 건너건너 아는 형님 한분께서 얼마전에 여기서 하루 캠핑하고 오셨다길래, 사진을 부탁해서 요렇게 한번 올려본다. 감사합니다. 형님.​   ​​ ​가장 많은 사람들이 도착하는  천진항에서 여기까지 거리는 3.5킬로다. 걸으면 한시간 정도 걸려서 이왕 캠핑하러 왔다면 걸어가기를 추천하는 바이나, 편안한 휴식을 원하는 자들을 위한 버스도 있다. 관광객용 버스는 워낙에 사람이 많아 큰배낭 멘 사람은 못 타고, 배에 내려서 동네분들에게 여쭤보면 마을 버스 있으니 그거 타고서 오면 된다. 여기에 캠핑하러 오는 사람이 워낙 많기에 버스에 타면 전부 배낭을 메고 있을 것이다.​​ ​이제 여기서부터는 형님 차례. 전국 유명 캠핑장의 경우 대부분 미리 예약을 하고 가야하나, 여기 비양도 백패킹은 짐 싸들고서 그냥 오면 된다. 요렇게 날 좋을 적에 찾아오면 참 좋지만,  날씨란게 만만한게 아니다. 특히 여기 섬 속의 섬 속의 섬은, 바람이 언제나 엄청나게 쎄게 분다.​​ ​그리고 하나 더 염두에 둬야 할것이 바람이 엄청나게 쎄게 불 경우 다음날 배가 운행하지 않을 수도 있다.  이건 운명에 맡기리. 여튼 내가   찾아 그렇게 여러번 가면서도 여기서 한라산을 본적이 없는거 같은데, 형님은 캠핑하러 가서 그런가 날씨의 신이 보우하사 모습을 드러냈다.​​ ​두둥 우와 진짜 너무 멋지다. 봉, 서빈백사, 하고수동해수욕장 등 수많은  여행코스가 있는데, 내가 본 바 여기가 지금까지 1등이다.​​ ​가장 동쪽에 있어 일출 장소로 유명하지만, 뻥 뚫린 곳이라 이렇게 한라산으로 넘어가는 해를 볼 수 있기에  일몰 명소로도 한번 추천해본다.​​ ​그리하여 해지기 전에만 오면 될거 같다만, 여기가 앞서 말한바대로 바람이 엄청 불기에 이렇게 돌담이 있는 몇자리를 차지하기 위해 낮부터 이미 와있는 사람들이 많다. 그렇지만 이런 자리를 차지하더라도 텐트를 정말 튼튼히 쳐놓아야 한다. 대충 쳐놓았다간 어느새 내 집이 사라진다.​​ 자, 다시 감상해 보시죠.​​ ​디카나 DSLR이 아니라 요것들은 전부 삼성 갤럭si로 찍은 작품. 100배줌 하니 태양이 이리도 가까이 다가왔다. 우리나라 삼성 화이팅 입니다.​​ ​나름 크나큰  비양도이기에 펜션도 있고, 해녀의 집이라고 식당도 하나 있다. 앞서 입구 간판 있는 쪽에는 편의점도 하나 있고. 화장실도 캠핌장 바로 근처에 있고. 그 옆에 쓰레기 분리수거장 있으니 거기다 잘 버리고서 가면 된다. 아, 우리가 갔을 적에는 쿠PANG차도 들어 왔었다.​​ ​이렇게 너무도 아름다운 비양도 백패킹. 오래오래 후손들도 이 모습 볼 수 있도록 하지 말라는게 딱 세가지 있는데 다음과 같다.  쓰레기 버리지 말라는데 요건 잘 분리수거하면 될 것이고, 무단으로 해산물 및 어패류를 채취하지 말 것이며, 잔디나 토석을 훼손하지 말라! 이것만 지키면 된다.​​ 자, 그럼 계속 감상하지죠.​​ ​나는 요 근처에서 숙박했었는데, 여기도 한번 와볼걸 그랬다. 지금 요 사진 찍는 곳에 봉수대(?)인가 높은 돌탑이 있어서 거기에 올라오면 이렇게 높은 곳에서 이 섬을 내려다 볼 수 있다. 빙빙빙 둘러보면 봉뿐 아니라 하고수동해수욕장이라든지 다른  여행코스도 내려다 보인다.​​ 내려오면 요런 시각. 이것도 멋지다.​​ 그렇게 밤은 깊어갑니다.​​ ​그리고 저녁시간. 요런 캠핑 오는게 분위기를 즐기기 위함도 있지만, 시실 먹는게 절반이다. 이런 풍경 속에서는 술이 진짜 술술 넘어가지 않을까?​​ ​그리고 아침이 밝았습니다.  일출 명소를 넘어서 국내 최고의 일출 명소이기에 비양도 백패킹 왔다면 무조건 새벽 일찍 일어나야만 한다.​​ ​위로 구름 가득이었지만, 딱 뜰려는 찰라 살짝 얼굴은 보여준 태양이었다. 놀러 와서 이 정도의 날씨였다면, 당신은 꽤 괜찮은 여행을 한 것이다.​​ ​다음날에도 이렇게 맑은 날씨. 진짜 복받은 사람이다. 일어나서는 다음에 올 사람을 위해 머문 자리를 깔끔히 치우고 가는 것이 캠핑러의 자세!​​ 자, 이제 다음  여행코스로 떠나봅시다.​​ ​바로 여깁니다. 봉. 검은 모래가 인상적인 검멀레 해수욕장 바로 옆에 붙어 있는  최고봉이다. 부지런하다면 저기서 일출 봐도 멋지다.​​ ​가장 아랫부분에서 여기 봉 정상 등대공원까지는 천천히 세월아 네월아 사진 백장 넘게 찍고 와도 15분 정도 걸릴 정도로 아주 쉬운 코스다. 나는 여기가 최고봉인줄 알고 매번 이쪽으로만 왔는데, 바로 옆에 있는 소머리오름이라는 곳이 가장 높은 장소였다. 거기 진짜 뷰가 죽인다.​​ ​그리고   올리면서 여기가 빠질 수 없을터. 내가 우리나라에서 가장 좋아하는 해수욕장, 서빈백사 사진도 한장 올려본다. 언제와도 좋다.​​    박나래 보고서 작성한 이 포스팅은 이렇게 끝. UDO 다른 사진도 엄청나게 많은데, 언젠가 하나둘 풀어보리. 저 정도로 날씨가 좋지는 못했다만, 우리도 꽤 맑은 날씨였기에 멋진 사진이 많이 나왔다. 여튼, 나혼산 보면서 캠핑에 대해 궁금하셨을 분들께 이 글이 좋은 정보가 되었길 바란다.​재밌게 읽으셨다면 팬하기 그리고 이웃추가 부탁드려요.​ 도 관광코스 추천  하도리 별방진 자유여행도 관광코스 추천  하도리 별방진 자유여행 오늘은 의 숨은 명소를 하나 소개해볼까 한다. 여...blog.naver.com ​ 
도  가볼만한곳 봉 비양도 ​오랜만에 도 를 들어가면서 꼭 가보고 싶었던 곳이 있었는데요.검멀레해변, 서빈백사와 오늘 보여드릴 두 곳을 합해서 모두 네 군데였어요. 가볼만한곳 하면 떠오를 정도로 오래전부터 알려진 곳들이지만 몇년만에 가보는 거라 다시 한번 보고 싶더라고요.이 중에 검멀레는 사람들이 여전히 많고 주차하기가 불편해서 그냥 지나치고 다른 곳들은 다 보고 왔습니다.​​ 비양도 시 면 연평리 주차공간 있고 입장료 등 없음하고수동해수욕장에서 가까운 곳으로 섬 속의 섬에서 또 한 번 섬으로 들어가는 입구에요!예전에 자주 입도하던 때는 이 앞 모습만 보고 그냥 지나쳤기에 저도 처음 들어가 보는 겁니다.얼마전, 방송에서 박나래 씨가 트레킹을 하면서 이곳을 최종 목적지로 노을 지는 모습을 보기 위해 열심히 걸었던 장면을 봐서 꼭 가보고 싶었어요.​현무암으로 연결되어 있는 다리는 기를 준다 해서 장수의 다리라고 불리는데요.조금만 걸어서 들어가면 바로인줄 알았는데 생각보다는 더 많이 들어가야 되더군요.그렇다고 많이 먼 거리는 아니고요.​​​​ 가장 안쪽까지 가면 도  비양도  포토존이 나와요!저도 첫 방문이라 몰랐는데 사람들이 많이 모여 있어서 가봤더니 그렇더라고요.​​​​ 가까이 보면 일출 소원성취 의자라고 쓰여 있어요.그래서, 사람들이 여기 앉아서 사진을 찍었나 봅니다.군데군데 보면 동전이나 천원짜리 지폐도 꽂아져 있더군요.부디 다들 원하는 바가 이루어지시길~~​​​​ 뒤쪽으로 보이는 등대가 포인트처럼 보이는데 바닷물이 빠지면 들어갈 수 있나 보더라고요.​​​​ 하지만, 지금은 물이 차서 정낭으로 막아놨네요.위험해서 계속 진입을 못 하게 하고 있을 수도 있겠고요.저 위험 표지판만 없었으면 해녀 동상과 나란히 서서 기념사진 찍기 좋을듯한데..사람이 서서 가리면 될 듯도 싶고요.​​​​  가볼만한곳   비양도 풍경을 제대로 보려면 저 위에 있는 봉수대로 가봐야 합니다.역시나 사람들이 모여 있는 곳으로 가면 뭔가 좋은 거예요^^​​​​ 횃불과 연기로 소식을 전하던 조선시대의 군사통신시설인 봉수대는 망루라고도 부릅니다.​​​​ 옆으로 계단이 있어서 올라가 볼 수 있더라고요.​​​​ 위로 올라가면 이처럼 생겼는데요.​​​​ 망루 위에서 도  비양도의 전체 풍경을 조망할 수 있어요!백패킹 장소로도 많이 알려진 곳이라 준비를 하는 분들도 있더라고요.효리네 민박에 왔던 투숙객과 박나래 씨도 여기서 하룻밤 지내고 왔었어요.​​​​ 무인 등대도 이 위에서 내려다보니 바다와 어우러진 모습이 멋지군요.​​​​ 가로막힘 없이 사방으로 풍경을 조망할 수 있는 곳이니 가시면 꼭 올라가 보세요!​보통,  비양도 하면 한림에 있는 곳을 생각하는데요.서쪽뿐 아니라 동쪽의  도 있다는걸 잊지 마세요!​​​​  ​​ 밭318카페 시 면 해안길 1144다음 목적지를 향해서 검멀레해변을 지나 조금 가다 보니 멋진 풍경이 있어서 잠시 멈춰 섰어요.아래로 마을과 바다가 어우러진 모습도 좋았지만요.​​​​ 바로 이처럼 유채꽃밭이 예쁘게 가꾸어져 있더라고요.여기는 카페에서 직접 농사지은 사유지라고 해요.그렇다 보니 이용하는 고객에 한해 무료입장 및 사진촬영이 가능합니다.​저는 바다와 내리막길이 예뻐서 찍으려는데 유채꽃밭이 앵글에 들어온 겁니다 ㅎㅎ에서 유채꽃을 보고 싶다면 여기로 가보시라고 잠시 언급했어요.​​​ 봉(소머리 오름) 시 면 연평리 산17 주차 및 입장 무료도  가볼만한곳 또 하나의  봉으로 가는 길에 승마체험하는 곳이 있어서 말의 모습을 찍어봤어요.​​​​ 제가 이곳을 꼭 오려고 한 이유는 풍경도 좋지만 도 오름 하나를 쉽게 오를 수 있기 때문이에요.소의 머리 부분에 해당되는 곳을 소머리 오름이라고 하는데, 저 앞에 보이는 부분으로 산책하듯이 정말 쉽게 갈 수 있습니다.​​​​ 아래쪽으로 보이는 풍경도 꽤 근사해요!​​​​ 가까이 보면 멀리 지미봉이 보이는데요.빨간 등대가 있는 곳이 천진항이에요.그 사이 새로운 건물이 생겼는데 앞에 이슬람 분위기가 나는 곳은 뭘까요?​​​​ 저 앞으로 성산일출봉도 보이고 보트인지 여객선인지가 지나가며 바다 위에 만들어 놓은 물결도 멋지네요.​​​​ 의자도 만들어져 있어서 잠시 앉아서 바다 풍경을 바라보며 여유 있는 시간도 가질 수 있는데요.이날은 바람이 꽤 불어서 다들 사진만 찍고 내려가시더군요.​​​​ 영화 화엄경을 촬영한 장소라는 표석도 만들어져 있고요.​​​​ 봉 정상에서의 장관을 지두청사라하는데  8경 중에 4경에 해당된답니다.​​​​ 정상으로 가는 방향도 사진에 담아봤는데요.​​​​ 예전에 왔을 때는 그냥 지나쳤던 모습인데 지금 보니 이 아래 풍경도 상당히 신비롭게 느껴지더라고요.자연의 신비에 이제야 눈이 뜨이기 시작하나 봅니다.​​​​ 몇 번 오른 뒤로는 이제 그만 오르기로 생각한 성산일출봉은 동부지역을 다니다 보면 여러 방면에서 각기 다른 모습으로 다가오네요.​​​​  가볼만한곳  봉 정상과 등대공원이 있는 곳이 보이고, 그 아래에는 승마체험하는 분들의 모습이 보입니다.바람이 좀 세차도 재미있는지 웃음소리가 여기까지 들리더군요.​​​​ 정상으로 올라가는 길 중간쯤에서 도 오름 소머리 오름을 담아봅니다.이렇게 쉽게 오를 수 있는 곳이라면 매번 갈 텐데 다른 곳들은 저의 체력으로는 무리에요 ㅠㅠ​​​​ 하루 종일 걸어 다녀서 이제 지쳤기에 정상은 포기하고 다시 내려가면서 사진에 담아봅니다.이렇게 여운을 남겨놔야 나중에 또 찾아오려 할 테니까요.사실 이 정도쯤에서 보는 풍경만으로도 저는 충분했거든요.​​​​ 언제 또 오게 될지 모르는  가볼만한곳 봉의 마지막 사진은 유채꽃과 말, 소머리 오름이 어우러진 풍경으로 마무리합니다.​도 는 배를 타야 하고 섬을 둘러보려면 시간이 걸려서 다른 곳을 포기해야 하지만 그럼에도 불구하고 한번 다녀올만한 곳입니다.​​​  ​ 특별자치도 시 면봉특별자치도 시 면 연평리 산17비양도특별자치도 시 면 연평리소머리오름특별자치도 시 면 연평리 산18-2 ​ 
도  가볼만한곳 블랑로쉐 카페 비양도 ​글/사진: 우쑤  최근 도 를 다녀왔는데 워낙 오랜만에 간 거라 새롭게 다가오기도 했고 새로운 핫플들 덕분에 도 많아서 좋더라구요 :) 그 중에서도 특히 좋았던 게 블랑로쉐와 비양도였던 것 같아요-​블랑로쉐는 요즘  가볼만한곳 필수 코스라고 해서들러보았고  비양도는 일몰로 유명한 곳이라 해서처음으로 가봤는데 정말 좋았네요. 두 곳은 꼭 가보시길!​​​  바다의 감성을 가득 담은 카페, 블랑로쉐하고수동 해수욕장 앞에 있는 섬소나이에서 늦은 점심을 먹고 디저트를 먹을 겸 갔던 곳이 블랑로쉐예요. 이름도 참 예쁜 곳인데카페는 더 예쁘더라구요 :) ​여기도 하고수동 해수욕장에서 멀지 않은 곳이라전기차로 가거나 걸어서 가면 금방이에요​​​ 근데, 바다쪽에서 보는  블랑로쉐 모습이어찌나 멋진지. 위치가 아주 기가 막히더라구요도  카페 중 최고의 위치 아닐까 싶은:)​바다 바로 앞일 뿐만 아니라 약간 섬처럼바다 위에 떠있는 느낌이라 뷰가 정말 좋았어요멀리서 저쪽을 보는 뷰도 좋았고저기서 바다쪽을 보는 뷰도 좋았던!​​​ 게다가 하고수동 해수욕장과 이쪽  바다는색깔이 어찌나 예쁜지! 드넓게 펼쳐진 탁트인 바다인데물빛까지 고우니 눈을 뗄 수 없는 아름다움이었어요​하고수동 해수욕장을 한참 보고 왔건만이쪽에서 보는 바다는 또다른 매력이 있어여기서도 멍 때리며 바다 보고 놀다가 블랑로쉐 카페로 향했어요 :)​​ 입구부터 뭔가 감각적인 느낌이었던  블랑로쉐인데 솔직히 겉에서 볼 때는그렇게 큰 기대를 하진 않았어요-외관은 심플한 느낌의 카페였거든요​​​ 근데, 들어갔더니 내부에서 보는 오션뷰가 어찌나 멋진지! 처음 문 열었을 때 임팩트가 대단했던 것 같아요ㅎ_ㅎ​게다가 이날 날씨도 좋아서밖이 쨍하게 맑은 하늘과 바다를 보여주고 있었거든요외부 좌석들도 넘 좋지만안에서도 이렇게  바다를 볼 수 있다니이쪽도 충분히 만족도를 주는 자리인 듯해요:)​​​ 하지만 제가 이  카페에서개인적으로 명당이라고 생각하는 곳은 바로 여기!바다쪽으로 문을 열고 나가면 보이는 이 바다,이 자리가 정말 맘에 들더라구요 :>​처음 매장 문을 열고 들어갔을 때보다도두세배는 더 놀란 것 같아요ㅎ_ㅎ이렇게 멋진 바다가 바로 코앞에 펼쳐질지 몰랐어요​​​ 제가 에서 꼭 먹어보고 싶었던 땅콩아이스크림과  땅콩크림라떼,그리고 디저트는 더 많이ㅋ_ㅋ 골라봤어요​까눌레랑 치즈케이크 등 맛있는게 너무 많아 보여서 저녁 안 먹을 생각하고먹고 싶은거 다 시켰어요 :>​​​  바다, 해수욕장의 아름다운 물빛과너무나도 잘 어울렸던 땅콩아이스크림은이  카페가 워낙 유명한지라 기대를 하긴 했는데정말 맛있더라구요. 땅콩맛도 제대로 나구요-​​​ 여기껀 그냥 토핑에서만 땅콩맛이 나는게 아니라아이스크림에서도 찐 땅콩맛이 나더라구요​당일에 볶은 땅콩을 갈아서 올리고거기에 또  땅콩이 통으로 올라가요-그래서 아이스크림에 땅콩까지 얹어먹음 더 고소하니 맛나더라구요:)​제가 원래 아이스크림 별로 안 좋아하는데요기껀 넘 맛있어서 결국 다 먹었네요-​​​  블랑로쉐의 또다른 시그니처가 땅콩크림라떼인데 요것도 아주 맛났던!제가 커피도 잘 안 마시거든요 평소에ㅎ_ㅎ쓴 맛을 별로 안 좋아해서 말이죠​근데 요건 고소하고 부드러운 맛이 있어게속 먹고 싶은 맛이더라구요땅콩의 고소한 맛도 느껴지구요 :)​​​ 까눌레랑 스콘은 제가 원래 좋아하는 거라먹어보고 싶었고 퀸아망은 루돌프씨가 골랐어요근데 베이커리류들이 다 맛있더라구요​​​ 그리고 이 치즈케이크가 또 대박!요것도 인기 많은 메뉴 중 하나라고 해서 먹어봤는데엄청 부드럽고 촉촉해서 커피랑 잘 어울리는 느낌-요거는 아메리카노랑도 잘 맞을 것 같아요 :)​​​ 음료, 베이커리류들도 넘 맛있었지만그런 것들을 이렇게 뷰 좋은 곳에서 먹으니더 맛있었던 게 아닐까 싶어요 :)​바다가 넘 예쁘게 보이는 위치랑 분위기가 진짜 미쳤음ㅎ_ㅎ도 바다 중에 제일 예쁜 곳 아닐까 싶어요-​​ 야외에 좌석도 여러 형태로 있는데다 바다쪽을 볼 수 있게 되어 있어서뷰 즐기기 딱 좋았던 것 같아요-​정말 시간 여유만 있다면오래오래 머물고 싶은  카페였네요 :)​​​ 의 일몰 명소, 비양도에 가다또다른 도  가볼만한곳으로 추천하는 곳은 비양도입니다. 에도 비양도가있다는 사실 알고 계셨나요? :)​저는 비양도 하면  서쪽, 한림읍에 있는 곳을생각했는데 에도 있더라구요-하고수동 해수욕장이 있는 의 북동쪽에서조금만 걸어들어가면 나오니에서 육로로 연결되어 있는 작은 섬이라고 보면 될 듯합니다​ 개인적으로 협재해수욕장에서 보는비양도 뷰를 참 좋아하는데거기만큼이나 예쁜 곳이었던 것 같아요​​​ 도 비양도는 낮 모습도 예쁘지만일몰 때가 또 예쁘다고 해서 시간 맞춰 가봤는데마침 딱 해가 넘어가는 시점이라 정말 아름다웠네요-​협재에서 보는 비양도 일몰도 참 멋졌는데여기서 보는 일몰도 정말 이쁘더라구요 :)에서 숙박을 한다면 일몰때 맞춰가도 좋을 듯.당일치기라면 낮에 가면 되구요-​​​  비양도는 섬 속의 섬 같은 곳인데사실  역시 그런 존재죠:)결국 섬 안의 섬 안의 섬인 셈이에요ㅎ_ㅎ그래서 여기서는 뭔가 더 때묻지 않은 아름다움이 느껴지는 듯하더라구요​​​ 비양도가  가볼만한곳으로 유명한 이유 중 하나는바로 여기가 백패킹, 캠핑의 성지이기 때문!​전 이번에 갔을때 처음 알았는데엄청나게 유명한 곳이더라구요 :)저녁 시간에 가보니 캠퍼들이 엄청 많았네요​​​ 바다를 바라보는 너른 초원 위에알록달록 작은 집들이 곳곳에 있는데정말 그림같은 풍경이었네요-​하늘색이 오묘하게 변해가는 이 순간이딱 감동 모먼트였던 것 같아요-언젠가 기회가 된다면 저도 캠퍼로 이곳을다시 찾아봐야겠다는 생각도 했구요​​  돌담전망대 같은 곳이 있길래 올라가서 보기도 했는데 여기서 보는 풍경도 좋았네요​알고 보니 여기가 박나래 백패킹 장소로최근 더 핫플이 된 곳이었더라구요 :)​​​ 이번엔 일몰과 바다만 보고 왔지만언젠가는 자유로운 영혼의 백패커로도이곳을 다시 찾고 싶다는 생각을 했네요- 야경, 캠핑 좋아하는 분들은 한번 도전해보셔도 좋을 듯!도  로도 추천드려요 :> 블랑로쉐특별자치도 시 면 연평리 712-1비양도특별자치도 시 면 연평리  ​ 
​​​도 여행을 한다면보트 올레보트 꼭 타보세요~~ 몇번을 갔지만 한번도 타보지 못했던 보트매력에 반해서 왜 안탔을까 후회를 했을 만큼보트 올레보트는 제 기억에 남을 멋진 체험이었어요​​​​  ​​​ 여행하면서 걸어서 밖에서 보던 풍경과 달리보트 올레보트를 타고 고양이 선장님이 알려주는이야기를 들으며   구석구석 투어를 하다가운좋게 돌고래 가족들을 만나는 행운까지난생처음 돌고래 보며 흥분하며 신났던여행의 즐거움을 남겨주었던 오도보트 올레보트 체험 후기를 남겨보아요~​​​​ ​​​도에서 배타고 몇 분만 가면 갈 수 있는 는 도 여행에 빼놓을 수 없는 곳인데요날씨가 좋아서 가는 배타고 가는 풍경이더 예뻐서 돌고래를 보면 좋겠다는 말을 한적이 있어요친구가 도에서 돌고래를 봤다고 하는데전 돌고래 보고 싶어 괌여행하면서 두번이나돌고래투어를 해도 못봤다는 이야기를 하며도에서 돌고래를 본다면 정말 더 좋을것 같다며여행을 하면서 돌고래를 이야기를 한 탓인지정말 생각지도 못했던 일이 벌어져상상이 현실이 되었던 보트 경험은평생 잊지 못할거에요!​​​​​ ​​​에 도착해서 제일 먼저 간 곳이바로 보트 올레보트 인데요주변을 돌아볼 시간도 없이바로 예약시간이 되어 부랴부랴구명조끼를 입고 보트에 탔어요​​​​ ​​​ 8경중 5경은 올레보트에서만 볼 수 있다고 해서 올레보트를 선택했는데 5경과 함께 돌고래까지 보게 될줄이야!!!가 가득한 주간명원, 전포당도, 후해서벽, 동안경굴, 서빈백사 우드 8경중 5경을 멋지게 봤지만돌고래 만큼은 긴 여운이 없었어요~~^^​​​ ​​​돌고래 볼줄 알았으면미러리스 카메라 챙겨 갔을텐데보트타다 위험할지 몰라 핸드폰만 들고 갔더니그나마 날씨가 좋아서 요런 사진을 남길 수 있어다행이다 싶으면서도 미러리스 카메라 챙겨목에 걸고 갈껄 후회가 되네요​​​ ​​​서둘러 보트에 타야 하는 상황에서도보트 처음 타는거라 인증샷 하나 요렇게 남기고​​​​  ​​​머리카락 싸대기 맞아가며 바람을 가르며 바다를 달려달려섬 가까이 올레보트 고양이 선장의 재미난 말투로 에 대한 이야기를 들으며구경하는 재미가 있었어요​​​  ​​​섬에 있는 동굴을 갈때면문득 동남아에서 보트투어 하는 기분이 들어친구들이랑 태국이나 필리핀등 각자 경험했던보트투어 생각에 갑분 해외여행 가고 싶다는 말도 나왔고^^;;​​​​  ​​​​신나게 달리던 보트를 세워잔잔한 바다위에서 잠시 인생사진 찍을 시간을 주셔서순서대로 앉아서 혹은 서서 자신있게를 배경으로 사진을 남기기도 했는데요올레보트 고양이 선장님이 갑자기돌고래도 보고 싶냐고 하는거에요~농담이겠거니 했는데진짜로 돌고래가 나타났어요!!!​​​​ ​​​우왕!! 진짜 돌고래가어떻게 돌고래투어 보트도 아닌데에서 이런 풍경을 보다니정말 운이 좋아서 괌에서도 보지 못한돌고래가 헤엄치는 풍경을 보다니 넘 신기했어요​​​​  ​​내인생 처음 본 돌고래에서도 돌고래를 볼 수 있다는거 알고나니이젠 도 가면  들러 돌고래가 보이나자꾸 바다를 볼 것 같아요^^도에서 돌고래는 6.7.8월 여름에가장 많이 볼 수 있다고 하니해변 걷다가 혹시 모르니 돌고래가 보이나 찾아보세요~~​​​​​  ​​​제 소원이던 돌고래를 보게 해서 그런지올레보트 고양이선장님이 넘 고마워서명함도 챙기고 사진도 담고 왔어요~~^^여행하면 꼭 고양이선장과 함께 가득한 5경과바다를 가르며 신나는 보트도 타고운좋게 돌고래도 볼 수 있는 행운을 누려보세요~​​​​​​​  #보트 #여행 #올레보트​​​​​ 올레보트특별자치도 시 면 해안길 181 올레보트 ​​​  ​​ 
 오늘도  얘기로 돌아온 스밀라입니다^^진짜 언제 끝날지 모르겠어요ㅎㅎ그래도 오늘은 여행의 마지막편이네요.​성산포항에서 배를 타고 로 들어갈때 빠진 사진이 있어 몇장 추가도 해봅니다. 카메라에 습기가 좀 차서 뿌옇게 나왔지만그림엽서처럼 이쁜 등대를 보며 배를 타고 들어갑니다. 배시간과 버스 투어 정보를 담은 포스팅이궁금하시다면 이전 포스팅을 봐주세요^^https://blog.naver.com/tammara/222422182673 도  배시간,성산포항 주차,  버스투어 여행 정보딩크족 휘게여행 스밀라입니다^^ 이번 여행에선 오랜만에 도 다녀왔어요~이번이 는 세번째인데...blog.naver.com 방파제 위로 빨간색 등대는 어쩐지 아련한추억을 떠오르게 합니다. 지나가던 멋진 유람선도 보구요~다음에 도 여행을 한다면 유람선도 타보고싶더라구요.​ 배위 갑판에 나부끼는 태극기가 왠지 가슴을벅차게도 하네요.. 물보라를 일으키며 익사이팅하게 물위를 달리는제트보트~보기만 해도 아찔한데 시원해보여요^^​그렇게 에 도착해 버스를 타고 드디어 아름다운 에메랄드빛 바다가 있는 하고수동 해수욕장으로 갑니다. 도to the착!!ㅎㅎ요거 해줘야 맛이 나용~​해수욕장 앞에 주차장이 있어 렌트카도 주차하고 전기차,사이드카,캠핑카까지주차가 되어 있습니다. 전기차를 많이 타고 오셨는지 주차되있는전기차를 많이 볼수 있어요.그리고 그 옆에는 텐트도 쳐있고 백사장에도그늘막같은 텐트가 몇개 쳐져있기도 했어요오래 바다에서 머물때 좋을것같아요.그래도 다른 해수욕장처럼 장사하는이들이없어 그게 참 좋았어요. 그리고 해수욕장 앞에 카페도 있고 식당,편의점도 다 있어 간단한건 살수 있어요!간단히 맥주나 칵테일을 즐길수 있는pub도있구요^^ 선물가게랑 전기차 대여하는곳,펜션도 있답니다. 어제 올렸던 카페 포스팅에서처럼카페에 앉아 땅콩아이스크림도 먹고용~  이제 본격 바닷가로 가봅니당 바닷가를 간다면 그래도 간단히 준비물은 챙겨 가시는게 좋을듯해요. 하고수동 해수욕장에서 해수욕을하실거라면 돗자리나 대수건 파라솔정도는준비해주시는게 좋더라구요.백사장 모래에 바닷물이 스며들어 그냥앉을수가 없거든요ㅠㅠ수건만 깔아도 수건이 금방 젖어 들어요.그리고 무조건 방수되는 가방도 필요합니당.저희는 가져간 가방 다 젖었어요ㅠㅠ 하얀 백사장 을 지나 보이는 푸르른 바다~이게  바다다!!하고 외치는 느낌^^​ " 하고수동 해수욕장" 오봉리에 형성된 5군데의 자연 마을 중 하나로  북동부에위치한 하고수동 자연 마을에 자리한다.앞바다의 수심이 얕아 어린이를 동반한가족 단위 피서객이 이용하기에좋은 곳으로 모래사장이 곱고 부드럽낟.네이버 지식백과멀리서 깨알같이 보이는 사람들~날씨가 꽤 더워 바다에서 수영을 하는이들도 있고 튜브를 타고 물놀이를 즐기는아이들도 보입니다.확실이 바다 앞쪽에는 수심이 얕아 아이들이놀기에도 참 좋더라구요. 아직은 사람들이 그리 많지 않지만 곧 여름 휴가철이 되면 바글 바글 하겠지요.그저 바라만 봐도 힐링이 되고 말그대로물멍에 빠져들게 되는 바다색.참 곱기도 합니다.  하고수동 해수욕장 투명한 에메랄드빛 바다 여행,재목 딱이죠!ㅎ 멀리 배를 타는 사람들도 꽤 많더라구요.이 아름다운 바다위에서 배를 타면 어떤기분이 들까 싶습니다.충동적으로 온걸 후회하며 언젠가 한달살기를 한다면 그때 꼭 와서 보트도타봐야지라며 계획을 하나 더 추가해봅니다. 아즈씨~이 좋은데 와서 뭐하세요~이런 경치를 즐기며 전담을 해야한다며ㅡㅡ올해도 노담은 글렀네요;;군데 군데 작은 텐트나 캠핑체어등을 준비해오신게 보입니다. 귀여운 파라솔을 가져온 이들도 보이구요아이들이 제일 신나보입니다ㅎㅎ 라탄 파라솔까지 준비하신 분도 있어 부럽!바닷가 햇살이 그대로 쏟아져 피부가 금방타서 잠깐이라도 계신다면 썬크림도 필수입니다~저희 진짜 금방 새까맣게 탔어요.어떤 분들은 우산으로 뜨거운 태양을 가리고 계시기도 해요. 물멍에 빠져있는 츤츤이~해풍이 있어 금방 머릿결이 눅눅해져요.준비물 또하나 추가할건 모자랑 선글라스,그리고 바다에서 신을 슬리퍼나 아쿠아슈즈!입니다~선그라스는 태양을  가리고 모자는젖은 미역처럼 달라붙는 머리로 추해져 가려야해요ㅋㅋ​츤츤이도 저도 물놀이도 안했는데 머리가순간 축축해져서 물미역처럼 되더라구요그래서 제 모자를 츤츤이에게 씌워줬어요ㅋ  저도 옆에서 물멍을 같이 합니다.어쩌면 파도도 이리 잔잔한지..파라다이스가 따로 없습니다. 참을수 없어 원피스를 입은채로 바닷물속으로 들어가 발을 담가봅니다.바닷물 온도도 너무나 시원~~~하..진짜 튜브도 타고 싶고 못하지만수영도 하고 싶다,진짜~막 이러면서요ㅎ  둘다 너무 먹었더니 4일째 되는날은3키로씩 쪘더라구요ㅠㅠ다녀와서 그거 빼느라 진짜 고생ㅠㅠ사진 찍어 보여줬더니 츤츤이 자기 왜이렇게 살이 쪘냐며! 나때문이라며!먹을땐 신나게 먹고 이게 말이 되나용?! 그림 같은 풍경을 보니 편의점에서 산 캔맥 생각이 나서 한잔 마십니당.살짝 미지근하긴 하지만 기분은 좋네요^^(쓰레기들은 다 모아와서 하고수동 버스  정류장 앞 휴지통에 버렸어요) 안주는 츤츤이가 고른 이상한 맛에 오레오쿠키ㅋㅋ핑크라 신기해서 샀다는데 맛은그닦 없었;;   바다에 발을 담궈봅니다.바닷물이 워낙 투명해 발가락까지 다 보여요~^^ ㅎㅎ역시 물장구 치며 노는게 제일 잼나네용물색깔 진짜 투명하죠~​  황홀한 바다를 뒤로 하며 둘이 셀카를 찍어봤는데 어플을 써도 못나오는건왜 때문인가요ㅜㅜ둘이 달덩이가 되서 그런가봐요ㅋㅋㅋ머리카락은 달라붙고 바람에 날리고 대 환장 부르스지만,찍어야합니다.그래도 이또한 추억이 되어 보니 참 좋네요^^​예전에  왔을때는 하고수동도 들렀지만서빈백사,검몰레를 다 돌았거든요.서빈백사도 참 이뻤는데 이번에 들를려다핸드폰을 잃어버려 찾느라 시간을 다써못갔네요.블로그에 올려진 사진이 있길래 찾아보니추억 돋네요ㅎㅎ    바닷물 색은 그때와 변함이 없네요ㅎㅎ그때 진짜 바다에 홀라당 반했는데이번에도 또 반했네요^^그때가 2009년이고 그 후에도 한번 더갔는데 그때 사진은 블로그에 없네용;;그때는 저렇게 바다위에 커다란 튜브같은거에 올라타 막 씨름을 하기도 하고 구경하는재미가 쏠쏠했어요ㅎㅎ저렇게 자유롭게 놀 수 있던 때가 그립네요.바닷물 위에 그림자가 비칠만큼 투명하던서빈백사,사람 옆 얼굴 같던 검몰레 바위까지~추억이 방울방울합니다. 그렇게 한참을 바닷가에서 놀다가 아쉬운발걸음을 돌리며 마지막으로 한번 더 바다를 바라보며 를 떠났네요.  하고수동 해수욕장 투명한 에메랄드빛 바다  여행을 끝내고 오니 아직도 앓이를 하고 있네요.다음에는 꼭 한달살기를 해보려구요^^지금은 다ㅋㄹㄴ로 다시 어수선해져걱정이 많이 되지만,곧 다시 좋아질날이올거라는 희망을 가지고 긍정의 에너지를마구 마구 뿜뿜~나눠봅니다!   ​ 
 여행코스 가볼만한곳 서빈백사 외 여행코스 한번에 정리하기 ​ 여행은 당일치기 혹은 1박으로 많이들 가는 것 같은데요. 섬 자체는 작아서 전동카를 빌려서 타면 1시간 정도면​ 주요  가볼만한곳은 다 갈 수 있어서 당일치기로도 괜찮아요. ​물론 조금 더 여유 있게  를 보고 쉬는 시간을 충분히 가지고 싶다면 1박 정도 하면서 의 아름다운 자연을 즐겨봐도 좋죠.​그럼 보통  여행을 가면 들르게 되는  코스를 한번 정리해 드릴게요. ​  ​먼저 여행은 성산항에서 배를 타고 로 들어가는 것부터 시작해요. 의 항구는 천진항과 하우목동항 이렇게 2개가 있는데요. 어디로 들어가든 사실 상관은 없어요. 미리 예약해둔 전동차 픽업 위치에 따라 선택해서 들어가시면 됩니다. ​보통은 천진항이 좀 더 번화해서 많은 전동차 빌리는 업체가 있어서 천진항으로 가게 되는 것 같아요. 저 역시 천진항에 있는 전동카 업체를 이용했죠.​▼  가는 배 후기 ▼   가는 배 후기 + 배 시간, 차량 승선, 성산항 주차장,  선착장  가는 배 후기 + 배 시간, 차량 승선, 성산항 주차장,  선착장   여행의 시작, 배편 ...blog.naver.com ▼  전기차 후기 ▼ 여행 전기차 전기자전거 스쿠터 예약 꼭 하기! + 할인여행 전기차 전기자전거 스쿠터 예약 꼭 하기! + 할인  전기차 미리 예약하고 가세요! 언제 가도 ...blog.naver.com   여행코스 01. 산호사해수욕장(서빈백사)​일단 에 도착을 하면 섬을 오른쪽으로 돌게 됩니다. 반대편으로 돌아도 상관은 없지만 보통은 다들 오른쪽으로 돌더라고요. 그게 좀 더 운전하기가 편한 듯! ​천진항에서 출발해서 가장 먼저   가볼만한곳을 들른다면 산호사해수욕장을 추천!! 서빈백사라고도 불리는 곳이랍니다.​ ​말 그대로 산호가 부서져 흰색의 모래사장을 만들어 낸 아름다운 해변이에요.푸른  의 바다와 더불어 눈이 부실 정도로 흰색의 해수욕장이 정말 아름다운 곳이랍니다. ​만약에 단 하나의  해변을 골라서 가야 한다면 당연히 서빈백사를 선택해야죠.​ ​자세히 보면 산호가 부서져 있어요. 이곳이 산호 때문에 생긴 의 해수욕장이라는 걸 쉽게 알 수 있죠. ​ ​또한 바닷물은 어찌나 맑은지!모든 사람들이 왜 여행에 열을 내고 다녀오고 나서  앓이를 하는지를 알 수 있죠.​  ​물도 맑고 서빈백사의 흰색의 해수욕장도 예쁘니 바닷물 색이 정말 예술이에요. 파도만 바라봐도 힐링이 되는 곳이죠. ​ ​이런 곳에서는 사진 한 장 남겨줘야죠! 바다와 함께 사진 찍으며  여행의 추억을 남기는 사람들이 많았어요. 저 역시 친구들과 재미있게 사진 찍으며 시간을 보내게 되었습니다. ​ ​왜냐면 제 친구는 이렇게 열정적으로 사진을 찍어주기 때문이죠. ㅋㅋㅋ친구들과 함께 와서 즐거웠던   여행이었어요!​한 친구가 몸이 안 좋아서 여행 코스를 혼자 올 뻔했었는데 일정을 미뤘다가 친구들과 다 같이 오기 너무 잘했다는 거😎​   여행코스 02. 망루와 등대​다음 장소로 가본 곳은 망루와 등대!흰색의 작은 등대가 있고 그 옆에 돌로 만든 망루가 있는 곳이랍니다. ​ ​흰색의 등대가 꽤 예뻐서 꼭 영화 속의 한 장면 같은 느낌이에요. 바다와 가깝게 있는 등대라서 의 바다를 조금 더 가깝게 볼 수 있기도 합니다.​ ​그 옆에는 돌로 계단을 만들어 놓은 망루가 있어서 올라가 볼 수 있어요. 작지만 전망대 역할을 하고 있죠. ​ ​망루는 봉수대라고도 하는데요. 급한 소식을 전하기 위해 조선시대 때 만들어 놓은 군사 통신시설이에요. ​ ​망루에 오르면 하트 모양의 돌도 있답니다.   여행 가시는 분들은 망루 오르셔서 찾아보셔도 좋을 듯!​ ​그리고 망루와 등대가 있던 바다는 산호사해수욕장과는 다른 분위기죠. 이곳에는 현무암 돌들이 바다와 함께 어우러져 있어서 조금 더  같았어요. ​누군가가 작은 돌들로 쌓아놓은 탑들도 하나의 멋진 풍경이 되어줍니다. 돌 하나 집어 들어 탑 위에 살포시 올려 보시는 것도 좋은 추억이 될 것 같아요. ​   여행코스 03. 카페 아이니 ​세 번째로 다녀왔던 코스는 카페 투어 겸 선택했던 카페 아이니!  가볼만한곳으로 유명한 하고수동해수욕장 근처에 있는 카페라서 함께 다녀와도 좋아요. ​저는 산호사해수욕장과 망루와 등대에서 꽤 멋진 의 바다를 만났기 때문에 하고수동해수욕장은 드라이브로 즐기고 내려서 시간을 보내지는 않았어요. 대신 그 근처에 있는 카페 아이니로 ㄱㄱ ​ ​카페 아이니는 에 있는 유일한 동물 카페에요. 하나의 작은 동물원이기도 하죠. 땅콩 아이스크림도 먹으며 작은 동물원을 구경해 볼 수 있어서 꽤 알차답니다. 먹이주기 체험도 할 수 있으니 해볼 분은 한 번씩 해보셔도 좋을 것 같아요. ​▼  카페 아이니 후기 ▼  카페 아이니 땅콩 아이스크림 ft. 작은 동물원 먹이주기 체험 카페 아이니 땅콩 아이스크림, ft. 작은 동물원 먹이주기 체험 마음에 들었던  카페 아이니  ...blog.naver.com ​   여행코스 04. 소섬 전복​바다를 보면서 전복을 먹을 수 있는 곳! 저희는 카페 아이니에서 늘어지게 시간을 보낸 후, 다음 장소로 밥집을 가게 되었어요. ​ 여행 오시면 한 끼 정도는 아마  내에서 하게 될 텐데요. 어디를 갈까 하다가 친구에게 추천받은 소섬전복이라는 곳을 가게 되었습니다. ​ ​전복을 주제로 한 메뉴가 꽤 정갈하게 나오는 편이라 잘 먹을 수 있었어요. 사실 전복을 주제로 만든 메인 음식보다 반찬으로 나온 고기와 간장게장이 제게는 더 맛있었던 맛집으로 기억합니다. ㅋㅋㅋ​​▼  소섬전복 후기 ▼ 도 에서 맛본 소섬전복도 에서 맛본 소섬전복  전복 맛집은 여기 신행 다녀온 친구가 소개해 줘서 알게 된 도 우...blog.naver.com ​  그 외  여행코스 추천​그 외  가볼만한곳들은 비양도, 검멀레해수욕장, 봉 정도가 될 것 같아요. ​봉은 많이들 땅콩 아이스크림 먹으러도 가게 되는 것 같은데요. (유명한 왕자 아이크림집 때문에) 그래서 그런가 봉은 늘 붐비는 듯!개인적으로 붐비는  여행지를 패스하고 싶다면 봉은 패스해도 될 것 같아요. 그러나 봉에 오르면 (살짝 오르막길) 를 한눈에 내려다볼 수 있기는 해요. ​ ​저는 이번  여행 때는 전기차 타고 한 바퀴  드라이브하면서 내리고 싶은 만 내려서 봤는데 괜찮더라고요. 역시 버스투어보다는 전동카 렌트가 답!​ ​​참고로 제가 다녀온 코스를 기준으로  여행 코스를 더 소개하자면 ​천진항 → 서빈백사(산호사해수욕장) → 망루와 등대 → 하고수동해수욕장(카페아이니 포함) → 비양도 → 검멀레해수욕장(전복 포함) → 봉 → 천진항 ​이 코스로 한 바퀴 돌면 1시간 정도 돼요. 카페나 음식점, 여행지에서  어떻게 시간을 보내느냐에 따라 이보다 더 걸릴 수 있으니 참고하시면 될 듯!​ ​그렇게 알차게 시간을 보내고 다시 돌아온 천진항! 빌렸던 전기차를 반납하고 바로 성산항으로 다가는  배를 타면 돼요. 그럼 알찬  당일치기 여행 코스가 되는 듯!​ ​저 역시 이렇게  여행코스 알차게 돌아다닌 후 다시 배 타고 성산항으로 돌아왔죠.다시금  앓이가 시작될 것 같은 느낌 ㅋㅋ​ 안녕! 또 올게 😍​​▼  여행 후기 더 보기 ▼ 도 감귤체험 서귀포 농원 귤따기 + 포토존도 감귤체험 서귀포 농원 귤따기 + 포토존 서귀포 귤따기 체험 다녀왔어요 🍊 지금부터 겨울까지...blog.naver.com  오설록 티뮤지엄 세트할인 이용기 오설록 티뮤지엄 세트할인 이용기 오랜만에 찾은  오설록 티뮤지엄 예전엔 여행 갈 때마다 갔...blog.naver.com 도 서귀포시 가볼만한곳 빛의벙커 + 입장권 예매 할인, 도슨트도 서귀포시 가볼만한곳 빛의벙커 + 입장권 예매 할인, 도슨트 놓칠 수 없는 서귀포시 가볼만한곳 ...blog.naver.com ​ 산호해수욕장특별자치도 시 면전흘동망루공중화장실특별자치도 시 면 해안길 602하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리봉특별자치도 시 면 연평리 산17 ​ 
​​ ​​ 도 여행성산항  배시간 & 차량승선 조건,  ​정말 오랜만에 도 에 다녀왔어요. 조카들이 아주 어렸을 때 그러니까 10년도 더 전에 가족여행을 다녀오고 그 이후로 도여행을 갔으나 까진 못 들어갔는데요, 이번에 보름살기를 하며 다녀왔답니다. ​​​​ ​​​​보름살기 하는 내내 날씨가 안 좋아서 참 슬펐는데 마지막 나흘간 날씨가 괜찮았거든요. 그 첫날이 바로 도  여행을 하는 날이어서 어찌나 다행이었던지요!하고수동 해수욕장 주변에 쪼르르 주차해둔 전기차가 너무 귀여워서 영상으로 담았는데, 그 앞으로 펼쳐지는 바다와 하늘이 정말 예술입니다.​▼  ​​​​의 아름다움은 여전했지만 그동안  가 엄청나게 들어서 를 한바퀴 돌아보며 여행하는 재미가 더 쏠쏠했어요. ​​​​ ​​​​도  여행을 시작하기위해서는 우선 성산항에서 행 배 탑승부터 시작해야하는데요,  배시간과 차량승선 조건,  에 대해서  알려 드릴게요.​​  ​​ 성산항  배시간성산항으로  내비게이션을 찍고 도착했는데 입구에서 깜짝 놀랐지 뭐예요.아래는 나올때 담은 사진인데 저렇게 큰 주차건물이 있는지 처음 알았거든요.​​​​ ​​​​내비게이션 안내에 따라 분명 성산항에 도착했는데  엄청나게 커다란 주차 건물이 있어 저는 잘못 찾은 줄 알았어요.마침 배가 출발하기 15분 전이라 얼른 티켓을 구입하고 탑승하려고 했는데 실수했나 싶었는데요,  안쪽으로 들어가니 예전에 있던 그 성산항 터미널이 그대로 있더라고요.​​​​ ​​​​네네 - '라떼'는 성산항 배터미널이 이렇지 않았다며 ㅋ그땐 동그란 하얀 건물만 있었을 뿐 커다란 주차장 건물은 없었거든요. 잠시 깜놀 ㅋ 가까운 곳에 주차를 하고 행 배티켓을 구입하러 들어갑니다.​​​​  ​​​​성산한 배 티켓을 구입하는 터미널 내부는 여전히 비슷 ㅎㅎ 다만 어디서나 발열체크는 필수이고요.그때나 지금이나 승선표는 수기로 직접 작성해야하는것도 여전하네요.이거 너무 불편해요. 좀 바뀌면 좋겠는데 ㅠㅠ​성산항  배시간은 아래와 같아요.​​​​ ​​​​출발은 성산항으로 동일하지만 도착은 하우목동항과 천진항으로 각각 30분 타임으로 번갈아 들어갑니다. 성산항 기분 출발시간인 7시 30분과 마지막 17시는 각각 하우목동항과 천진항으로 모두 운행하고요, 나올때 역시 기준 마지막 배는 두곳의 항구에서 모두 출발해요. 에서 1박을 할게 아니라면 반드시 마지막 배는 탑승해야 한다는 거 꼭 기억하시고요.​성산항 배시간은 위 시간으로 정해져있으나 사람이 많을때는 배가 좀 더 자주 운행하기도 한다고 하니 참고하세요.​​​​  차량승선 조건'라떼'는 행 배에 차량승선이 가능했지만 2017년 8월 1일부터 면 내 차량운행 제한 명령에 따라  로 진입할 수 있는 차량은 제한적이에요. 일행중에 65세 이상이나 장애인이 있거나 영유아 동반일 경우 등 제한적인 경우에 한해서만 렌터카  차량승선이 가능합니다. ​​​​ ​​​​ 렌트카 진입 허용차량1. 임산부, 65세 이상 경로2. 7세 미만 영유아3. 대중 교통이용 약자, 장애인4. 업무용차량5. 에서 숙박예약자 렌트카​​​​ ​​​​저는 부모님과 함께하는 여행이라  차량승선 조건에 해당 되어 내 차량진입이 가능했어요. 그런데 궁금한건 렌트카일 경우 위와 같은 조건인데 저는 차량 탁송을 해서 도 내에서도 렌트카가 아닌 개인 차량을 이용했거든요.이처럼 렌트카가 아닌 일반차량은  차량승선이 되는걸까요?  누구 아시는 분?​​​​  ​​​​도착하는 항구에서부터 천천히 한바퀴 여행을 즐기면 좋겠지만 놓치기 싫은 포인트들이 있지요.그런데 따로 체크를 하지 않아도 렌트카나 전기차로 달리다 보면 워낙 사람들이 모여있어 한눈에 쉽게 알 수 있어요.​​​​  ​​​​여행 내내  곳곳에서 볼 수 있는 귀요미 전기차들.​​​​ ​​​​최근에 방영했던 주막이 별로 인기는 없었지만 저는 참 재미있게 봤거든요.그래서 잠시 주막 촬영지에도 들렀어요. ​​​​ ​​​​비양도까지 차량 운행이 가능해서 잠시 비양도를 돌아보았고요.​​​​ ​​​​유채가 막 피기 시작해서 잠시 차를 세우기도 했어요.​​​​ ​​​​김희선씨가 여행 온 아내들과 함께 카페 블랑로쉐 카페에 들러 땅콩 아이스크림도 먹고요. ​​​​ ​​​​예전에는 서빈백사가 훨씬 유명하고 하고수동 해수욕장은 그리 유명하지 않았었는데 요즘은 여기도 정말 많이 알려졌죠.저는 서빈백사 보다 하고수동 해수욕장이 예전에도 지금도 훨씬 더 예쁘더라고요. 하지만 사람도 많아지고 조형물도 많아져서 예전 같은 평온함이 조금 사라진게 아쉬웠네요.​​​​ ​​​​에서 마지막으로 들렀던 서빈백사, 여전히 예쁘고요. ​​​​ 송우네 펜션특별자치도 시 면 로 8-22블랑로쉐특별자치도 시 면 해안길 783하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 면 연평리 2565-1비양도특별자치도 시 면 연평리 ​​  ​​ ​​​​사실 12시에 성산항에서 행 배를 타고 들어갈 때 서너시간이면 충분히 돌아보고 나오지 않을까 싶었는데 점심도 먹고 카페도 가고  천천히 한 바퀴 돌면서 사진을 남기다보니  배시간이 생각보다 여유있지 않았어요. 저는 결국  를 즐기느라 막배 바로 앞인 5시 배를 타고 나왔답니다.​도  여행엔 배시간 꼭 확인하는거 잊지마시고요, 하루 정도 시간을 할애해 천천히 의 매력을 만끽해보세요 : ) ​​​@Jeju, Korea​​​▼ 라쎄의 팬이 되어주세요. 알찬 여행정보를 전해드릴게요 : ) [네이버 인플루언서] 라쎄안녕하세요,철들지 않는 여자 라쎄입니다 : ) 알찬 국내여행, 신나는 세계여행 정보들 팍팍 공유할께요.우리 함께 여행해요!in.naver.com ​​​​​​ 
지난달에 지인들과 주말 나들이 삼아 도로 놀러 갔다가 1박 2일 동안  여행 코스를 제대로 누리고 왔는데 천혜의  자연부터 와 먹거리까지 즐겼던 곳 위주로 소개하여 드립니다. ​​​​​ 우선 에 입도하기 위해서 성산포 종합여객터미널에 먼저 도착했습니다. 공항에선 터미널까지는 차로 약 1시간 정도를 달리면 도착할 수 있는 곳입니다.​​ 행 여객선 티켓을 끊고 큼지막한 배를 타고 시원한 바람을 가르며 이동했는데요. 참고로 행 마지막 배 시간은 4시이며 에서 성산항으로 나오는 배편은 5시가 마감인데 보통 오전에 들어가서 놀고 막배 타고 나오는 게 일반적이지만 저는 1박을 에서 보내는 코스로 다녀왔습니다. ​​ 도착하면 선착장 주변으로 스쿠터나 전기자전거 등 대여소가 있어서 시간 맞춰 빌릴 수 있어 다른 곳에서 느끼지 못하는 즐거움을 에서는 맘껏 누릴 수 있어 좋았고 스쿠터를 타고 에서 가장 유명하다는 검멀레해변으로 이동했습니다.​​ 첫 번째  여행 코스는 보트체험이었는데 스릴 넘치는 속도감으로  8경 동안경굴도 구경을 할 수 있는 액티비티였습니다. ​​ 얼른 표를 구매하고 난 뒤에는 구명조끼부터 입고 대기했는데 먼저 탄 사람들의 즐거운 비명소리를 듣고 있으니 가슴이 쿵쾅대기 시작을 하더군요.​​ 보트는 생각보다 스피드가 있었는데, 위험하지 않고 안전을 중시하면서 꽤 스릴있게 모션을 취해주시더군요. 거의 바닷물과 등이 맞닿을 정도로 누워서 너무 재미있어 또 타고 싶다는 생각이 들었죠! ​​ 천천히 이동하는 구간도 또 빠르게 파도를 가르는 구간까지 완급 조절이 맘에 쏙 들더군요. 다음에 를 찾는다면 다시 한번 타보고 싶은 보트체험이었습니다.​​ 이어서 도착한 동굴 내부는 그야말로 한 폭의 그림 같았고 투명하고 맑은 물이 거울처럼 비추고 있어  여행 코스로 꼭 추천할 만한 곳이었습니다.​​ 이후에는 꼭  가보고 싶었던 왕자이야기를 찾았습니다. 검멀레해변 바로 앞에 위치해 있어서 한눈에 띄더군요. ​​ 한쪽에는 방송에 출연한 모습들이 스크랩 되어 액자로 붙어있었고 그 외에 BTS나 유재석 등 유명 연예인들의 싸인도 도배되어 있어서 놀라웠습니다.​​ 북적거리는 인파들이 몰릴 만큼이나 시선을 사로잡는 코너였는데 사장님이 직접 DJ 하듯 노래도 빵빵하게 틀어서 흥도 나고 이목도 쏠리더군요. ​​ 수월한 실력으로 빠르게 아이스크림을 제조해 주시는데 인별 그램에서 보았던 퍼포먼스를 직접 눈으로 볼 수 있어 색다른 곳이었습니다.​​ 더군다나 평소엔 쉽게 볼 수 없는 비주얼의 아이스크림이 남달랐는데 커스텀 하는 모습이 꽤나 수준급의 실력인데다 너무 귀여워서 사진을 안 찍을 수가 없었습니다.​​ 저도 땅콩 아이스크림 커스텀 버전을 오더 해 주었는데 하트 모양 뻥튀기부터 버터와플, 각종 과자와 사장님의 입담까지 더해져 웃느라 바빴다는~!!​​ 그 자리에서 뚝딱 만들어내시는데 어느새 강아지 모양을 한 작품이 완성됐고 화려한 디제잉 실력과 입담 덕분에 많은 분들이 다들 재밌다며 구경하시더군요. ​​ 완성이 된 작품으로 인증샷부터 남겼는데 바로 앞은 탁 트인 검멀레 해변이라 뷰마저도 인상적이라 한 폭의 그림과도 같았습니다.​​ 에 가면 꼭 먹어야 하는  여행 코스 명물로 인정~!!​​ 바삭한 델로스에 부드러운 소프트 아이스크림까지 얹어먹으니 입안에서 사르르 녹아들어 고개가 끄덕여지더군요.​​ 특히 잘 갈아진  땅콩은 그 자체만으로도 존재감이 상당했고 부드러운 우유콘과 곁들이면 고소하니 단짝함이 별미였습니다.​​ 추가로 주문한 한라봉 아이스크림엔 천혜향 청이 잔뜩 올려져 있었고 살아있는 과육까지 비주얼도 남달랐던 기억이 납니다.​​ 부드러운 소프트 아이스크림과 새콤단짝한 천혜향이 어우러졌고 과육도 살짝 씹혀 새초롬한 게 더운 날씨에 잘 어울려서 올여름 많은 분들에게 인기를 독차지할 듯 싶네요.​​ 스쿠터나 전기자전거를 타며 를 천천히 돌며  여행을 즐기다가 잠시 들러서 간식으로 맛보기에 딱인 듯 합니다.​​ 이후에는 오리지널 땅콩 아이스크림도 마주했는데 땅콩가루 토핑이 가득했고 고소한 내음이 은은하게 퍼진 아이스크림이었습니다.​​ 확실히 지역 특산물이라 그런지 텁텁함이 없고 되게 고소하게 느껴졌는데 식감도 풍부한데다 땅콩 본연의 향이 진해서 맛있어서 더욱 좋았네요.​​ 어느새 싹 비워낸 아이스크림은 먹고 나니 여운이 강했고 또다시 먹고 싶다는 생각이 들 정도로 중독적이라 다음 날 를 나서기 전에 하나 더 먹었다는~!!​​ 가 작은 편이라 당일이면 되겠구나 싶다가도 이곳 저곳 구석구석 돌아다니며 맛집도 가고 먹거리도 먹다 보니 하루가 너무 아쉽더군요. 시간적 여유가 많으신 분들은 1박 하는  여행 코스로 추천드려봅니다.업체명 :  왕자이야기주소 :  시 면 해안길 1148전화 : 010-4049-3303영업시간 : 08:30 - 18:00​​​ 왕자이야기특별자치도 시 면 해안길 1148   ​ 
지난 주말 예능 <나혼자산다> 속에 가 등장했죠?  올레길을걷던 박나래. 내친김에 성산항에서 여행 떠났어요. 일몰 감상을 위해 비양도 서둘러 가는 모습이그려졌지요. 다음 방송이 기대되네요.​오랜만에  풍경 보니 반갑더라고요.여행 사진 들춰보다  포스팅 고고.작은 섬이지만   은근 많아요.​비양도, 봉, 검멀레해변 등 여행코스 함께 살펴봐요.​  내 멋진 해변이 두 군데 있죠?하고수동해수욕장과 홍조단괴해변은무조건 둘러보시길. 물빛이 환상이에요.​  땅콩 유명한 거 아시죠? 작고동글동글한 모양이 특징이에요.땅콩을 듬뿍 갈아 넣은 바닐라아이스크림. 맛이 없을 수 없지요.​  에서 이어지는 섬 비양도.도 내 비양도라 불리는 섬이두 군데 있답니다. 협재와 금능해변에서 보이는 그 섬 비양도고요.​  여행 중 만나는 섬 속의 섬.여기도 비양도에요.  비양도는섬이지만 다리가 연결돼 있어 차타고 또는 걸어서 닿을 수 있어요.다리 건너 보이는 섬이 비양도.​  여행코스 비양도는 백패킹명소로 이름난 곳이지요. 야영에필요한 장비를 짊어지고 떠나는여행 종착지로 여기 제격이에요.​바다 바로 앞이라 거친 바람을정면으로 맞아야 하는 위치지만이 지점은 비양도 백패킹 성지로꾸준히 사랑받고 있습니다.​나혼산 박나래의 25킬로미터 백패킹 여행의 종점이지요. 로 비양도 추천해요.​  여행 당일치기로 잠시둘러보고 와도 좋지만  느긋하게 보려면 역시 1박2일이상 머무는 게 좋겠어요.​ 날 것 그대로의 를 제대로즐기는 방법 비양도 백패킹만한 게 없지요. 비양도에서가까운  여행코스 하고수동해수욕장이 가까워요. 검은 모래덮인 검멀레 해변도 멀지 않고요.​  비양도 백패킹 장소. 넓은초원이 펼쳐져 있어 텐트 치기제격이에요. 멀리 봉긋하게솟은 곳은 봉입니다.​  여행은 날씨만 좋아도반은 성공이에요. 사방이 바다인여행지.  는 대부분야외라 흐리거나 비 오는 날 가면감흥이 확실히 덜하더라고요.​  로 향하는 배는성산포항여객터미널에서 타요.30분 간격 수시로 배가 뜨니예매 없이 바로 가면 된답니다.​는 와 또 다른 멋을자랑해요. 동쪽 여행 중 반나절또는 하루 길게 잡으면 1박2일시간 내서 돌아볼만해요.​  여행코스 검멀레해변도놓칠 수 없죠. 짙은 빛깔의모래가 깔려 있어 독특한풍경이에요. 해변을 지나면안쪽으로 동굴이 나타납니다. ​ 에서 바라본 성산일출봉.희미하게 실루엣만 보이네요.​  여행  시원시원한바다 풍경이 제일인 것 같아요.하얀 등대와 봉수대가 있는이곳도   필수 코스죠.​   중간중간 쉼을 위해카페 방문 추천해요. 안녕육지사람그리고  블랑로쉐 추천하고싶어요. 이 사진은 안녕육지사람.블랑로쉐는 뷰가 끝내줍니다.​  비양도 높은 곳에 위치한봉에 오르면 근사한 풍경을볼 수 있어요. 가파른 산길이지만짧은 코스라 그리 버겁지 않아요.​ 봉으로 가려면 검멀레해변쪽 봉 입구를 찾으면 됩니다.​ 저질체력이라 올라가는 길 숨이좀 차긴 했지만 생각보다 힘들진않았어요. 조금만 올라가면 들인수고보다 훨씬 멋진 풍경으로보상받을 수 있거든요.​  여행 점심은 한치 흑돼지주물럭 파는 로뎀가든 찾았어요.특별한 스토리텔링으로 인기인한라산볶음밥 원조 식당이죠.​하우목동항 근처 식당 풍원도같은 메뉴를 판매합니다.​ 하고수동해수욕장은 무조건.인어의 모습을 한 조형물이바다 한가운데 서있어 휑한바다에 포인트가 되어주네요.​   하고수동해변 앞풍경이에요. 이 주변에 예쁜카페들 많으니 잠시 쉼표찍고 가도 좋겠지요?​ 홍조단괴해변은 해외여행부럽지 않은 물빛을 자랑해요.철썩이는 파도 바라보며물멍하기 좋은 곳. 예쁘답니다.​ 고운 모래 대신 강냉이 닮은홍조단괴가 해변을 덮고 있어요.​  여행코스 여기 언급된 곳들만둘러봐도 반나절 순삭이에요.​참고로  내 렌트카 반입 제한중입니다. 영유아나 노약자, 임산부동반이나  에서 숙박하는경우가 아니라면  전기차대여 필수에요. 자세한 내용은 아래.  🔻  전기차 예약 바로가기 🔻  전기차 예약, 가격, 면허 필수!남편이랑 여행 다녀왔어요.  오랜만에 간 건데 달라진 게 있더라고요. 전에는 렌트카 자유롭게 반...blog.naver.com ​​ ​​ 비양도특별자치도 시 면 연평리특별자치도 시 면봉특별자치도 시 면 연평리 산17검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​ 
​  여행 코스봉   안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​도는 보통 동쪽 또는 서쪽 나눠서여행을 하는 편인데   여행 코스로 봉 날씨 좋을 때 한 번도안 가봐서 이번에 언니들과 다녀왔죠!​ ​먼저 성산항에서 배를 타고  천진항내려서 이동했었는데 오후 일정으로 근처맛집 하하호호 점에서 간단히 점심먹고 갔었고 일찍 출발을 해서 시간적인여유가 많아서 여유롭게 구경했답니다.​ ​성산항에서 배로 약 15분 거리에 떨어져있는 에 도착하면 본격적인 여행이시작되는데   여행 코스 로바다 보러 많이들 가지만 봉도 워낙유명해서 관광객분들이 많은 곳이에요.​ 01. 주차장​사실 몇 년 전 날씨 안 좋을 때 가서안개 가득한 모습만 감상하고 내려왔는데역시 야외 관광지는 날씨 좋을 때가사진도 잘 나오고 걷기 괜찮답니다.​ ​주차장 근처에 화장실도 있어서 편하게이용할 수 있었고 확실히 평일이라서그런가 주말보다는 한산하니 좋았어요.​ ​곳곳에 도 소품 판매하는 곳도있어서 살펴보면서 천천히 올라갔었고특히 막걸리가 인상적이었죠 하하..​ ​  여행 코스  봉은올레길 코스에도 포함된 곳으로 걷기 여행좋아하시는 분께 추천드리고 싶어요 :)​ ​에서 가장 높은 봉우리로 이 섬은소가 누워 머리를 든 형상을 하고 있고오름 남쪽에 위치한 정상부를 소의 머리부분이라 해서 우두봉 또는 쇠머리오름,소머리오름, 우두악으로 부른답니다..​  ​참고로   여행 코스  봉화구 안쪽에 저수지가 있고 화구 중앙에는알오름이라고도 하는 화구구가 솟아 있죠..​ ​  여행 코스  봉일대에는 잔디와 억새 등이 우점하고 있는초지대로 구성되어 있고 저는 정상에올라가지는 않았지만 끝까지 간다면의 전경부터 멀리 한라산까지도볼 수 있다고 해서 다음에는 시간적여유를 갖고 정상까지 가고 싶어요 :)​  ​그리고   여행 코스 를따라 올라가다 보니까 훈데르트힐즈도나오는데 기회가 되면 여기도 숙박해보고 싶고 봉이랑 가까워서 함께묶어서 다녀오는 것도 좋을 듯해요 :)​ ​정상에 올라가면  항로표지관리소라고 해서  등대가 나오는데 1906년3월에 최초로 점등을 했고 이 주변에는국내 최초로 등대 시설을 해양 친수 문화공간으로 조성한 공원이 있다고 해요,.​ ​등탑을 겸한 홍보실, 영상실, 항로표지 3D체험관을 갖춘 전시실, 야외 전시장, 전망대,산책로가 잘 조성되어 있는 곳이랍니다 ♡​ 02. 동영상  ​참고로 왔다 갔다 하실 분들은 여유롭게1시간에서 2시간 정도 잡고 다녀오시는 것을추천드리며 날씨 더워지면 올라갔다 다시내려오기 힘드실 수 있으니 날씨 시원할때 다시 방문해서 정상 올라가야겠어요.​ 03. 위치봉특별자치도 시 면 연평리 산17 ​주소 : 도 시 면 연평리 산 17​#도여행 #여행#도여행코스 #여행코스#도 ##도관광지 #관광지#봉 #봉 
코로나가 조금 잠잠해진 이후 도를 찾는 분들의 숫자가 점점 더 늘어나고 있습니다. 특히나 주말 기간 동안의 행 비행기는 구하기조차 어려운 상황이고요. (매주 도에 내려오고 있는 저로서는 코로나가 한창일 때에 비해서 몇 배나 올라버린 비행기 값이 야속하기만 하네요)도 관광객이 얼마나 많아졌는지 갑자기 궁금해져서 '특별자치도관광협회' 사이트에 들어가서 입도 현황을 확인해 봤습니다. 5월 27일 (금) 기준 총 45,556 명이 입도를 하였고 작년 대비 5월 27일까지 누계 기준 27% 정도 관광객이 늘었네요. 하지만 실제 체감은 2배 정도 늘어난 것 같은 기분이 드는 건 왜일까요?.. 출처: 특별자치도관광협회 홈페이지늘어난 비행기값에 대한 불평은 여기까지 하고, 오늘 소개해 드릴 도 여행지는 땅콩 막걸리 하면 떠오르는 그곳 ''입니다. 매번 한번 가봐야지 하면서 미루고 있었는데 이번 주에는 큰맘 먹고 를 다녀왔습니다. 를 다녀온 뒤 에 대한 소개부터 배편 정리, 의 이동 수단, 까지 정리해 두었으니 본 포스팅을 끝까지 읽으시면 에 가시기 전 준비를 하시는데 큰 도움이 될 거예요. 자, 그러면 저와 함께 로 떠나 보자고요. 고~고~고~~~!  **Contents 요약**1.  간략 소개2. 도 본섬에서 로 이동하는 배편 정리3. 로 이동 후 이동 수단 소개4. 의  소개   1.  간략 소개는 도 동쪽 끝에 위치하고 있고 도의 부속 섬 중 면적이 가장 넓습니다. 면적이 5.9 km2으로 여의도 면적 (2.9 km2)의 약 2배의 크기입니다. 라는 명칭은 섬의 모양이 소가 누워있는 것 같다고 해서 붙혀졌습니다. 바다 쪽에서 봉 쪽을 바라보면 소가 옆으로 누워있는 모습이라고 하네요. (를 방문해 보니 소가 많아서 라고 붙혀진 줄 알았습니다..)거주 인구는 2020년 5월 기준 1,792명입니다.특산품으로는 땅콩이 유명하며 땅콩을 이용한 땅콩 아이스크림, 땅콩 막걸리, 땅콩 밥을 개발하여 관광상품으로 판매하고 있습니다. ​ 2.  가는 법 (배시간, 선착장 정보) 본섬에서 로 가기 위한 배편을 소개해 드리도록 하겠습니다. 로 가는 방법은 크게 종달항에서 가는 방법과 성산포 종합여객 터미널에서 가는 방법이 있습니다. ​종달항에서 로 가는 경우: 주차비는 무료이고 이용객이 적으며 4월 ~ 9월에는 종달항에서  방면 9:30 부터 16:00까지 1시간 ~ 1시간 반 간격으로 운행이 됩니다. 이용요금은 성인 기준 왕복 10,500 원입니다. 종달항에서는 하우목동항으로만 운행이 돕니다. 성산포 종합여객 터미널에서 로 가는 경우: 1일 최대 8000원의 주차비가 발생하며 5~8월 기준 성산항에서  방면 7:00 부터 18:30 까지 30분 간격으로 배편이 있습니다. 천진항과 하우목동포구으로 가는 배가 따로 있고 에서 도로 올때는 천진항과 하우목동항 어느 곳에서 타셔도 성산 종합 터미널 방면으로 가실 수 있습니다. 왕복요금은 동일하게 성인 기준 10,500원입니다. 저희는 성산항에서 청진항으로 이동하는 배편을 이용했습니다. 성산일출봉을 지나서 성산항에 도착했습니다. 배를 타러 이동하는 사람들의 모습이 보이네요. 성산항에는 3층으로 된 주차시설과 별도 1층의 주차시설이 구비되어 있습니다. 1일 최대 주차료는 8,000원입니다.  매표소의 모습입니다. 성인기준 행 왕복요금은 10,500원이고 36개월 미만 아이의 경우 무료입니다. 차량을 가지고 가시는 경우 왕복 비용 기준 경차 21,600원, 중소형 26,000원, 대형 30,400원입니다.에서 전기차를 대여하는 것보다 차량을 가지고 가는 비용이 더 저렴하니 차를 렌트하셔서 여행하시는 분들은 차량을 가지고 탑승하시는 것을 추천드립니다. (배에서 이동할 때도 차 안에서 편하게 앉아 있을 수도 있고요)다만 입도 가능한 경우는 교통약자 (장애인, 만 6세 미만, 65세 이상 어르신, 임산부 등)와  숙박객만 이용 가능하다는 점 꼭 알고 가시길 바랍니다. 티켓 구매 전 승선 신고서를 2장 (입도 및 출도 용 각각 1장씩) 작성하시고 티켓팅할 때 신분증과 함께 제시하시면 됩니다.  기념으로 행 티켓과 승선 신고서를 찍어봤습니다. 차로 이동하시는 분들은 배에 주차를 한 뒤 이동하셨고 저희는 전기차를 렌트할 예정이라 입선 후 3층으로 올라갔습니다. 3층에는 구명조끼와 구명보트도 준비가 되어 있었습니다.  성산에서 까지 걸린 시간은 10분 정도였습니다. 지도를 보고 30분 정도는 걸리지 않을까 생각했는데 문자 그대로 출발과 동시에 도착한 기분이었습니다. 배 뒤편으로는 성산일출봉이 보이고 정면으로는 의 모습이 가까워지고 있네요. 잠시 동안 경치를 만끽하며 사진에 담아 보았습니다.  드디어  청진항에 도착했습니다. 차량부터 우선 배에서 내리고 다음으로 승객들이 하선하였습니다. 이날은 국내 관광객뿐만 아니라 외국인 관광객도 생각보다 많이 보였습니다.  3.  이동수단 (전기차, 렌트카, 버스)는 여의도 2배 크기의 면적이라는 것은 이미 말씀드렸고 히치하이킹을 하시는 분들을 제외하면 이동수단에는 크게 3가지 방법이 있습니다.첫 번째는, 도 본섬에서 차량을 가지고 오는 방법.두 번째는,  내 관광버스를 타는 방법.세 번째는,  내 전기차 대여업체에서 차량을 대여하는 방법.이렇게 세 가지 방법이 있습니다. 가장 편하게 관광을 하시는 방법은 첫 번째 방법이고, 가장 저렴한 비용은 두 번째 방법 그리고 여행의, 자유도를 높여주는 방법은 세 번째 방법입니다. 저희는 깜찍하게 생긴 전기차를 체험해 보기 위해서 세 번째 방법을 선택했습니다.​하우목동항에 내리시면 여러 전기차 대여 업체가 있습니다. '플룩'이라는 앱을 설치하시면 미리 전기차를 예약 및 결제까지 하실 수 있습니다. 저희는 따로 예약하지는 못해서 눈에 보이는 대여 가게로 들어갔습니다.  대여업체의 내부 모습입니다. 3륜 전기차, 오토바이, 전기자전거 가 전시돼 있네요.  전기차 대여료입니다. 저희는 어른 2명에 아이 1명이라 작은 3륜 전기차 중 그나마 크기가 큰 '파미'라는 전기차를 대여했습니다. 대여료는 카탈로그에 나온 값보다 조금 싸게 대여를 했습니다. 반납 시간은 저녁 6시 반까지였고요.   '파미'의 모습입니다. 아주 깜찍하죠?ㅎㅎ Previous imageNext image 그리고 굳이 굳이 차에 구비된 안전모를 보더니 바로 착용하시는 안전에 철저하신 깜찍하신 그녀 ♡ 3륜 차 크기는 정말 작았습니다. 저는 덩치가 조금 있는 편이라 몸을 구겨서 들어갔는데 힘들게 들어가니 중간중간에 내리기가 귀찮아 지더라구요.ㅎㅎ (태국의 툭툭을 닮은 3륜 차들이 에 많이 지나다니니 여기가 순간 태국인지 한국인지 헷갈리기도 했죠..ㅎㅎ)  4.  를 구석구석 돌아보며 관광 명소들을 둘러보았습니다. 여행의 시작점 -  청진항청진항에는 식당들과 카페 기념품 판매샵, 렌트카 업체들이 모여있습니다. 청진항으로 입도하고 또  본섬으로 돌아가는 관광객으로 북적거리는 모습이었습니다.   산방식당이라는 가게에서 식사를 했습니다. 창가로 내려다보니 지나다니는 전기차들이 귀엽게 보이네요. 시원한바람와 함께 하는 힐링 코스 -  해안길 해안길을 달리는 것만으로도 큰 힐링이 되었습니다. (대신 차가 덜컹거려서 엉덩이가 아팠던 건 비밀)에서 바라보는 와 한라산은 또 다른 느낌이었습니다. 해안길을 따라 관광객들은 위주로 한 카페, 식당 (해녀식당이라는 상호명이 가장 많았습니다), 펍, 카페들이 늘어서 있었습니다. 카페에는 ' 아이스크림 판매'라는 간판이 항상 놓여 있더라고요. 에서 보는 의 모습입니다. 그리고 길가에 소와 말들이 많이 보였습니다. 특히 소가 많이 보여서 섬이름이 ''인줄 알았는데 그게 아니었네요.   북쪽 끝 -  봉수대의 북단에 위치한  봉수대입니다.   봉수대 앞으로 보이는 바다도 아름답고, 사진 찍기도 좋아 보였습니다.  물놀이하기 좋은 - 하고수동 해수욕장의 동쪽 해안을 따라내려가자 하고수동 해수욕장이 나왔습니다. 수심이 얕은 편이라 아이들이 놀기 좋아 보였고 이날은 외국인 광관객들이 해변에서 비치발리볼을 하고 있었습니다.  평화로워 보이죠?  해양스포츠와 경치 맛집까지 - 검멀레해수욕장중에서 개인적으로 가장 기억에 남았던 검멀레 해수욕장입니다. 검은색의 모래로 되어있어서 검멀래 해수욕장이라는 이름이 붙었다고 하네요. 검멀레 해수욕장을 바라보면 주상절리도 보이고 해안가에 동굴도 있습니다. 그리고 수상스포츠를 즐기는 사람들도 보이고요.  그리고 에서 땅콩 아이스크림을 처음으로 개발했다는 (사실인지는 모르겠습니다만..) 가게에서 땅콩 아이스크림도 맛봤습니다. 아이스크림은 1개당 5000원이었는데 맛은 쏘쏘 했습니다. (가격이..) 사람들의 생활을 볼 수 있는 곳 - 연평리 중심에서 관광객들 대부분은 해안가 위주로만 여행을 하시는데 저는 여행을 가면 관광지 보다는 주민들이 거주하는 구석구석 돌아다니는 것을 좋아해서  중심부로 돌아 보았습니다. 작은 섬이지만 학교도 있고 행정 사무소도 위치하고 있었습니다. 우연히 돌아다니다가 발견한 '막걸리 마시는 집'이라는 가게입니다.  막걸리 한잔 마셔보고 싶었지만 운전을 해야 되기에 아쉬움을 뒤로한 채 낮술 하시는 분들을 보며 대리만족만 했었네요.   이렇게 에 대한 여행 후기와 여행 과정을 남겨 보았습니다. 섬 속의 섬 는 '관광지로서의 도의 모습을 압축해둔 작은 섬'이라고 요약할 수 있을 것 같습니다. 도를 3박 4일 이상 기간을 잡고 방문하신다면 반나절 정도의 시간을 잡고 를 한번 방문해 보시면  본섬과는 또 다른 색다른 기분을 느낄 수 있을 것입니다. 전기차로 해변을 돌면서 느끼는 시원한 바다 바람도 느낄 수 있고요.​(/ 여행 관련 다른 꿀팁이 있으시거나 궁금하신 점이 있으시면 댓글 남겨주세요^^) ​​​​ 
 동쪽 가볼만한곳, 2월   여행 코스  서빈백사도 여행하면서 이번에는 도 에서 1 박하였다. 2월  동촉가볼만한곳으로 좋은  는 성산포항에서 하우목동항으로 입도하여 한 바퀴 돌고 숙박 후 다음 날 천진항을 통해 나왔다. 자동차를 가지고 입도하여 전기차 이용하지 않고 다녔다. 바람은 불었지만 하늘이 예뻐 좋았던   여행코스를 정리해보았다.​  여행코스1.답다니탑망대2.하고수동해변3.비양도4,검멀레해안5.서빈백사해변1.성산포항~ 하우목동항성산포항: 서귀포시 성산읍 성산등용로 130-19도에서  섬 들어가는  배시간 등은 다음에 자세히 포스팅할 예정이다. 이번에는 우리가 탑승한 코스만 정리해보았다. ​​​  들어가는 건 편도로 매표한다,​ 입도시 입장료 1인 1,000원 차량 입장료 4,000원(차량에 1인 입장료 포함) 대인 4,500원차량 승선료 11,000원​​나올 때: 차량 승선료 11,000원과 대인 승선료 4,500원​​ 숙박하지 않은다면  여행은 전기차나 셔틀버스를 이용해야할 것 같다. 우리는 차량을 가지고 들어갔기에 어느 항구에 도착해도 상관없었는데 성산항에서 정각에 출발하는건 하우목동항, 30분에 출발하는건 천진항 인 것 같다. ​​​ 성산항에서 하우목동항으로 가는 길, 약 15분 이상 걸렸던 것 같다. 천진항은 10분정도 소요되는 듯하다. ​​​ 처음에는 항구가 무척 헷갈렸다. 하우목동항에 내려서 일단  여행코스로 한 바퀴 드라이브로 돌아보자는 생각에 좌측으로 방향을 잡았다.​​ 2.득생곶등대(망루등대)시 우두면 연평리 는 자동차로 한바퀴 돌 수 있도록 도로는 잘 되어 있다. 물론 다니다보면 자가용보다 전기차가 많이 다녀 오히려 조심스러웠다.​​​ 3~4시간 대여하는데 4만 원 정도 가격대인 것 같다. 이것도 시간대 탄력적으로 운영하는 듯 보였다. 숙박하지 않는다면 일찍 들어와 사람 없을 때 한 바퀴 돌고 빠져나가는 게 좋을 듯 보였다. 전기차는 2인용이다.​​​ 처음 도착한 망루등대는 검색 없이 그냥 드라이브로 달리다가 사람이 많아 멈춰선 곳이다. 특별히 노력하지 않아도  여행코스는 고민없다.​​​ 이날은 바람이 엄청 불었던 날이다. 망루에 올라가는 것도 겁날 정도, 그래서 수평선도 비뚤~~~​​​ 여기까지 왔으니 등대에서 기념사진 한장은 담아야지~~줄서야 찍는 포토존이다.​​​​ 망루에 올라 내려다보면 하트 모양의 돌모양을 발견할 수 있다. 어라 ~ 위에서 보니 차량도 생각보다 많다.​​​ 망루에 올라오면 왠지 하트로 보이는 돌도 볼 수 있다. 바람 불지 않았다면 조금 더 머물렀을텐데 1분도 머물 수없는 세찬 바람에 못이기는척 하며 바로 내려왔다.​​​ 2.하고수동해변면 연평리수심이 얕은 하고수동 해변은 모래 바람이 해변 가득 채우고 있었다. 혹여 눈에 모래라도 들어갈까 염려하며 해변 풍경을 담았다. 주차는 해변가에 적당히 세울 수 있다.​​​ 바다 앞에 해녀 동상이 있는데 이것도 줄서서 사진찍는다.  어디든 특별한 곳은 사진 찍으려면 시간이 걸린다. 인증샷보다는 풍경사진으로 다음 사람이 들어가는 틈새를 이용하여 찍었다.​​ 3.비양도백패킹의 성지라는 속의 섬 비양도, 얼마전 나혼자 산다에서 박나래편에 방송 된 곳이다. 방송을 보지 못해 일출은 봤는지 모르겠다.​​​ 에서 비양도는 36번 버스로 매시간 25분과 52분에 있다. 비양도 백패킹 야영장은 다리로 연도된 섬 위 초지이다. 인위적인 시설 하나없이 자연 그대로의 야영지로 우리나라 3대 백패킹 성지로 꼽는단다.다음에 자세히 포스팅할 예정이다.​​ 4.감멀레해안 둘레가 약17km이며 실제 해안 구간은 1.3km 로 그냥 도는데는 1시간이면 충분하다. 하지만 가다서다 반복하다보면 시간은 고무줄 처럼 늘어난다. 이렇게 예쁜 유채밭을 만난다면 시간 가는 줄 모르고 사진담게 된다.​​​ 봉 아래 있는 검멀레 해변 주변은 도로가 살짝 가파르기도 하고 차량이 많아 복잡하다. 서빈백사가 흰모래라면 검멀레 해변은 검은 모래 해변이다.​​ 가파른 계단을 내려오면 검은 모래를 만질 수 있다. 길이 100m의 작은 규모의 해변으로 모래찜질하기 최적의 조건이란다.​​​ 앞쪽으로 사람들이 걸어가는 모습을 보니 검럴레 해변으 숨겨진 절경, 동안경굴을 보러 가는 모양이다.   8경중 7경에 속하는 동굴로 커다란 고래가 살았다는 이야기가 전해진다. 우린 위험할 것 같아 포기.​​​ 올라오면서 봄을 일찌감치 예고하는 해국에 잠시 마음 빼겼던 시간이다.​​ 5.서빈백사면 연평리 천연기념물 제438호로 지정된 홍조단괴해빈, 우리나라에서 딱 한군데 있는 해변이다. 이곳에 오니 유난히 하늘도 더 파랗게 느껴졌다.​​​ 멀리서 눈부시게 보였던 하얀 모래를 가까이서 보니 정말 팝콘 튀겨 놓은 듯한  모양이다. 살짝 쌓아서 멀리 성산일출봉을 배경으로 담아보았다.​​​ 해변에서 보니 성산항에서 출발한 배가 수시로 오가는 모습을 볼 수 있었다. 30분 간격으로 운행한다지만 현장에 가니 탄력적으로 많이 기다리지 않고 운영하여 편하였다.​​​  서빈백사 끝쪽으로 가면 소라 조형물과 두리미?인가 보였다. 의 시간이 어찌나 숙박하는 일정임에도 우리에겐 부족한 시간이었다.​​​ 그런 아까운 시간을 기념하기 위해 인증샷을 꼭 날리다보니 시간은 더 잘 가는 느낌,​​​​ 이번 에서의 1박 2일 일정중 아쉽게도 봉은 올라가지 못하였다. 첫날은 바람이 너무 불어 올라가는 사람이 없었다. 멀리서 보는 걸로~~​​​ 하나 쯤 남겨둬야 다음에 다시 를 찾을 것이다.ㅎㅎ 숙소에서 바라보는 성산일출봉도 멋졌다. ​​​​ 급하게 봉 올라가기보다는 아침 커피 한잔의 여유로  여행을 마무리하였다, 나올 때는 숙소에서 가까웠던 천진항을 통해 성산항으로 나왔다. 다음에  여행지를 좀 더 자세히 포스팅할 예정이다.​​  ​​ 하우목동항대합실특별자치도 시 면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리특별자치도 시 면산호해수욕장특별자치도 시 면 ​​​​​ 
​​ 오늘 소개 드릴 여행지는 입니다 답다니탐망대에서 다음 코스로 출발한 곳은 하고수동해수욕장이었어요 ​​​지난 포스팅이 궁금하시다면▼▼▼▼▼▼▼ 여행 가볼만한곳 답다니탑망대(봉수대)안녕하세요 오늘은 여행 추천코스 첫번째, 답다니탑망대입니다! 저는  첫 방문이었기 때문에 ...blog.naver.com 여행 성산항에서 가는법,배시간 (feat.전기렌트카)/내돈내산안녕하세요! 요즘 정신없이 바쁜나날의 연속이네요 여행추억으로 하루하루 견뎌내는것 같아요 지난 가...blog.naver.com ​​1. 하고수동해수욕장주소 :  시 면 연평리입장료 : 무료​​​​ 하고수동해수욕장은 사실  여러 포스팅들을 보면서 기대를 크게 하지 않았던 곳이었어요.​​갔을 때도 의 파란하늘과  파란 물빛이 반갑긴 했지만 더불어 해수욕장에 쓰레기들이 많아서 조금 안타까운 곳이더라구요​​​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리비양도특별자치도 시 면 연평리 ​​ 하고수동해수욕장 주차장은 자리는 많이 있지만 오전에 방문한 저도 주차하기가 힘들었으니 오후에 방문하시는분들은  더 힘드실 수도 있겠어요.​​그래도 하얀 백사장과 파란 바다그리고 야자수가 한데 어울어져서 멋진 하모니를 뽐내고 있더라구요.​​ ​​에는 높은 건물이 없다 보니까 확실히 한적하고 평화로운 시골 풍경 가득한 그런 감성을 느낄 수 있는 곳이었어요.​​ ​​​ 하고수동해수욕장의 물은 깊지가 않아서 넓은 그라데이션 느낌의 바다를 볼 수 있었어요.​​수심도 얕고, 모래사장이 고와서어린이를 동반한 가족단위 여행객들이이용하기에 좋은 해수욕장 같더라구요.​​파랑색, 초록색, 하늘색, 하얀색, 마치 물감으로 그려놓은 듯한 바다를 볼 수 있었습니다. 물은 맑은 편이었지만 모래사장의 바다여서 그런지 파도와 모래가 섞여 살짝 탁한 느낌은 있었어요.​​ ​​ 해녀 동상과 인어동상이 있어서 함께 가족 사진도 찍었어요.​​파도가 계속 치니까 신발이 젖지 않도록 조심해야 하고 바위에 이끼도 조금 있어서 미끄러지지 않게 조심히 움직여야 될 거 같더라구요!!​​ ​​​2. 비양도주소 : 특별자치도 시 면 연평리입장료 : 무료​​ 그다음 코스는  비양도입니다 방문했을 당시에는 백패킹하시는 분들이 별로 없어서 이곳 백팩킹의 성지인지 잘 몰랐어요 ​나중에 혼자여행하게 된다면 양지바른 곳에텐트나 쳐놓고 싶구나 생각했었는데,다녀오고 나서야 백팩킹의 성지라는걸뒤늦게 알게되었네요.​ 요즘은 나혼자산다 박나래씨가 이곳을 방문해서 그런지 엄청 요즘 포스팅도 많이 올라오고 원래도 인기가 많은 장소였지만 인기가 엄청엄첨 많아졌더라구요!​​ ​​섬속의 섬의 비양도의 망대입니다!뭔가 평화로운 목초지같은 풍경이 펼쳐지더라구요.​​​ ​​그 뒤로는 검은 현무암 위로 하얗게 부서지는 파도들​​저 멀리 보이는 비양도 등대와 함께사진찍고, 사진찍어주는 모습까지평화로워보이는 오후였어요.​​​  ​​비양도라는 섬은 굉장히 작아서에서 비양도로 들어갈 때길이 외길이라 자동차가 마주 온다면대략 난감하겠더라구요.​​중간중간 옆으로 빠져줄 수 있는 공간들이 있지만누군가 한 사람이라도 양보를 안하기 시작하면생각만해도 아찔하군요...  ​​​ ​​이 멋진 풍경이 바로비양도가 백패킹 명소가 된 이유 중 하나겠죠 ?​​부모님도 비양도의 풍경에 반하셔서 에서제일 오랜시간을 머물렀던 장소이기도 합니다.​​​ ​​간단한 요기거리라도 포장해와서이곳의 풍경을 바라보며 배를 채웠어도좋았겠다는 생각이 들어 아쉬움도 남더라구요.​​ ​​​아마도 혼자 이곳을 다시 찾게된다면바다와 노을이 멋지게 어울어지는 비양도의 모습을 꼭 보고 말겠다는 다짐도 해보았어요!​​비양도 안에 화장실도 있어서백패킹하기에도 최적의 장소라는 이야기가 있더라구요.​​​ ​​​비양도의 검은 등대​사실 저는 비양도에서 부모님이아까 등대 봤는데 뭘 또 보러 걷냐고하셔서얌전히 돌 위에 앉아서 풍경 감상만 즐겼었어요.​​하지만, 작은 섬이기 때문에꼭 산책 겸 둘러보시는거 추천드려요!!안그럼 저처럼 계속계속 후회가 남으실만큼매력적인 장소니까요   ​​​  ​​가는법에 이어, 퀵슬립매트리뷰까지상위노출 잘 되다가 갑자기 검색누락되고있어서살짝 블테기 왔네요...............협찬리뷰라면 이해를 하겠는데 여행에, 내돈내산리뷰들이라 더 허탈..?​​블테기에, 몸도 계속 안좋으니까자꾸 신경을 잘 못쓰고 있는데언능 건강해져서 좋은 포스팅 들고올게요!​오늘도 감사합니다 :)​  ​ 
​  여행 훈데르트바서파크   리조트 추천​글/사진: 우쑤  평화롭고 풍요로운 곳에 흐르는 백 개의 강, 훈데르트바서를 아시나요?제가 태어나 처음으로 떠났던 잊지 못할 유럽여행 중오스트리아에서 가장 인상 깊었던 장소가 바로 훈데르트바서 하우스인데요- 제게도, 루돌프씨에게도 각별한 추억으로 남은 건그 여행이 허니문이었기 때문만은 아니었을 거예요그 당시 그의 작품, 건축물은 신선한 충격이었거든요-​최근  에 훈데르트바서 파크와 리조트가 생긴다는 얘기를 듣고 얼마나 반가웠는지 몰라요그래서 그때처럼 꼭 함께 가보고 싶단 생각을 했죠 :)당시엔 둘이서 떠난 여행이었지만이번엔 보름딸까지 셋이서 함께 다녀왔네요-​​​ 1. 평화롭고 풍요로운 곳에 흐르는 백 개의 강, 프리덴스라이히 훈데르트바서Wien, Austria오스트리아 출신의 세계적 거장이며오스트리아의 가우디라 불리우는 훈데르트바서의건축물은 그 어디에서도 볼 수 없는 독특한 모습이었고'자연에는 자로 그은 듯한 직선은 존재하지 않는다'는그의 생각이 건축물에도 고스란히 반영되어 있었어요​재미있는 건 그의 원래 이름은 훈데르트바서가아니라는 사실! 평화와 환경운동에 앞장서면서 '평화롭고 풍요로운 곳에 흐르는 백 개의 강'이라는 뜻의프리덴스라이히 훈데르트바서로 이름을 바꿨다고 해요​​​​ Wien, Austria오스트리아 빈 여행 당시 빈에 있는 그의 작품인쿤스트하우스 빈, 훈데르트바서하우스, 슈피텔라우쓰레기 소각장 등을 따라다니며 여행했던 기억이 있는데그때 그 느낌을 고스란히 떠올리게 하는 의 훈데르트바서 파크를 만나고 왔어요-​​​ 그의 작품세계를 엿볼 수 있는 건축물과 작품들,정성이 들어간 맛있는 요리와 넘 쾌적하고 고급스러웠던 객실컨디션까지,   여행 하기 좋은 곳인 동시에  리조트로 추천하기에도 부족함이 없는 곳이었어요. ​​ 2. 지중해를 닮은 의 유럽감성 테마파크와 리조트지중해의 한 휴양지에 간 듯한 느낌을 주었던훈데르트바서파크는 오스트리아 감성 뿐만 아니라 유럽 감성, 휴양지 감성을 제대로 느낄 수 있게 해주니이색적인  로 추천할만하겠더라구요-​입구에서부터 하얀 외벽에 야자수, 유럽풍의 건물이 보여 남부 유럽 지중해 느낌이제대로 전해지는 듯했는데요- 아마 오스트리아에이런 곳이 있어도 인기가 정말 많을 것 같아요정말로 지중해 휴양지 느낌이었거든요 :)​​​​ 훈데르트바서파크는 숙박시설인 훈데르트힐즈뿐만 아니라 뮤지엄 & 갤러리 공간,레스토랑과 식당, 굿즈샵 등으로 이루어져 있는데요-하나씩 차근차근 소개를 해볼게요! :)​​​​ 3. 훈데르트힐즈사실  는 그동안 당일치기로 놀다가는 곳이라는인식이 강했던 것 같은데요- 이번에 제대로된 숙소가 새롭게 생기면서 1박2일이나 그 이상으로를 머무르는 사람이 많아질 것 같은 느낌이에요​훈데르트바서파크 그리고 리조트만으로도에 올만한 충분한 이유가 될 정도거든요-리조트는 의 자연 경관과 잘 어울리는저층형 오션뷰 리조트로 되어 있고그의 자연친화적 모토를 살린 건축 양식이에요​​  숙박 공간인 훈데르트힐즈에서 보이는 건물들은정말로 이국적이었고 유럽 감성 제대로라1박만 하는게 너무나도 아쉬울 정도였어요2박은 해야 여유있게 누릴 수 있겠다 싶더라구요:)​​​ 지중해에 간 듯한 이국적인 풍광을 보여주었던객실 가는 길 덕분에 유럽여행을 하고 있는 듯한기분을 느끼게 해주었구요- 객실에 들어서자마자보이는 널찍한 객실은 마침 오후 햇살이 환하게비치고 있어 반짝반짝 빛이 나고 있었네요 :)​​​​ 거실은 널찍한 소파와 테이블, 티비 그리고벽난로 공간으로 이루어져 있었고커다란 창으로는  바다와 성산일출봉까지뷰로 볼 수 있었어요. 그리고 한쪽으로는주방이 마련되어 있었는데 주방도 아주 널찍!​​​​  주방 바로 앞으로는 바 형태의 테이블, 의자가 있고창가쪽으로 더 널찍한 식탁과 의자가 있더라구요식탁 바깥쪽으로는 커다란 창과 테라스가 있어안에서나 밖에서나 뷰 즐기기 좋았구요 :)​​​ 주방의 테이블 위에는 스낵과 티, 전기포트가 준비되어 있었는데요-​거실과 주방만 잠깐 둘러보아도호캉스 즐기기 좋은 고급스러운객실컨디션이라는 걸 단번에 느낄 수 있었어요​​​​ 1층에는 방 두 개가 있는데 하나는 침대 2개,하나는 침대 1개가 들어가 있어서가족, 친구 여럿이서 머물더라도 넉넉하겠더라구요​큰 방은 침대 2개에 테라스까지 있어굉장히 넓은 방 크기를 자랑하고 있었는데요-사실 이 방 하나가 일반적인  리조트 객실 크기인 듯.하지만 이게 객실의 일부일 뿐이라는 거:)​​​​ 침대가 하나 있는 방 하나도 아늑했고 객실 내부에서도 유럽 감성의 무드가 느껴져서저는 더 반갑고 좋았던 것 같아요 :)​​​​ 욕실 역시 방 바로 옆에 함께 있었는데무드나 컬러감이 조화를 이루고 있더라구요​어매니티는 몰튼브라운 디스펜서 타입이었는데양에 구애받지 않고 자유롭게 쓸 수 있어 좋았어요​​   별도의 메인 욕실이 따로 또 있었는데널찍한 크기에 고급스러움이 느껴지는 공간이었어요​자연에는 직선이 없다며 작품세계 속에서도직선을 사용하지 않았던 훈데르트바서를떠올리게 하는 곡선미가 돋보이는 욕실이었어요​​​​​ 리조트가 위치한 곳이 의 아름다운 자연 경관을가진 장소이기도 하고 또 건축물이 워낙 예뻐서뷰도 기대를 살짝 했는데 역시나 좋더라구요-2층과 3층 테라스에서 보이는 뷰도 훌륭해서이국적인  여행 추천 숙소로 딱인 듯해요​​​ 4. 그의 작품 세계 속으로_훈데르트바서뮤지엄 & 갤러리훈데르트바서파크가 매력적인 건 숙박시설 뿐만이 아니었는데요-파크 내에 뮤지엄과 갤러리도 있어그의 작품 세계를 고스란히 엿볼 수 있어요​이국적인 풍광의 훈데르트힐즈를 지나뮤지엄으로 가는 길 역시 즐거웠다죠 :)​​​ 양파 같은 모양을 하고 있는 지붕의 건물은훈데르트바서뮤지엄으로 그의 회화, 판화 등의 작품을관람할 수 있는 곳이었는데요- 일반관람객의 경우따로 요금을 내야하지만 투숙객의 경우에는따로 티켓 구입 없이 관람이 가능하더라구요​​​ 처음 건축물외관을 보았을때 오스트리아 빈에서 마주했던 쿤스트하우스 빈이나 훈데르트바서 하우스 등이 대번에 떠올랐는데 내부 역시 컬러풀한 곡선의세라믹 기둥과 모양이 다 달랐던 창문 역시그의 작품 세계 느낌 그대로를 담았더라구요-​비엔나에 가야 볼 수 있었던 다양한 작품을 한 자리에서 볼 수 있는 것이 좋았어요​​​​ 비엔나 쿤스트하우스에서 보았던 높낮이 다른 굴곡 있는 바닥과 화려했던 컬러감의 벽면이 생각나혹시나 하고 화장실에 가봤는데 이곳 역시현지에서 보았던 그 느낌이 살아있어 놀랐어요디테일이 제대로 살아있는 뮤지엄인 거죠-​​​​  1, 2층에 있는 그의 작품들을 보고 3층 루프탑으로올라가봤는데 이곳에서 보는 해질 녘의 풍경이 또 아주 근사하더라구요​황금빛 양파돔이 빛나고 있었는데실제로 그의 작품 세계는 양파에서도 영감을 받았다고 해요 :) 끝이 없는 매력이 있다는 점에서는그 둘의 공통점이 있다고 생각이 되네요-​​   갤러리는 신진 작가들의 작품을 선보이는기획 전시장인데 현재는 개관기념으로동화작가 전이수의 '소중한 사람들에게'를6월 30일까지 전시할 예정이라고 합니다.​훈데르트바서 특유의 건축 양식을 그대로 재현한이 건물에는 카페 레겐탁도 있는데에스프레소와 테린느가 시그니처라고 해요​​​  5.  와 유럽 감성의 만남,말차이트디너도 조식은 리조트 내에 있는 캐주얼 다이닝레스토랑 말차이트에서 즐겨보았는데요-아침, 점심, 저녁식사까지 모두 가능한올데이 다이닝 레스토랑이에요의 건강한 식재료를 이용해 선보이는유럽 스타일의 메뉴들이라 인상 깊었네요​오스트리아에서 맛있게 먹었던 슈니첼은현무암 슈니첼로 테이블 위에 올라왔는데바삭함 식감과 풍미가 아주 맘에 들었어요슈니첼은 원래 매콤한 소스가 얹어져서 나오는데보름딸 먹을 수 있게 따로 요청드렸어요:)​​​​ 뿔소라갈치속젓파스타도 분명 파스타지만의 맛이 살아있더라구요. 해산물도 듬뿍 들어간 매콤한 파스타라 입맛에 잘 맞았어요:)​​​ 독일식 감자전이 생각나게 하는 식 깔조네도 먹어보았는데토마토소스에 소세지와 감자 등이 들어간 깔조네에 땅콩이 소복하게 올라가 이국적인 맛인 동시에 땅콩의 고소함이 아주 기분 좋게 다가왔어요 ​​​ 이 음식들에 곁들인 특제 막걸리는 아주 잘 어울렸는데시원하고 상큼하기도 해서 중간중간 입안을 정리해주고막걸리 특유의 맛도 잘 느껴져서 맛있게 먹었네요​발효음식이라 그런지 약간 요거트 같은 느낌도 있고살짝 달달하다 보니 부드럽게 잘 넘어가더라구요:)​​​​ 다음날 조식도 말차이트를 이용했는데메뉴는 크레페와 고사리죽 두가지 중 선택이 가능해서루돌프씨와 한 종류씩 주문했어요​​​ 고사리를 사랑하고 한식 좋아하는 보름딸에겐 고사리죽을 먹게 했는데 너무 잘 먹고 좋아하더라구요:)​굉장히 부드러우면서도 고사리의 풍미가잘 살아있어 스러운 밥상이었어요-​​  크레페도 아주 맛있게 먹었는데 요건 완전 유럽 느낌!유럽의 예쁜 카페에서 브런치를 먹는 느낌이었네요모양도 예쁘지만 맛도 있어서 만족스러운 조식이었어요​​​​ 6. 이국적이고 프라이빗한  감성 카페 톨칸이 의 유명한 자연경관 명소 중 하나인톨칸이 해변이 보이는 카페 톨칸이는 들어서자마자 마주하는 압도적인 뷰에감탄이 절로 나오는 곳이었는데요-​​​ 봉과 톨칸이 해변까지 시원스레 펼쳐져서뷰가 정말 근사하더라구요. 톨칸이 해변과  땅콩을모티브로 한 시그니처 음료와 디저트도 궁금하네요:)​​​​ 7. 의 신상 뷰카페, 훈데르트윈즈제가 방문했을 때 세 개의 카페 중 이곳만 오픈을한 상태라 여기서 디저트와 음료를 즐겨보았는데 뷰를 사방에서 볼 수 있는 멋진 뷰 카페였어요​​​ 성산일출봉과 한라산뷰가 보이는 창가 자리에 앉아서 먹는 도넛과 에이드는를 닮은 상큼함과 달달함이었어요-  땅콩 토핑과 크림이 듬뿍 들어간도넛이 특이 맛있었네요. 에이드 종류들 색감도너무 예뻐서  바다와 잘 어울리더라구요 :)​​​ 2층에 올라가니 성산일출봉 뷰가 잘 보이는포토스팟이 있어 인증샷도 남겨주었네요:)​훈데르트윈즈는 천진항에서 도보 5분 정도 밖에안 걸리는 거리이고 꼭 투숙객 아니더라도자유롭게 이용 가능한 카페라 앞으로  로 필수 코스가 될 듯해요​  에서의 1박 2일이 이렇게 바쁘게 흘러갈지 몰랐어요.  많고 사진 찍을 곳 많아서 하루가 금방 지나가더라구요:)​힐링하기 좋은  리조트부터 세계적인 거장의 작품과 건축물를엿볼 수 있는 테마파크와 갤러리,각각의 특색을 가진 레스토랑과 카페까지친환경적으로 자연과 어우러져있어마음도 힐링이 되는 느낌이었어요-앞으로   여행 즐기기 좋은랜드마크이자 핫플레이스가 될 것 같아요!​​​#여행추천 #리조트 #여행 # # 훈데르트윈즈특별자치도 시 면 해안길 32-2 1층 ​ 
​  안녕하세요~ 하능맘이예요 ʕ•ᴥ•ʔ​저는 부모님과 함께2박3일 (03.30~04.01) 동안🍊도 여행🌴을 다녀왔어요! ​오늘은 여행 중‘’ 를소개해 보려고 해요 ♥︎♡︎​  ​  시 면⛴  배시간 ⚓️9시 ~ 5시 30분 (주말10~평일30분간격🛳)​<왕복>성인 10,500원중고생 10,100원초등학생 3,800원​<숙박하는경우 편도>성인 6,500원중고생 5,600원초등학생 2,300원저희 가족은 숙박이 아니라 왕복표를 끊었습니다 :)​5:30분이 마지막 배라서 저희에게는 3시간 정도밖에 시간이 없었어요.​⛴ 그래도 알차게 출발 💙​  가는 배​“뿌뿌우~~ 출발~~~~~~~”​ ​저는 차를 타고 로 들어갔어요! 🚘​(✔︎ 에 렌트카들이 많이 들어가서 빈번한 사고로 인해 요즘은 렌트카 이동은 안된다고 해요. )​저희는 도민 삼촌이 있어서차를타고 에 갈 수 있었답니다 :)​  도착을 알리는  입구​에 간 첫날 (03.30)일은 흐림🌧 이었어요.​사실 도 가기 전부터 계속 비예보가 있어 걱정이었는데,​🧚🏻‍♀️우리가족이 날씨요정🧚🏻‍♀️ 인지로 이동하는 직전에 잠깐 비가오더니,다행이 멈추고 흐리기만 했답니다!​​​ 1. 김멀레 해수욕장시 면 연평리김멀레 해수욕장 언덕​‘김멀레 해수욕장’ 인데 사진에도 하늘이 🌧흐린게 보이시죠?⛅️맑은날 가시면 사진보다2847392배는 아름다울 것 같아요  :)​  ​바다 view 맞은편엔  먹거리 음식점들이 줄지어 있었어요:)​아름다운 풍경 앞에서 앉아 맛있는 걸 먹으면 행복이 배가 (+2 )되겠죠~?​  ​​무엇을 먹을까 고민하다가 선택한 것은  삼촌이 추천해준🍦‘ 땅콩 아이스크림’🍦​  ​#왕자이곳 사장님이 처음으로땅콩아이스크림은 만드신 분이래요!​  ​​아이스크림을 땅콩과 혼합해 만들고그 위에 땅콩을 잘게 다진(?)포핑을 눈내린것처럼 소복히 ..🍨뿌려주면​원조 🥜땅콩 아이스크림 완성!!​ ​도  언덕에서 먹는🥜땅콩아이스크림🍨은꼬숩꼬숩 하니 멈출 수 없는 맛이었답니다 ♥︎♡︎​“🍯맛”​​​ 2. 비양도 시 면 연평리 ​다음으로 에서 간곳은 ‘비양도’예요! ​​소원성취 의자에도 앉아보고~해녀돌상도 찰칵!사람들이 많이 만져보았는지아주 돌이 매끈매끈했어요 :) ​ ​그리고 그앞에 옛전통이고스란히 남겨있는 것 같은 집​‘해녀의 집’ ​ ​비양도에 온 이유 아니겠습니까!!!!???잠시 경치를 뒤로하고홀린듯 들어가 보았답니다 :) ​  ​간판도 정겹고, 메뉴판도 정겨운 곳​  ​할머니네집에 온 느낌 해녀분들의 사진까지 무심한듯 툭,,멋짐..♡︎♥︎​자, 그럼 이제 해녀분들이 갓잡아올린모둠회 ( 전복 , 소라 , 해삼)을 맛볼시간 !..​ 해녀의집 모둠회​색감보세요... 사진만으로도 싱싱함이 뚫고 나오는 것같지 않은가요?​씹는순간 바다를 머금은 것 같았답니다!!​소라구이는.. 못참지!!! 해녀의집 소라구이 ​개인적으로 소라는 구우니 정말 부드러워서 더더 맛있었습니다.​(✔︎ 해녀의집은 현금만 받으니  미리현금챙기세요! 아! 텔레뱅킹도 가능하다고적혀있더라구요.) ​ ​​배불리 먹고 다시 잠시 산책 :)여기는 출입금지라고 되어있어서멀리서나마 잠시 멍~ 하고바라보았어요.​ ​​사람들 정말 돌쌓는거 좋아하나봐요 :)덕분에 보는 재미가 있었네요.​​  ​Tmi☻︎​저는 에 3시간 정도밖에머물지 못했기 때문에의 10분의1밖에 보지 못한것 같아요.​에 처음와봐서 잘 몰랐는데다음에는 에서 하루,이틀 머물면서의 와 먹거리를충분히 즐겨보고 싶었답니다 ʕ•ᴥ•ʔ​제가 하고싶고 먹고싶었는데하지못한것 두개만 소개하고포스팅 마무리할게요 :) ​  ​​ 그 외 추천​첫번째☻︎ 22.03.30 굳게 닫혀있는 봉...끄...랑 ​첫번째는 ‘봉끄랑’ 버거집 인데요.저도 친구가 추천해줬는데 , 사진을 보고 꼭 먹고싶었던....​ 봉끄랑 - 첨부 네이버​이것좀 보세요.. 정말 색감이 독특하죠?음식에 장난친거 아니고 정말 맛있다고 합니다 바다뷰 보며저대신 꼭 드셔주세요 (•̀ᴗ•́)و​(저는 마지막날 아쉬움을 달래러‘월정리 하하호호 버거’ 에 다녀왔습니다ฅ^•ﻌ•^​​두번째☻︎​ 출처- 네이버​두번째는 ‘ 전기차’ 인데요.저는 차를 타고 다녔지만대부분의 사람들이  전기차를 타고 경치를 구경하며달리는 모습이 보기 좋았어요.​저도 다음에 오면 꼭 전기차를 타고여유있게 를 느껴보려구요! ​이것도 저 대신 꼭 먼저 타고와주세요???♡︎​​오늘도 안녕~~~♡´･ᴗ･`♡​​  ​♡︎ 도 가볼만한 곳 ♡︎https://m.blog.naver.com/hyunji3014/222691597648 [도 여행] 도 가볼만한곳! (함덕 해수욕장, 함덕서우봉)안녕하세요~ 하능맘이예요 ʕ•ᴥ•ʔ 저는 부모님과 2박 3일(3.30~4.01) 동안 🌳도 여행🌴을 다녀...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/hyunji3014/222690564967 [도여행] 여행 핫플레이스 파더스가든안녕하세요~ 하능맘이예요 ʕ•ᴥ•ʔ 저는 부모님과 2박 3일 (03.30 ~ 04.01) 동안 🌴도 여행🌴을...m.blog.naver.com ​​ 
Jeju 여행  검멀레 해수욕장,동안경굴, 주간명월 코스(w.렌트카)글·사진·영상 ⓒ퐈니니  ​ 도 여행 중 가장 좋았던 곳이 어디였냐 물으면, 주저없이 라고 대답할 거예요. 도 안에서도 가장 스러웠던 곳이 아닐까 싶을 정도로 아름다운 자연 풍경과 가 많은 곳인데요. 렌트카 타고 1박 2일 동안 돌아본  여행코스 소개해드릴게요. ​​ 보통,  내에서는 전기차 혹은 전기자전거, 스쿠터를 타고 이동하게 되는데요. 저는 성산항 여객터미널에서 배 탈 때 렌트카 승선해서 차타고 편하게 돌아다녔어요. 이전 포스팅에서 말씀드렸듯이, 는 극심한 교통체증으로 인해 렌트카 반입이 불가하지만, 예외적으로 차량 승선이 가능해요. ​ [ 차량 승선 조건]​1) 임산부, 65세 이상, 7세 미만 영유아 동반,대중 교통이용 약자, 장애인 탑승 차량​2) 업무용 차량​3) 에서 1박이상 숙박하는 경우​ 가는 법 및 배시간 정보▼ 도  가는법 배시간, 차량승선, 배예약(성산항여객터미널)도  가는법 배시간, 차량승선, 배예약(성산항여객터미널) 글·사진·영상 ⓒ퐈니니 안녕하세요. 퐈니...blog.naver.com ​​  는 당일치기로 방문하는 경우가 많은데, 1박 이상 묵으시는걸 추천드려요. 생각보다 작은 섬이라 반나절이면 충분히 둘러볼 수 있지만, 관광객들이 빠지는 17시 이후로는 여유롭게 관광이 가능한데다가 한적한 풍경을 마주할 수 있거든요. 일몰도 정말 여유롭고 고요한 해변의 모습은 보기만 해도 절로 힐링이 된답니다. ​​ 이번 여행에서는 8경을 중심으로 둘러보았는데요. 풍경이 기가막히더라구요. 팔경은 ①주간명월 ②야항어범 ③천진관산 ④지두청사 ⑤전포망도 ⑥후해석벽 ⑦동안경굴 ⑧서빈백사 이렇게 8개의 명승으로 이루어져 있고, 이 중에서 5경은 보트를 타야만 볼 수 있다고 해요.​​▼ 유리바닥보트 정보는 아래 포스팅 참고하세요.  가볼만한곳 유리바닥보트 8경 관광 가볼만한곳 유리바닥보트 8경 관광 글·사진·영상 ⓒ퐈니니 안녕하세요. 퐈니니입니다. 에 액...blog.naver.com ​ 1. 검멀레 해변(해수욕장)​ 여행 필수코스 검멀레해변입니다. 주간명월, 후해석벽, 동안경굴이랑 붙어 있고 검은 모래가 특징이예요. 맑은 물색이 기가 막힙니다. 검멀레 해수욕장에서 보트를 타면 8경에 속한 동굴을 가까이에서 볼 수 있는데요, 보트는 기상상황에 따라 운행 여부가 달라지니 날씨운이 잘 따라줘야 탈 수 있습니다.​​  ​ 2. 주간명월1경 주간명월은  남쪽에 위치한 해식동굴 안에서 볼 수 있는 현상으로, 한낮에 달이 뜨는 모습을 일컫는다고 해요. 오전 10시에서 11시경 동굴 안으로 쏟아지는 햇빛에 반사되어 동굴의 천장을 비추는데, 햇빛이 닿은 천장의 동그란 무늬와 합쳐지면서 낮달이 뜬다고 합니다.​​ 순우리말로는 '달그리안'이라고 불리고요. 해식동굴 안으로 들어가야 볼 수 있기 때문에 보트를 타지 않으면 볼 수 없어요.​ 3. 후해석벽6경 후해석벽은 200만년 전, 신생대 제4기 화산활동으로 바다에서 첫 불기둥이 치솟아 가 탄생하면서 지층이 차곡차곡 쌓여 생성된 기암 절벽이라고 합니다. 바다 위에 병풍이 펼쳐진듯한 풍경을 자랑하고, 섬 내에서 해돋이가 가장 아름다운 곳이라고 하네요.  여행 숙박하시는 분들은 일몰 구경 실컷하고 오세요. ​  높이 20m, 폭 30m의 봉 기암절벽으로 시루떡마냥 차곡차곡 쌓아 올려진 모습이 인상적이더라고요. 가지런하게 단층을 이루고 있는 석벽이 직각 모양으로 절벽을 이루고, 오랜 세월동안 풍파에 침식되어 단층의 사이마다 깊은 주름살이 형성되어 있답니다.​​ 크 물색이 어마무시합니다. 이것이야말로 찐에메랄드빛 바다죠.  여행코스에서 가장 예뻣던 해변이었어요. 날씨도 좋고 하늘이 맑아서 평소보다 더 아름답더라고요. 아주 살짝 성산일출봉이랑 비슷해보이기도?​​ 언덕 아래쪽으로 내려가면 사진 찍기 좋은 스팟이 있어요. 기암절벽이랑 바다 배경으로 인생샷 건지기 좋습니다.​​ 단, 바람이 어마무시하게 분다는 것! 원피스 입고 갔더니 바람 불 때 마다 원피스가 펄럭펄럭 거려서 옷 부여잡느라 애먹었네요. ​​ 바로 앞에 이름 모를 동상이 세워져 있는데, 이곳이 4시 방향이라고 해요. 해안선이 시원하게 펼쳐져 있어서 보기만해도 가슴이 뻥 뚫리더라구요. ​ 4. 동안경굴 제7경 봉 영일동 앞 검멀레해변 모래사장 끄트머리 절벽 아래 콧구멍이라고 하는 동굴이예요. 고래굴이라고도 불리며, 여기에는 커다란 고래가 살았다는 이야기가 전해져 내려온다고 해요.​​  용암이 흘러간 흔적이 그대로 남아있고, 동안경굴은 조수간만의 차이로 열리는 곳이기에 썰물이 되어야 입구를 통하여 안으로 들어갈 수 있습니다. 동안경굴은 500여 명이 들어갈 수 있는 웅장한 동굴이예요.   중에서도 손꼽히는 명소랍니다.​​ 동굴 들어가는 보트를 타려면, 이곳에서 매표를 해야하고 대인 15,000원 소인 10,000원이예요. 소요시간은 약 15분으로, 스릴 넘치게 운행하더라고요. ​​ 검멀레 해수욕장 위에서 보트가 원형을 그리며 빙글빙글 도는데 동안경굴 안까지 들어간다고 하니, 동굴에서 실루엣샷 남기고 싶은 분들은 꼭 타보세요:) 에 왔으면 액티비티 하나 정도는 해줘야죠! ​​  2일차는 날씨도 흐리고 비가 내려서 내심 아쉬웠는데,  맑으면 맑은대로, 흐리면 흐린대로 운치있더라고요.  풍경 이즈 뭔들~​​   여행 계획하시는 분들은 당일치기로 쓱 둘러보지 마시고, 1박 이상 머무르는걸 추천드려요. 는 사람 없을 때 둘러봐야 진면모를 느낄 수 있거든요.​​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리주간명월특별자치도 시 면 연평리동안경굴특별자치도 시 면 연평리특별자치도 시 면 ​​#여행 #여행코스 # #검멀레해변#검멀레해수욕장 #렌트카 #동안경굴​​ 
​​   해안도로 여행   여행코스     특별자치도 시 면 특별자치도 시 면​​​tip 1.  가는 방법 배시간 배 예약 배 타는 법  배시간 요금 배예약 배 여행 정보 총정리배 여행 정보 총정리  배시간 요금 배예약 방법 성산항 가는 법 뚜벅이 버스 정보 도 시외버스...blog.naver.com ​​  해안도로 여행. 드넓은 푸른 바람을 맞으며 아름다운 바다 전경과 달리는 도 대표 여행지로 섬 속의 섬 가 있다. 청주에서 바다 건너 들어가야 하는 섬나라 에서 또 배를 타고 들어가야 밟을 수 있는 는 도 보다 더 작은 크기를 가졌다. 해안도로 한 바퀴를 자전거로 종주하는데 여유 있게 잡아 하루도 걸리지 않는다. 아름다움으로 손꼽히는 도 해안도로가 너무나도 많지만 그중 나는 를 가장 사랑한다. 혼자 다녀와도 좋았고 친구와 함께 가도 너무 좋았던 도 여행코스를 소개한다.  배시간과 가는 방법은 전 포스팅에 자세하게 정리해놨다. 링크를 클릭하여 확인하셨으면 좋겠다.    자전거/  전기차 대여 ​tip 2. 도  해안도로 운행 장비항은 천진항과 하우목동항 두 곳이 있다. 항에 가면 스쿠터, 전기 자전거, 자전거, 전기차 등 다양한 운행 장비를 대여한다. 친구랑 갔을 때는 천진항에서 제일 저렴한 곳에서 전기차를 대여했다. 는 업체별로 가격이 천차만별이고 현금가와 카드가가 다르다. 쇼부를 잘 쳐서 저렴하게 이용하시길 바란다. ​나 혼자 다녀온  여행에서는 자전거를 이용했다. 에서 숙박을 잡은 게스트하우스에서 자전거 대여 요금이 하루 기준 만 원이었다. 자전거 안장과 손잡이는 가죽을 덧씌어놔서 말랑했고 크기는 아담하니 부담스럽지 않은 아이보리색의 귀여운 자전거였다. 갈색 바구니는 가방을 넣고 달리기 좋아 만 원이 아깝지 않았다. ​​​  ​  해안도로 지도​tip 3. 도  해안도로 지도도의 작은 축소판  해안도로를 그림지도로 그려봤다.  해안도로는 자연 그대로 보존되어 있고 주변 풍경이 뛰어난 걷기 좋은 길 중 하나로 대한민국이 선정한 도 대표 해안누리길이다. 도 해안도로를 한 바퀴 걸었을 때 이동거리는 17km로 5시간 소요된다. 자전거를 타고 한 바퀴 돌았는 때 여섯 시간 걸렸다. 군데군데 발길을 멈춰 풍경을 구경했고 카페에서 책을 읽기도 했으며 식당에 들러 맛있는 음식을 먹기도 했다. 걸었을 때 기준보다 더 오래 걸렸다. ​친구와 전기차를 타고 여행했을 때는 식당에서 밥 먹고 아이스크림까지 먹었을 때 기준으로 세 시간 걸렸다. 시간을 맞춰 전기차를 반납했어야 해서 정말 촉박하게 구경했고 여유가 없었다. 제대로 한 바퀴를 다 돌지 못했다. 역시나 기억에 남는  여행은 나 혼자 다녀왔던  자전거 여행이다. ​  tip 4.  여행코스 ​여행코스로는 천진항-서빈백사-하우목동항-하고수동해수욕장-검멀레해수욕장(봉, 등대공원) 순으로 간다. 첫 코스를 천진항으로 잡았는데 굳이 천진항이 첫 코스가 아니어도 된다. 내 숙소가 하고수동 해수욕장 앞이라면 하고수동 해수욕장 앞을 시작으로 한 바퀴 돌아도 되고 내가 하우목동항에서 내렸다면 하우목동항에서 시작해 한 바퀴를 돌아도 상관없다. 검멀레 해수욕장 안에 경안 동굴이 있고 봉과 등대공원이 인근에 있다. 서빈백사와 홍조단괴 해변은 같은 해변을 말한다. ​​​​    도 해안도로     ​​그림같이 빛났던 도 해안도로는 내 첫 여행지였다.  해안도로를 신나게 달리고 애월로 넘어가 협재를 만났다. 아름답다 유명하던 에메랄드 빛 해변 협재해수욕장에 갔는데 를 다녀온 내 눈이 너무도 높아져 당연히 예뻐 보여야 할 협재가 지극히 평범한 앞집 바다로 보이는 거였다. 그때 너무도 절망해 일기장에 실망 글을 잔뜩 나열했던 기억이 있다. ​​​  ​​마을에서 해안가 쪽으로 향해 나오면 해안도로의 시작이다. 굳이 해안도로를 찾지 않아도 관광객들이 열심히 페달을 굴리고 있으니 내가 굳이 찾으려 하지 않아도 알 수 있다. 사실  해안길은 초행길이어도, 여행코스를 짜지 않아도 상관없다. 도 해안도로를 돌기만 하면 의 모든 유명 관광지를 만날 수 있다. 걱정 말고 바다를 보며 즐기면  된다. 바닷바람을 맞으며 자전거 페달을 굴리며 달리면 된다. ​​​  ​​자전거를 타고 엉금엉금 느리게 올랐다가 도 해안도로를 따라 쭉 달리는 속도감이 최고였다. 페달을 굴리고 달리고만 있어도 기분이 좋다. 바람에 머리카락이 볼따구를 계속해서 때렸지만  여행 중에 가 제일 기억에 남는다. ​​​ 방사탑과 바닷가 근처 마련되어 있는 포토존  ​​도는 종모양으로 쌓은 돌무덤이 많다. 방사탑이다. 풍수지리설에 따르면 기운이 허하다 믿는 곳에 액운을 막으려고 세운 돌탑이라고 한다. 하늘색보다 더 깊고 진한 바닷길 옆 색색깔의 의자는 꽤 괜찮은 포토존이다. 의자 색만큼 예쁜 카페는 그보다 더 예쁘게 꾸며져 바닷가 곳곳에 휴식 장소를 제공한다. ​​​  ​여행코스서빈백사   산호해수욕장  산호해수욕장특별자치도 시 면 도  서빈백사특별자치도 시 면 연평리서빈백사, 홍조단괴해수욕장, 산호해수욕장 ​​​ 서빈백사 ​서빈백사는 해변은 하난데 이름은 세개다. 산호해변, 홍조단괴해변이라고도 불린다. 옛날에는 해변을 이루는 하얀 돌맹이를 산호라고 생각했다. 최근에 이것이 산호가 아니라 홍조단괴라고 밝혀져 홍조단괴해변이 됐다고 한다. ​​​   ​​물이 두 가지 색이다. 해변의 앞 부분은 애매랄드로 넘실거리고 뒤로 갈수록 색이 진해진다. 몰디브 해변을 빗댄 표현이 과하지 않다. 서빈백사는 의 자랑인  8경 중 한 곳이며 연구할 가치가 매우 높아 천연기념물로도 지정된 매우 이름 높은  해변이다.  서빈백사 해변의 하얀 돌멩이는 해변의 모래 대신 가득 차 있다. 햇빛에 가져다 대면 하얗게 반짝인다. 하얗게 부서지는 홍조단괴 해변은 대한민국에서 에서만 볼 수 있다. 여행코스에 꼭 넣어야 할 곳이다. ​​  ​하고수동해수욕장   카페거리  하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리  하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리​​ 하고수동 해수욕장​​여행코스 중 무조건 만나게 되는 아름다운 카페거리 하고수동 해수욕장은  북동부에 위치한 해수욕장이다. 수심이 얇아 아이들이 있는 가족 피서객에게 사랑받는 해수욕장이다. 뒤편에는 예쁘고 감각적인 카페들이 많아 연인들의 데이트 코스로 연인들이 발길을 멈추게 만들었다. 나도 너무 예뻐서 자전거를 정차하고 한참 머물렀던 곳이다. ​​​  ​​은하수를 가르는 오작교를 연상하는 검은 돌이 가운데를 갈랐다. 거무튀튀한 것이 꼭 오작교를 만들었던 까마귀 같았다. 해변의 앞에는 정교한 해녀 동상이 자리했다. 물이 정말 맑다. 바지를 걷고 맨발을 담그니 철썩하고 물살이 다리를 흝고 지나갔다. 간질거리면서 시원했다. ​​​ 하고수동해변 뒤편 카페거리​하고수동 해수욕장 뒤편에는 아기자기한 카페가 몰려있다. ​​  ​​안녕 육지 사람 센스 있는 문구로 시선을 잡은 하얀 카페는 넘치는 유머로 손님의 발길을 잡았고 마릴린 먼로는 해안가 곳곳에 붙여진 홍보글로 호기심과 궁금증이 일었다. 방문해야 할 것 같이 세뇌된 것 같았다. 몬딱은 꾸며놓은 소품들이 하나같이 다 아름다워 셔터를 누르게 했다. 모두 아기자기하다. ​​​  ​​친구랑 방문했을 때 안녕 육지사람 카페에서 음료랑 토스트 먹고 있는 난데없이 진돗개가 침입해서 꼬랑지로 유혹하고 갔다. 당당한 풍채에 홀려 한눈에 반했는데 하고수동해수욕장 인어 동상에서 또 만났다. ​​   검멀레해수욕장   동안경굴 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리동안경굴특별자치도 시 면 연평리  검멀레해수욕장/ 동안경굴 ​​  검멀레해수욕장 ​여행코스 검멀레해수욕장이다. 도 해안도로를 쭉 달리다 보면 만나는 봉 아래 위치한 해수욕장이다. 이름 그대로 검은 모래해변이다. 검멀레해수욕장은 봉 앞에 위치해 있어서 봉의 절벽과 검은 모래로 이루어진 해안을 동시에 볼 수 있다. 봉의 절벽층과 검은 해변은 일상에서 볼 수 없는 귀한 풍경이라 오랫동안 눈에 담았다. ​​​   ​​가파른 계단을 타고 내려왔다. 가까이서 보는 모래는 더 까맣고 봉은 더 어마 무시하게 컸다. 거무튀튀한 바위와 깎아내린 듯한 층층 절벽 밑에는 검은 모래. 자연은 신기하고 아름다웠다. 너무 아름다워서 이걸 나 혼자 보는 게 슬프기까지 했다. 그 다음번에는 친구와 함께 방문했는데 전기차 반납 시간이 너무 촉박해서  검멀레 해변을 충분히 구경하지 못한 게 너무 아쉽다. 를 충분히 구경하기에는 3시간은 턱없이 짧다. ​​​ 동안경굴 ​검멀레 해변에서 밑으로 내려가서 끝자락에 다다르면 커다란 동굴이 있다. 동안경굴은 일명 고래 콧구멍 동굴로 봉 아래 검멀레 해변 절벽에 있는 동굴이다.  옛날에 커다란 고래가 살았다는 이야기가 전해진다. ​​​ 검멀레 주변 산책로  ​검멀레 해수욕장 주변에 조성된 산책로다. 검멀레 해변은 산책로 뿐만 아니라 보트 체험도 할 수 있다. 다른 분 후기를 보니 스킨 스쿠버도 가능하다고 한다. ​​​  여행코스   봉, 등대공원 봉특별자치도 시 면 연평리 산17  봉특별자치도 시 면 연평리​​ 봉 산책로​​봉은 검멀레 해수욕장 근처에 있어 검멀레 해수욕장과 봉, 등대공원 함께 방문하기 좋은 여행코스 관광지다. 봉은 에 솟아있는 소머리 오름으로 해안선 따라 완만한 경사를 이루고 있어 아름다운 절경을 보여준다. 봉 정상에 오르면 를 내려다볼 수 있을 뿐 아니라 바다 건너편 성산 일출봉을 볼 수 있다고 한다. ​​​​  ​​ 마을 탐방    jeju​ ​​ 더욱 천천히 걷자.가만히 들여다보면모든 것 새롭다.의 아름다움이 말을 걸어온다. ​​ 마을 곳곳 글귀들이 많다. 시처럼 짤막한 글을 읽어내리며 마을을 걸었다. 도 해안도로도  아름다웠지만  마을은 어느 길을 걸어도 새롭다. 바람과 돌과 여자 많은 라더니 집집마다 돌담이 쌓아져 있다. 이색적인 돌담집이 특이해 눈길이 갔다. 모든 게 돌담이라 신기했다. 밭도 돌담이고, 집도 돌담이고, 무덤도 돌담이다. 거무튀튀한 돌들이 한가득이다. ​​​   ​​내가 묶었던 게스트하우스 앞이다. 동네분들이 한창 밭을 갈고 계셨다. 의 밭은 유난히 붉은 갈색이 도드라졌다. 기가 막히게 좋았던 파스텔톤 하늘과 도에서 몇 박 묶으니 친근해진 돌담이다. 이 풍경 자체가   그자체였다.​​​ 강아지​​너무 귀엽다. 짧고 오동통한 몸집과 다리, 꼬리를 달랑달랑 흔들며 쫄래 쫄래 따라오는 똥강아지가 사랑스러워서 떠나는 날에도 보러 갔다. 처음 보는 사람이데도 이렇게 좋다고 반겨주니 너무 고맙다. 지금은 다 큰 성인개가 되어 자신의 몫을 충분히 하고 있을 거라 믿는다.  다행스럽게도 날이 좋았던 날, 다녀왔던 다. 너무 맑아 물속이 휜했던 해수욕장과 정감 있고 특색 있던 만의 시골 전경은 너무 아름다워 나 혼자 보기 아쉽기만 했다. 나중에 사랑하는 사람과 꼭 함께 오고 싶다는 생각을 했다. ​​도 해안도로  부터 여행코스를 정리해 봤다. 는 3시간 짧게 구경하기보다는 하루 숙박하며 길고  오래 보고 싶었던 곳이다. ​​​​​​​​ ​​​​​ 
봉 가는 법 & 본섬의 한라산에 비하면 작고 아담하게만 보이는봉이지만, 나름의 매력과 가 은근 가득한 곳이다.​코스도 생각보다 여러 갈래여서 시간 날 때마다여기저기 공략해 보곤 했다. 봉특별자치도 시 면 연평리 산17 봉으로 가는 방법은 크게 두 가지이다.​1. 봉 주차장 방향으로 가는 법​봉 주차장에는 버스 정류장이 있고,카페와 식당, 기념품 판매점 등도 있다.​참고로 자동차는 여기까지만 진입이 가능하기  때문에 참고해 두는 편이 좋다. ​조금 더 올라가면 화장실도 있다. 화장실을 지나쳐 가다 보면 승마 체험이가능한 곳도 나온다.참고로 봉엔 말을 풀어놓고 키우고 있기 때문에여기저기 산재돼있는 말똥을주의하면서 산책해야 한다ㅋㅋ  오른쪽 능선으로 오르면  본섬과성산일출봉을 한눈에 바라볼 수 있고(대신 등대는 못간다.) 중간으로 올라가면 등대공원과등대 쪽으로 갈 수 있다.등대 공원은 최근에 생긴 곳인데,그 주변은 여름만 되면 수국이 만개한다.  등대로 오르는 길은근히 알려지지 않은 곳이라 사진찍으며 한적하게 구경하기에도 넘 좋다!  마지막 왼쪽 길은  저수지로 가는 길이다. 그 앞 쪽엔 산책로가 조성되어 있는데,봄에는 유채꽃이 만발한다. 하지만 은근 경사가 가파르기 때문에한 번에 모든 길을 다 둘러보기엔체력적으로 쉽지 않다ㅠㅠ 2. 검멀레 해변 쪽 봉 둘레길​봉을 빙-돌아서 검멀레 해변쪽으로 가다보면봉으로 올라갈 수 있는 둘레길 코스가 나온다.​계단이 조금 있어서 오를때는 살짝 힘이 들지만,맨 위까지 올라가 봉 능선에서 바라보는와 탁 트인 바다의 전경을시원하게 내려다 볼 수 있다.​또 이쪽 능선은 9-10월에 억새가 만발하기 때문에억새 구경하는 재미도 쏠쏠하다.  ​  봉은 지인에게 꼭 들러보라고추천하는 곳 중 하나이다.​ 본섬을 한 눈 가득 가까이 보기에봉 만큼 좋은 곳도 없고,사시사철 다양한 매력으로 가가득한 곳이기 때문이다.​생각보다 매력이 넘치는 곳이어서,한 번 만 가보기엔 넘 아쉬운 곳이다!​​ 봉 저수지 뒤 쪽 울창한 숲길봉 초소로 올라가는 길봉 초소 앞에서​ 
점점 날씨가 포근해지자 도 여행에서 를 가려는 사람들이 꽤 많이 늘어났더라고요. 섬에서 또 다른 섬으로 배를 타고 들어가는 재미도 있고 에서만 볼 수 있는 풍경들이 여행객을 불러 모으고 있는 것 같습니다. 그런데, 막상 들어가려니 어디부터 무엇을 시작해야 할지 여전히 잘 모르는 분들이 많은 것 같아 자세한   여행 정보를 소개해 드릴 테니 참고해보세요.​  항구 출발지는 성산항과 종달한 2곳이 있어요. 가는 배를 타려면 흔히들 성산항에서만 있는 것으로 아실 텐데, 차량으로 약 10분 정도 거리에 있는 곳에 종달항 이란 작은 도항선 대합실이 있습니다.  종달항은 하우목동항만을 운항하며,성산항과 비교해  배시간이 적어요. 그래도 한 가지 장점 있어요!​성산항은 의 도착지 항구 2곳을 랜덤으로 들어가게 되지만, 종달항은  배시간이 1시간 간격으로 적은 반면 하우목동항 만을 운행하기 때문에 해당 항구로 꼭 들어가길 원할 경우에는 좋을 수 있습니다. 그리고, 항구 주차장이 아직까진 무료라서 성산항 공영주차료 (4시간 이용 시 7천 원)를 이곳에선 줄일 수 있죠. 를 좀 더 편하게 도와줄 전기차나 버스는 섬에 도착 후 결정어느 항구로 들어가든 차를 가지고 들어갈 수 없는 일반 여행자라면, 전기차 또는 버스와 같은 여행 이동 수단을 골라야 할 텐데요. 성산항에서 출발할 경우 어디로 들어갈지 모르니 전기차를 미리 예약한다면 픽업이 된다 해도 이래저래 소요되는 시간이 다른 사람보다 길어질 겁니다. 항구마다 버스는 물론 전기차를 대여하는 곳이 바로 앞에 많이 있으니, 어떤 이동 수단을 선택할지만 생각한 후 에 도착 후 항구 근처를 잠시 둘러보면 쉽게 이용할 수 있답니다. 버스는 주요  만 다니는 빨간색 차량과 해안을 중심으로 여러 정류장마다 정차하며 한 바퀴 도는 버스가 있으니 원하는 걸로 타면 될 것 같습니다.​전기차의 경우는 가장 흔한 게 삼륜 오토바이와 비슷한 차량이 있고 자전거도 전기 동력으로 가는 것도 있으니 운전에 자신이 없다면 자전거도 좋아요. 또는 실제 트위지나 쏘울 같은 차량을 대여하는 곳도 있는데, 일반 차량과 비교해 비싸긴 해도 안전과 여행 구성원에 따라 나에게 맞는 걸 선택해 보세요.  날씨에 따라 조금 달라지는   봉 해안 절벽의 모습하고수동해수욕장 / 검멀레 보트 동절기 동안은 메마른 잔디와 찬 바람으로 별로였던 봉이 요즘 같은 계절이면 오히려 시원함을 느낄 수 있어 날씨에 따라  여행코스도 조금 달라지는 것 같아요. 그래서 제 생각으론 6월 장마 전까진 봉과 서빈백사 그리고 검멀레 3곳은  로 계획해 보면 좋을 것 같고요.​그 이후 한 여름은 검멀레 해안의 보트가 최고 좋을 것 같고 그와 함께 수심이 낮고 잔잔한 하고수동해수욕장에서 물놀이를 해본다면 잊지 못할 추억을 만들 수 있을 것 같습니다.  그렇다면 지금 계절에 를 신나게 즐길 수 있는 여행 코스?가장 많은 여행객들이 출발하는 오전 11시 전후의  배시간에 맞춰 성산항에서 배를 탄 후 천진항에 도착했다면... 1. 전기차 대여비수기는 시간제한 없이 종일 탈 수 있는 2인용 차량이 2만 원대 정도 했고요. 그보다 조금 좋다 싶은 건 3만 원대 정도로 생각하면 됩니다. (최신 차량을 대여하는 업체의 경우 차이가 있을 수 있습니다.)​​ 2. 산호사 해수욕장(서빈백사) 날씨가 흐려도 물빛 하나로 여행객들의 마음을 사로잡는 서빈백사는 그냥 지나칠 수 없어 다들 잠시 걷고 싶어 하는데요. 주말의 경우 여행객이 많아지면 주차할 장소가 마땅치 않은 게 단점입니다. 백사장 앞 텅텅 비어 있는 아스팔트 주차장은 유료로 운영되거든요.​무료 구역은 차량 10대 정도 되려나? 그런 공간 밖에 안되는데, 전기차들이 칸마다 한대씩 세워두니 부족할 수밖에 없습니다. 대부분   여행을 할 때 일반 차량이 아닌 작은 전기차를 많이들 타는데, 다른 사람도 배려해 주는 마음이 필요할 것 같아요.​​ 3. 점심 식사 - 하하호호 햄버거 배시간이 11시 내외라면 섬에 들어가자마자 점심 식사 장소부터 찾아볼 것 같은데요. 천진항 근처에는 중식집과 일반 음식점들이 대부분이더라고요. 요즘 를 여행하는 사람들의 먹거리 취향이 한곳에서 푸짐하게 먹는 것보단 이곳저곳 여행하며 다양한 것들을 조금씩 맛보는 즐거움을 더 좋아하는 것 같습니다.​그래서, 이번은 간단히 맛볼 수 있는 유명 햄버거 집에서 식사를 한 후, 바다 뷰가 좋은 카페도 들리고 하면 땅콩을 빼놓을 수 없을 테니 땅이 듬뿍 얹은 아이스크림도 먹어보는 여행 코스로 계획해 봤습니다.​​ 4. 하고수동해수욕장 - 카페 블랑로쉐바다 전망이 좋은 카페는 어느 해안이든 보이는 게 바다일 테니 그곳도 좋겠지만, 하고수동해수욕장 만의 에메랄드빛 바다색과 넓은 백사장의 모습을 바라보며 맛보는 음료는 개인적으로 좀 더 분위기 좋은 것 같더라고요. ​그리고, 이곳 카페에도 땅콩 아이스크림을 팔긴 하지만...​​ 5. 검멀레 해안 - 지미스 땅콩 아이스크림오래전부터 검멀레 해안 앞에서 파는 아이스크림 가게를 자주 이용해서 그런지, 저는 이곳이 좋은 것 같아요. 멋진 해안 절벽 아래 바다 위를 빙빙 돌며 신나게 즐기는 여행객들의 모습만 봐도 덩달아 기분이 좋아져 더 맛있게 느껴지는 건가?​​ 6. 봉 (소머리 오름) 그렇게 를 거의 한 바퀴 둘러보고 마지막 여행지로 가볼 곳은 성산항에서 배를 타고 들어올 때 보면 섬 오른쪽 높은 언덕같이 생긴 곳을 봤을 겁니다. 그곳이 봉이라 부르는 장소인데요. 3월 중순을 넘어서면 누렇던 잔디 모습도 점점 파릇파릇하게 변해 훨씬 보기가 좋습니다. 그리고, 검멀레에서 봤던 풍경과는 또 다른 해안 절경이 숨어 있으며, 에서 바라보는 성산 일출봉과 의 모습이 한눈에 들어와 마음까지 탁 트이는 기분이 듭니다. 봉까지 여행을 마치면 이제 처음 들어왔던 천진항으로 약 10분 정도 이동해 전기차를 반납해야 할 텐데요. 다시 성산항으로 되돌아가는 배가 30분 간격으로 있으니, 차량 반납은 도항선 출발 시간 최소 15분 전에는 마쳐야 될 것 같습니다.   여행 중 하루는 이국적인 온수풀 수영장 호텔에서여유롭게 즐기는 시간 어때요?​ 도 호텔 추천, 온수풀 수영장 굿! 헐~ 치맥, 미니바, 바우처까지 제공.  토스카나호텔최근엔 관광보다는 힐링을 목적으로 여행하는 사람이 늘어나면서 도 호텔을 선택할 때 온수풀 수영장과...blog.naver.com  ​ 
​ ​  가볼만한곳봉 검멀레 해수욕장 등    ​작년 4월 가족들과   여행을 다녀온 후 딱 1년만에 다시 를 찾았는데요.올해는 작년에 보지 못해서 아쉬웠던 봉을 찾았는데 어찌나 멋지던지요.그래서 오늘은  가볼만한곳 봉과 등대,검멀레 해수욕장 등  를 소개해 보겠습니다.​ 1.8경​도 에는  8경이라고 해서 주간명월, 야항어범,천진관산,지두청사,전포망도,후해석벽, 동안경굴,서빈백사가 있는데요. ​이 중 제1경 주간명월과 5경 전포망도는 바다에 나가야지만 볼 수 있기 때문에  8경을 다 보시려면 보트를 타고 나가서야 합니다.​​ ​저는 이번   여행에서,다른곳은 다 가봤는데 아직까지 봉을 올라간 적이 없어서 오로지 목표가 봉이었는데요​결론부터 말씀드리면 봉 강추!봉도 멋있지만 봉을 오르고 내리면서 바라보는 주변 풍경은 탄성이 절로 나올 만큼 멋있었답니다.​​  ​ 2.봉 쉽게 오르는 길​ 가볼만한곳 봉을 오르는 길은 천진항방향과 검멀레해변 방향에서 올라가는  2가지가 방법이 있는데요. ​​천진항에서 오르는 길이 경치가 훨씬 멋있고, 힘들지도 않습니다.​​​ ​  자체가 경사가 완만하고,그리 높지 않아서 산책하듯 걷기 좋은데요.멀리서보니 마치 그 모습이 엎드려 있는 사자같다는 생각~^^​​ ​푸른 초원이란 말이 절로 떠오를 만큼 좌로는 넓은 대지가 펼쳐져 있었고요.​​ ​오른쪽은 해안선을 따라 멋진 바다경치가 펼쳐져 있었는데요. 저 멀리 저희가 들어왔던  천진항도 보이고,  핫플 신상리조트이자 놀이공간인 훈데르트바서파크가 보여서 휴양지 느낌도 들었어요.​​ ​중간쯤 오르면 탁 트인 바다를 배경으로 물멍하기 좋은 곳이 나오는데요.​​ ​아~ 좋다.저 멀리 성산일출봉도 보이고,그러고 보면 도와 는 정말 지척에 있듯이 가까워 보였어요.​​ ​이곳이1993년 영화 화엄경 촬영장소라고 하네요전 본적이 없는 듯 기억이 가물가물하지만, 1993년 베를린 영화제에서 상도 받았다고 하니 한번 찾아봐야 할듯요.​ 3.봉​다시 발길을 돌려  가볼만한곳  등대가 있는 봉으로 향해 봅니다. 봉은 에서 제일 높은 곳인데 해발 132.5m정도라고 하네요.​​ ​걷다가 다시 자꾸 뒤돌아보게 되는 풍경~는 높은 바위나 산이 없어 바람이 지나가면 지나가는대로 맞닥뜨리니 시원하기만 합니다.​​ ​가까운 곳에 승마체험장이 있나봐요.말을 타고 모습이 무척이나 즐거워 보였어요.​ 4.등대​우라나라 최초로 등대를 테마로 한 등대공원을 지나,​​ ​우측으로    등대로 올라가는 길​​ ​ 가볼만한곳 등대를 오르는데 갑자기 바닥에 트릭아트 포토존이 나타났는데요.헉헉거림도 잠시 잊고, 다들 사진찍느라 하하호호.아래에서 위로 사진을 찍으니 정말 근사하고 재미있네요.​​ ​앞에 보이는 하얀색이 1906년에 세워진등대 구등탑이고요.​​ ​뒤쪽에 2003년 11월 10일에 새로이 건립된 등대 신등탑인데요.국내 기술로 개발한 대형 회전식 등명기가 설치되어 있어  인근 해역 50km밖에서도 볼 수 있다고 하네요.​​ ​하얀색의 등대 구등탑은1906년~ 2003년까지 97년동안이나 등대역할을 했다고 해요.​​  처음에는 목조로 세워져 석유 등불을 기둥에 매단것이 시초였는데,지금은 등대의 역할은 하지 못하지만, 2006년 12월 등대문화유산 7호로 지정,본래의 모습을 그대로 간직한채 가볼만한곳  로 많은 사람들이 찾는 유명 관광지가 되었답니다.​ 5.  풍경이 예술 ​사실 등대도 근사하지만 봉 등대에서 내려오면서 남쪽 해안선을 따라 펼쳐지는 풍경이 가히 예술인데요.​​ ​ 8경 중 4경인 지두청사 (봉에서 한눈에 내려다보이는  경관)가 이를 두고 하슨 말이 아닌지요.​​ ​봉 등대에서 목책길을 따라 초록빛 들판이 펼쳐지고, 해안가에는 주황 파랑색의 정겨운 지붕에 철썩이는 파도와 푸른 바다가 한데 어울려 가히 그림같은 풍경인데요.​​ ​이 모습을 제대로 보려면 천진항에서 출발, 봉과 등대를 거쳐  가볼만한곳 검멀레해변까지 내려가면서 보는 풍경이 장관이랍니다.​​ ​근사하죠.또한 이렇게 가야만 계단을 오르지 않고 내려가기 때문에 힘 안들이고  봉과 등대를 보실 수 있어요​​ ​이제 막 어린가지 위에 달린 밑씨 솔방울인데요.요게 점점 단단해져서 나주에는 우리가 흔히 보는 솔방울이 되는 거랍니다.​ 6.검멀레 해안 해수욕장​어느새 봉 아래까지 다 내려왔는데요.여기서 오른쪽으로 고개를 돌리면,​​ ​ ​ 6경 후해석벽과  8경 동안경굴이 있는   검멀레 해변이 나온답니다.총 길이 약 100m의 작은 해수욕장이지만, 모래가 전부 검은색이라서 검멀레라는 이름이 붙여졌다고 해요.​ ​후해석벽은 200만년 전 신생대 제 4기 화산활동으로 가 탄생하면서 지층이 차곡차곡 쌓여 생긴 기암절벽인데요.자세히 보면 아래쪽에 굴도 있답니다.​ ​  가볼만한곳   봉과 등대 검멀레 해수욕장까지​오늘은 쉽게 봉 오르는길과 내친김에 검멀레 해수욕장까지 소개해 드렸는데요.에 많은 관광지가 있지만 그 중에서 봉은 단연 최고에요.​그리고 기회 되신다면  올레길 1-1코스인 를 직접 걸어서 한바퀴 돌아보신다면 속속들이 를 더 알게 되지 않을까 싶네요.​​# #가볼만한곳 # # #봉 #등대 #봉오르는길 #검멀레해변 #검멀레해수욕장 #해수욕장 #가볼만한곳 봉특별자치도 시 면 연평리 산17소머리오름특별자치도 시 면 연평리 산18-2등대특별자치도 시 면 봉길 105등대공원특별자치 시 면 봉길 105검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
에서 한 수제버거라 하면 알만한 사람들은 다 아는 하하호호도톰한 패티, 아삭한 식감의 신선한 야채들로 푸짐하게 갓 만든 버거맛 오늘 아침 브런치로 먹고 싶네.​​​ 쌀로 만든 빵 위에 도 흑돼지로 만든 도톰한 패티를 올리고 신선한 샐러드 야채를 듬뿍 올려준 후  특산품인 땅콩으로 만든 소스를 휘리릭~ 토핑한 수제버거 한입. 상상만해도 군침이 도는데 도 까지 가야한다는 함정. 울 동네도 있음 좋겠다 싶은 버거맛집이다.​​​ 육지 사람 서울시민은 도 가려면 비행기부터 타야하구. 도에 도착했다고 해도 까지 가려면 배를 타야하는 과정이 있다. 과정만 보면 꽤나 번거롭다 싶겠지만 그럼에도 에 가려는 사람들 정말 많다는건 행 배를 탈때마다 느껴. 이날도 바람이 꽤 거세어서 여유롭지 않을까 했었는데 성산항 여객터미널에 정말 많은 사람들이 모여 있더라구.​​​ 몇분 차이로 앞 배를 놓쳤는데 먼저 출발했던 배에도 많은 분들이 탑승하는걸 보았는데 우리가 타고 갔던 배도 많았었어. 성산항에서 출발하면 15분만에 도착하는 가까운 는 섬속의 섬으로 를 찾는 분들이 꼭 한번은 가보고 싶어하는 명소. 그리하여 우리도 갔지. 함께했던 동생은 꽤 오래전에 방문했었다며 어떻게 변했을지 궁금하다는 말에 다녀오게 된 일정이었어.​​​ 하하호호 포토존10여년의 시간이 지나도 변함이 없는 하하호호 포토존이다.이젠 딸래미 기억속에서도 흐릿한 올레길에서 만났던 바닷가 작은 나무의자하하호호 나무간판이랑 해안가에 같이 놓여 있었었거든그때만 해도 카페인줄로만 알았었어.에서 한 수제버거 맛집인줄 알았다면 올레길 걷느라 허기졌던 울 모녀에게 반가운 곳이었을꺼야.인상깊게 남았던 포토존이라 한참후에서야 이곳이 버거집인줄 알았으니까.​​​ 하하호호 본점 시 면 해안길 532매일 11:00 ~ 17:00010-2899-1365 배운항에 따라 영업시간은 달라지기때문에 미리 확인해보는것도 좋겠다.​오전중 방문했는데 벌써 마감할 일은 아니구~10여년전 그날처럼 입구 문이 닫혀 있어 당황했잖아.​​​ 바람이 많이 부는 날은 늘 열려 있는 입구를 대신 하여 건물과 건물 사이 출입구로 이동거센 바람만 아니었다면 따뜻한 햇살 받으며 야외테이블에서 브런치를 즐겨도 좋을 오션뷰가 있는 곳이다.​​​ 오션뷰가 가장 예쁜 창가 자리는 인기가 가장 많다보니 늘 만석.해안가를 따라 뽈뽈 지나가는 색색의  교통수단 이륜차 지나가는 모습도 예쁜 풍경에메랄드빛  바다를 바라보며 먹는 수제버거연인들에게 가장 인기가 많은 자리이기도 하지만 혼여를 온 분들에게도 인가​​​ 오픈 시간에 맞춰 도착했다 싶어 일찍 왔구나 싶었지만 벌써 버거를 드시고 계시는 분들이 많더라.요즘은 에서 숙박하는 분들도 많아서인지 이른 시간 브런치를 즐기시는 분들이 예전보다 꽤 많아진 분위리더라.우리도 서둘러 주문. 동생들이랑 함께 한 덕분에 수제버거를 종류별로 맛 볼 수 있겠구나.​​​ 매콤한 맛을 즐길 수 있는 매콤 흑돼지버거부터 고소한 땅콩 흑돼지버거, 사콤달콤한 구좌마늘 흑돼지버거, 땡글한 식감으로 먹을 수 있는 딱새우버거까지 총 4가지의 수제버거 메뉴가 있으니 취향대로 입맛대로 선택하면 되겠다. 이것도 먹고 싶고~ 저것도 먹고 싶을때 여럿이 함께라 골고루 맛볼 수 있어 좋았지.​​​ 딸래미랑 둘이서 여행하면 번거롭지 않아 좋기는 한데 맛집에 방문하게 되면 아쉬울때가 많거든,특히나 울 딸래미처럼 다양한 맛 보는걸 좋아하는 녀석은 한집에서 한가지 메뉴만 고르라는건 어려운일이고 속상한 일이라 하는 녀석인지라.이날 혼여 오신분들도 꽤 많던데 어떤 버거로 선택했을라나~ 나보고 딱 한가지만 추천해달라고 한다면 어려울것 같아.​​​ 고기를 좋아하느냐 해산물을 좋아하느냐 정도라면 추천은 가능하겠다. 새우버거 좋아하는 분들에게는 딱새우는 또 다른 버전을 맛볼 수 있는  하하호호만의 버거맛이니까.​​​  쌀빵으로 만든 버거하하호호 불도장이 뙁~ 찍혀 에 있음을 느끼게 해주는군.​​​ 얼마전 핫하게 방송이 되었던 주막에 나왔던 땅콩아이스크림이 생각나서 버러 주문하면서 바로 주문했더니만~ 후식으로 나중에 주문할껄 그랬지 뭐야. 메뉴판에서 반가운 마음에 함께 주문하게 되었었거든. 방송에 나왔던것처럼 바다를 바라보며 해안가에서 먹으려 했었는데 이날 바람이 너무 거세어서 매장 밖으로 나가는건 엄두가 나지 않더라.​​​ 버거 먹기전 아이스크림부터 한입.땅콩아이스크림이 있고, 구좌마늘칩이 들어 있는 아이스크림이 있다.맛도 식감도 조금씩 다르다보니 요것두 취향대로 선택하면 될듯​​​ 버거랑 탄산음료수제버거니까 수제청으로 만든 음료랑 잘 어울리는 버거 바다를 닮은 블루레몬에이드랑도 잘 어울리지만 청귤청에이드랑도 잘 어울리더라.​​​ 아삭아삭한 양상추 위에 치즈 올려져 있고 토마토 토핑하고 도톰한 흑돼지 패티 올려 있는 버거는 한입에 먹기란 쉽지 않지.하하호호에서만 먹는 방법이 몇년전만해도 재미난 포퍼먼스처럼 직원분께서 보여주셨는데 최근 상황이 상황인지라 각자 셀프로 알아서 먹도록 되어 있다.​​​  동생들이랑 4명이서 4가지의 버거맛을 보기로 했지딱 좋다.둘이 왔다면 아쉬웠을듯양이 꽤 있는편이라 둘이 와서 두개를 다 먹기도 부담은 스러웠겠다.​​​ 먹성 좋은 동생 덕분에 맛있게 클리어를 할 수 있었어.역시 내취향은 딱새우랑 매콤동생들은 구좌마늘소스가 더 맛있다는 하기도 하고,평소 땅콩쨈을 좋아한다는 동생은 땅콩소스가 패티랑 잘 어울린다는 말을 하는걸 보면입맛따라 취향따라 다른것 같아.​​​ 개인적인 취향이 달라도 입모아 칭찬했던 갓 튀겨진 감튀버거의 양이 많아 살짝 고민하면서 주문했었는데 갓튀겨진 감자튀김 맛을 보고는 주문하길 잘했다며도톰한 감자의 포실한 식감갓 튀겨진 바삭한 식감이 어우려져 맛있었거든​​​ 인기 많은 창가 자리가 났다며 한번 앉아볼까 싶었지만 바로 다른 분이 착석하셨어.​​​ 도 혼여중이신지 자리가 치워지자마자 바로 착석.바다를 바라보며 수제버거를 먹고 있으면 혼자 여행의 느낌은 들지 않겠다 싶더라.에메랄드빛 바다를 바라만 보고 있어도 힐링이니까.바다멍~에서 한 버거와 함께하잖아.​​​ 하하호호특별자치도 시 면 해안길 532 하하호호 -본 포스팅은 새하마노팸투어  참여후 소정의 제작비를 지원받아 작성되었습니다.- 
​안녕하세요 잇님들 :)여름 휴가 겸 가을 여행으로 도 정말 많이 가시더라구요!저도 이번에 다녀왔는데가 정말 너무 예쁘더라구요 ㅠ_ㅠ..10년 지기 친구랑 계획하고 다녀온 여행이었는데진짜 너무 예쁘고 작은 섬이었어요ㅋㅋㅋㅋ 오늘은  맛있는 식당을 소개해드릴까 합니당!이미 맛집으로 하지만 너무 좋았기에저도 다녀온 후기를 한번 남겨볼까 합니당.​​​ ​​ 다녀오신 분들은 아시겠지만성산항에서 작은 배를 타고 한번 더 들어가야해요!배를 타고 15분에서 20분 정도 이동하면 되는데오랜만에 이런 배를 타니까 너무 재밌더라구요ㅋㅋㅋ 안에 들어가서 쉬시는 분들도 많았지만저희는 바다구경하느라고 계속 밖에 있었어요ㅋㅋㅋㅋ뭔가 물보라도 예쁘고 갈매기들도 예쁘고도 놀러온 느낌이 나더라구요ㅋㅋㅋ 결과적으로 내릴 때 머리 다 떡짐 ㅠㅠㅠ​​​​ 온오프특별자치도 시 면 해안길 876 ​​​ 맛있는 식당흑돼지 돈까스 맛집 온오프 입니다!! 요기는 이 섬에서 워낙에 한 맛집이라서아시는 분들은 다 아실거예요 !! 요기 섬에는 렌트카 반입이 어렵기 때문에저희는 버스를 타고 이동을 했어요! 하고수동해수욕장역에서 내려서바닷길 따라서 조금 걸어가면 이렇게 나타난답니다ㅋㅋㅋ아니 맛집 인증인게 가게 앞에 전동차 줄서있는거 보세욥..​​​​​ ​​ 맛있는 식당으로 한 곳이라서일찍 가지 않으면 재료가 소진된다고 하더라구요..그래서 저희는 온오프를 가장 먼저 방문했답니다 ㅋㅋ요기 오션뷰가 그렇게 예쁘고흑돼지 돈까스가 그렇게 맛있다고 하더라구요..​​​​​ ​​인생샷도 찍을 수 있게이렇게 테라스 쪽에 바다 방향으로 텔레비전도 놓여져있어요이렇게 인물이 들어가서 티비 주인공마냥 찍으면 된답니당ㅋㅋㅋ 도 놀러오면 뭔가 이렇게 특색있는포토존들이 많아서 좋더라구요~​​​​ ​​이렇게 대문이랑 간판이 바다와 잘 어울리는 파란색으로 돼있어서 시원한 느낌이 들어요!그리고 뭔가 경성 분위기의 간판이랄까요ㅋㅋㅋ​간판도 크지 않아서 지도 보고 찾아가셔야 합니다~​​​ ​​ 맛있는 식당 온오프의 메뉴는 단촐해요!맛집은 원래 다양한 음식을 하지 않잖아요?흑돼지 돈까스와 흑돼지 치즈 돈까스가 있답니당!다 수제로 만들어서 판매하는거라하루에 판매 할 수 있는 양이 정해져있다고 하더라구요. 저희는 막 극성수기가 아니라서다행히 재료 소진 전에 먹을 수 있었답니당ㅋㅋㅋ​​​​ ​​그리고 식사 뿐만 아니라 다양한 음료도 판매해용!요기가 특이했던 점이 에스프레소로 만든아메리카노가 아닌이렇게 더치로 내린 커피를 판매하더라구용! 그래서 뭔가 더 맛있었던 느낌 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​주문을하고선 자리 잡으려는데저희가 좀 일찍 도착한 편이라서앉고싶은 자리를 맘대로 고를 수 있었어요ㅋㅋㅋ 맘같아선 무조건 테라스 각이었는데배타고 오면서 바람 충분히 많이 맞은 이후라서이제  바람에 신물이 나서 ㅋㅋㅋㅋ실내에 앉기로 했답니다. 그대신 바로 폴딩도어 앞에 앉아서뷰가 엄청났어요 ><실내지만 오픈돼있어서 테라스같은 느낌!​​​​ ​​ 맛있는 식당 온오프의 메인 메뉴! 흑돼지 치즈 돈까스 입니당!흑돼지는 안보이고 저 낭낭한 치즈만 보인다는 함정..아니 진짜 치즈가 엄청많더라구요ㅋㅋㅋ 그리고 치즈를 두르고 있는 흑돼지도 꽤나 양이 많아서한조각만 먹었는데도 배가 차더라구요ㅋㅋㅋ 그치만 전 다 먹었답니당.물론 친구랑 반반 나눠먹었어요! 치즈가 진짜 너무 맛있더라구요 ㅠㅠ꼭 식기 전에 치즈 먼저 드세용!​​​​ ​​그리고 음식 잘하는 곳은자극적인 돈까스 소스보다이런 찍어먹고 얹어먹는 소스가 더 잘 어울리는 것 같아요.고기도 너무 부드럽고 맛있더라구요 흑흑 튀김도 진짜 환상의 비율 기름으로 튀기셨는지진짜 파삭하고 고소하고 다하더라는.. 저는 평상시 자극적인걸 좋아해서할라피뇨 소스가 마음에 들더라구요ㅋㅋㅋ진짜 핵존맛탱​​​​ ​​​요것은 일반 수제 돈까스인데엄청나게 부드럽고 맛있어요...진짜 와 괜히 돈까스 맛집이 아니구나 싶을 정도? 흑돼지가 이렇게 원래 부드럽고 맛이있나요?ㅋㅋㅋ육즙도 장난 아니고 너무 맛있었어요 ㅠㅠㅠ.. 돈까스 좋아하는 새럼들 꼭 가서 드셔보세욥..​​​​​ ​​​튀김의 고운 빛깔 보이시나요 ㅠㅠㅠ진짜 쉐프님 튀김 실력 짱이예요..엄청 파삭하면서 입이 아프지 않을 정도로만 바삭하고,고기는 정말 적당한 두께에 핵 부드러워요입에서 녹는 돈까스..​​ ​​다 먹고 나가려는데 손님들 진짜 많더라구요ㅋㅋㅋ저희가 점심 때보다 조금 더 일찍 방문하긴 했는데한창 점심 때 되니까 손님들도 많으시고준비한 재료가 다 소진됐더라구용ㅋㅋㅋ이 날 손님이 좀 많긴했어용... 역시 부지런해야...​​​​ ​​​그리고 마무리로 음료까지 테이크아웃하고버스타고  투어를 마무리했답니당 ㅎㅎㅎ투어한것들도 얼른 정리해서 올려야할텐데 말이예용~ 이상  맛있는 식당 온오프 리뷰였습니다!정말 이번 여행에는 잘 먹고 잘 놀러다니고보고싶었던 바다 다 보고 온 느낌이라 행복했네용! 잇님들도  방문하실 예정 있으시다면온오프 살짝 추천드립니당!도 까지 와서 무슨 돈까스야? 싶었는데먹을만한 가치가 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ암튼 오늘 포스팅은 요기까지 입니다~​ 
2020년 10월 20일  혼밥!  ​​​ 소섬바당 게스트하우스에서 자고 일어난 나는.밍기적밍기적. 에서 나가기 전에 한 번 더 킥보드를 타고 를 돌았다.그러다가, 전날 오~ 카페 위치 좋네~ 하고 돌았던 곳에 사람들이 와글와글 한걸 발견.​​여기 한덴가?하고 갔는데ㅋㅋㅋㅋ돈가스 집이길래 우선 나도 명단을 올려봄. 한 곳이더라고.​​​ 온오프특별자치도 시 면 해안길 876 위치 깡패! 하고수동 근처 뷰맛집 온오프!전화번호 : 010-6898-9807주소 :  시 면 해안길 876 (연평리 690)영업시간 : 매일 11:00 ~ 16:00 배 안뜨는 날은 휴무.웨이팅 없이 먹으려면 오픈시간 전에 가는걸 추천합니다요.  ​​​ 이날은 바람이 좀 불었었다. 파도가 전날과는 달랐음.​​​ 그대로 나가기는 아쉬워서~ 하고수동쪽으로 킥보드 라이딩 하다가 들어갔던 온오프.​​​ 바다 바로 앞에 카페스러운 건물이 있는데, 온오프라는 돈가스 집이더라구.요때 가 전체적으로 공사가 한창이었다.​​​ 10시도 안됐을 시간인데, 사람들이 좀 있길래 오 나도 여기서 먹어봐야겠다 하고 킥보드 파킹.​​​ 내가 갔던 날이 화요일이었음에도 불구, 온오프에는 오픈 전부터 기다리고 있는 사람들이 있었다. 온오프 입구에 준비되어있는 패드에 전화번호, 인원수 입력하고 웨이팅 하면 된다.​​​ 오픈 전임에도 불구하고(것도 화요일! 평일!) 벌써 대기순서 10번ㅋㅋㅋㅋㅋ아 이럴줄 알았으면 더 일찍 올 걸!미리 알았더라면, 에서 숙박했으니까 배타고 들어온 사람들보다 일찍 갈 수 있었을텐데ㅋㅋㅋㅋ​​​ 하염없이 기다려야 한다면 그냥 갔을텐데, 이런식으로 실시간 알림톡이 오니 기다려서 먹어보기로.검색해보니  온오프가 흑돼지 치즈돈까스 맛집이라고 뜨더라고.혼밥 해볼만한 메뉴이기도 했고.​​그래서 마저 킥보드 타고 비양도랑 해서 근처 한 바퀴 돌아다녔다.​​​  온오프는 꼭 식사만 하는 게 아니라, 카페처럼 음료만도 마실 수 있다.대부분이 돈가스 먹으러 오는 것 같았지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 내가 갔던 당시엔 이렇게 온오프 앞쪽으로 공사가 한~창!근데 오픈시간이 되니 철수했다. 영업시간 피해서 공사하는 듯 했음.​​​ 크 이날 바람 쩔었어.​​​ 킥보드 좀 타고 있다보니 곧 내차례라고 알림 카톡이 왔고.다시  온오프로 돌아갔다.고사이에 웨이팅이 더더더더 늘어났더라.​​​  온오프 야외석에서 앉아서 바라본 풍경.크~~~~​​조금 앉아있으니 내차례가 되었고 올레ㅋㅋㅋㅋ​​​ 들어가서 온오프 메뉴판부터 찰칵찰칵.나는 수제 흑돼지 치즈 돈가스와 굴라쉬 비프 스튜, 한라봉 에이드를 주문했다.혼자 먹기엔.. 음... 금액이.. 허리가 휠 금액이었다.​​흑 원래 저딴 에이드 먹느니 맥주를 마시는데, 곧 운전해서 에서 나가야하니까.. 또르르..​​​ 도   돈까스 맛집이라는 온오프 실내샷!아무튼 지금 생각해보면 얼떨결에 들어온 것 치고는 웨이팅이 짧았던 것 같다.​​​ 다들 삼삼오오였지만 저는 혼자였습니다.혼여 원투데이가 아니라서 외롭지않아요.​​​ 얼마 지나지않아 나왔던 온오프 치즈돈까스와 굴라쉬!!!​​​ 오오오 치즈돈가스 비쥬얼 합격.​​​ 온오프 치즈돈가스 떼샷 한 번.​​​ 굴라쉬는 약간 사악한 양이라고 생각했으나 맛은 있었음. 굳.​​​ 한라봉 에이드는.. 쪽 빠니까 사라지는 양이었다 ㅜ.ㅜ담에 혹시라도 또 간다면 사이다 먹을랭.​​​ 좋은건 한 번 더.​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋ먹는 도중의 과정샷은 없다.난 저런 비쥬얼의 치즈돈가스는 맞지않나봐..치즈땜시 먹는것도 사납고..느끼하구 ㅜ.ㅜ​​굴라쉬는 맛있었다. 왜 사람들이 같이 먹으라고 했는지 알 수 있었다.없었다면, 더 많이 남겼을거야.​​움.. 치즈를 와아아앙 좋아하지 않는 나같은 사람들에게 치즈돈까스는 조금 비추이고.그냥 흑돼지돈가스를 추천추천. 여럿이 간다면 굴라쉬 꼭 추가해서 먹구.​​​  온오프에서 밥 다 먹고 나오는길에 찍은 사진ㅋㅋㅋㅋ웨이팅도 많았고, 야외석에서 바다 보면서 식사중인 사람들도 많았다.​​나 갔을때가 10월이라서, 야외석에서 바다보며 먹는 맛도 참 좋았을 것 같다.하지만 나는 실내도 만족했었음.​​무튼  웨이팅 필수 온오프!한 번 먹어본 걸로 만족 한당ㅎㅎㅎㅎ 또 갔을때 웨이팅이 없거나 적다면 먹을 것 같다.그땐 치즈가 아닌 흑돼지돈까스로!뷰도, 인테리어도 좋았었구!​​​​​※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※제 글은 100% 예약발행이예요.몇~일 또는 몇 주 전에 써서 차곡차곡 예약발행해둔 글이예요.현재 시점과 변동이 있을 수 있습니다.실제로 다녀온 일자는 포스팅 상단에 표기되어 있습니다.아주 지극히 저의 주관적인 생각으로 작성된 글입니다!※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※ 
하지않은  맛집 알려드려요  안녕하세요 미미찡입니다.오늘은 예전에 추천받아서 다녀왔던 맛집을 소개해드리려고 해요.사실 에 여행을 가보신 분은 아시겠지만먹을만한 맛집이 막 많고 다양하고 그렇지 않아요.제 주변에서는 를 그렇게 길게 다녀오지 않던데..저는 아무것도 모르고  일정을 길게 짜기도 했고..강풍때문에 배가 안 떠서 에 갇히기도 하곸ㅋㅋㅋㅋㅋ^_ㅠ하..그래서 에 가볼만한곳은 진짜 다 가본것 같은데오늘은 아직도 그 맛이 생각나는   맛집 추천 포스팅을 준비해봤습니다.물론 내돈내산으로 다녀왔고요.  ​보면 광고인 곳들이 많은데..내돈주고 가는 여행에.. 그런 홍보에 휘말릴 수 없돠! 맛집이 워낙 없다보니 주변에서 추천하는음식점에 의존할수밖에 없었는데요.​ 물들이 해녀의집특별자치도 시 면 해안길 572 ​이 곳은 에 있는 '물들이 해녀의집'이라는 곳이에요.이 곳도 텔레비전에도 나오고 한것 같은데제가 묵었던 숙소 사장님한테 물어보니까처음 듣는 곳이라고 하더라고요.ㅠㅠㅠ그래서 갈까말까 처음에는 망설였어요.도에 가서 처음 맛보는 식사인데.. 도민도 모르는 곳을  맛집이라고 할 수 있는가..하고 추천해준 분을 의심했지만정말 가길 잘했다는 생각이 들었어요.​ ​물들이 해녀의집을 추천받으면서여기에 가면 꼭 보말톳칼국수를먹어보라는 이야기를 들었어요.기다리기도 지루해서 바깥도 찍을 겸 해서 나갔는데바다도 바로 보이고 주차할 수 있는 공간도 넓어요.​ ​테라스에서 먹을 수도 있었는데제가 간 날은 미세먼지가 심한 날이라서 ^_ㅠ..조용히 안에 들어와서 먹었습니다.​ ​들어서자마자 바로 손소독제를 했는데평일 낮이기도 했지만 막 그렇게 엄청나게알려진 맛집이 아니라서 그런지손님이 저밖에 없어서 편하게 먹을 수 있었어요.맛집에 가면 사람이 너무 많아서 정신이 없는데도에 와서 먹은 첫끼인만큼한적하고 평화롭게 먹을 수 있어서 좋았어요.햇빛도 따뜻하게 들고.. 넘나 굿굿..​ ​메뉴가 다양한데 저는 앞서 말씀드렸다시피보말톳칼국수를 주문했어요.칼칼하다고 써 있어서 더욱 기대됐죠.저는 매콤하고 칼칼한거에 환장하는대한민국 사람이기 때문에..☆​ ​주문한지 얼마 안돼서 바로 음식이 나왔어요.미리 끓인 상태에서 나오기 때문에몇 분만 기다렸다가 먹으면 돼요.1인분만 나오기도 하니까 혼밥하러가기에도 전혀 부담스럽지 않습니다.참고로 제가 주문한게 1인분이에요.​ ​반찬도 정갈하게 잘 나옵니다.칼국수를 먹을 때 새콤달콤하게 입가심할 수 있는김치류들이 다양하게 나와서 좋았어요.​ ​이렇게 보글보글 끓을 때 먹어주면 됩니다.아 진짜 그 때 먹을때도 맛있었는데또 먹고 싶어요..ㅠㅠ​ ​요리 조리 뒤섞어주니 칼국수 면이 보입니다.톳이 들어가서 그런가 면 색깔도 약간 어둡네요.보말칼국수도 처음이고.. 톳은 별로 안 좋아해서비리지 않을까 맛이 있을까 싶었는데계속 그런 의심을 했던 나 자신이 숙연해지는 순간이었어요.​ ​그릇에 조금 담아서 호로록 맛보았습니다.​와 진짜 맛있었어요.이 날 세시반까지 아무것도 못 먹고 먹어서 그런것도 있지만그냥 가도 넘 맛있게 잘 먹었을 것 같아요.비린내 같은 거 하나도 안 나고그런 톳 냄새도 하나도 안 납니다.먹기 불편한게 1도 없었어요.​ ​보말이 중간중간 들어가있어서씹는맛도 느껴지고 칼국수면도 쫄깃한게 너무 맛있었어요.1인분이라고 해놓고 코딱지만큼 주는 곳들이 있는데여기는 풍족하게 주시는것도 좋았고요.​ ​첫 접시는 사진 찍어야 되기도 하고맛있을까 싶어서 조금만 담았는데두번째 접시부터는 전투적으로 담기 시작했어요.ㅋㅋㅋㅋ어차피 다른 손님도 없고 같이 먹는 사람도 없고오롯이 아무런 방해없이 먹을 수 있어서소리도 신경 안 쓰고 후루룩후루룩진공청소기마냥 빨아들였습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ이런 곳이 바로 찐  맛집 아니겠습니까..☆ㅋㅋㅋ​  ​아니 분명 국물이 매운건 아니거든요?매콤한게 아닌데 칼칼해요.혀가 아픈게 아니고 목 아픈 그런 칼칼함?약간 감칠맛나는 칼칼한 느낌의 국물이었어요. 완전 굿.딱 먹으면서 바로 인천가면 생각나겠다 라는 생각이 들었을 정도..​ ​보말톳칼국수만 보고 아 양이 많아서 볶음밥은 주문 못하겠다..;;;너무 맛있는데 안타깝네..;;; 하던 나란 사람..​미미찡 : 사장님 저 볶음밥 하나만 볶아주세요.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배가 불러도 이건 놓치고싶지않은 맛이었어요..물론 막 억지로 구겨넣은건 아니긴한데..ㅎㅎ다 못먹을건 이미 알고 있었지만..칼국수를 먹으면서 이건 볶음밥도 무조건먹어봐야겠다고 생각이 들 정도의 맛이었거든요.​ ​이불이 필요가 없다.비단길이다 비단길..따숩다 따수워..​ ​중간중간 칼국수 면도 들어가있어서밥먹을 때 면이 쫀득하게 씹히는 것도 일품이고요..비린거에 예민한 편인데 고소하고 꿀맛임..ㅇㅇㅠㅠㅠㅠ​ ​근뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ이거 볶음밥 볶아달라고 말씀드리는데국물도 가져가시는줄 알고저 국물 먹을거라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그랬더니 드릴거라고 하면서 미소 지으시던 사장님.. ^^;;ㅎㅎ넘나 맛있어서 나도 모르게 흥분하고 말았음..ㅎㅎ국물에서 절대 놓치고 싶지 않은 감칠맛이 났거든요.ㅎㅎ..​너무 맛있어서 마음같아서는 술 한 잔 시키고 싶었지만 ㅠㅠ 들어오자마자 첫 끼로 먹은 곳이라다음 일정들도 있어서 자제했어요.지금도 생각나는  맛집이라서 추천드립니다. :)​  ​ 
도는 너무나도 자주 들어가는데 는 10번중에 한번 들어갈까말까 하게 된다는...이번에 에서 먹고싶었던 수제버거가 있어서 차타고 에 들어갔다 왔어요!​사실 다른 버거집을 가고 싶었는데 거기가 문이 닫아버렸지 뭐에요 ㅠㅠ 수제버거를 먹으러 들어온거라 다른 수제버거집을 가기로 결정! 그렇게 가게 된 곳이  하하호호  한 수제버거집오히려 이게 더 행운인걸까.. 그 집 맛을 못봐서일까 정말 맛있게 먹고 왔어요  날씨도 너무 좋았고, 수제버거 맛있게먹고 전기차타고 한바퀴 슝슝 돌다왔네요​ 시 면 해안길 532영업시간 11:00 - 16:00연중무휴이지만 계절별로 마감시간이 다르다고 하네요 꼭 확인하시고 들어가시길 바래요  들어갔다 나오는 배시간도 꼭 확인하시구요  하하호호 앞에서 찍은 모습이에요날씨도 좋아서 그런지 하늘 그리고 바다 스러운 돌 모두 그림같았어요 바람은 좀 많이 불었지만 그것마저도 도니까요 :) 건물을 마주보고 왼편에 주차장이 있어요 전기차나 차를 타고 가시면 주차장에 차를 주차하시면 됩니다 도에서 흔히 볼 수 있는 돌담집을 개조해서 만들었더라구요 배고파서 어서 들어가봤어요  어디에 앉아서 먹을지 둘러보는데 내부가 생각보다 크더라구요 들어가자마자 주문할 수 있는 곳이 있고 왼편으로 들어가면 방처럼 나뉘어져서 앉아 먹을 수 있는 곳이 있어요아주예전 가정집이었던 것 같네요 :) 오후 세시쯤 갔었기 때문에 사람이 많지는 않았어요 점심시간을 비켜가서 그런가봐요  저희는 매콤흑돼지 버거 10,000원 두개랑 감자튀김 5,000원 하나 이렇게 주문했어요다 먹고 구좌마늘 흑돼지버거 하나 더 주문했다는... 후 이런 먹보  ​하하호호 수제버거집이 더 좋았던 이유중에 하나는직원분들이 정말 친절했어요궁금한 부분을 친절히 설명도 해주시고, 햄버거도 사진찍을 수 있게 해주신 다음 커팅도 해주시더라구요 :)맛도 맛이지만 이렇게 친절한 곳은 다시 가게 되더라구요기분 좋게 먹고 나오기도 하구요~​위 사진은 주문도하고 픽업도 하는 곳이에요 갖다 주시진 않고 주문했을 때 번호표를 주시는데 번호를 불러주시면 가져다 먹으면 됩니다 :)​냅킨 포크 등 다양하게 앞에 필요한 것들도 진열되어 있어요  여긴 바로 앞에 야외테이블이에요 저희도 밖에서 먹고 싶었는데 바람이 많이 불더라구요 가족분들과 애기들은 괜찮으셨나봐요~지금은 폭염으로 많이 덥지만 저희가 간 건 한달전이라 좀 괜찮았어요 ​햄버거 맛있게 먹고 나와서 앉아 사진도 찍었답니다 포토존 이에요! ㅋㅋㅋㅋㅋ  주문하고 시간이 좀 걸려 안과 밖을 구경했는데 하하호호는 에만 있는게 아니더라구요 서귀포점이 월정리로!나중에 월정리 점도 한번 가봐야겠어요 는 배타고 들어오고 나가기가 힘드니까요 ~   마지막 배 1시간전에 마감한다고 하니 꼭 확인 후 가주시길 바래요 도로 앞 앉아 사진찍을 수 있는 포토존도 있구요 그냥 여기저기 포토존이에요 ㅋㅋㅋㅋ 바다만 지긋이 바라보고 있어도 좋더라구요  드디어 나온 매콤흑돼지버거! 그리고 감자튀김이에요제가 사진을 찍으려 하니 직원분이 잠시 기다려 주시더라구요 어서찍고 직접 먹기좋게 커팅을 해 주셨어요 ​버거가 엄청나게 크죠~ 커팅을 왜 해주시는지 알겠더라구요 할라피뇨와 피클도 가득 감자튀김엔 치즈가루 솔솔 그리고 필수인 케찹 사진으로보니 또 먹고 싶네요...ㅠㅠ 에서 한 수제버거집 인정합니다! ㅋㅋㅋ매콤소스가 엄청 맵진 않고 네 입맛엔 딱 으로 맛있더라구요 느끼하지 않아서 구좌마늘 흑돼지버거를 또 시켰을까요...흐르륵 감자튀김도 두툼하니 막 튀겨나온 맛이라 정말 맛있었구요올라오고 나니 시중에 쉽게 먹을 수 없어서 더 아쉬운 맛인거 같아요 ​ 저희는 들어가자마자 주문하는 곳 바로 창문 앞에 앉았는데앞에 바다가 보이더라구요바다를 보면서 먹는 수제버거 맛이란 .... 정말 최고였어요  직원분이 먹기 좋게 커팅해 주신 거에요 혼자 그냥 먹었으면 소스 다 떨어지고 각 재료들 다 분리되서 난리도 아니었을텐데 ㅋㅋㅋㅋ덕분에 깔끔하게 먹을 수 있었네요 감사합니다 :) 하하호호 바로 앞 이러게 나무와 의자를 놓고 운치있게 만들어 놨더라구요지나가시는 분들 모두 앉아서 사진도 찍고 저는 있는 그대로 사진을 찍어봤어요 하하호호 버거도 맛있게먹고 소화도 시킬겸 앞에서 걷는데 기분이 너무 좋더라구요 이래서  하나 봅니다​에 가게 되시면 하하호호 꼭 들러서 맛있는 버거 드시고 가세요!저는 강추 합니다 다음엔 에 1박 하러 가보려구요~~~~~~~행복한 여행 되세용♥ 
에서 하다는 전복요리 전문점 소섬전복여객터미널에서 10분정도 걸리는 거리예요~앞에 주차장이 있고, 뒤쪽으로 넓은 주차장이 있는데요. 주차걱정은 안해도 될 정도로 넓어요.밖에서도 볼 수 잇게 야외에 메뉴판이 사진과 함께 있습니다.~ 아무래도 웨이팅이 있는 곳이라서 도착해서 바로 웨이팅을 걸어두었어요제가 도차한 시간은 점심이 거의 끝나갈 시간이라, 대기는 얼마 하지 았았습니다~식당은 완전히 통유리고 되어있어요그래서 어디를 앉더라도 바다를 바라볼 수 있습니다.~ 너무 예쁘죠. 먹으면서 경치를 바라보니 정말 꿀맛이이였어요; 입구에 전복의 효능이라고 적혀있어요. 어르신들이 전복을 좋아하는 이유가 잇나봐요 ㅎㅎㅎ~~10분쯤 대기한 후에 테이블이 치워지고 저희가 앉았는데요.메뉴는 뚝배기, 미역국, 물회, 전복죽 이렇게 있어요저희는 인원이 많다보니 다양하게 주문했습니당~ 밑반찬도 깔끔하니 좋더라구요. 메뉴도 많고나물반찬하고 젓갈, 간장게장하고 고기산적도 있어요.~좋아하는 반찬들로 가득하네용​전복밥은 전복이 슬라이스되어있어요. 물회에도 전복이 가득~ 오이도 있어서 시원하고 새콤매콤했습ㄴ디ㅏ. 전복 뚝배기는 국물이 정말 시원하더라구요. 안에 전복이랑 새우 그리고 꽃게가 들어가있고, 전복도 쫄깃하니 정말 한끼 대접받는 느낌이였어요. ​아래는 혹시 방문하실까봐 같이 남겨요~​-간단한 정보-매일 09:00 - 20:00라스트 오더 18:30단체석, 주차, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금​ 단체석도 있고 라스트오더가 짧으니 방문하실분들은 미리 알아보고 가는게 좋으세요​전복 전문집이 찾기 힘든데 이렇게 여러메뉴로 다양하게 하시는게 정말 대접받는 느낌이엿어요맛있게 잘 먹었습니다.​ 소섬전복특별자치도 시 면 해안길 1158 ​064-782-0062​이 포스팅은 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다.​#맛집 #전복밥 #전복맛집 
    맛집' 섬소나이 ' (내돈내산 후기)​[영업시간]매일 09:30 - 17:00 배 안뜨는날 휴무​  배를 타고 12시 30분에 청진항에 도착.도착 하자마자 예약해두었던 전기차인 신형 포니를 빌리고 가장 먼저 우리가 향한 곳은 의 찐 맛집인 '섬소나이' 음식점.​ 조식먹고 배가 고파서 참을 수 없었다."당장 먹으러 가야지."  섬소나이특별자치도 시 면 해안길 814 #섬소나이가는법 #청진항에서섬소나이 청진항에서 전기차를 타고 해안가도로를 따라 30분정도 이동하면 하수고동해수욕장이 나오고 그 근처에 섬소나이 가게가 위치해 있다.  #섬소나이대기 #섬소나이예약 #섬소나이줄서기 #섬소나이예써전기차 타고 가장 먼저 한 일, '어플로 줄서기 예약'' 예써 ' 어플 꼭 다운 받기!   대표 맛집이라 대기시간이 꽤 길다. 어플로 줄서기를 하면 현재 대기하고 있는 팀이 몇명인지 알 수 있다. 나는 친구와 해안가도로를 돌아 사진을 찍으며 천천히 이동했기때문에 가게까지 한 시간 정도 소요됐다. 그래서 중간에 줄서기를 딱 한번 연장해서 이용​ 할 수 있었다.연장도 가능하니 꼭 줄서기하고 시간 맞춰 이동하는걸 추천​​​   선물가게 옆에 섬소나이가 위치해있다. 현장에서도 가게 앞 기계에서 예약 가능하고, 들어갈때 쯤 카톡으로 알림이 온다. 입장 번호 호명시 매장 앞에 없을 경우에는 줄서기가 취소된다고 해서 매장 앞에 줄 서 있는 분들이 꽤 있었다. 우리는 도착하니 앞에 세팀 정도 남아 있었는데  매장 바로 옆에 있는 #선물가게 에 들러서 구경좀 하다가 들어갔다.   우리가 앉고 싶었던 오션뷰 자리 맛집 답게 매장 안은 손님들로 바글바글하다. 나이스 타이밍!우리가 앉고 싶은 테라스석에 착석 할 수 있었다.   음료 메뉴 포함  #섬소나이메뉴 #섬소나이백짬뽕 #섬소나이백짬보통 세트로 많이들 주문한다.우리는 트러플세트에 짬뽕하나를 더 추가했다.   #섬소나이트러플세트#섬소나이백짬 #섬소나이트러플피자​우짬과 백짬을 고민하다가 후기에서 우짬은 생각보다 불맛도 안나고 평범한 맛이라고하여 후기가 좋은 백짬으로 선택했다. 피자도 소섬피자보다는 트러플피자가 인기 많았는데 먹어보니 트러플피자시키길 정말 잘한듯 했다. 너무너무 맛있었음.. 트러플피자는 버섯향이 강하게 느껴지며 씹는 식감이 있어 좋았다. 피자토핑인 버섯이 정말 많이 들어간다.  여기 피자는 소스 맛집이다. 소스가 정말정말 맛있었는데 약간 니뽕내뽕에서 파는 소스맛과 비슷했다. 이전에 찾아봤던 후기들에서도 피자소스가 참 맛있다고 한걸 본 적이 있다. 백짬은 고소하면서도 많이 느끼하지 않은 소스로 된 짬뽕이다. 진한 느낌보다도 맑고 고소한 느낌의 맛이다. 신선한 해산물인 새우, 전복, 홍합등의 들어가고, 톳과 모자반이 함께 토핑되어 건강하게 식사 할 수 있다.  그날 그날 직접 만든 면을 사용하고 모든 재료를 당일에 다 소비한다고 한다. 그리고 주문 즉시 조리하여 나오기때문에 아주 신선하고 따뜻한 음식을 먹을 수 있어 좋았다. 왼쪽(보통맛) / 오른쪽(매운맛) #섬소나이백짬매운맛 #섬소나이기본맵게비교짬뽕의 맵기를 선택할 수 있는데 우리는 보통맛과 매운맛을 함께 주문하였다. 매운맛은 신라면정도의 맵기여서 느끼함을 금방잡아주었고 보통맛은 크림소스를 그대로 느끼기에 딱 좋은 맛이었다.​​​​방문 시 재방문 의자 100%  ​섬소나이 근처 오션뷰카페 솔직 후기(추천)↓↓   사진 맛집: 오션뷰 카페 '블랑로쉐'의 테라스 명당 자리 후기 하수고동해수욕장 근처 맛집- 섬소나이에 갔다가 바로 근처에 위치한 요즘 뜨는 핫플 의 오션뷰카...blog.naver.com ​ 
안녕하세요:) 지니예요-🌷  5월 19일에 방영된 MBC <오늘저녁> 프로그램에서 소개된 정원  방송을 보고 아신 분들도 계실테고,이미 sns검색으로 알음알음 알고 계셨던 분들도 많으실텐데요!  가볼만한 곳으로 추천해드리고 싶어서 포스팅을 끄적거리게 되었습니다. 정원에 들어가자마자 보이는 포토스팟으로는하트 모양의 돌담이 있어요!​하트돌담 앞쪽에 미니 사다리가 있어그 위에서 사진을 찍으면예쁜 하트 돌담 속 내 모습을 담을 수 있답니다:) 현재 정원 이용 비용은 인당 3,000원!포토스팟이 많은 다른 장소들에 비해굉장히 저렴한 금액이예요. 사장님께 여쭈어봤을 때 정원의 정식 오픈은 내년 3~4월내외로 예상하고 계신다고 하셨습니다. 정식 오픈 이후에는 입장료가  5,000원으로 인상될 예정이기 때문에현재 가오픈 상태인 지금  3,000원의 입장료를 내고 들어가시면 다양한 포토스팟에서 인생샷을 남기고 오실 수 있답니다:) 들어가던 중 시선을 사로잡은보라색 꽃 버베너 제가 방문했을 때 버베너 꽃밭과  코스모스 밭이 아주 예쁘게 피어있었어요!   정원 프로젝트는 약 10년전부터 시작되었다고 합니다. 정원은 현대차에서 엔지니어로 일하시던 사장님이 나무를 가꾸어 판매하실려고땅을 구매하셨으나,  10년  간 정원을 관리하시며 생겨나신 애정으로 관광객들에게 볼거리를 제공하는 정원으로 탈바꿈하게 되었다고 해요. 사장님과 짧은 대화를 통해 정원에 얼마나 큰 애정을 쏟아붇고 계시는지 알 수 있었답니다:)  정원은 대략 6천평의 규모로천천히 돌아본다고 가정하면 2-30분 정도 걸리는 크기예요. 사진 촬영을 하신다면 더 걸리실 수 있으니계획 짜실 때 참고하시길 바랄게요. 정원의 하이라이트는 야자수!그러나 야자수 외에도핑크뮬리, 코스모스, 해바라기, 백일홍, 수국 등 에서 볼 수 있는 꽃들부터외국계 다양한 꽃들까지, 계절별 다양한 꽃과 나무들을 한 눈에 볼 수 있는 이국적인 정원입니다. 물론 내에 다양한 수목원들이 있어 "굳이 에서 정원을?"이라고 생각하실 수 있지만,  계절별로 흔한 꽃과 나무들로 구성된 것이 아닌정원처럼 정말 다양한 꽃과 나무들이 재배되고 있고 각종 포토스팟들이 잘 꾸며져 있더라고요! 아직 완전히 꾸며진게 아니라는 걸 감안하면앞으로 더더 많은 포토스팟이 생기겠죠? 현재 여름의 중심인 수국을 중심으로울창한 야자수 나무와그 외 예쁜 꽃들을 만나 보실 수 있습니다.  이 장소는 핑크뮬리 밭이여서가을철이 되면 예쁜 핑크색으로물들 예정인 공간이랍니다:) 정원의 장점은 계절별로각양각색의 포토스팟이 있다는 점 아닐까 싶어요:) 이제 도는 수국으로 덮히는 시기인데요,제가 방문한 5월 초-중순의 수국은만개를 앞두고 있는 상태였으니지금은 활짝 피지 않았을까 싶어요. 수국이 길게 늘어져 있어 만개한 수국과 사진을 찍으면 너무 예쁠 것 같네요💙 그 외에 수국 꽃밭도 있어서올 여름 여행을 오신다면꼭 들려야할  포토스팟이예요! 제 시선을 끌었던 빨간 병솔나무 겨울철에 동백이 군림한다면여름철에는 병솔나무가 붉은 색으로정원을 채워주고 있었어요. 시간 관계 상 저기 끝까지 가보진 못했지만말도 있었답니다:)  정원 포토스팟 소개정원에는 여러 포토스팟들이 있지만지금 사진을 찍으면 예쁠만한 곳들을 몇군데 추려서 소개해드릴게요:) 우선 들어오는 길에 보이는 코스모스 포토존!가을의 꽃으로 흔히 알고 계시는 코스모스는여름부터 만나보실 수 있어요. 코스모스 사이에 들어가 사진을 찍으면 넘 예쁘게 나온답니다:) 사진을 못찍어 가장 아쉬운정원 포토스팟.​단체로도 혼자서도 찍기 너무 예쁜 공간이예요.저는 이 공간을 보자마자 웨딩 스냅을 촬영하면너무 예쁘겠다 싶었던~!​이 포토스팟 뒤 쪽으로도 동백나무기 때문에 지금도 예쁘지만 겨울철도 엄청난 포토스팟이 되지 않을까 싶어요:) 여긴 아직 시공 중인 포토스팟인데어떻게 꾸며질지 기대가 되는 곳이였어요. 카나리아 야자수 포토스팟 이 장소도 정원의 포토스팟인데요~💚옆에 있는 나무들은 동백나무로,겨울철이 되면 눈, 동백꽃과 예쁜 인생샷을 남기실 수 있답니다:)​비록 여름이 다가오는 지금은 동백꽃이 없지만푸릇푸릇함으로도 충분히 예쁜 포토스팟이라고 생각되었어요 정원의 가장 큰 하이라이트!야자수 군락단지 포토스팟으로 가는 길은군데군데 놓여진 표지판으로 확인하실 수 있어요:) 야자수 군락단지 포토스팟 1 야자수 군락단지 포토스팟 2  그리고 거기서 찍은 사진 저는 카나리아 야자수 군락단지에서 사진을 찍었는데​정원에서는 카나리아 야자수 뿐만 아니라와싱턴 야자수도 만나볼 수 있는 곳이랍니다:)   와싱톤 야자수 야자수 군락단지 외에도 소나무로 이루어진 길도 넘 예쁘더라고요:)  오두막과 비슷한 느낌의 포토존  포토존을 돌아보던 중 눈에 띈 노란색의 무언가! 사장님께 여쭈어 보니 바나나라고 하셨어요!(식용 바나나는 아님)​에서 한 식물들은 물론이거니와열대 지방의 특이한 식물들도 만나볼 수 있는정원에서 시간가는 줄 모르고사진찍으랴, 구경하랴 바빴답니다:)  정원 내 거의 유일하게 있는 건물2층으로 올라가보면성산일출봉이 한 눈에 보인답니다. 또 하나의 한 포토존 색색의 삼각!​  여행에서 꼭 한번 들리는 ,그리고 꼭 하나는 남겨가야 하는 인생샷! 정원에서 인생샷남겨가시는건 어떠실까요?​  강렬한 태양아래 야자수 잎 사이사이로 들어오는 햇빛을 만끽하며 정원 투어를 마쳤어요. 가족과 친구는 물론 연인과 스냅샷 촬영하기도 너무 좋은 정원, 여행 데이트코스로도 추천드려요:)  ​ 
​#맛집#수제버거​ 맛집 수제버거 끝내줘요​​막바지 추위가 기승을 부렸던2월 도 #여행`로 향하는 여행객들이 어찌나 많던지?!`이럴 땐최첨단의 일기예보 소식이 그리 반갑지만은 않더라!다음날기상악화 대비여행 코스를 바꾼 사람들로 바글바글했던 성산항,007작전처럼누군,승선 신고서 2부 작성누군, 티켓 예매를 위한 줄 서기 후전력 질주로 대기 없이 행 배를 탈 수 있었다​​ ​​바람은 있었지만하늘의 구름이 예쁘다며 머리카락 휘날리며카메라 고정하니나도 모르게 갈매기를 좇고 있는 ㅋㅋ​​ ​ ​​사진 몇 장 찍고잠시 숨돌리니스러움 물씬 나지막한 돌담으로감성 터지는#맛집 도착이다​ 도의 가장 한 수제 햄버거집으로맛은 물론이며 전망과 위치 또한 뛰어난 의 핫플레이스로 우뚝 선 하하호호​하하호호는 착하고 순박한 하하군, 호호양,두 젊은 부부가 운영하는 곳으로디자이너 출신 호호양의 감각 있고 감성 터지는 인테리어가 돋보이는 곳이었다​​ ​​맞은편 바다까지는 한 걸음에 달려나갈 수 있기에#수제버거맛집 매장 안으로 곧바로 들어오기는 쉽지 않더라는~​​ ​ ​​다녀간 사람들의 흔적들이매장 곳곳에 무심한 듯 툭툭~ 박혀있다얼마나 아름다운 추억을 만들고 떠났을지?!​​ ​ ​​유난히 젊은이들이 많았던 날이다!​젊은 기운 마구마구 불어넣으며 잠시 young~ 해지기 ㅎ​바닷물이 마구 튄듯한 느낌도`그림이구나~`생각하며 바라보고 있자니 창문 넘어 색색의 전동차들이 줄지어 달린다​아늑한 실내에서 바라보는 바깥 풍경이 평화롭다​​ ​​바다가 바라다보이는 창가에 앉아멋진 추억을 쌓고 있는 모습도 아름다웠던 곳,,​​ ​ ​​하하호호주메뉴는 수제버거닷!​구좌마늘 흑돼지버거땅콩 흑돼지버거매콤 흑돼지버거 딱새우버거 4가지 맛의 수제버거더하기,수제 아이스크림도 예사롭지 않은 맛으로#구좌마늘아이스크림#땅콩아이스크림둘 중 하나를 선택하라면 꽤 오랜 시간고민해야 할 그런 맛 이더라!​​ ​​원하지 않는 재료가 있으면 제외 후 만들어준다고 한다, 과연 뺄 것이 있겠는가?난, 없다 ㅋ​​  ​​용암이라도 분출되는듯한비주얼의 넉넉한 소스가 인상적인 #수제버거번에 찍힌 불도장 역시 귀요미,,​​ ​​사각사각자를 때 소리부터 특별한 #하하호호수제버거  0로나로직원들이 커팅 서비스가 없다길래손수 잘라보면서햄버거 속 야채의 신선함을 손끝으로도 찐하게 느낄 수 있었다​​ ​​너무 크지도그렇다고 너무 작지도 않은 사이즈의햄버거로 땅콩소스가 주르륵 흘러내리는 모습이 예술이었던땅콩버거​​ ​​이렇게 잘라빵 따로야채따로도 좋고한꺼번에 부여잡고 최대한 크게 입 벌려한입도 좋고맛없을 수 없는 조합의 햄버거는둘이서 사이좋게반반 나눠먹는 것도 방법이다​​ ​  ​​#한라봉에이드#영귤에이드 호위 속 매콤버거의 자태 또한 궁금증을 유발케하는 비주얼이다​​ ​​`얼마나 매울지?!` 생각 중인데매운맛 좋아하는 동생은매콤버거 반쪽을 덥석 집어 든다​​ ​​개인적으로가장 높은 점수를 준 딱새우버거닷!​​ ​​상큼상큼 야채도 최상급이지만무엇보다 수제버거 빵도 폭신 쫄깃 달달하니 맛나더라​​ ​​소스가 묻어나든 말든맛나게 먹어주던 그녀~ WIN​​ ​​도톰하면서바삭했던 감튀 역시굿굿아메리카노 한 잔이랑 딱 어울렸던그 맛! 벌써 그립,,​​ ​​성글게 다진땅콩이 넉넉히 뿌려진 채로나와준땅콩아이스크림무슨 말이 필요할까?!  춥다고 마다할 아이스크림이 아니다추울수록 그 맛이 배가 되는 맛!참으로 아이러니하지만 직접 맛보면 그 이유를충분히 알수 있다​​ ​​`마늘 아이스크림~`누가 상상이나 했겠는가??마늘을 아이스크림에 접목하리라고 ㄷㄷ​​ ​​마늘칩 듬뿍 올린마늘아이스크림 한입 입에 넣고모든 시름 잠시 접어둔다​사르르 녹아드는 아이스크림과 함께행복한 생각만 입안 가득 남겨두리라​​ ​​흑돼지구이도 아니요,한 횟집의 회도 아니요,갈치구이갈치조림고등어구이옥돔구이도 아닌맛집수제버거를 첫 스타트로 2박 3일 여행 멋드러지게 시작한다​​ ​ 하하호호특별자치도 시 면 해안길 532 하하호호 ​ 
​​​에 들어갔으면 한 번씩 다 먹고 온다는'땅콩아이스크림'​우리는 가서 먹어보려고 한건 아니었고전기차로 드라이브하다가 바로 앞에 해변이 너무 이뻐서잠깐 주차를 했는데그 해변 앞에 있는 카페가 "안녕,육지사람"이었다.​그래서 겸사겸사 방문해 보기!!​ 영업시간- 매일- 성수기 : 10:00 ~ 18:00- 비수기 : 10:30 ~ 16:30​ 안녕육지사람(@hello_land_people)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 504명, 팔로잉 887명, 게시물 218개 - 안녕육지사람(@hello_land_people)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 안녕육지사람 : 네이버쇼핑 스마트스토어땅콩 / 수제 땅콩쨈m.smartstore.naver.com ​​ ​SNS에서 너무 많이 봤던 카페라📱왠지 언젠가 한 번은 왔었던 기분이 들었다.ㅋㅋㅋ​ ​바로 앞에 위치한 하고수동해수욕장해변 색깔이 정말 이뻤다.​말로만 듣던  에메랄드빛🏖​ ​들어가는 입구에는에서 한 땅콩이랑 수제 땅콩잼을 판매하고 있었다.🥜​(근데 햇볕이 센데... 괜찮은 건가....)​ ​내부 인테리어는 원목가구들이 대부분이었는데생각보다 손님들이 없어서 놀랬다.​ ​조금은 어지러우면서도나름의 위치가 있는 물건들의 배치​ ​나는 '땅콩아이스크림'밖엔 메뉴를 몰랐는데'수제흑돼지버거'도 판매하고 있었다.​그치만 우린 "하하호호🍔"에서 이미 수제버거를먹고 왔기 때문에 패스!!​ ​나는 이 카페를 즐기러 온 건 아니지만창가 자리도 한번 찍어주고​ ​사람 없이 아이스크림만 한 장!📸​ ​오빠는 가게 앞에 있는파라솔에서 아이스크림과 함께사진으로 남겨주고​ ​나는 가게 옆에 있는 큰 간판에서 두 장📸📸​포토존으로 만들어놓으신 건지 의자가 놓여있어서바로 앉아서 사진을 찍었다.   총평사실 난 아기자기한 카페도 좋아하는데이 카페는.... 내 스타일은 아니었다.시그니처 메뉴이긴 하지만 전체적인 가격도 너무 비싸다고생각이 들었고, 어수선한 분위기의 매장이손님인 우리한테까지 느껴져서 '엥...?뭐지....?'하는 기분이 들었다.잠깐 들러 아이스크림과 함께 해변을 거닐어도 괜찮지만다음번에 를 방문한다면 나는 반대편에 보이는넓고 확 트인 카페에 가보고 싶다는 생각이 들었다.한 번쯤은 괜찮지만 재방문은......... 안녕육지사람특별자치도 시 면 해안길 792하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​ 
[  맛집,해수욕장 근처에 있어도보로 방문가능하고 오션뷰가 멋진 숙소 펜션추천 로빈앤블루 후기 ]​​​도 여행 중 제일 먼저 정한 일정이 바로에서 1박하기!!를 당일에 돌아보는것도 충분히 가능했지만오후에는 관광객들이 너무 많이 붐벼서제대로 풍경을 즐기며 힐링하기 어렵기때문에에서 1박하며 여유를 즐기기로!!  그래서  숙소펜션 알아보았는데이상하게 에 오션뷰펜션이 많이 없었다는;;그래도 너무 노후되지 않은 신축펜션이면 좋겠고숙소에서 바다가 바로 보이는 곳이였음해서조금 더 검색하다 발견하게 된 로빈앤블루!!​​​  숙소내부도 네이비계열로 깔끔해보이고또 1층에는 카페&펍을 운영하고 있어서숙소에서 멀리가지 않아도 낮에는 커피 한 잔~저녁에는 가볍게 술 한잔 즐길 수 있으니 굿!!  오션뷰 더블룸으로 비수기 평일기준 숙박요금 97,000원에 예약완료!!​그리고 이건 진짜 중요한건데... 로빈앤블루 숙소의 딱! 한가지 단점이.....내부음식반입이 금지라는 것!!!ㅠㅠㅠㅠ맥주나 간단한 과자안주정도만 허용되며음식을 포장해와서 먹는것도 안 된다고....;;  숙소내부에서 삼겹살을 굽기금지는냄새랑 연기때문에 당연히 이해가능한부분이지만음식반입자체가 안된다는 게 좀.....ㅠㅠ그래도 에서 이곳보다 뷰 좋은곳이 없었기에아쉽지만 식사는 밖에서 하기로하고 예약확정!​​​  하고수동해수욕장 근처에있는 로빈앤블루는1층은 카페&펍을 운영하고 있었고2층을 숙소로 사용하고 있었으며​에서 돈까스맛집으로 한 온오프,한라산볶음밥이 맛있는 타코밤,바닷물이 깨끗하고 예쁜 하고수동해수욕장,그리고 그 외 식당밀집지역까지 모두도보로 이동가능한 곳에 위치​​하고 있어서지리적으로도 상당히 마음에 들었음!!  ​​ 또한 건물 옆에 주차장이 넓게 마련되어 있어서주차걱정없이 방문할 수 있어서 좋았다.​​  내가 로빈앤블루에서 예약한 방은 방 어디에서나 의 푸른바다를 볼 수 있는3면 바다전망 더블룸이였고네이비계열의 가구들과 우드톤이 어우러져세련되고 깔끔한 느낌의 방이였다.  ​​ 거실 중간에는 옷걸이와 작은화장대가 놓여있었고​  주망에는 인덕션과 커피포트도 있었지만객실내부에서 음식조리나 음식을 먹을 수 없으니..무용지물이였다는...;;  그리고 화장실은 엄청 깨끗하지도 더럽지도 않은딱 중간정도의 청소컨디션이였다.​​​  펜션 로빈앤블루 바다전망 더블룸베란다에서 바라본 오션뷰!!로빈앤블루 건물 앞에 다른 건물이 1도 없어서탁 트인 바다를 마음껏 눈에 담을 수 있는 곳!!  역시!! 오션뷰를 따라 숙소 예약하길 잘했음!! 의 푸른바다를 보고있으니가슴이 뻥 뚫린듯 시원하고마음이 평온해지는 기분이 들었다!!​​​ 그리고 도 에 다시 간다면객실내부에 음식반입이 안될지라도ㅠㅠ로빈앤블루를 또 숙소로 선택할 이유!!바로 이 의 아름다운 야경!!  낮에 보는  하고수동해수욕장도 예뻤지만관광객들이 다 떠나 고요한 의 저녁은바라만 보고 있어도 힐링 그 자체였다!!로빈앤블루 숙소 베란다에서 맥주마시며비록 핸드폰화면이지만 영화 한 편 보고 있으니그 순간이 정말 너무 행복하고 즐거웠다는ㅠㅠ​객실내부에 음식반입 안 되는 불편한점은 있지만 의 아름다운 바다를 볼 수 있는 오션뷰 숙소펜션으로 추천하는 로빈앤블루!! 맛집들도 주변 가까이에 있어서위치적으로도 아주 좋아 에서 숙박예정이라면로빈앤블루 펜션을 선택해 보는 건 어떨까요?저는 다시 에 간다면 또 숙박할 예정이랍니다!  ​ 로빈앤블루특별자치도 시 면 해안길 856 ​ 
에 보통 낮에 들어갔다가 오후에나 나오기 때문에 한끼~두끼 정도는 해결하게 되는데요!제가 가본 식당들 후기와 함께 또다른 주민추천 맛집 알려드릴게요​일단 저희 일행은 도착하자마자 매우 배가 고픈 상태였는데 시어머니가 좋아하시던 중국집이 코로나19 여파인지 폐업을 했더라구요 ㅜㅜ​그래서 전기스쿠터? 대여해서 가는길에 여러 전기자전거와 스쿠터들이 주차되어있는 매우 맛집스러운 외관의 중국집을 발견했고 바로 들어갔어용​​​​ 아름다운소풍특별자치도 시 면 해안길 446 아름다운소풍이라는곳인데 테라스에 앉아서 바람을 느끼며 먹을 수도 있어요.첫 느낌은 좋았고, 내부는 허름했지만 베이비체어도 하나 있어서 만족했죠.. ㅎㅎ​ 톳이 들어간 짜장과 짬뽕, 한라산을 닮은 볶음밥, 그리고 도 특산물인 흑돼지를 재료로 한 탕수육!메뉴도 쏘쏘!  메뉴판을 사장님이 주셨고, 저희는 성인4 아이1명이가서 4인세트를 시켰어요.그런데.....메뉴판이 너어어무 끈적거려서 찝찝해 미치겠더라구요?그래서 테이블도 만져보니 세상에.. 얼마나 묵은때가 꼈는지 끈적이고, 물티슈로 닦으려해도 잘 닦이지도 않더라구요ㅠㅠㅠ..그냥 나가고싶었지만 시댁 어른들과 온 자리라 그냥 잠자코 있었는데 나중에 들어보니 어른들도 제가 가자고 한 곳이니 찝찝하지만 참고 계셨다더라구요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제일 먼저 나온건 흑돼지탕수육이였어요.후추맛이 강하지만 고기는 부드럽고 맛있었어요.근데 살림을 그래도 좀 하는 입장에서 고기에 후추간 쎄게하는건 잡내날때 많이. 하거든여.. 의심.. ㅋㅋㅋ 두번째 나온건 한라산볶음밥이였어요.비주얼은 그럭저럭 괜찮고 주변에 노란건 치즈와 달걀이 섞인거에요.근데 너어어무 싱겁고 맛없어요 ㅠㅠ 세번째론 톳짬뽕이 나왔는데 맵게 부탁드렸더니 고춧가루를 때려 넣어주셨는지 텁텁했어요그래도 얼큰해서 전날 먹은 술 때문에 생긴 숙취가 약간 내려가더라구용 마지막으론 톳짜장이 나왔는데 너무 늦게 나와서 왜그런가 했더니 서빙 실수로 다른 테이블에 저희 짜장이 먼저 나갔다더라구요.. ㅎ이런건 이해 충분히 하는데 이미 불만이 쌓였던지라 약간 짜증이 났어요 ㅠㅠ빨리 이 자리를 벗어나고싶어서...짜장도 그럭저럭 먹을만했어요! ​그래도 여기 화장실은 보기와 다르게 깨끗했어요. 하지만 절대 네버 재방문 의사는 없어요.. 넘찝찝 ㅜㅜ​ 주민 추천 맛집은 #섬소나이 였어요.뷰도 좋고 지나가다 봤는데 매장도 깔끔해서 가슴치며 후회했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 섬소나이특별자치도 시 면 해안길 814 ​​아 그리고 가면 땅콩아이스크림도 많이 드시는데 이것도 원조가 있어요 ㅋㅋㅋㅋ ​에 #왕자가 여러군데 있는데 이렇게 캐릭터 만들어주는곳은 봉쪽 본점만 해줘요! 기왕이면 본점에서 즐거운 추억 만드시길 ㅎㅎㅎ참고로 맛은 그저 그래여..😅톨이는 엄청 좋아했어요. 뽀로로 노래도 틀어주시고 ㅋㅋㅋ​결론은 해녀동상 있는 쪽에 깔끔한 음식점 많으니 그쪽으로 가시고 그 중 섬소나이가 주민추천맛집이란겁니당 ​다음번 여행땐 섬소나이 꼭 가볼거에오!!! 😭​​​#여행 #관광 #맛집추천 #존맛 #섬소나이 #섬소나이 #아이스크림 #중국집​​ 
월정리해수욕장 땅콩아이스크림‘이드레 edre’글/ 사진 @eundami  ​​​​그리운 도 🏝요즘 정말 여행 가기 딱 좋은 날씨인 거 같아요.여러분은 도의 서쪽, 동쪽 중 어느 곳을 더 좋아하시나요? 저는 동쪽 러버인데요.동쪽에는 제가 좋아하는 것들이 많기 때문이죠. 그중  지미스의 땅콩아이스크림을 진짜 좋아한답니다.​이번 여행 때 지미스의 땅콩 아이스크림을 또 먹고 싶었지만, 에 들어가기엔 시간이 애매했어요. 땅콩아이스크림을 파는 곳이 없나 해서 찾다가 발견한 곳이 이드레(edre) 카페인데요. 월정리해수욕장을 조금 지나친 곳에 위치하고 있어요.  월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3이드레특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 402 이드레  네이버 지도이드레naver.me ‘이드레(edre)’📍 시 구좌읍해맞이해안로 402✔️070-4323-0049✔️10:30 -18:30✔️정기휴무 매주 수요일/ 애견 동반 가능  ​​​이드레에서는 바다뷰를 보면서 땅콩아이스크림을 먹을 수 있어요. 적당한 바람과 적당한 온도일 때 야외 테이블에서 물멍하면서 땅콩아이스크림 냠냠해주면 이만한 힐링이 없는 것 같아요.​​ ​​이드레는 간판이 레드와옐로우 조합으로 찾기가 쉬웠어요.  주차는 가게 앞 주차장에 주차하시면 돼요 ▶ 주차정보 : 가게 앞 주차장 무료/ 넓지는 않음. ​​ ​​스러운  돌담길 입구를 지나면 이드레 카페 안으로 들어갈 수 있어요. ​   ​​가게 내부는 온통 레드와 옐로우로 꾸며져 있어요. 뭔가 장난감 같은 신기한 느낌이었어요. 좌석은 등받이가 없어서 편하진 않을 것 같더라고요. ​​  ​​​땅콩아이스크림만 먹을 생각으로 왔는데, 크로플과 이드레에서만 파는 땅콩스프레드도 판매하고 있었어요.    ​땅콩아이스크림 5.5메이플크로플 4.0  ​메뉴는 생각보다 꽤 많더라고요. 우리는 땅콩아이스크림 2개/ 메이플크로플 1개를 주문했어요. ​​​ ​​날씨가 너무 좋아 야외테이블에서 먹으려고 밖으로 나왔답니다!​​ ​​땅콩아이스크림과 메이플크로플이에요. 일단 비주얼이 너무 좋죠?이드레의 땅콩아이스크림은 상하목장 유기농 원유로 만든 우유 풍미가 가득한 '상하목장 아이스크림'과, 다른 국내산 땅콩을 섞지 않고 ' 땅콩 100%로만 고소하고 진한 땅콩잼을 만들고 있다고 해요. ​​ 여기서 잠깐!땅콩아이스크림이 해진 이유​도에 가면 빼놓을 수 없는 관광지인 ! 는 섬이지만 땅이 비옥하여 어업보다는 농업이 발달한 섬이다. 여기에서 재배하는 땅콩은 작고 고소해서 품질이 좋기로 하다. 품질 좋은 땅콩이 들어간 아이스크림을 판매 후 관광객들의 호응이 좋아 해졌다. -지식백과 참고-​​ ​​이드레는 어로 '여기로'라는 뜻이라고 하네요. 네이버 영수증 리뷰를 남겨주신 분들께는 '커피 드립백 1개 ' or '아메리카노 1잔'을 준다고하니 리뷰 남기고 서비스도 받아 가시면 좋을 거 같아요.  ​또! 땅콩아이스크림에 얹어 나오는 '우드 땅콩 스프레드'는 130g : 15,000원에 매장에서 판매하고 있다고 해요. ​​ ​​이드레의 땅콩아이스크림은 땅콩 가루와 땅콩 덩어리 조금, 이드레에서 직접 만든 땅콩 스프레드가 얹어져서 나와요! 일단 아이스크림이 진짜 너무 맛있어요. 상하목장 원유로 만든 우유아이스크림이라서 그런지 고급 진 소프트아이스크림 맛이에요. ​땅콩가루와 덩어리와 함께 먹어주면 진짜 맛있더라고요. 근데 단지 아쉬운 건 땅콩 스프레드는 제 스타일이 아니었어요. 땅콩이 조금 더 많이 들어갔으면 매우 만족했을 거 같아요. 땅콩이 적어 조금 아쉬웠어요. ​​ ​​메이플 크로플은 달달한 메이플시럽이 올려져 달달하고 바삭 꾸덕을 생각했는데, 땅콩가루가 올려져 있으니 뭔가 조화롭지 않은 느낌이라 할까요? 맛없는 건 아닌데 워낙 맛있는 크로플을 많이 먹어본지라 그냥 무난했어요. ​​  ​​그래도 둘이서 땅콩 아이스크림 싹싹 먹고, 크로플도 싹싹 먹었습니다. ​​  ​​​아이스크림 먹으면서 바다뷰를 보며 풍차 구경도 하고, 여유 좀 부려봤어요. ​​​  ​​그리고, 이드레는 애견 동반 가능해요! 저도 애견인으로서 너무 좋더라고요. 사장님께서도 강아지를 키우시는데 강아지가 엄청 얌전한 듯하더라고요. 사장님 강아지는 옷 안 입은 친구고, 핑크색 티 입은 친구는 놀러 온 친구인데 둘이 잘 놀더라고요. 바라보고 있으니 저도 힐링 힐링!​​ ​​​땅콩아이스크림은 에서 먹으나, 여기에서 먹으나 가격은 4,000~5,000원 사이로 비슷하고요! 에서 한 지미스땅콩아이스크림보다 이드레가 아이스크림은 더 맛있지만, 고소하고 수북한 땅콩 때문인지 땅콩은 지미스가 더 맛있는 느낌이었어요. 각 느낌이 달라서 취향에 따라 달리 느끼실 수 있을 거 같아요. 둘 다 맛있었지만 전 땅콩이 많은 게 좋아서 지미스가 더 좋았답니다!​그래도 에 안 들어간다면 이드레에서 또 먹을 생각이에요 잘 먹었습니다:) ​​​​​​  ​​ 
​​도 2일차 를 다녀왔어요여기저기 엄청 검색을 열심히했는데,를 다녀오면 다들 여길 한번씩 가더라구요​그곳은 바로​​[ 섬소나이] 시 면 해안길 814064-784-2918운영시간 09:30 - 17:00(배 안뜨는 날이 휴무)주차가능 섬소나이특별자치도 시 면 해안길 814  ​전기차를 빌리고 바로 달려온 이곳섬소나이생각했던 것보다 가게가 아담했어요!​  ​섬소나이는 12시간 동안 직접 끓인 육수를 사용하고건강에 좋은 톳그리고 짬뽕의 면과 피자 도우를 만드신다고 합니다​당일에 직접 만든 면을 사용하며모든 재료는 그날 소비를 하시죠!!​톳과 모자반의 효능을 한번 읽어봐주세에><​ ​세트 메뉴가 있었어요소섬세트 와 트러플세트:)저희는 소섬세트로 땅콩피자와, 백짬소섬을 시켰어요! 땅콩이 하니까땅콩피자를 시켜봣어욬ㅋㅋㅋㅋ​ ​단품메뉴도 있어요:)​  ​오픈주방으로 음식 조리되는 걸 바로보실 수있었어요!!ㅋㅋㅋ한 분들도 많이 왔다가셨어요:)앞치마에 싸인이 굉장히 많아욬ㅋㅋㅋ​ ​물은 셀프랍니다:)​📍 딱새우 공급이 되지 않아 싱싱한 수입산 새우를 사용합니다​ ​사진 역광이라서 쫌 어둡죠:)저희는 아주 운좋게 웨이팅 없이 들어갔어요야외자리는 하와이 분위기저긴 진짜 치열합니다이쁜 바다를 마주보고 먹을 수있기 떄문이에요 ㅠㅠ​ ​기본 반찬!그리고 피자에 찍어먹는 소스​ ​백짬뽕과 땅콩 피자에여​ ​땅콩 가루가 솔솔 뿌려져 있고,상큼한 뭔가가 들어있엇는데,,ㅠㅠ뭐징​ ​치즈가 완전 쭈우우욱 늘어나죠?​ ​그리고 백짬뽕해산물이 진짜 정말 많이많이 들어있었어요​ ​니뽕내뽕같은 느낌이었습니다ㅠㅠ다음에 또 를 간다면굳이 사먹지는 않을 듯한 그런 맛?​​내돈내산 섬소나이-끝- 
 이틀차 일정은 입니다!! 숙소에서  조식먹고 체크인 한 후 바로  선착장으로 갔어요 ​취다선 리조트에서  선창장 까지 가까웠어요! ​** 밑에 시간표과 가격은 21년도 11월 기준이에요~**  저희는 왕복이라서 왕복 표를 산 후 배를 타러갔어요~ ​ 항구는 동쪽의 하우목동항, 남쪽의 천진항 두곳이였어요~ 저희는  전동차 렌트 하우스가 더 많은 남쪽으로 가길 원했는데 마침 천진항으로 가는 배가 와서 그걸 타고 갔어요!   표를 구매하고 선착장에 쪽으로 걸어가면 배타는 곳이 나와요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 줄을 서서 배를 기다렸다가 타면 표검사후 배를 타면 돼요 ㅋㅋㅋ   승선 신고서도 작성 해야하고! 돌아오는 표도 잊어 버리지 않게 잘 챙기고 있어야 해요!!  줄 서서 기다리는 사람들이 꽤 많았어요 ㅋㅋㅋ 사람들이 기다리는 줄 차들이 기다리는 줄이 두곳이였어요 ㅋㅋㅋㅋ ​그래도 빠르게 승선 가능했어요! ㅋㅋ 배는 오래 타지는 않았어요~ 대략 20분도 안 탔던거 같아요 ㅎㅎ   앉거나 누워서  올수 있는 공간이랑 맨 위에 의자에 앉아서 야외를 볼수 있는 공간이 있었어요~  갈때는 설레이는 마음으로 야외에서 풍경을 구경하고 올때는 힘들고 추워서 여기 앉아서 편하게 왔어요~   짝꿍에게 안겨있는걸 좋아하는 편이에요 ㅋㅋㅋㅋ  는 처음 와본 곳이라서 설레였어요 ㅋㅋㅋㅋ  작은 미니용전동차고 있고 자전거도 있고 했는데 저희는 장신 커플이라서  요세 에서 많이 타고 있는 미니 오토바이는 불편 할거 같아서 ​그냥  오토바이 빌렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​키로수를 좀 많이 탄 오토바이였죠 그래서 언덕길은 조금 힘들었어요 ㅋㅋㅋ 전동 자전거도 있고 일반 자전거도 있는데 혼자타기는 싫어서 오토바이 빌렸어요~저는 뒤에서 편하게 경치 구경하면서 즐겼어요 ㅋㅋㅋㅋ ​오토바이렌트 가격은 4만원 이였고 약 4시간인가 5시간 이용한거 같아요~ (자전거가 훨씬 저렴해요!) ​점심쯤에  가서 저녁 5시쯤에  막배 전전쯤에 배타고 다시 로 돌아왔어요~  렌트샵 사장님이 사진도 찍어 주시더라고여 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​날씨가 워낙 좋아서 중간에 오토바이 의자밑에 옷도 보관해놓고 사진도 많이 찍으면서  즐겼어요~ 사진에 진심인 사람이다보니 삼각대 들고가서 사진도 많이 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  중간 중간 이런 포토 스팟있어서 사진찍는 재미도 쏠쏠 했어요!   모래가 부드럽더라고여~ 스쿠터 타고 가다가 경치 좋은곳 있음 멈춰서 구경하고 사진찍고 너무 즐거웠어요~ ​항구 근처 렌트샵부터 한쪽 방향으로만 운전해서 가야해요! 역주행은 안돼요~    진짜 장난꾸러기 짝궁이죠 ㅋㅋㅋ 사진 보면 저런 짱구같이 장난 치는 사진 진짜 많아요 ㅋㅋㅋ    저 사진 찍었던 해수욕장 근처에  한라봉 땅콩 아이스크림 파는곳 있길래 한라봉으로 한개 먹어줬어요 ㅋㅋㅋ가격은 5000원 이였어요! ​길가다 보이는곳 먹었는데 저 왕자이야기 아이스크림 가게가  곳곳에 많더라고여 ㅎㅎㅎ   왔으니  스러운 디저트였어요!!  경치보며 가다가 또 좋은곳 있으면 사진 찍고 유유자적 하기 너무 좋아요 ㅎㅎㅎ      포토 스팟에는 관광객분들이 많아서 사진 품앗이 하기도 좋았어요! ㅋㅋㅋ ​그리고 조일리 쪽에 땅콩아이스크림 한 가게들 많이 있는 곳으로 가다가 #검멀레해수욕장 근처로 갔어요 그곳에  #요트투어 하는 곳이 있더라고여~ ​아이스크림 먹고 사진 찍으러 갔다가 요트투어 하는곳 있길래 냉큼 해봤어요 ㅋㅋ​구명 조끼 입고 요트 타면서  8경 을 소개 시켜 주시더라고여~보트는 20분정도 탄거 같아요! ​가격은 2사람에 ￦30000원 이였어요~ 계좌이체나 현금만 가능해요 ㅋㅋㅋ   보트 타고 이런 멋진 경치 구경 정말 좋더라고여 ㅎㅎ 원래 계획에 없던건데 신행이니깐 해보자하고 했던거 같아요   맨 앞자리에 앉아서 영상도 많이 찍었어요 ㅋㅋㅋ    요트 투어하면서 중간에 멈춰서 설명도 해주시고 사진도 찍는 시간 주셨어요 ㅋㅋㅋ ​무서워서 손잡이 꼭잡고 있는거 보세요 ㅋㅋㅋㅋ   투어해주시는 사장님이 사진도 찍어주셨는데 쫄보라 무서워서 사진이 잘 안나왔어요 ㅋㅋㅋ이것  추억이죠 ㅋㅋㅋ  그리고  검멀레 해수욕장 근처 에서 한 땅콩아이스크림 먹으러 갔어요ㅎㅎ한 카페 가보려 했는데 밥을 먹어서 배가 불러서 못가고 조일리 근처에 있는 #원조지미스 땅콩 아이스크림가게에 갔어요  옆에도 땅콩아이스크림 파는 가게들이 있었던거 같아요 ㅋㅋ역시 이곳도 사람이 많아서 줄서서 조금 기다렸어요~   사장님의 정겨운 사투리를 들으면서 땅콩아이스크림이 만들어 지는거 구경했어요 ㅋㅋ  아이스크림에도 땅콩이 들어간다고 강조하셨어요 ㅋㅋㅋ 사투리 너무 정겨워요 ㅋㅋ   ​  짝꿍은 아까 먹은 한라봉아이스크림이 더 맛있다 했고 저는 고소한 땅콩 아이스크림이 더 좋았어요 ​역시 개취의 차이 ㅋㅋㅋ ​아이스크림 먹고 역시 남는건 사진뿐이다!​검멀레 해안가 근처 여러 사람들이 찍는 포토 스팟에서 사진 많이 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   혼인서약서 읽을때 "사진에 진심인 아내를 위해 치즈를 열심히 하겠습니다"​라고 말했던 짝꿍 ㅋㅋㅋ열심히 실천해 주고 있어요~  스쿠터 운전하는 짝궁 뒤에 있는거 너무 좋아라ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 천진항으로 가기전에 스쿠터 이용시간이 남아서 급 근처 쇠머리오름에 갔어요~ ​스쿠터 이용시간 아까워서 간곳인데 이곳도 너무 좋았어요 ​ 가시면 #쇠머리오름 추천드려요!   오름 올라가는 길에 말타는 체험장도 있는데 그곳에서 풀어놓고 있던 말들이였어요 ㅋㅋㅋ​말들이 달려올까봐 괜히 조금 쫄았어요 ㅋㅋㅋㅋ 이런 역광 사진 너무 느낌있지 않아요?ㅋㅋ저때가 아마 5시 가까이 되는 시간이였는데 먼가 느낌있는 역광 사진 ㅋㅋㅋ 저는 만족만족   이렇게 포스팅 하다보니 사진에 진심이구나를 느끼게 돼요 ㅋㅋㅋ​쇠머리오름 바람 많이 불었지만 말똥 냄새 많이 났지만 가 한눈에 다 보여서 경치가 너무 좋았어요!   쇠머리 오름에 올라가면 경치 다 볼수 있어요 ㅋㅋ 스쿠터 반납하고 다시 배타러 가는길에 보였던 농수산물 파는곳코로나만 없다면 이런곳에서 가볍게 해산물 먹어도 좋을거 같아요~ ​는 처음 가봤는데 가볍게 당일치기로 가기 좋은곳 같아요! 경치 좋아하는 부모님과 함께라면 여유롭게 1박 하는것도 좋을것 같아요~ ​ 배 왕복 2인 ￦20,000원 스쿠터 ￦40,000원 보트 관광 2인 ￦30,000원한라봉아이스크림 ￦5,000원 땅콩아이스크림 ￦5,000원  
한  카페 '블랑로쉐' 땅콩크림라떼  ​안녕하세요 미미찡입니다.어제는 도 돈가스 맛집으로 한'온오프'를 소개해드렸다면오늘은 땅콩라떼 맛집으로 한 카페를 소개해드릴게요.바로 블랑로쉐라는 곳인데요.​ 블랑로쉐특별자치도 시 면 해안길 783 ​하고수동 해수욕장 쪽에 있는데온오프에서도 저 멀리 보일 정도로몇 분만 걸으면 되는 거리라서돈가스 먹고 요기로 와서 땅콩라떼 한 잔 딱 마시면 좋아요.여기도 뷰맛집이기도 하거든요.​ ​근데 저는 블랑로쉐를 두 번 방문했어요.처음 방문했을 때는 사람이 한 팀밖에 없었고그 분들도 나가시길래 평일이기도 하고요즘 도에 사람이 없어서 이렇게 없나..근데 한  카페인데 사람이 이렇게 없을 수 있나.. 했거든요.​ ​이런 풍경이니까.. 약간 당황..근데 이 날은 예정 마감 시간보다 일찍 닫는 날이었어요.;;허탕 친거죠..​밖이 너무 밝아서 잘 안보이시겠지만다른 날 와서 보니까 다른 분들은 저기 바깥에 나가서 드시더라고요.저는 그냥 빨리 라떼만 먹고 나가는게 목적이었기 때문에따로 바깥 뷰는 찍지 않았어요.​마음같아서는 됐어!!! 안 먹어!!! 하고 안 가고 싶었지만더 오기가 생기는거예요.도대체 얼마나 맛있길래! 하면섴ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 예정시간보다 마감이 빨리 되니까 더 화가 남.ㅎ....​ ​터덜터덜 나오는데 이런 뷰가 보였어요.맛도 못봤는데 사진이나 찍자 하면서한 컷 찍은게 나름 잘 나왔어요.. ㅎ...그러면서 또 기분을 풀고...☆​근데 블랑로쉐 뿐만 아니라 여러 음식점이나특히 카페들이 인스타에 문 닫는다고 올리고문 안 열어버리거나 일찍 닫는 경우가 많더라고요.윗동네만 그런게 아니라 도도 그렇다는..ㅎ잘 보고 가셔야 돼요.​ ​핑크머리로 염색하고 갔는데머리를 똥머리로 묶어 놓은 상태라 난장판이었지만그래도 잘 찍음....ㅎ사람들이 없으니까 찍지, 많았으면 못 찍었을것 같아요.​  ​그리고 그 다음날.. 불굴의 의지로 다시 찾아가게 됩니다..ㅎ다행히 이 날은 맛을 볼 수가 있었어요.​블랑로쉐하면 땅콩라떼인데 가보니까그냥 땅콩라떼가 있고 땅콩크림라떼가 있는거예요.동공지진으로 뭘 먹어야 할까.. 하다가사장님으로 보이는 분한테 어떤게 더 잘 나가냐고 했더니땅콩 크림라떼에는 커피가 들어가서 그런지이게 더 잘나간다고 하시더라고요.그래서 저는 땅콩크림라떼로 주문했습니다.​ ​라떼말고도 요런 디저트들도 팔고 있었는데이 날 이미 돈가스로 배를 채워서먹고싶은 생각이 안 들어가지고 따로 주문 안했어요.​ ​옆에는 따로 물이랑 간단한 티를즐길 수 있는 셀프바가 있었어요.센스있게 충전기도 달려있고요.​ ​블랑로쉐에서는 땅콩크림라떼를 주문하면비스켓에 땅콩잼이 같이 나와요.​ ​그리고 어떻게 마시면 되는지 따로 설명서도 같이 나옵니다.​ ​보시면 층층마다 음료가 땅콩크림이랑 커피로 나뉘어져있어요.​ ​근데 진짜 여기서 주의할 점...저 원래 무조건 섞어먹는 사람이거든요.무조건 일단 섞어!!!!!1111 하는 사람이라서스타벅스 음료 포스팅들 보면 제가 빨대로섞는 짤이 다 들어가있을 정도인데요.​ ​블랑로쉐의 땅콩크림라떼는 절대 섞으면 안 됩니다....섞기 전에 천천히 음미하면서 마실때는완전 美味(미미)였거든요.스타벅스 음료 저리가라고진짜 인천에 와서도 생각나는 맛인데​ ​섞고 나니까 맹탕......​ ​이렇게 휘저은 나 자신을 깐다 진짜....어떻게 섞었다고 이렇게 맛이 달라질 수 있지..ㅠㅠㅠ​절대 끝까지 섞지말고 천천히 거품을 윗입술로 머금고에스프레소를 같이 천천히 음미하면서 드세요..ㅠㅠ제가 이렇게 부탁합니다.. 그게 훨씬 백배 더 맛있어요..섞고 난 다음에 결국 다 버림....​섞기 전 맛은 아직도 생각나요....레알...ㅠㅠㅠ진하고 너무 맛있었어요.왜  카페로 한지 알 것 같은..​ ​같이 나온 크래커와 땅콩잼..예쁘기는 한데 제 기준에서 땅콩잼은 많이 달아요.후기보니까 어떤분은 땅콩잼 사가고 싶다는 분도 있던데저는 크게 맛있다고 못 느꼈고다시 먹고싶다는 생각도 딱히 안 들더라고요.​여러분..  카페 가실분은 무조건 블랑로쉐에 가세요.그리고 크림땅콩라떼를 드세요.집에 와서도 생각납니다요.....그리고 제발 섞지 말고 그냥 드세요.. 끝까지..진짜 신세계로 짱 맛있습니다.♥섞으면 밍밍해져요... 
도여행 ! 당일치기! 한 햄버거까지~​도 여행 아직도 첫째날이네요~ 세미식당에이어서 에코랜드를 들렸다가 이제 까지 당일에너무 빡씬게! 아닌가 생각이 들었지만, 도 2박3일 여행이라 첫날은 조금 타이트하게!그래도 즐기는 맛에 피로도도 없었던 것 같아요.시간을 맞추기 위해서 에코랜드에서 점심도먹지 않고 로 향하였답니다. 그리고 에서따로 먹을게 있으니 말이죠. ^^​ 로 가려면 도항선 대합실이 있는 곳으로가서 표를 사서 배를 타고 들어가야 한답니다.많은 사람들이 도 여행을 오지만 왠만하면당일치기로 여행을 빼놓을 수 없을 것 같아요.저는 벌써 3번째 오는 것이고 아내와는 두번째그리고 딸아이는 가 처음이랍니다.아직 4살밖에 되지 않아서 나중에 기억하지 못할확률이 더욱 높지만, 사진이라도 남기면내가 이때 갔었구나 생각이라도 하지 않을까생각이 들더라구요~ 그렇게 에코랜드에서까지 약 31km정도니깐 정확히 40분정도소요되더라구요. 그사이 아이들은 차에서골아떨어져 있고 이쁜 풍경을 보면서 친구와 아내와 이런저런 이야기를 하다보니 벌써도착하였더라구요~​​  주차를 하고 로 들어가는 배표를 구매하였습니다.4년전쯤 아내와 왔을때에는 아내가 임신중이라힘들까지 차량을 배에 싣고 움직였는데, 이제는아이들도 4살이나 되니깐 안에서 전기차를빌려서 타볼까 생각하고 차량을 주차하고사람만 배에 탔었답니다. 배가 아주 커서 아이들도어른들도 신나하고 배에 타자마자 제일 높은 층에올라가서 바다를 바라보며 사진도 여러장 찍었네요~이렇게 여행 당일치기를 시작합니다. ^^​​ 배에서 여러장의 사진을 찍었는데, 아내가 눈을감고 아이가 눈을 감고 또 아이는 사진을 찍으려하지 않고 도망만 다니고 하다보니 결국 로가는배에서 남는 사진은 저 혼자 찍은 사진 밖에 없네요.그래! 도여행하면서 가족사진 많이 찍으니로 들어가는 배에서 쯤이야.. 뭐....;;;그렇게 혼자 찍고나니 갑자기 낚시 생각이번뜩 들어서 정신을 다시 부여잡고 가족들과즐거운 시간을 보내려는 찰나! 벌써 에 도착을하였네요~ 대략 10분도 안걸린거같은 느낌~​​ 10분정도 걸려서 로 도착하고 아이들과 내려서바다의 사진을 찍어보는데, 사실 도여행을와서 바로 에코랜드로 들렸다가 선착장에서배를 타느라 바다를 제대로 못보고 배에서도 정신이없다가 에 도착하니 이제서야 도여행의필수코스! 바다를 바라볼 수 있게되었답니다.20대에 도 여행을와서 해안도로를 자전거타고달리면 10분정도 이쁘다~ 이쁘다~ 하다가10분후 똑같은 모습에 금방 질려했는데,이제는 10분이고 20분이고 1시간이고 2시간이고바다를 바라보며 멍때리고 싶은 생각이불쑥불쑥 들더라구요. 하지만 우리에게는당일치기 여행이 있기 때문에 지체 할 수없었답니다. ^^​​  도여행에서 에 왔다면 빼놓을 수 없는전기오토바이. 아이를 태우고 위험 할 수 있겠지만에서는 과속하는 차량도 없고 오토바이가최고속력이 30키로미만이기 때문에 특별히위험하지 않을 것이라 판단하에 친구의 가족한대 그리고 우리가족 한대 이렇게 2대를 빌려서사용하였습니다. 2시간 타는데, 1대당 3마넌저렴한 가격은 아니지만, 휴가 대신 여행온거아끼지말고 즐기고 돌아가자는 생각에이용하게 되었답니다. ^^ 저도 처음해보는운전에 긴장하였지만, 단 1분만에 긴장이풀릴만큼 상당히 쉬운 조작법이였어요~연인들끼리 오시면~ 편안히 운전 할 수 있기때문에 부담갖지 않아도 될 것 같아요 ^^​​   그렇게 허기진 배를 달래며 오토바이를 타고에서 10분정도 달렸을까? 아니 10분도안된 것 같아요. 그렇게 하하호호라는 에서한 햄버거 집이 있어서 갔는데,,, 세상에,,,평일에 1시밖에 안되었는데, 벌써 품절...남은 것은 음료와 감자튀김뿐이라고....너무나 속상했는데, 친구가 옆에 사람많은 것을보니 또 있는 것 같다고 해서 가보니깐피노키오라는 집이 새로 생겼더라구요.이곳도 마찬가지로  한햄버거더라구요아무래도 하하호호라는 곳이 하고 사람들이많이 몰리기 때문에 그 옆에 비슷한 곳이 생긴것이 아닐까 하는 생각이 듭니다.우리가 한 60년원조 순대국밥 이런 집을보면 그 옆에 원조 XXX 그옆에 50년 XX국밥이런식으로 비슷하게 많이 생겨나듯이이곳도 하하호호햄버거집 옆에 생겨난피노키오햄버거 맛까지 있으면 금상첨화라생각이 들어서 일단 햄버거 4개와 감자튀김을주문하였는데, 먹어보니 배가고파서인지상당히 맛이 있더라구요. 원조가 아니라서맛이 없으면 어쩌나 걱정하고 맛없으면여행의 절반은 실패한 것과 같은 느낌을받을뻔하였는데, 상당히 맛이 있어서 만족을할 수 있었답니다. ^^​​  도 여행에서 빼놓을 수 없는 사진찍기!!햄버거를 다먹은 뒤에 아이들이 핫도그를 먹고싶다고 하여서 핫도그집 앞에 넓은 마당과쉴 수 있는 의자에서 딸아이와 열심히 사진을찍었답니다. 그런데 우연치 않게 이쁜그림의투샷이 나와서 카카오톡 프로필로까지 저장을하였어요. ^^ 대부분 많은 분들이도여행을 와서 여행은 당일치기로2시간 혹은 3시간을 잡고 오시는 경우가 많은데시간적은 여유를 조금 더 두고 오는 것이 좋을 것 같아요. 저희는 2시간을 잡고 왔는데,햄버거 먹고 반바퀴 도니깐 시간이 쪽박하여서반은 돌지도 못하고 그냥 항구로가서 마지막배를탔으니 말이죠 ^^​​  ​ 
​  스위트와인 추천!오드린 포도와인 넘 맛있네~글/사진/영상 ⓒ선물같은하루  우리부부는 술을 즐겨 마시는 편은아니지만, 도수가 낮으면서 달콤한스위트와인은 한 번씩 즐기곤 한다.주막에 나오는 거 보고 알게 되었는데딸기, 장미, 체리 등의 풍부한 과실향을느낄 수 있다는 말에 넘 궁금해서 겟!​술을 못 마시는 아내를 위해직접 만든 레드와인이라는 말에어찌나 로맨틱함이 느껴지던지~세상 스윗하시다는 :)​​​​​ ​​​​​와인은 단맛을 기준으로 했을 때,가장 달지 않은 드라이 와인(Dry Wine)드라이하지만 약간은 스위트한 느낌이 있는미디엄 드라이와인(Midium Dry Wine)마지막으로 포도당의 단맛이 비교적많이 남아있는 스위트와인(Sweet Wine)이렇게 크게 3가지로 나눌 수가 있는데,우리 부부는 드라이한 것보다는이렇게 스위트한 걸 좋아한다.​​​​​ ​​​​​주막 와인 소개될 때에는로제와인으로 소개되었지만,실제로는 레드와인, 포도와인이라는 점.보는 눈에 따라 레드나 로제로보기도 한단다.​방송에선 수육과 함께 반주로즐기는 모습을 볼 수 있었는데,우리 부부는 디저트와인으로달콤하게 즐겨봤다.​​​​ ​​​​​베베마루 시리즈는오드린 대표가 술을 잘 못 마시는 아내를위해 연애시절 아내분을 만나면서느꼈던 설렘을 담아 만든 와인인데,그 중 ‘아내를 위한’ 레드와인이라고!​​​​​  ​​​​​당도가 뛰어난 캠벨얼리 품종의생식포도를 사용해서 탄닌(떫은 맛)도많이 없는데다, 당도가 높아서와인초보자가 편하게 즐길 수 있다는말에 아주 솔깃~!​​​​​  ​​​​​색감도 어찌나 예쁜지~블랙 & 레드 컨셉의 패키지도넘 고급스러운데다 손잡이까지 달려있어서 집들이선물 하기에도 넘 좋을 것같다는 생각이 들더라.맛있는 식사 후, 간단한 디저트와 함께분위기 있게 즐기기 딱 좋은!​​​​​ ​​​​​신랑이 퇴근길에 사 온내가 넘나 좋아하는 티라미수!냉장고에 고이 넣어뒀다가 주말에레드와인과 함께 즐겨봤다.​​​​  ​ ​​​​​처음에는 술을 잘 못 마시는아내를 위해 만든거라고 해서달달할거라고만 생각했는데,와인도수가 10%. 분명 부담 없는도수이긴 하나 술을 아예 못하는 나에겐좀 쎈 느낌이었고, 술을 좋아하진 않지만와인 정도는 가볍게 마실 수 있는 신랑에겐아주 달달하고 맛있는 포도와인이었다.​​​​​ ​​​​​첫 맛은 정말 포도의달콤함이 확~ 느껴진다.당도, 탄닌, 바디감 등의 균형감이좋은 평가를 받고 있는 와인이라 그런지목넘김도 부드러운 편에 속했다.​체리, 장미, 딸기, 허브향 등의다양한 과실향을 지니고 있으면서후미에는 민트향으로 깔끔함을느낄 수 있는!​ ​​​ ​​​​​​잘 익은 포도를 먹는 느낌이라는후기가 많아서 정말 기대했었는데,정말 한 입 마셔보면 달콤한 포도맛에감탄!​​부드러운 맛과 향, 풍부한 과실향,뒷마무리까지 깔끔한달달한와인을 찾는 분이라면정말 만족하지 않을까 싶다.​​​​​ ​​ ​​​TV 예능 ‘주막’에서영동와인(포도와인)이 소개되었는데,이게 바로 오드린 베베마루 와인이었다.​일교차가 큰 충북 영동군은매년 포도 축제와 와인축제가열리는 한국의 보드로라고 불리는 곳인데,여기서 재배한 달콤한 포도로3대째 와인을 생산하고 있다고!​2017 올해의 와인 선정부터 시작해한국국제소믈리에협회 품질인증 등소믈리에들도 인정한 와인이라아마 대부분 만족도가 높을 듯~​​​​​ ​​​​술을 잘 못 마시는 나도맛있게 즐길 수 있었던 주막 와인!사실 나보다 신랑이 넘 맛있어 해서조금씩 마시다 보니 벌써 다마셔버렸다는~​밤에 잠이 잘 안 올 때에도와인 한 잔씩 마시면 좋다고 해서냉장고에 넣어두고 한잔씩~그냥 마셔도 좋지만, 시원하게 마실 때가더 달달하고 맛있었던 것 같다.​​​​​ ​​​​스위트하면서도 밸런스가뛰어나서  매콤한 음식과 함께먹어도 넘 잘 어울릴 것 같고~과일 안주나 디저트와는 당연히 굿!​아내를 사랑하는 마음을 담아 만들어서그런지 더 맛있게 느껴졌던와인 초보 입문용으로도 넘 좋을스위트와인 추천 꾹!​​​ 오드린EAUDELUNE : 네이버쇼핑 스마트스토어[와인선물추천 명품와인] 달달한 디저트와인 오드린 EAUDELUNE 베베마루 그랑티그르smartstore.naver.com ​​​ ​ ​ 
[ 도보 여행기 4편] 검은 모래로 한 검멀레 해안과 동안경굴(東岸鯨窟)에는 이름이 알려진 해수욕장이 3곳이 있다. 하얀 산호모래로 한 서빈백사해수욕장과 수심이 얕고 곱고 부드러운 모래사장으로 이뤄져 어린이를 동반한 가족 단위 피서객이 많이 찾는 하고수동해수욕장 그리고 봉 아래 검은모래로 한 검멀레 해안이다. 또한 검멀레 해안에는 예로부터  8경 중 제7경인 동쪽 해안의 고래굴이라 뜻하는 동안경굴(東岸鯨窟)이라 불리는 침식작용에 의해 형성된 천연동굴이 있다. 봉 동쪽에 위치한 검멀레 해안은, 수억만 년 동안 해식에 의한 풍화작용으로 이뤄진 해안단애가 단연 일품이다. 마치 봉을 깎아지른 듯이 이뤄진 해안단애는 보면 볼수록 감탄사가 절로 나오고, 더욱 인상적인 것은 이곳의 모래가 검은모래로 이뤄져 있다는 것이다. 봉(쇠머리오름)을 내려 검멀레 해안으로 이동하다 보니, 많은 여행객들이 눈에 들어온다.  사람들은  서쪽에 하얀 산호해수욕장이 있다면, 동쪽엔 검은모래가 한 검멀레 해안이 있다고 말한다. 이 해안에는 또한  8경 중이 하나인 고래가 살았다는 전설이 전해지는 동안경굴(東岸鯨窟)이 있어,  최고의 풍광을 자랑하는 해변이라 해도 과언이 아니다.   올 때마다 느끼는 것은 작은 섬이지만, 다양한 볼거리가 많은 섬이라는 것이다. 의 최고봉인 봉을 비롯해 산호모래로 한 홍조단괴해빈, 밀가루 같은 부드러운 모래로 이뤄진 하고수동해수욕장, 해식에 의한 풍화작용에 의해 형성된 검멀레 해안, 그리고 섬 속의 섬 비양도 등 정말 볼거리 많은 섬이 바로 다. 검멀레 해안은 봉 아래에 협곡 속에 숨어있다. 폭 100m여 미터의 작은 해변이지만 모래찜질을 겸한 해수욕을 할 수 있는 곳이다. 검멀레의 '검'은 '검다', '멀레'는 '모래'라는 뜻으로, 검은모래해변을 뜻한다. 검은모래가 한 검멀레 해안을 내려서며 바라본 풍경은 마치 커다란 협곡을 연상시킨다. ​ 검멀레 해안은  여행에 있어서 반드시 들러봐야 할 곳이 있다. 그 이유는 바로 검은모래로 한 검멀레 해안과 해안 끄트머리 절벽 아래 고래가 살았었다는 ‘콧구멍’이라 부르는 동안경굴(東岸鯨窟)이 있기 때문이다. 봉 동쪽에 위치한 검멀레 해안은 수억만 년 동안 해식에 의한 풍화작용으로 이뤄진 해안단애가 단연 압권이다.  검은모래로 이뤄진 검멀레 해안으로 내려서며 바라본 풍경은, 풍화작용에 의해 진행된 역사가 고스란히 녹아 있는 풍경이다.  바닷가로 내려 갈수록 검은모래로 이뤄진 검멀레 해안 풍경은 신비스럽다. 사람들이 손으로 직접 모래를 만져보며 신기해한다.    봉 동쪽 끝 해안단애로 이뤄진 검멀레 해안 풍경이다. 오랜 세월 동안 풍화작용에 의해 절벽이 깎이면서 깎아지른 듯한 모습은 단연 압권이다. 검멀레 해안 끝에는 고래가 살았다는 전설이 전해지는 동굴이 있다. 이 동굴은 소의 콧구멍을 닮았다 하여, '검은코꾸망'이라 불리는데, 밀물 때는 동굴의 윗부분만 보이지만, 썰물에는 동굴 전체가 드러나 동굴 안으로 접근할 수 있다. 동굴 내부는 여행객들이 쌓아 올린 작은 돌탑 등이 있으며, 안에서 작은 음악회가 열렸을 정도로 꽤 큰 규모다. 검은코꾸망을 지나면 또 하나의 동굴이 나타나는데, 내부가 온통 붉어 '붉은코꾸망'이라 불린다. 동안경굴(東岸鯨窟)이라고도 하는데  8경 중 하나이다. 해안단애로 이뤄진 검멀레 해안의 매력은 역시 검은모래이다. 검은모래를 만져보니 색깔이 아주 새카맣고 촉감은 부드럽다. 이 검은모래는  검은색 현무암이 오랜 세월 동안 부서져 쌓인 것이다.  봉(쇠머리오름) 동쪽 해안 절벽에 위치한 동굴을 구경하기 위해, 바닷물이 드나드는 곳을 지나 안으로 들어선다.  고래가 살았다는 전설이 전해 내려오는 봉(쇠머리오름) 동쪽 해안절벽 아래 위치한 동안경굴(東岸鯨窟)이 눈에 들어온다.  동안경굴(東岸鯨窟) 입구에서 바라본 검멀레 해안 풍경은 깎아지른 바위가 금방이라도 떨어져 내릴 것만 같다.   8경 중 하나인 동안경굴(東岸鯨窟)로 들어선다. 마침 지금이 썰물 때라 동굴 안으로 들어갈 수 있는 것이다. 대부분이 여행객들이 검멀레 해안 끄트머리에 동굴이 있는 것을 모른다. 그러다 보니 검멀레 해안에서 기념사진 몇 장 찍고 돌아가게 되는데, 제대로  여행을 한 것이 아니다.  동안경굴(東岸鯨窟)은 봉 앞 검은모래가 펼쳐진 검멀레 해안 모래사장 끄트머리 절벽 아래 ‘콧구멍’이라고 하는 동굴로, 오래전부터 이 동굴에 커다란 고래가 살았다는 이야기가 전해져 내려온다. 이 동굴은 썰물이 되어서야 입구를 통하여 안으로 들어갈 수 있는데, 지금 이 시각이 바로 그때이다. 동안경굴(東岸鯨窟) 안으로 들어서니, 별세계를 이룰 정도로 환상적인 풍경이다. ‘동쪽 언덕에 고래가 살만한 굴’이라는 뜻으로 굴 안은 온통 이끼로 덮여져 있어, 예전에 고래가 살았을 것이라는 추측을 연상케 한다.  동굴 앞에서 바라본  바다 풍경이다. 저 멀리서 밀려온 파도가 갯바위에 부딪치면서 하얀 포말을 일으켜 장관을 연출한다.   검멀레 해안의 바다 물빛은 검은모래로 이뤄진 곳이라 그런지 더 선명하다. 철썩 거리며 저 멀리서 밀려와 부서지기를 반복하는 파도를 한동안 멍하니 바라보며 멍~~~때리니 머릿속에 남아 있는 복잡한 생각이 다 사라진다. 햇살을 받는 검멀레 해안 풍경을 담고, 섬 속의 섬 ‘비양도’로 이동을 한다. 여기서 보니까 잘 발달된 봉 동쪽 해안단애 모습이 그대로 드러난다.  동안경굴(東岸鯨窟)을 이루는 봉 동쪽 깎아지른 절벽이다. 오랜 세월 동안 풍화작용에 의해 절벽이 깎이면서 만들어내는 풍경은, 가히 예술이다. 절벽 단면을 만져보니 상당히 날카롭고 단단하다. 고래가 살았다는 전설이 전해 내려오는 동안경굴(東岸鯨窟)을 둘러보고 나오며 풍경은 신비 그 자체이다.  동안경굴(東岸鯨窟)을 둘러보고 나오다 보니, 여행객들을 태운 보트가 바다를 한 바퀴 돌며 빠른 속도로 진행을 하자 함성을 지르며 신나게 즐기는 모습이 눈에 들어온다. 정말이지 스트레스가 확 사라질 것 같다. 바다 쪽에서 의 비경을 보고 싶다면, 보트를 타고 검멀레 해안을 한 바퀴 돌아보는 것도 좋다. ​ 동굴을 둘러보고 나오며 바라본 검멀레 해안 풍경이다. 풍화작용에 의해 깎아지른 언덕과 검은모래가 매우 인상적으로 다가오는 풍경이다.   검은모래로 이뤄진 검멀레 해안과 동안경굴을 둘러보고 올라서니,  8경 안내판과  해녀상이 보이고, 그 뒤로 봉이 오롯이 눈에 들어오는 모습이다.  봉(쇠머리오름) 동쪽 절벽 아래 짙푸른 바다와 수평을 이룬 동굴이 눈에 들어오고, 오랜 세월 동안 풍화작용에 의해 깎아지른 절벽이 위용을 자랑하고 있다.  어린이날을 맞아 많은 여행객들이  검멀레 해안에서 즐거운 시간을 보내는 모습이다. 그런데 어린이날에 아이들이 안 보인다. 우리나라 출산율이 다른 선진국에 비해 많이 떨어졌다는 것은 알고 있는데, 문제가 심각한 상황이다.  짙푸른 바다에서 보트를 타고 여행을 신나게 즐기는 분들이 눈에 들어오는데, 그야말로 스트레스가 한방에 사라질 것 같다.   섬 속의 섬 !! 작지만 볼거리 많은 참 매력적인 섬임에 틀림없다. 봉 동쪽 끝에 자리 잡은 검멀레 해안은 반드시 둘러보고 가야 할  여행지이다. 이제 해안 도로를 따라 에 딸린 작은 섬 비양도로 향한다.  검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​ 
도 기념품  땅콩 초코찰떡파이 ​안녕하세요, 힘찬맘이에요​조금 시간이 지나긴 했지만ㅋㅋㅋ얼마 전 가족이 모여 도 여행을다녀왔어요♡ 너무 즐겁고행복한 시간이었답니다.​언제가도 좋은 도 >.<​여행하면서 어딜 갔는지,맛집은 어디가 좋았는 지는천천히 포스팅 올릴게요ㅋㅋㅋ​오늘은 제가 여행지를 떠나면서구입해온 도 기념품! 땅콩 초코찰떡파이 후기를남겨봅니다​ ​ 땅콩 초코찰떡파이는 도에 가기 몇달 전,여행계획이 잡히기도 전에 커뮤니티를 돌아다니다가 알게 되었어요.   ​귤이나 ☆☆향 같은 시트러스 과일을 주로 한 살짝은 진부한 느낌의 기념품이 아니라 의 한 땅콩을 메인으로 한 간식이라는 점에 색다른 매력을 느꼈고, 맛도 좋다는 후기가 많아서 궁금했었죠   ​인터넷에 검색해보면 손 쉽게 집에서도 구입할 수 있지만,이런 건 도에 갔을 때 사와야제 맛 아니겠어요?ㅋㅋㅋㅋ ​동문시장에서 구입했고 가격은 한 상자에 12,000원 이었어요​한 상자에 12개 들어있으니, 한 개에 1,000원 꼴인 셈​가격 머선일 ​솔직히 과자 치고는 비싼 편이에요ㅠㅠ​ ​하지만 후기가 좋으니+에 왔는데 빈 손으로 돌아가긴 아쉬우니구입했지요ㅋㅋㅋㅋ​총 3상자 구입해서하나는 저희 가족이 먹고하나는 시댁드리고남은 하나는 아이 친구들과 나눠먹었어요​ ​땅콩초코찰떡파이라 그런지 생긴 것도 땅콩 모양으로 귀엽게 생겼어요ㅋㅋㅋㅋ​일반적인 초코파이류 보다 쫀득쫀득한 찰떡이 들어간찰떡파이류를 더욱 사랑하는 제가 그냥 지나칠 수 없는 구성이에요​ ​땅콩버터에 아르헨티나산과 산 땅콩이들어갔어요. ​초코에 콕콕 박혀있는 땅콩분말도에서 난 땅콩일 것 같지만 미국산ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 땅콩을 이름으로 걸어놓고 외국산을 더 많이 쓰다니그래놓고 가격은 착하지도 않고!​뭐, 원래 관광지가기념품이 다 그런거죠?ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​심지어 제조업체는 경기도 가평이 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가평에서 제조되어 도로 와서 소분 및 포장되어 판매되는 것!  원재료부터 제조 및 소분까지 뭐 하나 예상과 크게 다르지 않네요 허허허​ ​상자를 열어보니 프라스틱 케이스에 개별포장된 12개의  땅콩 초코찰떡파이가 들어있어요.​ ​소분 봉지에 그려져 있는 그림을 보면 당장 한 입 베어물고 싶어지게아주 맛있어 보여요 >.<​ ​하나씩 소분 포장 되어있다보니 가방에 쏙 넣어 갖고 다니다가입이 심심할 때, 배가 은근히 고파올 때까먹기 좋더라고요.​이 편리함 덕에아이가 하원 후 놀이터에서 신나게 놀다가 배고프다고 하면 한 두개씩 까줬어요 ​ ​동글동글 귀여운 땅콩초코찰떡파이는 그림과 똑같이 생겼어요.​동글동글 땅콩모양을 가지고 있고,초코 코팅에 땅콩분태가 가득 들어가 있어요 ​ ​여자손 치고는 긴 제 약지손가락 정도의 크기예요.​반 잘랐더니 초코코팅 속 찰떡이,찰떡 안의 땅콩버터가 자리를 잡은 게 잘 보여요 ​ ​먹어보면 초코의 달콤함에 땅콩분태의 오독 거리는 식감과 고소함이 제일 먼저 느껴져요​씹을수록 쫀득한 찰떡, 그 안의 향긋한 땅콩버터까지 ​재료들의 조합이 굿굿!너무 좋아요ㅋㅋㅋㅋ​ ​땅콩의 맛이 살짝 왔다가 사라지는 게 아니라 첫 입부터 꿀꺽 삼기는 순간까지 쭈우우욱 느껴져요.​땅콩분태가 아낌없이 들어가있는데다가땅콩버터까지 있어서맛이 제대로 납니다 :P ​견과류, 특히 땅콩을 좋아하는 분이라면맛있게 드실 간식이에요​ ​네이버에 검색해보니 한 상자에 12,900원에 구입할 수 있고 두 상자부터는 무료배송이니 맛이 궁금한 분들 혹은 먹어봤는데 입맛에 맞아 자꾸 생각나는 분들은 인터넷구매를 하는 것도괜찮은 방법인 것 같아요. ㅋㅋㅋ어차피 가격차이도 900원 밖에 안 나고,여행지에서 무겁게 들고 집으로 가져올 거 생각하면 오히려 온라인 구매가 더 나은 것 같기도 해요​ ​먹는 걸 사랑하는 제가 과연  땅콩 초코찰떡파이만 도 기념품으로 사왔을까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​노노! 아니죠 ​갈때는 가볍게 가더라도 올때는 양손 무겁게 오는 게 여행의 재미 아니겠습니까 >.< ​기념품샵에서 과자를 구입하다가 눈에 띄어서 천혜향컵젤리도 샀지요​컵젤리의 후기는 다음번에 들고 오겠습니다!ㅋㅋㅋㅋ 그러니 다음에도 놀러와주세요♥​  ​제 기준 가격이 비싼 편이고 갯수가 몇 개 되지 않아 굳이 온라인구매까지 하진 않을 거지만또 에 놀러간다면 도기념품으로 사오려고요.​포장패키지도 예쁘고 맛도 좋아서 남녀노소 누구나 만족을 느낄 수 있기에간식용과 선물용으로 모두 좋은   땅콩 초코찰떡파이 니까요ㅎㅎ​#도 #기념품#도기념품 #땅콩초코찰떡파이#도과자 #과자#기념품 #내돈내산​ 
#맛집 #서귀포맛집 #맛집 #흑돼지돈까스 #흑돼지치즈돈까스 #온오프 #온오프흑돼지돈까스 #온오프치즈돈까스 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #서귀포가볼만한곳 #돈까스맛집 #돈까스맛집 #돈까스맛집 #서귀포돈까스맛집 #온오프 #온오프솔직후기​ 온오프특별자치도 시 면 해안길 876 온오프 영업시간: 매일 11:00~16:00(라스트 오더 15:30)휴무:  배 안뜨는 날​   여행 중 를 한번도 가본적이 없어서첫 배를 타고 를 갔음를 간김에 맛있는 것을 먹고 오고자 맛집을 검색하다가 평소에도 좋아하는 돈까스 파는 곳이 있어서방문하게된 비양도 근처에 위치한흑돼지돈까스전문점 온오프​ 온오프 전경​  파란색 문이 인상적이였음​오픈시간이 11시였지만꽤나 많은 인원들이 오픈전부터가게 안에 웨이팅 순번을 적고 기다리고 계셨음몇몇 분들은 안적고 기다리셨는데꼭 적고 기다리시길​또한 가게 안에 기다리는 공간이 따로 있는데몇 명 못 앉으니춥거나 더운 날씨에는 조금 고생할거 같았음​  가게 앞에는 야외에서 먹을 수 있는 공간도 마련되어 있음​날 좋은날에는 야외에서바다를 보면서 먹는 것도 좋을 거 같음​  가게 뒤쪽 공간   오픈 준비를 하고 있는 온오프​  온오프 내부모습​안쪽을 보니계단식으로 테이블이 배치되어 있는 곳이 있었는데이곳 또한날 좋은 날 밖을 바라보면서 먹기에 좋을거 같았음​  온오프 메뉴판​순번대로 주문을 하고 계산을 하는데온오프 콤보로 주문(35,900원)돈까스치곤 가격이 꽤나 센 느낌​ 매대 옆에 위치한 음료들​전시용으로 놔둔 것 같았음​ 온오프 뒤쪽에 물과 컵, 젓가락 등이 위치해있음​온오프는 컵과 젓가락을 일회용으로 쓰고 있었음​  얼마 후 나온 온오프콤보​비쥬얼은 먹음직스러워 보였음나무도마 같은 것 위에 주는 것도 인상적​  한라봉에이드​한라봉에이드는 맛도 그러고 양도그냥 그랬음한라봉 맛이 잘느껴지지 않아서인지 아쉬웠음​또 가게 된다면 온오프콤보 말고개별메뉴에 탄산음료 추가할 생각​  돈까스 외 구성​한라봉이나 귤로 만든 드레싱 소스를 이용한 샐러드와깍두기, 입가심용 과일, 할라피뇨 및 피클돈까스 소스용 토마토소스와 소금, 할라피뇨소스, 생와사비가 있었음​ 샐러드는 상큼한 소스의 맛으로 괜찮았으나특별한 맛은 아니였음​  치즈돈까스 먼저 한입​치즈돈까스의 맛은 만족스러웠음느끼하지 않고 바삭하며 고기와 튀김옷이 따로 놀지 않고고기의 향도 적당히 나면서치즈도 흘러넘치니 상당히 맛있었음​또한 돈까스 고기의 식감도 느껴져서가격은 아쉽지만 맛은 만족스러웠음​  먹는 끝까지 돈까스가 어느정도온도를 유지해서치즈가 딱딱해지지 않은 점도 만족스러웠음​ 흑돼지 돈까스 한입​온오프에선 치즈돈까스나 일반 돈까스말고바질 돈까스도 있으나바질로 인해 돈까스의 맛을 제대로 느끼질 못할까봐주문하지 않았는데선택을 잘한거 같았음​육향도 적당히 나고 고기의 식감도 좋아서흑돼지 돈까스도 맛있게 먹었음 ​  와사비, 할라피뇨, 소금, 토마토소스에 찍어서 한입​개인적으로 돈까스 자체의 맛을 느끼기엔 소금이 좋았으나보통 맛있게 먹었던 것은 토마토소스였음​토마토스파게티에 들어가는 그런 토마토소스맛이였는데돈까스들과 궁합이 개인적으로 제일 좋았음​또한 할라피뇨소스는 매콤한 맛보다는달달한 맛이 느껴져서 개인적으론별다른 특이점을 느끼지 못했음​  총평​1. 에 위치한 돈까스전문점 온오프2. 주차는 가게 옆쪽 공터에 주차3. 오픈전엔 착석을 못하고 가게 안에 들어가서 웨이팅 명단 작성4. 가격은 비싸나 맛은 만족스러웠던 돈까스들5. 날 좋은 날에는 야외공간에서 취식하는 것을 추천​재방문의사: 70% 
에서 지낸 3박 5일에서 가장 한 맛집 타코 밤을 우리도 먹어 보기로 하였어요!!ㅎㅎㅎ 입장~~가게가 멕시코멕시코하네요^^  타코밤특별자치도 시 면 해안길 780-2 역시 맛집답게 시간이 얼마 되지 않았는데도 웨이팅이 있더라구요. 우리 앞에 세 팀이나 있었는데 30분 정도 되니 자리가 바로 나더라구요~  착석   이태원에서 장사하다 로 오셨다는 사장님 ~나도 몇일을 지내다 보니 이해가 간다😀😄😁아이럽!!!  할라피뇨 올리브 토마토 양파를 싸서 먹으라고 화면에 나와요 우리가 주문한  한라산볶음밥!!비쥬얼 대박!! 딱 새 많이 올라 가져 있고 오길잘했다ㅎㅎ  튀김옷입은 쭈구미가 들어가 있어요~샤워크림 뿌려진 볶음밥에는 문어가 듬뿍들어가있고요^^.2명이 먹기에는 양이 어마어마합니다  현금 결제 하거나 계좌이체를 하면 음료수1개와 또띠아를 하나더 받을수있답니다.나이쑤♡♡♡   ​ 할라피뇨 양파 올리브 쭈꾸미&숯불고기에 살사소스를또띠아에 입안한가득~ 마구마구싸먹어요ㅎㅎ오호 기다릴만하네~~ㅎㅎ 먹다보면 여사장님꺼세 딱새우를 먹기좋게 가져가서반으로 갈라가져다주셔요~~  딱새우구이 얼마나맛있게요~특히 머리내장부분ㅎㅎ전맛있는데 친구는 딱새우는 먹을께없다고 별로랍니다ㅎㅎ   커플로 싸먹고 혼자도싸먹고또띠아2접시 다먹고 추가주문ㅎㅎ2천냥..8장들은거같아 ~ 다음으로는 문어 볶음밥ㅎㅎ  문어좀보셔요ㅎㅎ 얼마나 많이들었는지ㅎㅎ돈값합니다~^^둘이먹기에는 양이 좀많았어요..ㅎㅎ  배터지게 에서의 마지막날 점심~잘먹고갑니다.맛보고느낀점!!첨에 4-5개 또띠아에 싸먹을때는 정말맛있었는데 몇개 싸먹다보니 어디서 먹어본듯한맛^^ㅎㅎ그래도 추천합니다!!  #맛집 #타코밤 #한라산볶음밥 #여행 #딱새우 #도 #도맛집 #도관광지 #오늘뭐하지 # #내돈내산 #맛집 #멕시코음식 #타코밤 
도에 또 다른 섬, 소가 누워있는 모습과 비슷하다고 이름이 붙여진 ‘’​도 도 여행에 빠질 수 없는 여행코스다​가 땅콩으로 하다는 사실 알고 계셨나요.?!​땅콩 아이스크림 카페 맛집으로 한 ‘블랑로쉐’는  방문객이면 필수코스입니다 ㅎㅎ​먼저 위치는 블랑로쉐특별자치도 시 면 연평리 712-1 에는 전기차와 바이크로  전체를 해안가를 통해 관광할 수 있는데 관광코스 길목에 블랑로쉐 카페가 있어서 가는 길목에 주차하고 잠시 아이스크림을 먹으면 더 좋을거 같다​가게 앞 전경은 땅콩 아이스크림을 주문하면​땅콩 아이스크림 기계에서 금방 아이스크림이 나온다! 실제 아이스크림 맛에서 땅콩성분이 함양되어 있어 땅콩맛이 나는데 주변에 또 짭짤한 땅콩들이 있어 먹으면 단짠단짠의 느낌을 같이 즐길 수 있는 아이스크림이다​에서 햇빛쐬고 땅콩 아이스크림 한입 어떠신가요?​맛집, ‘블랑로쉐’ 가보시길 바랍니다..!​ ​​​#도 #맛집 # #카페 #땅콩아이스크림 #블랑로쉐 
땅콩로쉐 기념품​  ​안녕하세요 ~ 미리내입니다 :)​​설명절연휴 잘 보내셨나요 !이제 오늘만 버티면 주말이네요 ~~​오늘 미리내가 소개해드릴  기념품은이미 인기가 많은  땅콩로쉐입니다.​​ 이미 한 땅콩로쉐 !다가오는 발렌타인데이 선물로도 좋을 것 같네요 ~​​​ 땅콩 또는 견과류 가공품이 30%가 함유돼있네요.칼로리는 총 363ckal입니다.​​ 에서 전하는 깊고 고소한 맛의땅콩이 가득한 땅콩로쉐 !​​ 플라스틱 통 안에 들어가있었습니다.개입수는 총 10개 !딱 적당하니 좋은 것 같아요 ~​​  크기는 별로 크지 않고딱 한 입에 들어갈만한 크기인 것 같아요.개봉해보도록 하겠습니다 ㅎㅎ​​ 곡물과자와 초콜릿, 그리고 땅콩이 만난땅콩로쉐 :)크기 너무 미니미 귀여워용 ㅋㅋㅋ​​ 차가운 해풍과 따사로운 햇볕을 맞고 자란땅콩으로 만든 로쉐라서 그런지달콤하고 진짜 맛있어요 ㅠㅠㅠ고소함과 달콤함을 같이 느낄 수 있습니다.​​ 진짜 흔하지 않은 기념품이라서 특별한 것 같아요.페레*로쉐 생각나는 것 같기도 하고 ㅋㅋㅋ개인적으로 저는 이게 좀 더 제 취향이예요 ~​​ 답례품으로도 좋고, 맛까지 있고가격도 오천원이면 합리적이고 !​​ 땅콩, 메밀, 계란, 우유, 밀, 대두가 함유돼있는 땅콩로쉐입니다.정보가 궁금하시면 사진을 참고해주세요 :)​​  땅콩로쉐 구매처▼▼ 땅콩로쉐 : 사월사월smartstore.naver.com ​ 
안녕하세요!#강서구미용실 #마곡나루역미용실 #마곡역미용실 #살롱압주 서연원장입니다 ! ...3월달 아빠 생일을 맞이해 아빠랑 둘이서 #당일치기 다녀왔어요! ​아빠랑 당일치기는 2번째 였어요!코로나 전에 다녀오고 오랫만에 다녀왔다는 ㅎㅎ .당일치기라 어딜갈지 고민하다가 고객님이  안가봤음  가보라고 해서 로 계획하고 갔어요!..저희집과 친정집은 김포공항 15분~20분 거리라 아빠는 지하철타고 (새삼부지런함,,,) 한시간전에 와있고 ㅋㅋ 저는 택시타고 부랴부랴 20분 남기고 도착했다는,,ㅎㅎㅎㅎ하하핳​에어서울 타고 갓어요!이날은 또 친한동생이 비행하는날이라 비행기 안에서 친한동생을 만났다는,,ㅎㅎ  비행기타러가는길은 늘 설레여~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한시간 짧은 비행을 마치고 도착한 #  도는 늘 갈때마다 재밌어요! 바로 렌터카를 찾고!저희는 k3로빌렸어요이번에 운전해봤는데 엄청 연비 좋던데,,이 차로 사야하나,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​바로 로 넘어갔어요! 왕복 미리 결제하고 ,운이 좋게 출발시간 10분전에 도착해서 안기다리고 바로 배를 탔어요!​ 생각보다 큰 배라 놀랬어요!그치만 보기만해도 멀미,,멀미ㅡㅡ  아빠 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋ아빠 위아래 세트는 동생이 생일선물로 아빠옷 사줬어요!다컸네 김주화니~~~​ 아빠가 빌려준 오토바이 에선 요걸 많이 타더라구요근데 가격 듣고 개깜짝~~~~나 렌터카 3만원주고 빌렸는데 , 이게 4만5천원 ^^​이럴줄알았음  안왔을텐데 ㅋㅋㅋㅋ너무 비싸 놀랬어요 2시간 탔는데 말이예요! 아빠가 운전한다해서 아빠가 운전해주고 전 뒤에 탔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ서로 불안ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 점심을 안먹어  한 물꼬해녀의집 을 들렸어요! 뿔소라죽이랑 해물라면 ! 배가 고파 급히 먹었다는 ㅎㅎㅎ 가격은생각보다 저렴했어요!  유채꽃이피는 날씨여서 만개는 아니였지만 지나치기 아쉬어 아빠랑 내려서 사진을 찍어줬어요!​둘이 같이 찍은사진이 없네 ㅋㅋㅋㅋ ​배경이쁜곳에서 또. 찍어주고 ㅎㅎ 아니 나 아빠사진 잘찍어주는데 왜 맨날 프사는 등산가서 찍은사진인지,,ㅎㅎ​  를 한바퀴 돌고 시간이 좀 남아서 거문오름을 우연찮게 가게되었어요! 거문오름은 근데 세계자연유산센터로 지정된 뒤, 예약제로만 가능하대요!저희는 당연 예약안해서 거문오름박물관만 구경하고 왔어요!​무료예요!아빠는요길오고나서다음번에는거문오름 오고싶다 하더라구요​내 또 델고가지~~~​ 좋아하는 아부지 ㅋㅋㅋ​거문오름 갔다가 , 렌터카 반납하고 제 최애 맛집#김해횟집 으로 이동ㅇ이동!!​여긴은 인당 가격을 받아요!그날그날 싱싱한 회들만 두껍게 해서 판매한다는! 우리아빠는 육식보단 해산물파 ㅋㅋㅋㅋ회킬러예요 엄청 좋아한ㄴ다는 ​또 또 또 술이 빠질수없지~~~아빠랑 짠!  ^_^ 비행기를 타야하니 술은 조금만!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아빠 신났다!~~~~~~엄청 신난 아저씨​건강만해 아저씨조만간 또 좋은데 델고갈게~~~~~(주환이 돈으로 ^_^)​​이상으로 아빠랑 함께한 도 당일치기 여행 블로그 끄읏!​ 물꼬해녀의집특별자치도 시 면 해안길 496특별자치도 시 면만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182김해횟집특별자치도 시 용담로5길 25 용두암1차현대아파트국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 
도 에서 한 하하호호 . 땅콩을 사용한 버거의 소스, 마늘 소스로 더욱 인기가 많은 곳이었는데요 에서 먹어보지 못한 하하호호 수제버거를 월정리에서도 먹을 수 있답니다. 하하호호 월정리점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 514 하하호호 월정리점구좌읍 해맞이해안로 514매일 12:00 - 18:0017:30 - 18:00 포장 주문만 가능연중무휴 ​도의 4월은 이미 여름 날씨여요.구좌에서 작업하고 점심을 먹으러 내려왔는데요. 언제 봐도 이쁜 월정리 바닷가입니다. 힘든 작업을 싹 잊게 만들어 주네요.  ​​  ​저희는 마지막 남은 창가 쪽 자리에 앉았습니다.  ​주문을 하고 나면 이런 명함을 줍니다.  5번이네요. 에서는 번호를 부르면 음식을 받으러 가야 하는데, 월정리에서는 그냥 가져다주시더라고요.   ​쌀빵, 메인 소스, 패티, 치즈, 양파, 피클, 토마토 양상추로 만들어진 하하호호 수제버거. 원하지 않은 재료가 있을 시 알려주면 빼고 만들어 주신답니다. ​ 구좌 마늘 흑돼지 버거11,000원갈릭소스의 맛이 느껴지는데요. 소스의 맛이 호불호가 나뉘지 않을 많은 분들이 좋아하실 그런 맛입니다. 두터운 패티에 채소도 듬직하게 썰어져 있어 재료 하나하나의 맛을 다 느낄 수 있더라고요. 마늘향 그윽한 새콤달콤한 맛의 버거입니다.  ​​​  땅콩 흑돼지버거11,000원부드럽고 달콤, 고소한 소스에  땅콩이 듬뿍 올라간 버거.땅콩 소스와 버거가 은근 잘 어울리더라고요. 원래 땅콩버터를 좋아하는 일인이라 더욱 맛있게 느껴진 건지 모르겠어요.  ​ 감자튀김5,000원치즈가루 듬뿍 뿌려진 감자튀김.버거만 먹어도 배가 불러 감튀는 몇 개 먹지도 못했어요. ㅠ ​​ 하리토스5,500원멕시코의 국민 탄산음료. 버거집에서 왕왕 볼 수 있는 하리토스. 구아바, 자몽, 망고, 라임, 파인애플의 맛이 있었는데요.여러 맛 중에서 그중 구아바가 제일 나은 것 같아요.  ​높이 쌓인 버거를 들고 먹기엔 어렵고요. 이렇게 반을 잘라서 눕혀서 잘라먹으라고 하시더라고요. 깔끔하고 이쁘게 먹긴 힘들답니다. 조금씩 잘라서 원하는 재료들과 같이 드셔요.   ​언제나 봐도 이쁜 월정리 바다입니다.바다를 보며 식사하는 시간은 너무 즐거웠답니다. 점심을 먹고 나오니 물이 많이 빠져있더라고요. ​  맛집,  월정리 맛집으로 알려진 하하호호 였습니다. ​내돈 내산 후기 끝!​ 
 가는김에 전복을 주로 하는식당을 가고 싶어서가게된 '소섬전복'결론적으로 말하자면 정말 맛있게먹었다. 소섬전복특별자치도 시 면 해안길 1158  식당 대부분은 전동기를 타면서 돌아다니기때문에 크게 한바퀴 돌면 식당이 많이 나오는데이 중 여기도 돌다보면 알아서 음식점이 나온다.​나는 10 시쯤 에 들어가서 돌아보다가 12 시쯤에 방문했던 음식점이다. 혼례상세트(전복뚝배기+전복성게미역국)주문전복 뚝배기국물은 된장국베이스 인데딱새우, 꽃게, 전복 등 해삼물이 들어간음식이다.맛은 정말로 시원했으며한숟갈 먹어보고 가족모두다 왜이렇게시원하고 맛있냐고 극찬했던 뚝배기​생각보다 뚝배기가 작다 ㅎㅎ​참고로 나는 해삼물을 좋아하지 않음에도불구하고 정신없이 맛있게 먹었다. 전복 성게미역국미역국에 성게와 전복이 들어있다.조금 느끼하긴 했지만 먹을만 했다.뚝배기가 넘사로 맛있었다. 전복밥음식을 주문하면 전복밥이 각각 1 개씩 나온다. 전복 버터구이난 전복을 안좋아해서 그냥저냥 먹었는데나빼고는 맛있게 먹었다.​ 3 명이라 고기도 3 점이 젓갈이 겁나게 맛있다.아 그리고 여기 간장게장도 있는데간장게장이 하나도 안비리고 정말 맛있었다.오죽하면 간장게장 판매도 한다 ㅎㅎ그리고 저빨간색 젓갈같은것도 맛있었다.밥에다가 비벼먹으니 밥도둑 ㅎㅎㅎ​전체적으로 만족하고 맛있게 먹었던 음식점이다.추천 !!​ 소섬전복특별자치도 시 면 해안길 1158 
오늘은 조금 한, 그런 관광지를 소개해 드리려고 해요.바로 섬 속의 섬이라 불리는 가 주인공인데요! 는 방송도 자주 나오고, 또  여행자들이 한번 쯤은 방문하는 곳이기도 하죠~ 그러나 '등잔 밑이 어둡다'는 말이 있죠!한 지만 한 만큼! 놓치고 지나가버린 아까운 명소들도 숨어있을 것 같은데요.​오늘은 그 명소들을 함께 여행해 보려고 해요.​​ 첫번째로 가 볼 곳은바로 돌칸이 해안입니다.​해안가 안쪽으로 음푹 들어간 모양이 꼭 소의 여물통과 닮았다 하여​여물통을 상징하는 어 ‘돌칸이’로불리는 곳인데요. ​가 소를 닮은 섬이라고 하니 소의 여물통이 있는 게 어찌보면 신기하기도 하고 재밌기도 하죠ㅋㅋㅋ  돌칸이 해안으로 가려면 천진항에서마을 뒷길로 빠져 갈 수 있다고 해요!가는 길목에 돌들로 만들어진 탑들이 있는데 소원기원 돌탑길이라고 불러요.​여기에 돌을 올려놓고 소원을 빌면 그 소원이 이루어진다는 소문이 있는 곳이랍니다~  돌칸이해안은 날씨에 따라, 그리고 썰물과 밀물에 따라 다양한 모습을 보여주는데요.​비가 많이 내리는 날에는 비가 모여 흐르는‘비와사폭포’를 만날 수 있고,썰물 때에는 해안 절벽의 퇴적층과 암석이완연한 모습을 드러내는 것을 볼 수 있어요.이 암석은 한반도 모양을 닮아 ‘한반도여’라고 부른답니다.​ 그다음에 가 볼 곳은 동굴입니다.에 동굴이 존재한다니, 놀라셨나요? 에 있는 검멀레 해변으로 가기 위해서는 반대편인 연평리로 향해야 하는데요.​해녀상을 지나 계단을 따라 내려가면검은 모래를 지닌 검멀레해변이 눈앞에 펼쳐진답니다! 검멀레해변은 이름처럼 모래가 검은색을 띠는 것이 특징인데요!​촉감이 굉장히 부드러워 여름이면 모래찜질을 즐기는 사람들의 모습을 자주 볼 수 있어요. 그리고 동굴! 검멀레해변 끝에는 고래가 살았다는전설이 전해지는 동굴이 있어요.‘고래콧구멍’이라는 이름으로 불리기도 하는 동안경굴인데요. 동안경굴은 입구는 작지만 내부로 들어가면 공간이 커서음악회가 종종 열리기도 합니다. 동안경굴은 썰물 때에만 내부로 진입할 수 있다고 하니,물때를 맞춰서 찾아가 보시기를 추천드려요!​ 다음으로 찾아갈 곳은 '팝콘 해변'으로도 불리는산호해변이에요! 산호해변의 모래는 굉장히 독특한 형태로 구성되어 있는데요.해양 조류 중 하나인 홍조가 해안으로 밀려와 퇴적된 것으로어려운 이름으로는 ‘홍조단괴산호해변’으로도 불려요.​홍조단괴란 홍조류가 생리과정에서 탄산칼슘을 축적하여 돌처럼 단단하게 굳어진 것이라는 어려운 뜻이네요. ^^;​ 아무튼 이런 독특한 모래를 지닌 산호해변은전 세계적으로도 그 숫자가 많지 않아,​우라나라 천연기념물 제438호로 지정해 보고되고 있어요.​그래서 모래가 예뻐도 가져가는 건 금지입니다!아쉬워도 우리 예쁜 사진만 남기고 가는 것으로 해요~​ 이외에도 에는 특별한 해수욕장이 한군데 더 있어요!산호해변 동쪽 반대편에 위치한 하고수동해변이 그곳인데요. 하고수동해변은 과거에 후릿그물을 이용한멸치잡이가 가능한 마을어장이었다고 해요. 400미터에 달하는 길고 넓은 해변으로수심이 얕고 모래가 부드러워 여름이면 해수욕을 즐기러 가족단위 여행객들이 자주 방문합니다. 또 이곳은 현무암이 마치 땅을 이등분하듯 해변의 중앙을 가로지르고 있어서, 현무암 위에 세워진 해녀상과 같이 사진을 남기기에도 좋을 것 같아요. 그리고 한가지 더 꿀팁!하고수동해수욕장 근처에는 '비양도'가 자리잡고 있어요.​ 섬이 품은 또 하나의 섬, 비양도는 와 연도교로 연결되어 있어서 산책 삼아 다녀오기 딱인 곳이랍니다. 비양도는 인위적인 시설이 거의 없어서,의 바다와 하늘을 가장 가까이서 경험할 수 있는천혜의 야영장이자 ​'우리나라 3대 백패킹 성지'로알려진 곳이라고 해요.​ 이곳에서 멋진 추억도 만들고,평생 간직할 인생샷도 남겨보는 건 어떨까요?​ ​​ 특별자치도 시 면검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리산호해수욕장특별자치도 시 면하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리비양도특별자치도 시 면 연평리 ​  에 대한 모든 정보는비짓에서 확인하실 수 있습니다.하단 배너 클릭! ​ 
이번 여행을 하면서 날이 좋아 에도 다녀왔었는데요...행 배를 타고 짙푸른 바다 위를 달리는 기분!!!!정말 시원하고 좋았답니다.를 한바퀴 돌며 의 봄향기 가득한 모습도 보고 드넓게 펼쳐진 백사장에서 사진도 찍고!!!​그렇게  여행을 즐기다보니 어김 없이 울리는 배꼽시계!!!에 왔으면 저의 선택은 당연 물회!!!에서 물회맛집으로 한 식당인 회양과 국수군으로 향했답니다.​ 회양과국수군특별자치도 시 면 해안길 270 행 배를 타기 위해 도착한 곳!!!이미 많은 분들이 를 가기 위해 오셨더라구요.일기예보에선 비가 온다고 했는데, 하늘은 어찌나 푸르고 곱던지......역시 날씨운이 좋은 까칠갱이!!!! ㅎㅎ​​​​​​ 행 배에 몸을 싣고 가던 중멀리 보이는 를 보는 모습을 그 새 찍어주셨더라구요.개인적으로 아주 맘에 드는 사진이네요.. ㅎㅎ​​​​​ 상큼발랄한 의 모습에 입가에 미소가 절로 지어지더라구요.핑크색, 붉은색, 노란색이 유난히 예쁘게 보이던 날!!!그렇게 에서의 여행을 시작했답니다.​​​​​ 의 푸른 바다를 배경으로 열심히 셀카 삼매경에 빠져 있었는데, 그 새 또 도촬당했네요..이런 도촬~~아주 칭찬해~~ ㅎㅎ​​​​​​  바다는 정말 너무나도 푸르고 맑았어요.당장이라도 바닷물에 뛰어 들고 싶은 마음 꾹꾹 눌러 담고 해변가를 산책하며 한가로운 의 여유를 즐겼답니다.바다 색 너무너무 예쁘죠??​​​​​​ 멀리 보이는 여객선까지 바다와 어울리는 그림처럼....그렇게 예쁜 모습을 눈에 가득 담고 식사를 하기 위해 단골 식당으로 이동했어요.​​​​​ 오랜만에 왔는데도 한번에 알아봐주시는 사장님!!!반갑게 인사를 나눈 후 바로 주문했어요.갈때마다 늘 먹는 모둠물회와 회국수 그리고 이번엔 마침 사장님께서 직접 잡아 오셨다는 부시리가 있다 하시길래 부시리회까지 주문했어요.​​​​​​ 식당 내부는 홀과 야외테이블이 있는데, 야외테이블이라고 해도 유리문이 설치되어 있어서 실내처럼 아늑한 공간이랍니다. 날도 좋으니 야외에서 먹자며 야외 뷰 좋은 자리에 앉았어요.​​​​​​ 음식 사진만 봐도 벌써부터 군침이 마구마구 돌더라구요.이미 아는 맛이기에 더 기대되었어요.지난번에 왔을때 정말 맛있게 먹었기에!!!!​​​​​​ 도  맛집인 회양과 국수군의 가격표입니다.가격도 크게 비싸지 않고, 자연산 횟감으로 먹을 수 있다는 점이 특히 더 맘에 들었어요.​​​​​​​ 주문 하자마자 주방에서 열심히 손질중이신 사장님!!!어마어마한 크기의 부시리를 손질중이시더라구요.그러더니 절 부르시면서 이런 건 처음 볼 거라며!!!! 갓 손질한 부시리의 심장을 보여주셨어요..어머나!! 깜짝이야!!!! 난생 처음 보는 생선의 심장이었어요.사진은 패스할께요..... ㅎㅎ​​​​​​​​​ 그동안 변한게 있나~~ 하고 둘러보니 그대로더라구요.가지런히 정리된 식당 내부의 모습과 반짝이는 바닥!!!그렇게 둘러보다보니 저희가 주문한 음식이 나오기 시작했어요.​​​​​​ 기본반찬은 정말 간단하죠?초록색 나물이 당연히 시금치인줄 알고 먹었는데, 시금치가 아니더라구요.맛이 독특하길래 여쭤보니 유채나물이라고 하시더라구요.​​​​​​​ 유채??우리가 알고 있는그 유채꽃의 유채요??하고 되물으니 맞다고 하시네요...유채를 나물로 해서 먹는다는 걸 처음 알았네요.생각보다 감칠맛나고 맛있었어요.​​​​​​ 사실 반찬이 큰 의미가 없었어요.물회랑 회국수 자체만으로도 밥 한그릇 뚝딱이니까요.... ㅎㅎ​​​​​​ 김치도 직접 담구신 배추김치가 나왔는데, 회랑 같이 먹으니 별미가 따로 없더라구요.잘익은 김치의 신맛이 고소한 회와 어우러져 제법 잘 어울리는 궁합이더라구요.​​​​​​ 좋은 안주에 술이 빠질 수 없다며!!!!에서 한 막걸리인 땅콩막걸리를 주문해서 딱 한잔만 마시자 했는데, 안주가 너무 좋아 결국 한 병 다 먹고 모자라 한병 더~~ㅎㅎ​​​​​​ 미역국!!!특이할 거 없어 보이는 미역국이었지만, 물회와 회국수에는 필수이더라구요.새콤달콤한 맛이 입 안 가득 퍼지고 나면 잠시 진정시켜주기에는 미역국이 아주 제격이었답니다.​​​​​​​ 모둠물회가 나왔네요.말처럼 다양한 해산물과 회가 함께 푸짐하게 들어있었어요.겉만 그렇고 속은 다 야채일 줄 알고 뒤적여봤는데, 속까지 다 해물로 가득 차있더라구요.​​​​​​​ 이건 양념을 붓기 전 사진을 찍었어요.바로 손질한 부시리회가 제법 많이 들어 있어 보기만 해도 푸짐해보이더라구요.​​​​​​ 회국수도 양념 붓기 전 미리 찰칵!!!!제가 블로거인걸 이젠 아시는 사장님의 팬서비스라고 할까??그렇게 사진을 찍을 수 있게 도와주시더라구요.사장님 센스쟁이!!! ㅎㅎ​​​​​​ 모둠물회에 양념이 더해지니 비쥬얼이 확~~ 달라졌죠?살얼음 가득한 양념이 해산물과 어우러져 새콤달콤상콤!!!거기에 살얼음의 아삭함까지 더해지니 더 이상 무슨 말이 필요하겠어요?? ​​​​​​  싱싱한 회와 새콤달콤한 물회!!거기에 회국수까지!!!!좋아하는 음식들은 한 곳에서 편하게 먹을 수 있으니!!!술을 부르는 맛이로세!!! ㅎㅎ​​​​​​ 사장님께서 직접 잡아온 부시리!!부시리란 생선을 처음 봤는데, 사이즈가 정말 장난 아니더라구요.우선 맛보기로 먼저 내어 주시고 나중에 더주셨으니 인심까지 후한 회양과 국수군!!!​​​​​ 회국수도 양념과 함께 버무리기!!!비닐 장갑을 끼고 버무리니 훨씬 더 잘 무쳐지더라구요.보기만해도 군침이 꿀꺽!!!! ​​​​​​  양념이 잘 벤 회 한조각 입안에서 오물오물!!!사르르 녹는 맛이 씹지 않아도 될 정도로 부드러워서 식감에 놀랐어요.국수랑 엮어서도 먹고~~야채랑 같이 먹고~~​​​​​​  처음 먹어본 부시리회!!!이렇게 단백하고 고소한 맛인줄 몰랐어요.식감이 부드럽고 연해서 엄마도 좋아하실 것 같더라구요.다음엔 엄마 모시고 와서 부시리회를 꼭 먹어야겠단 생각을 하며 그렇게 또 먹고~~ 먹고~~ ​​​​​​ 모둠물회를 거의 먹어갈 즈음 공기밥을 주시는 사장님!!!!에선 국수가 아닌 밥을 말아 먹는다고 하더라구요.그 맛이 궁금해 저도 말아 먹어봤는데, 생각보다 맛있었어요.분들이 밥을 말아 드시는 건 다 이유가 있던 거였어요!!!국수랑 먹을때랑은 완전 다른 맛이었어요.에 가서 물회를 드실때 꼭 공기밥에 말아 드셔보시길 완전 강추!!!! ​​​​​​  전복이며 소라며.....골라먹는 재미까지 더해진 모둠물회!!!이렇게 먹어도 되나 ~~ 싶을 정도로 많이 먹었답니다.​​​ 여행을 하는 2박 3일동안 얼마나 맛있는 음식들만 골라 먹었던지....집에 오니 2Kg이나 살이 쪘더라구요.그 살 다시 빼느라 며칠은 고생했지만......​​​다음에 가면 또 먹을거냐고 물어본다면??당근 콜이죠!!!!잘 먹고!!! 맛있게 먹고!!!집에 와서 다시 빼면 되니까~~~ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
 에 보트 타러 출발  여행여행 하면 빠질 수 없는 에 방문했어요.이번 일정중에 가장 기억에 남는 여행지를 아이들에게 물어보니 #여행 이라고 하네요.성산항에서 출발하는 배는  천진항과 하우목동항 두곳으로 나누어집니다.왕복 배를 끊고 가고싶은 곳으로 출발~​​  행 배는 계절마다 다른데 지금 사진은 하절기 배 시간표니 참고하세요.는 자동차 출입이 제한되기 때문에 성산항에 주차를 하고 들어가야 하지만 예외가 있어요.에서 숙박을 하는 경우, 65세 어르신, 미취학아동 우리는 미취학아동 증명서를 발급해서 차를 가지고 들어갔어요~의외로 차량이 많이 타더라구요.나올때 마지막 배를 타고 나왔는데 여차하면 못탈뻔했어요....후덜덜~차량을 가지고 들어갔다면 여유롭게 나오는게 좋을거 같아요.​​  하루에도 몇번씩 운행하는 배에 둥지를 튼 새 가족!어미새가 불안하지 않을까 싶어요.배가 움직이는데도 신기하게 먹이를 물어와서 아기 새들에게 먹이는걸 보고 아이들과 함께 놀라기도 했네요 ^^행 배가 우리 아이들이 타본 최초의 배인거 같은데 말이죠?그래서 아이들이 가는걸 가장 최고로 기억하는게 아닌가 싶어요.​​ 다행히 아이이들이 멀미를 많이 하는데 멀미하기 전에 도착 ㅎㅎㅎ짧은 거리라 너무 다행이에요.날씨도 선선하니 오늘 # 에서 놀기 딱 좋겠죠?​​  # 에 들어가자마자 점심을 먹고요~사실은 마라도 자장면을 먹어보고 싶었지만 아이들과 도전하기는 너무 힘들거 같아서 오늘은 까지만 도전하는걸로~그냥 아이들이 자장면 먹고싶다기에 가장 처음 보이는 곳에서 먹었어요 ^^​​  그리고 에 온 이유는 바로~~~ 섬보트를 타기 위해서 랍니다.처음에 둘째님께서 무서워서 못탄다고 ㅜㅜ 징징타고나서는 계속 타고 싶다고 징징~ ㅋㅋㅋㅋ보기만 해도 스릴넘치고 시원해 보이지 않나요?그런데 설명 듣고 잘 못따라하면 아저씨한테 엄~청 혼나요. 후덜덜보트에 타는 순서부터 자리까지 미리 정해주시는데 한번에 못하면 아저씨 짜쯩....;;;;​​  는 몇번 방문을 해봤는데 #보트 를 타고 보는 풍경은 처음이라서 또 색달라요.봉 뒷쪽으로 가면 작은 동굴이 하나 있는데 동굴안으로 보트가 쏙 들어가면 이렇게 달모양을 만날 수 있어요.이건 정말 보트를 타지 않고서는 볼 수 없는 풍경이겠죠?#보트 앞에 타고 싶었지만 우리는 어린이들 있어서 맨 뒤에 탔어요.기름냄새가 너무 심해서 토할지경 ㅜㅜ 뒷자리가 충격이 적어서 아이들은 뒷자리 당첨이네요.​​  #보트 를 타고 #비양도 구경을 갔어요.갯강구가 얼마나 크고 많은지 우리 어린이들 경악을 금치 못했어요 ㅎㅎㅎㅎ벌레 무서워하는 첫째는 바들바들 떨면서 다녀야 했구요 ~~~​​  신나게 놀았으니 이제 휴식타임~오후되니 너무 더워져서 일년에 몇번 안마시는 아이스아메리카노가 절로 생각이 났어요.에서 한 #블랑로쉐 가서 아이들과 시원한 음료한잔!#카페 #블랑로쉐 는 해수욕장을 바라보면서 마실 수 있어서 경치맛집!커피 마시고 아이들과 바다 즐기러 출발생각보다 바다에서 잘 놀아서 마지막 배를 놓칠뻔 했다는 푸하하하다음번에 방문하면 차를 못가지고 들어가겠네요.그때는 아이들과 또 다른 재미를 느낄 수 있겠죠? ​#여행#카페#블랑로쉐#블랑로쉐#여행###가볼만한곳#가볼만한곳 ​ 
​  Instagram의 카페 톨칸이(@cafetolcani)님 • 사진 및 동영상 10개팔로워 64명, 팔로잉 3명, 게시물 10개 - 카페 톨칸이(@cafetolcani)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기bit.ly 　                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     　오전부터 기분 좋은 힐링을 해왔고, 하루의 시작이 좋을 것 같은 느낌 초코테린에게 따뜻한 차 한잔입니다. 정각이 되면 울리는 괘종시계와의 조화가 이렇게 좋은가 하는 애월읍 고트커피바 카페의 차가 너무 뜨거우면 직원분께 찬물을 달라고 요청; 사진 찍는데 늦게 마셨더니 그렇게 뜨겁지 않아서 편하게 차 한잔 마실 수 있었어요. 카페 가격은 에이드 위에 식용화가 올려져 있어 예쁘게 만들어졌어요.- 안녕하세요. 스무디에 코로나맥주를 꽂고 나오는 스무디가 맛있어요 겉에 자색고구마를 뿌려 마치 밭에서 갓 잡은 고구마 같은 비주얼을 재현해 즐거웠습니다. 너무 좋아서 이 자리를 떠날 수 없었고 다양한 방법으로 사진 촬영을 해도 다른 느낌의 사진 결과를 얻을 수 있었어요. 주차장이 넓어서 몇 팀이 와도 다 수용할 수 있어요. 히히 처음 애월읍 카페 방문 시 드립 두 잔과 시그니처 메뉴라는 오롬모과 라떼아이스를 주문했어요. 곧 주문한 메뉴가 하나둘 셋팅됐는데 이름 그대로 검은색이 돋보이는 메뉴였는데 카페 내부도 좋았는데 외관도 너무 좋아서 잠시 찍고 특이하게도 직접 연필로 주문서를 제작해서 바에 제출해야 했어요. 카페 섞어보니 위에 전체적으로 셔벗, 느낌도 나고 슬러쉬한 느낌도 바삭하게 구워진 크로플 위에 큰 아이스크림, 그리고 그 위에 아이스크림을 덮을 정도로 쌓여있는 브라운 치즈~ 사진을 찍기 위해 아이스크림이 살짝 녹은 상태에서 크로플을 먹었는데 크로플이 두툼한 크러플이라 습하지 않은 게 너무 마음에 들었어요! 안에 든 치즈가 그 향기를 감싸는 게 환상적인 궁합이었어요. 카페 분위기를 더욱 따뜻하게 해주는 것 같고 센스있는 디테일도 느낄 수 있었어요. 이곳은 이용하지 않는 다른 방에 있던 좌석인데 옛날 조명과 테이블 소파 의자로 공간이 생기는 물과 컵을 갖추고 옛날 선풍기까지 한쪽에 놓여 있어 사진, 찍기가 편했어요. 카페 당분을 충전하기에 촉촉한 스콘입니다.먼저 딸기 요구르트 스무디를 먹어봤어요. 카페는 주차장이 없는 것 같아 카페 앞 좁은 골목에 주차해 이용했는데, 사람이 많을 때는 심각할 것 같아 자세한 주차 안내는 혜보심, 주택을 개조한 고트커피바 카페였는데, 이 카페에서 가장 눈에 띄는 것은 일반 유리로 해도 예뻤을 출입문과 유리창에 스테인리스 유리로 조금 화려한 느낌이 포인트가 되었어요. 카페 교회에서 본 긴 의자가 있고 창가 공간을 활용해 테이블에 만들어 놓았기 때문에 더 많은 인원을 수용할 수 있었던 장소, 창밖으로 보이는 문, 그리고 야외 정원입니다. 스테인글라스 글라스에서 들어오는 햇살이 다양한 빛을 만들어내며 묘한 분위기를 자아냈던 고토 커피바 카페의 핫한 스테인글라스 글라스를 찍기 위해 이 앞에서 카메라를 들고 계신 분들이 많기 때문에 이곳에 앉는 것은 다소 불편함을 감수하고 이용해야만 했어요. 아쉽지만 의자는 조금 불편해서 오래 앉아 있는 곳은 아니었는데요. 카페까지는 아주 조금 걸어서 올라가야 했어요. 추가하면 생맥주도 세트로 마실 수 있었어요. 쌀로 반죽한 빵이기 때문에 살이 잘 찌지 않고 건강에도 좋아 보였어요. 카페 어두운 색상의 스테인 오일을 발라 내부를 어둡게 하고, 글라스 창을 통해 들어오는 빛으로 내부를 은은하게 함 - 들어가자마자 넓은 공간이 넓어져 개방감을 줍니다. 카페 애월해 카페탈자 카페는 낮에 방문하시면 넓은 유리창 밖으로 깨끗한 애월해와 돌담이 한눈에 들어오는 곳입니다. 리부아르는 하귀해안도로 위에 있어서 정말 넓은 오션뷰를 볼 수 있었는데 창가 맨 앞에는 낮은 의자를 놓고 그 후 바테이블처럼 높은 테이블에 의자를 놓고 어디에 앉아도 오션뷰를 보는 것이 불편하지 않다는 점이 참 좋아요!! 그리고 왼쪽 사진은 전면창으로 내려다보는 바다이고 오른쪽 사진은 건물 측면 창문인데 사이드석 의자를 바다를 향해 비스듬히 놓고 바다를 보며 시간을 보내기 너무 좋다고 하셨어요~ 써니와 셀피🥰 [좋아서] 글/사진 앉은 자리에는 창밖을 바라볼 수 있는 자리로, 오래오래 들어가 보니 태양이 들어가 보니 특히 애월카페가 모여 애월카페가 정말 예쁘고 뷰까지 좋은 곳이 많은데 앞이 넓고 활기찬 느낌도 드는데, 이곳에 오길 잘한 선택지를 담은 소품도 놓여있어 구경도 기대됐어요.사실 작년에 문을 연 곳이라 작년에만 다녀온 참인데 이제야 겨우내요.    ​ 
 Instagram의 카페 톨칸이(@cafetolcani)님 • 사진 및 동영상 10개팔로워 64명, 팔로잉 3명, 게시물 10개 - 카페 톨칸이(@cafetolcani)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기bit.ly 　                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     　모두 모양도 예쁘고 커피에 잘 어울리는 메뉴로 구성되어 있어요. 어수선했다고 하는데 기계로 주문해달라고 네네무아 메리카노랑 디저트 하나 주문완료가 비싸다고 했어요.알코올 섭취를 하지 않기 때문에 카페인에 돈을 쓴다 바테이블의 대형 식물이 가득했던  카페 훈델트윈즈, 라라 씨가 착석하는 이곳, 그리고 사진을 찍어보세요.^^ 역광의 아쉬움을 즐기는 라라씨 어둡게 나왔으면 좋겠네요.히히 오렌지 컬러를 좋아하는 라라 씨는 절대 지나갈 수 없는 푸른 하늘, 푸른 바다, 초록 , 카페 훈델트윈즈 정원, 예쁜 라라 씨, 날씨가 너무 좋다고 외치며 사진의 역광을 피하자 선명한 컬러 그대로 나타나 제 눈에 더 예쁜 카페, 그리고 항상 자신 있었고 자신있는 옆얼굴도 사실 핫 아메리카노 없지는 않은 것 같아요. 저기 앞에 보이는 성산일출봉을 배경으로 커피와 디저트를 많이 잘라 어지럽힌 것 같지는 않지만 최선을 다해 자른 게 저 정도면 차라리 가위를 주면 제대로 먹을 수 있었을 겁니다. 아직 사람이 없어서 라라 씨가 마음껏 사진을 찍고 놀아봤어요.면 연평리 하고수동 해수욕장 북단에 블랑로쉐는  해변 풍경과 특유의 메뉴로 승부하는 카페입니다. 땅콩크림라떼 땅콩아이스크림 외에 아메리카노, 라떼, 에이드, 스무디 등 다양한 음료 메뉴와 디저트 메뉴가 준비되어 있어요. 명당 창가에 앉아서 바다를 보면서 드시는 분들도 있고요. 카페 :) 스쿠터나 전기차를 대여해주시는 분들도 카페 톨칸을 마음대로 차를 세우고 계속 가라고 안내해주셨어요, 상큼하고 시원해서 흑돼지가 너무 맛있을 것 같았어요. 젊은 분들 라라 씨도 젊은데 계단을 오르락내리락 하기 싫어서 앉았는데 음료수를 들고 다시 올라가기에는 좀 그래서 눈에 가득 넣어봤어요.  땅콩 아이스크림이랑 마늘 아이스크림 너무 맛있어요. 한쪽 구석에는 충전기와 담요도 마실 수 있도록 컵도 있었어요. 음료는  슈페너, 감귤 콜드브류가 있으며, 그 외에 맥주와 탄산음료도 있어요. 꽃을 무척 좋아하는 아주 좋은 곳이었어요. 흑돼지 쿠바 흑돼지 칠레가 준비되어 있어요. 디저트는 땅콩 바스크 치즈 케이크, 브랜치즈 케이크, 권아만, 카눌레입니다. 여러분도 에서 하루를 연결한다면 꼭 아침 드라이브를 했어요.아이니 : 면 해안길 운영시간 : (동절기 시간차 있음) : 주차장 완비 카페 아이니 면 해안길 아침 배를 타고 나가기 전에 아이니를 들러요. 카페 바로 튀어나왔기 때문에 바삭바삭하면서도 고소하기 때문에 맛있지요, 전기차를 주차하고 들어갔더니 굉장히 넓어서 아주 맛있게 먹을 수 있었어요. 카페 :) 카페인이 더욱 깔끔한 느낌, 바닐라 탱클레어 의 특산품인 땅콩 모양의 에클레어 탱클레어:D 땅콩섬 위에 올라 고소함도 함께 느낄 수 있어요. 카페 의 매력은 푸른 바다와 반짝이는 윤슬이 아닐까 싶어요. 매일 다른 풍경을 그려내는 , 브랑로쉐 오션뷰입니다. 카페 하고수동 해수욕장이 눈앞에 있고 풍경도 카페로 꼽히는 이유를 알 수 있었어요. 에 맑은 하늘을 인쇄한 사진으로 봤는데 너무 예뻤어요. 여행 특성상 (나오는 배의 시간이 정해져 있어 당일치기로 갈 곳이 너무 많아요.) 오랫동안 머물지는 못했지만 조금이라도 수동, 바닷가의 정취를 느끼며 쉴 수 있는 곳이었어요. 카페 땅콩버거가 너무 고소하고 땅콩이 씹힐 때마다 식감이 좋고 맛있어요. 맑은 날에 가면 보실 수 있어요.^^캐주얼한 느낌이 가득했어요.그래서 여기 있었나 봐요 앞쪽에만 동물이 있는 줄 알았는데 옆 건물, 뒤쪽에 있더라고요. 드넓은, 검은 해변을 바라보면 기분이 좋아지기도 했어요! 타이밍을 잘 맞춰 방문해야 예쁜 뷰를 보며 커피를 마실 수 있어요! 밖에 하늘과 바다가 정말 예뻐서 계속 멍하니 창문만 보고 있었어요~ 패티도 너무 두껍네요. 카페    ​ 
안녕하세요꿈꾸는 여행가 이나입니다​오늘은  여행에 대해이야기해볼까해요​​​​가을 여행순환버스 코스  에 가면 항구에 쭉 있는전기차 & 전기자전거 샵을보고무조건 타야한다고 생각할수있는데요​이나도 처음에는 전기차를 타고투어를 했지만이번에 순환버스를 처음 이용해보고순환버스를 탈때만의 매력을 알게되어서 소개해드리려고 합니다  ​​순환버스 매표소 위치, 순환버스 요금 및 이용방법순환버스 이용시 코스 추가코스 계절별 ​이 순으로 정리해볼게요​​​  ​​​  순환버스 매표소 위치 버스매표소특별자치도 시 면 연평리 1787-1 하우목동항대합실특별자치도 시 면 연평리  순환버스는천진항, 하우목동항 각각매표소가 있어요​천진항 매표소는 네이버지도에서 "버스매표소"로검색하시면 나와요.내려서 왼쪽으로 세븐일레븐 사거리까지가서 왼쪽편에 있어요 거기에 정류장도 있어요​하우목동항 매표소는하우목동항대합실 맞은편에 있어요배에서 하선 후길따라 사거리까지 나와서 오른쪽!​​​​​  순환버스 요금​성인 : 6000원청소년 : 5000원어린이 : 3000원 ​​​  순환버스 이용방법​ 순환버스는 30분에 한대씩있고 지정된 정류장에서탑승 및 하차가 자유로워요​원하는 정류장에서 하차 후,구경하다가 재탑승이 가능하고재탑승은 몇번이라도 가능해요단, 일주(한바퀴)만 돌수있어요​탑승할때 티켓만 보여주면 됩니다​순환버스는 홀수날. 짝수날 섬을 도는 방향이 바뀌니확인하고 이동 동선을 정하셔야해요​​​​​  순환버스 이용시 코스 ​ 봉 - 등대 - 검멀레해변​ 전기차나 전기자전거 대여한 경우봉 (바람의 언덕)을 올라가면다시 주차한 곳으로 내려와야해서잘 안올라가게되고올라가도 바람의 언덕까지만 올랐다가다시 내려가게 되는데요​봉 - 등대 - 검멀레해변을 잇는올레길이 정말 예뻐요​성산일출봉의 다른쪽 면을 볼수있고도 한눈에 보이고도도 높은곳에서 조망할 수 있어요​버스가 반대로 일주하는 경우검멀레해변 - 등대 - 봉순으로 산책하면 되구요​가을 는 산책하기 선선하고갈대도 예뻐서 여기를 놓치기 너무 아까워요​​​​​그럼 가을  사진 보여드릴게요​​바람의 언덕 갈대  ​​​​​바람의 언덕에서 본 성산일출봉 성산일출봉이반정도 물에 잠긴 코뿔소 모양으로보이네요​​​​​봉까지 올라가면 이 갈대길을 따라 바람의 언덕쪽으로다시 조금 내려와야등대쪽으로 갈수있어요표지판은 잘되있어서길 찾기는 어렵지 않아요​​​​​  등대 앞에는 이렇게 포토존이 있어요​연기력 한번 발휘해주고 갑시다 ㅎ​현재는 이 등대를 사용하지만​​​​​  과거에는 이 예쁜 등대를 사용했다고해요지금은 사용하지는않고 이렇게보존만 하고 있대요(머리가 가발같이 나왔네요 ㅋㅋ 가발 아님 ㅋㅋ)​이 등대 뒤에 보이는 길로 내려가면검멀레 해변과 이어져요​​​​​  이 올레길이 너무 예뻐요​의 해안선과 광할한 바다반대쪽으로는  전체와멀리 의 오름들까지 볼수있어요​이 날 날씨가 안좋았는데저희가 걷는 딱 이 두세시간만날씨가 너무 좋았어요 lucky!!​이 길이 너무 예뻐서 꼭 가보시길 해요여름에는 걷기 더울수있어도봄 가을엔 너무 좋아요♡  ​​​​​ 올레1길  길도 너무 예쁘지 않나요?동화속 숲길을 걷는 기분♡​​​​​​ 저 아래 섬쪽으로 들어간부분저 곳이 검멀레 해변이예요​​​​​  검멀레해변까지 내려가는 길이조금 계단이 많아요​반대로 한바퀴도는 날엔 검멀레해변에서 걸어올라올텐데초반에 계단이 많으니 무릎이 안좋거나 아이가 어리면힘들수있어요​​​​  한참을 내려가는데당나귀들이 자유롭게 풀을 뜯고 있어요​목줄도 하고 있고그냥 앉기만해도 먹을걸 주는줄알고가까이 다가오는걸보니키우고 있는 아이들같아요​계단 내려오다 조금 지칠만할때당나귀들 보니까 또 힘이 나더라구요​​​​​​ 그렇게 내려오면 유명한검멀레 해변에 도착가능합니다!​​​​​  땅콩 아이스크림 먹어주고끝!!!​​이렇게 천천히 사진찍고 돌면한시간~한시간반이면충분히 돌아요​​​​혹시 날씨가 좋다면검멀레 해변 보트타기 완전 !​바다쪽에서 보는 의 절벽이 정말 멋져요배에서 사진은 못찍어서 사진은 없지만 꼭 보셔야해요​날이 좋으면 암벽 밑 동굴 같은데도 통과해주고 정말 신나고 재밌어요완전 완전 합니다​ 작년에 탔을때 사진 ㅎ이 날도 날씨가 안좋았지만 탔는데바다에서 본 의 모습이 정말 멋있고 재밌었어요​​​​  추가 코스​저는 이번에는 비행기 시간때문에검멀레해변에서 버스타고 돌아왔지만​아직 체력과 시간이 있다 하면비양도를 추가해보세요​버스 시간대를 맞춰서 버스를 타면 쉽게 이동이 가능하고버스 시간대가 안맞다면 30분정도에 걸어서 갈수있어요​비양도는 다리로 연결되어있고워낙 작아서 섬이라고 하기엔 애매하지만 나름 예쁜 뷰를 가지고 있으니코스를 하나 더 추가한다면 비양도를 추가해보세요​​​​​​  이나의 계절별 ​​여름에는 전기차 오픈형타고일주하며 바다 구경  ​​​​​​봄, 가을에는순환버스타고봉 - 등대 - 검멀레해변(올레1길) 코스 걷기  ​​​​​​코스를 추가한다면비양도! ​​​​겨울에는 안가봐서 하기가 어렵네요 ​걷기 추울정도의 바람이라면렌트카를 가지고 오거나막혀있는 전기차를 대여해서일주하는게 좋지않을까 싶어요​​​​​그럼 모두 에서 좋은 추억 많이 만드시길 빌게요  ​​​​​이상 이나의 가을   끝  ​​ 
1. 자전거 여행  ​잇님들 안녕하세요~지난   여행에서  1박을 계획하게 되면서 에 차량을 가지고 들어왔어요.​하지만 자전거 여행을 해보고 싶어서숙박하는 펜션에서 자전거를 빌려  투어를해보기로 했는데요...​예상과는 크게 달랐다는 점!! ㅋㅋㅋ솔직히 자전거투어는 비추하고 싶어 포스팅을 시작했어요.​​자전거를 타고 를 돌기에거리상 가깝긴하나 은근한 오르막길이 있어기어가 좋은 자전거가 아니라면 힘들어요.​특히나 바람도 많이 불고 헬멧이 없어서불안했기에 (안전제일주의자) 잠깐만 타고이내 자전거는 주차해두고 자가용으로 다녔거든요.​1박을 하지 않아 이동이 불편하실것 같은 분들은오토바이나 전기자전거를 드립니다. ㅋㅋ​  ​그냥 숙소 근처에서 점심 먹을 때자전거를 타고 간게 전부였어요.바람이 너무 불어서 춥기도 했고요 ㅋㅋ​ ​뒤로 지나가는 저 2인용 저녀석!저걸 타시는걸 드려요 ㅋㅋㅋ​ 2.  기념품 가게 i특별자치도 시 면 해안길 814 102호올랑올랑잡화점특별자치도 시 면 해안길 780-2 올랑올랑 잡화점소품관특별자치도 시 면 해안길 1128 ​ 기념품은 총 세 곳에서 구매를 했습니다.​  ​올랑올랑 잡화점과 i 두 곳에서거의 대부분의 기념품을 샀어요.​처음 올랑올랑 잡화점에서는 땅콩을강정처럼 설탕에 튀긴게 있어서 샀는데맛있어서 여행기간동안 둘이서 한봉지를바로 박살냈습니다. ㅋㅋㅋㅋ​  ​올랑올랑 잡화점에는 <샤넬> 이라는 이름의강아지가 있는데 하! 진짜 이노무 시고르자브종완전 엄청 정말 많이 귀여워죽어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​강아지를 기르는 기념품 가게라서 그런지강아지 고양이 관련 기념품이 유독 많았어요.반려묘 반려견을 기르는 가정이라면이곳에서 쪼꼬미들의 선물을 사는 것도좋을것 같다는 생각이 들었습니다.​그리고 i에서는 무려 14만원어치의기념품들을 구매하게 되었는데요.값이 나가는 기념품과 좀 세련되거나예쁜 기념품이 상당히 많았어요.선물을 하기 위해 이것저것 담고제 취향의 물건이 많아 그렇게 되었네요.단점은 그렇게 많이 샀는데 서비스로 책갈피하나만 주셔서 서운했다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도  땅콩잼도 맛있었고각종 학용품 스타일의 기념품들도유니크하고 예쁘고 엽서도 많이 사고특히나 카페 블랑로쉐에서 보게 된아크릴모빌이 너무 탐나서 이곳에서팔고 있는것을 검색해서 찾아냈기 때문에모빌도 바로 겟 하게 되었습니다.​하지만 선물로 줘서 사진이 없는데...아! 근데 여긴 인터넷 상점이 있어요 ㅋㅋㅋ​끝으로 검멀레 해수욕장 부근의 기념품샵인소품관에서는 볼펜과 핸드크림을 샀는데요.같은 볼펜을 2배 넘게 파는 곳을 봤던탓에 여기 가격이 착한것 같아서 구매하게 됐어요 ㅋㅋ그리고 2만원 안쪽으로 구매했는데도엽서를 하나 주셔서 기분이 좋았습니다.​ 3.  땅콩 /  땅콩 아이스크림Jimmys natural icecream특별자치도 시 면 해안길 1132블랑로쉐특별자치도 시 면 연평리 712-1땅콩마을특별자치도 시 면 해안길 1014 ​땅콩아이스크림은 블랑로쉐와지미스 아이스크림 두 곳에서 먹어봤어요.​  ​먼저 작고 아담하고 세련된 분위기의카페 블랑로쉐는 평범한 카페였어요.​  ​하고수동해수욕장 뷰의 카페라서 예뻤고여기서 발견한 모빌이 탐나서따라서 구매했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​전 여행가면 그곳에 인테리어 예쁜 가게의물건을 따라서 사오는 경우가 종종 있어요.외국 여행 할 때에도 호텔이나 펜션, 게하 같은곳에 그림이나 작은 소품류가 예쁘다면 근처 가게에 한 번 가보세요.90%는 똑같거나 비슷한 물건을 찾으실 수 있어요!물어볼 수 있다면 가게 주인에게 물어봐도 좋겠죠?! 이상은 예쁘고 유니크한 집을 꾸밀 수 있는 저만의 노하우를 알려드렸습니다~ ㅋㅋㅋ​  ​아이스크림 사진을.. 겁나 찍었네요.내 사진 보다 소중한 아이스크림 사진 ㅋㅋ​  ​개인적으로는 블랑로쉐보다지미스에 한 표를 주고 싶어요.​ ​이유는 바로 땅콩의 양 때문입니다.​  ​아이스크림은 맛이 비슷한데 제가 썩 좋아하는그런 맛이 아니었고  땅콩을 많이 올려주는게최고인데 지미스가 땅콩을 더 많이 올려줬어요.​하지만 지미스는 검멀레해수욕장에 있으니두 곳의 거리가 좀 있으니까가까운곳에서 드시는 것을 드리겠습니다.​개인적으로 느꼈던 점은 하고수동은 조용한바닷가 분위기가 인상적이고 가게 사장님들도뭔가 i 성향일것 같다면 검멀레는 정 반대였어요.​E형 완전 핵인싸 더 나아가 관종 정도 되는 사장님들이 많은 곳으로 시끌벅적한 분위기에요.뭔가 인천차이나타운 같았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​검멀레 해수욕장은 경치가 진짜 끝내주니까에 가신김에 꼭!! 다녀오시기를 강력 드리고 싶어요.​​아! 그리고 땅콩 자체를 구매하시려면지도에서 C 라고 적혀있는 곳!땅콩마을 << 이곳에 가셔서구매하시기를 적극 드릴게요.​저는 나물도 사고 땅콩도 많이 샀는데요.특히나 볶지 않은 생땅콩을 팔고 있었는데저희집은 평소에도 생땅콩을 사서 볶아먹기 때문에생땅콩으로 좀 많이 구매를 했어요.​생땅콩이 볶은 땅콩에 비해 가격도 싸고생땅콩은 멸치볶음에 넣어 반찬을 해먹기도 좋은 만큼 땅콩 구매는 이곳을 드립니다.​막걸리나 과자 같은 공산품은 보다도 전통 시장이 싸니까 거기에서 사세요 ㅋㅋㅋ 
안녕하세요 여러분! 다들 불쑥 찾아온 여름 잘 지내고 계신가요?저는 날씨도 따뜻해지고 이번 에 마침 운좋게 휴가가 생겨서자연이 있어서 힐링 할수 있는도 에 놀러갔다 왔어요 ㅎㅎ​저는 항상 도 여행을 가게 되면는 꼭 방문하는 것 같아요..뭔가  해안가에 위치하고 있어서약간 제 취향과 맞는 동네 인 것 같네요 ㅋㅋ 요즘 도 여행하면 빠질 수 없는 게 예쁜카페가서 디저트 뿌시고 오기 아닌가요?제가 다녀온 곳이 딱 그런 곳이었어요!분위기 최고에 맛있는 디저트.. ㅎㅎ저는 특히 도 오면 특별 하게 꼭 먹는 디저트가 있는데그것은 바로 땅콩 아이스크림 입니다.땅콩 아이스크림이 정말 맛있더라구요.저만 알 수 없으니 어서 후기를 풀어볼게요!여러분도  방문하시면 참고하셔서 들러보세요 ㅎㅎ  에 있는 남쪽마녀의레시피라는 카페 안내 시작할게요!뭔가 이름부터 색다르지 않아요? 카페 영업 시간과 주차장휴무 없이 가게 오픈 영업시간은 10:00~18:00입니다!저희가 첫날 식당 에서 식사 후 오전 에 에서 주차장이 있는 카페를 찾다가아침 에 배 타기 전에 간판 보고 우연하게 방문하게 된 곳인데 건물 인테리어도 좋고 감서어 뿜뿜 이라 너무 만족하고 와서 꼭 소개해 드리고 싶었어요.에 생각보다 주차장이 있는 카페가 없어서운전 초보인 저는 정말 힘들었는데 옆 주차장이 진짜넓어서 주차하기도 좋았어요! 여러분 주차 힘드시면 고민 없이 여기로 가보시길 드려요,, 포토존전기차로 도착해서 외관 입구 들어가면서 느낀건데 확실히인테리어에 포토존이 많더라고요! 이 곳은 발상 에 맞게뀨리,시리라는 남쪽마녀레시피만의 캐릭터가 있어서들어가자마 행복 해서 피식 웃었네요.그래서 그런지 포토존에 자리에 있는 촬영 소품으로 마녀 모자와, 티스푼 등이있어서 사진 찍을 때도 진짜 추억 여행 온 기분 날 것 같아요. 여기서 사진 한번씩 찍어보시면 좋을것같아요.창문 넘어서 보이는 하늘 뷰 감상 하기에도 좋아요. 저는 이렇게 감각적인 포토존이 많으면 더 좋더라고요.음료만 즐기는 것보다는 더 재밌고 기억에많이 남아요 특별히 이런데는 다 사진찍으로오늘 거니까 ㅎㅎ 사진 많이 건져가야죠!!여행은 무조건 사진 많이 남길 수 있는 곳으로가는거 ,,  1,2층 뷰가게는 총 2층까지 있어서 1층에서는  바다의 오션뷰를확 담기 좋았어요 보기만 해도 시원하다...2층 루프탑으로 올라갈 수도 있어요. 2층에서는 들판뷰까지 다 담을 수있더라고요! 모든 방향 다 즐길 수 있어요.1층,2층 둘 다 다양한 의 경치를 즐 길 수 있어서좋았어요! 사실 인스타 보고 반한 곳이에요.  1층 내부 모습입니다! 깔끔하고예쁜 공간이 많아요. 어느 곳이든 좌석에 앉아 인생사진 찍기 좋을 것 같네요 ㅎㅎ 2층 으로 올라가는데 인테리어가 정말 신경쓰신모습에 새로운 느낌 으로 좋았어요 ! 2층 모습! 어느 정도 바람이 서늘서늘 불어서시원했어요!​하루 종일  바다를 코앞에서 볼 수 있어서 답답하지 않고좋더라고요 숨통이 퐉 트이는 느낌 ㅎㅎ1층,2층, 테라스 제공 되어 모두 경관이 좋다는 게장점인 것 같아요. 그리고 옥상 에서 보면높아서 그런지 피크닉 이용 하시는 분들이더욱 한눈에 잘 즐 길 수 있었어요! 가게가 앞 옆 뒤 보이는 뷰가다르다 보니 어딜가나 자리가 느낌이 달랐어요.진짜 제가 원하던 의 풍경을 잘 담고온 것 같아요.를 내눈에 다 담아보고 왔네요. 이런 풍경이 잘 보이는 곳이참 좋은 것 같아요. 날씨 좋은날 피크닉을 했으면 하는 바램이 있네요.   남쪽마녀의레시피만의 특색있는 커피!편한곳에 자리를 잡고 메뉴판에서 주문할 메뉴 가격도적당하고 여러분 아무래도 제일중요한 건 음식이 얼마나 맛있는지겠죠?정말 신기했던게 이 곳이 국내 최초로감귤아메리카노를 탄생시킨 곳이라고 해요!샌드위치가 먹고 싶었는데 샌드위치 메뉴는 없었어요.돼지 같이 집에 가서 샌드위치 만들어 먹어야겠어요.​처음엔 그냥 대충 한라봉 향만 나는 거 아닌가? 하고의심했는데 직접 마셔보니까 그냥 맛 자체에서감귤 맛이 나더라고요! 너무 신기해서 원하는 기본 메뉴 주문 후 물어보니까 원두 자체에 맛을 내서 그렇다고 하더라고요.21일간 숙성 과정을 거친 원하는 뀰메리카노라고 합니다!여행 중 카페인 섭취는 필수 입니다.한번 맛보기에 아쉬워서 이튿날 또 들른건 안비밀 ㅎ포장 하여 샌드위치 파는 곳에 가서 샌드위치 포장하여뀰메리카노 와 함께 먹었답니다.​확실히 남달랐어요 분명 쥬스 맛이 향이 살짝 나는 커피인데 감귤과시나몬향이 정말 선명하고 매력있는 맛이더라구요 ㅎㅎ이건 진짜 집에 와서도 계속 생각났어요. 커피의 맛과 감귤이 어울리지 않는 조합이라 생각했는데한 모금 하고 와 뭐지..? 이게 이렇게 어울린다고..?생각했습니다 ㅋㅋ 에 방문하신다면 꼭 주문 해서 드셔보세요!비주얼도 좋고 가격대가 8,000원인데 자리값 생각하면 적당하고 합니다!차 종류도 다양하게 있더라구요.   그리고 그 다음으로는 카페 스타일에 맞게마녀에이드를 주문 해서 먹어보았어요. 처음에 음료와 마법의 물약 소스 가 같이 오는데이걸 음료에 넣으면 컬러가 변해요 저 이런 관념 을 참 좋아하는데 재밌네요.테이블에 올려놓고 인스타 인증각 사진이네요. 이렇게 따르면 색이 변합니다!이름에 맞게 유명한 마녀에이드 1개는 먹고 가야죠!보는 재미에 신기함을 더해서아이들도 좋아할 것 같아요 신비한 소스 라고..위 두 메뉴 모두 바로  에서만즐길 수 있는 메뉴다보니 참 색달랐아요. ㄴ인스타에 올리면 사람들이 궁굼해 하겠네요.​​​진짜 어디서 맛볼 수 없는 음료 덕분에원하던 정말 찐 여행 코스 마무리를 해준것 같은 생각이 듭니다.  대단하신 것 같아요.이런 걸 개발하시다니 진짜 놀랍네요!저는 샷을 추가한 라떼를 좋아하는데 꿀페 라떼와 시나페 라페도 기대되는 이유에요.  아 그리고 다름 디저트 종류도 많았는데 땅콩을 사용해서 만드는 아이스크림도있다고 하네요! 여행왔으면 시그니처 땅콩 디저트도 먹어줘야죠 ㅋㅋ날씨 더운날에 시원한 라떼와 수제 아이스크림도 먹으면좋을 것 같네요 ㅎ 가격은 6,500원으로 적당한 것 같아요.제가 땅콩 아이스크림을 좋아하는데 요기는 정말땅콩향이 가득 고소하고 달콤한게 정말 맛있었어요.다음에 동물 카페도 가봐야겠어요.  저는 다음에 가면 배 타기 전에 꿀페 라떼 먹어보려구요.그 외에 여러 이벤트도 진행된다고 하니로 여행오시는 분들도 쉽게 참여할 수 있다고하더라고요! 사장님도 친절 하시고 근처에 브런치 맛집도 많고 날씨 좋을때 피크닉 하셔도 좋을것같아요. 여러분들도 특별자치도 에 방문하게 되시면 남쪽마녀의레시피 방문해보세요.지금까지 카페 이었습니당 ㅎㅎ​​연락처 : 010-2354-3050​ 남쪽마녀의레시피특별자치도 시 면 해안길 694 
 올레길 코스  도 올레길 천진항 성산항  배 시간 외힐링이 되는  올레길  코스 는 아름다운 풍경과 함께 성산을 구경하며 걸을 수 있어 매력적이다. 그래서 '섬 속에 섬이다'라는 말이 나온 것 같다. 올레길완주지원센터인 알파캠프를 이용하면 호텔 숙소, 전용식당, 전용버스 전문 가이드와 함께할 수 있어 올레길 걷는 것에만 집중할 수 있어 매력적이다. 세탁까지 해결이 되어 도 여자 혼자 여행 코스로 좋은 것 같다.   1. 올레길완주지원센터 알파캠프문의; 공일공 2098 3946올레길 완주를 쉽고 빠르게 진행하고 싶다면  ' 알파캠프'라고 네이버에서 검색하면 해결이 된다. 올레길과 관련된 진행프로그램을 자세히 알 수 있는 사이트이다.  출발 지점과 코스를 정확하게 알려주는  전문 가이드와 함께하는 전용 버스, 세탁까지 해결이 되는 호텔 숙소, 위생과 맛이 우수한 전용 식당 등 오로지 오로지 올레길을 걷는 것에만 집중할 수 있도록 프로그램이 준비되어 있어 참여하는 사람들도 만족한다.   올레길완주지원센터에서는 매달 1일 1코스, 2일 1-1, 3일은 2코스 순서로 진행을 한다. 365일 쉬는 날이 없어 원하는 날짜에 참여가 가능하다. 한달에 걸어서 도 한바퀴 돌 수 있는 전체 26코스 완주할 수 있다. 그래서인지 식사, 숙박, 빨래까지 모두 해결이 되는 한달살기도 가능한 프로그램이다.  한 달로 신청을 해도 이용하지 않을 때는 연장이 가능하다.  2. 도 혼자 여행 코스, 한달살이도 가능한 숙소에서 1인실과 2인실로 나누어져 있어 나 홀로 혹은 가족, 친구와 함께 머물기에 좋은 호텔 숙소이다. 편안한 침대와 화사한 실내 분위기가 마음에 드는 객실에 들어서면 전체적으로 깔끔하다. 세면대가 화장실 밖으로 나와 있어 이용할 때 편했다.   샤워용품,  일회용 비누, 화장지, 드라이기, 수건도 있어 칫솔, 치약 등 개인 용품만 챙기면 된다. 화장실 안쪽으로 온수 잘 나오는 샤워부스를 갖추었다.  옷장 옆으로 자리한 소형 냉장고 안에 생수 2병, 커피포트도 있지만 조식과 석식을 즐길 때 커피와 과일이 후식으로 나와 생수만 이용했다.  3. 호텔식 뷔페 조식 이어 전용 버스로 출발아침, 저녁을 함께한 곳이지만 찾을 때 마다 매번 다른 음식이 나와 배부르게 먹었다. 대부분 입에 맞아 한달살이하며 도 올레길  코스를 걷고 싶다는 생각도 들었다. 하나하나 정성과 맛이 느껴져 먹고 또 먹게 만들었다. 음식점 위생등급 매우 우수로 나온 곳이다.  7시 30분에 아침 식사를 마치고 호텔숙소에서 100m 정도 거리에 있는 전용버스 모여 있는 곳으로 이동했다. 앞과 뒤에서 부부, 자매, 모녀, 친구, 연인 등 2~3명이 다정하게 걷는 것을 볼 수 있었다.  9시에 버스로 이동하며 주위를 두리번거리다 보면 여러 번 참여하여 능숙하게 이동하는 사람들이 눈에 들어온다. 숙소와 버스에 짐을 보관할 수 있어 가볍게 발걸음을 옮길 수 있다.   올레길 코스를 계획하면 택시, 버스 등 대중교통으로 찾는 경우가 대부분인데 먼저와서 기다리고 있는 전용버스가 있어 반갑다. 그래서 더 여유롭게 올레길을 걸을 수 있는 것 같다. 걷다 힘들면 가까운 쉼터에서 여유롭게 쉬는 시간도 만들 수 있다.  가이드와 함께해서 대부분 잘 걷지만 혹시 포기하거나 다치는 분이 생길 경우를 대비하여 중간 스탬프 쪽에서 버스가 기다려 나이 지긋한 노부부도 안심하고 참여한다. 걷는 속도에 따라 토끼반과 거북이 반으로 나누어 진행한다는 것도 마음에 들었다. 그래서인지 대부분 여러 번 참여한 분들이다.  점심은 밥차 혹은 도시락으로 해결할 수 있다. 흑돼지, 갈치, 고사리 등 도의 특산물을 이용한 먹거리가 나온다.  간식 외에도 여름에는 시원하게 겨울엔 따뜻한 국물과 함께할 수 있다.  먹거리 걱정까지 덜 수 있어  든든하게 먹고 마음 편안하게 남은 코스를 걷는다.  코시국이 되면서 나누어서 걷고 숙소, 식당, 버스 방역도 철저히 한다고 해서 알파캠프에서 진행하는 도 올레길 하게 만들었다. 한달 끊어도 2년 동안 여러 차례로 나누어서 사용이 가능하며  매일 코스별 운영을 해서 원하는 시간에 언제든 참여할 수 있다. 대부분 2~3명이 함께 참여하지만 마음 내킬 때 도 여자 혼자 여행 코스로 떠나고 싶어진다.  4. 성산항  배 시간 확인하고 천진항으로성산항 - > 천진항 매 30분, 하우목동항 매 정각 출발성인 왕복 배 가격; 10,500원 배 시간인 08;00~ 19;00 사이에 성산항 를 왕래하는 배를 타고 있으면 갈매기가 계속 따라다녀 편도 15분 정도 소요되는 시간도 짧게 느껴진다. 새우깡을 좋아하여 미리 챙기며 날개 활짝 펼치고 모여드는 갈매기 무리를 구경할 수 있다. 차를 실을 수 있을 정도로 규모 있는 배를 타고 이동할 수 있어 생각보다 편안하게 이동했다.   배  예약은 할 수 없고 성산항 여객터미널에서 구입할 수 있다.  들어가고 나올 때 제출하는 승선 신고서는 똑같은 내용으로 2부를 작성하는 것이 필수다. 신분증은 발권할 때 필요하다.  성산포항에서 배를 타고  천진항에 내리면  올레길를 안내하는 리본이 눈에 들어와 제대로 찾았다는 것을 확인할 수 있다. 경험 많은 알파캠프 전문 가이드와 함께할 수 있어 안전하게 걸을 수 있다는 것 외에도 화장실 위치, 스탬프 찍는 법, 패스포트 준비하는 것 까지 쉽게 해결이 된다.   올레길 코스 스탬프는 성산항 를 왕복하는 하우목동항과 천진항 두 곳에 있어 편한 곳에서 출발하면 된다.  에 도착하면 대부분 해안가를 구경하고 이어서 마을로 들어가는 코스를 이용하여 봉까지 걷는다. 무엇보다도  배 시간을 잘 기억하고 코스를 정하는 것이 중요하다. 나올 때와 들어갈 때 배 시간이 정확하지 않아 매번 여유있게 출발하는 것이 좋다.  5. 도 올레길    1-1코스 시 면 연평리 2473-1하우목동항과 천진항 사이에 위치하는 총거리 11.2km 올레둘레길로 바닷가에 위치하여 오고 가며 만나는 바다 풍경이 아름다웠다.  소라축제가 열리기도 했던 천진항 근처에서 포토 존으로 좋은 소라 조형물도 만났다. 항구 주변으로 스쿠터, 삼륜오토바이, 자전거 대여점이 모여 있다. 천진항에서 하우목동항으로 이동하다 보면 와 성산 사이에서 자란 홍조단괴가 밀려와 쌓였다는 천연기념물제438호 홍조단괴 바닷가도 만날 수 있다. 붉은 색을 띄는 석회조류인 홍조류가 둥글게 뭉쳐 자라난 것으로 길게는 수천 년까지 자란다고 한다.    올레길  코스 는 3시간 혹은 3시간 30분 정도 섬 한 바퀴 걷는다고 생각하면 된다. 시간 여유를 충분히 두고 걷기 때문에 아름다운  풍경을 바라보며 여유롭게 쉬는 시간도 만들었다.   자신의 본 모습을 찾아가는 산티아고 순례길을 떠올리게 하는  올레길의 완주증을 받으려면 스탬프 위치를 잘 알고 있는 가이드와 함께 걷는 것이 중요하다. 오랜 경험을 가진 분으로 인적이 드문 마을 길과 숲길에서 화장실 찾는 것까지 도움을 받을 수 있다.  보통 마지막 배에 여행객들이 모여 들어 3시 정도에 나오는 것이 좋다는 것도 알려 주었다.  개인적으로 출발할 때는  배 시간 외에도 선착장 정보와 신분증까지 잘 챙긴 뒤에 출발하자. 배 예약은 안되고 성산항, 천진항, 하우목동항에서 표를 구입하면 된다.   올레길 코스 걷고 싶다는 생각을 하고 있다면 숙소, 식사, 전용 버스 외에도 세탁까지 모두 해결이 되는 '알파캠프'라는 올레길완주지원센터가 도움이 된다. 경험 많은 가이드와 함께할 수 있어 도 여자 혼자여행 코스를 계획할 때 더 매력적인 프로그램이다. 모르는 길을 혼자 걷다 보면 무서움도 생기고 혼자 식사하는 것도 외로운데 같은 목표로 함께할 수 있는 분들이 있어 힘난다.  자세한 내용은 알파 캠프 사이트에서 확인할 수 있다.   알파캠프특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 726-33성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21특별자치도 시 면하우목동항 스탬프찍는곳특별자치도 시 면 연평리천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15  ​ 
​ 2021.3월 4박 5일 도 여행 ​2일차 -1. (부제: 걸어서  반 바퀴👣)​에서 가볼만한 곳(=유명한 곳)들을 골라본  코스! ​​ 봉특별자치도 시 면 연평리 산17검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리비양도특별자치도 시 면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리산호해수욕장특별자치도 시 면 ​지도에서 보이는 초록점을 A부터 E까지 이어주면 ​ '봉-검멀레해수욕장-비양도-하고수동해수욕장-산호해수욕장'​(산호해수욕장이 마지막인 건 숙소에서 짐을 찾아 하우목동항에서 종달항으로 가는 배를 타기 위해서였기 때문에, 숙소 위치 혹은 배 타는 항에 따라 코스 변경 필요.)​코스를 따라 걸어서 도는데 세네시간 정도 걸렸으니, 차나 자전거 등으로 돈다면 더 빠를 수도 있을 듯.​위에 써놓은 시간 동안 카페에서 아이스크림 먹은 것과 중간중간 사진 찍은 것 외에는 별로 쉬지 않았고, 점심은 본섬에 나간 후 먹어서 시간이 많이 절약되었다. 에서 점심을 먹는다면 대기 시간도 생각해서 계획을 짜길 .​  ​아침에 일어나서 숙소 방에서 본 풍경!바다와 지미봉(이라고 어떤 분이 알려주심...), 배까지 정말 한폭의 그림 같은 풍경이었다:)​(사실 전날 밤부터 바람이 심하게 불어서 바람소리에 제대로 잠을 못 자고 거의 자다깨다자다깨다의 반복...ㅎ)​일출은 보지 못했지만 아침에 바다를 보면서 나름 상쾌한 척(...) 시작해보기ㅎㅎ​에서 나가는 날이라 아침부터 부지런히🌞​사실 전날 늦게 와서  구경을 제대로 못했기 때문에(바다 보다 저녁 먹고 다시 바다 가서 일몰 보고 끝...) 둘째날에는 를 구경하기 위해 일찍 길을 나섰다!​  ​​첫 번째로 간 곳은 봉!​ 봉특별자치도 시 면 연평리 산17 ​사실 여기에 갈 계획은 없었는데, 봉으로 해서 검멀레 해수욕장으로 넘어가는 코스를 받아서 가게 되었다:)​에 사는 분들은 슬리퍼 신고도 산책하는 길이라고 해서 만만하게 보고 갔다가...​ ​아침이라 사람이 거의 없었다. 봉 올라가고부터 검멀레해수욕장 내려갈 때까지 두세명 정도? ​바다를 본다고 오른쪽에 있는 나무데크길을 따라 쭉 올라갔더니...​​  ​  ​푸른 바다 풍경과...​ ​철조망이 나왔다.....(바다를 안 보고 바로 등대로 갈 계획이면 바다가 보이는 오른쪽 길로  돌지 말고 처음부터 쭉 직진하면  될  듯!)​​ ​다시  등대로 가기 위해 내려간 다음 열심히 올라가서 ​  등대모형들도 구경하고​ ​드디어 등대!!!​ ​에 오길 참, 잘했다​ ​홍보관이 궁금했는데 닫혀있어서 들어가지는 못했다.​​ ​(구) 등대​​ ​등대에서 내려가는 길에서 보이는 풍경이 정말 예술이었다.​​ 등대부터 검멀레 해수욕장으로 내려가는 계단까지가 생각보다 먼 편. ​ ​내려가면서 풍경 감상!​ ​다 내려오니 유채꽃밭이 있었다.예뻐서 잠시 구경ㅎㅎ​저 옆에는 유명하다는 전복 음식점이 있었는데, 들어갈까 고민하다가 아침이고 배가 별로 고프지 않아서  아쉽긴 하지만 가지 않는 걸로... ​​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리  ​길 따라 쭉 걷다보면 검멀레 해수욕장이 보인다.​  ​보트는 아침이라 운행 전...​혹시 보트를 타고 싶다면 미리 시간 생각하고 가야할 듯.​​ ​검멀레 해수욕장을 지나서 쭉 걷다보면 아까는 힘들게 올라갔던 봉이 한눈에 보일만큼 멀어지고 ​  ​어느새 비양도가 저멀리 보인다.​​ ​ 비양도특별자치도 시 면 연평리 ​소원성취 의자ㅋㅋㅋ​​ ​봉수대가 있었는데 생각보다 높고 바람이 불어서 계단 오르내릴 때 조심조심.​​​비양도에서 나와​다음 목적지인 하고수동 해수욕장으로!​​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​​ ​ 산호 해수욕장과는 또 다른 느낌의 해변ㅎㅎ야자수와 푸른 물색이 이국적인 느낌이었다:)​  ​에 왔으니 땅콩 아이스크림은 먹어줘야 할 것 같아 검색해서 들어간 카페 블랑로쉐.​​ ​땅콩 아이스크림 가격은 6천원.​땅콩 아이스크림, 그리고 땅콩잼 아주 조금과 땅콩 몇 알, 비스킷이 담긴 작은 접시가 함께 나왔다.​처음에는 사람이 그다지 많지 않아서 해변이 잘 보이는 바깥 자리에 앉았는데, 햇빛이 너무 눈부시고 아이스크림은 금방 다 먹었고...ㅎ 사람들이 점점 많아져 더 있기도 뭔가 좀 그래서 그냥 나왔다​인테리어와 분위기는 인스타 감성 느낌. 전체적으로 깔끔해서 사진이 예쁘게 나온다는 것 외에는 바다도 카페까지 오면서 실컷 봐서...  아이스크림의 맛은 그냥 예상가능한 맛. 맛은 있었지만 당연히 맛있어야 하는 가격...이라고 생각ㅎ =땅콩 아이스크림이니까 한번 먹은 걸로 만족.​  ​카페에서 나와 산호해수욕장 쪽으로 가는 건 버스를 타고 싶어서 알아봤는데, 버스기사님들마다 다 다르게 말하시고 버스표 외에는 버스를 탈 수 없으며 버스표도 따로 살 수 없다고 해서 포기...​​하고수동 해수욕장부터 산호해수욕장까지 섬 가운데 길을 따라 가면 그리 멀지 않아서 다시 걷기로:)​​ ​ ​ ​걸으며 풍경 감상하다 보니 ​어느새 산호 해수욕장 도착!​​ 산호해수욕장특별자치도 시 면 ​ 여행의 시작과 끝이 되어준 곳.​ ​​산호해수욕장을 끝으로  일정 마무리:)​​​1박과 한나절 구경 중 고민하다 선택한  1박은 생각보다 더 만족스러웠다. 사람이 거의 없는, 조용한 의 저녁과 아침에 해변가를 따라 산책할 수 있다는 것만으로도 좋았던 에서의 1박.​​오후부터는 다시  본섬으로🚤​​​+)​ ​↔ 종달항 배 시간표 한 번 더:)​++) ​타지 못 한  버스 시간표...ㅎ​​​ # #가볼만한곳 #코스 #봉 #검멀레해수욕장 #비양도 #하고수동해수욕장 #산호해수욕장 #카페 #땅콩아이스크림 #여행 
​​​  2021.10Jeju Islandudo​​​안녕하세요 제이입니다:)섬 속의 섬이라 불리는  여행기를 가져왔어요.요즘에는 도 여행 정말 많이 또 자주 가게 되잖아요.그러면서 까지 다녀오는 분들이 많아지는 거 같더라고요~저도 이번이 첫  여행! 섬만 와도 좋은데 섬 속의 섬! 는 또 어떤 매력을 가지고 있을지잔뜩 기대를 안고 로 향했어요:)이번 포스팅에서는  여행 시 가장 궁금해하시는 차량 입도 방법과저희가 묵었던  숙소를 리뷰해 보려 합니다~★내돈내산★​#여행 #도#배시간 #차량승선 #여행지#가볼만한곳 #숙소 #숙소​​​​​우선  입도 방법!  (성산포항) ↔ (하우목동항, 천진항)   쪽 항이 성산포항이고에는 항이 두 군데에요~ 하우목동항과 천진항!천진항은 의 7시 방향 쪽,하우목동항은 10시 방향 쪽에 위치해있어서두 항이 많이 멀거나 하지는 않아요.약 2.7km 차이라 차로 입도 시에는 도착 항구가 크게 상관없을 듯해요.​​​성산포항에 도착할 때쯤 성산일출봉이 앞에 딱!!차 안에서 대충 찍은 풍경도 정말 하죠:)​ ​​​성산포항에 도착했어요.저희는 에서 1박을 할 예정이라 차량을 가지고 들어갈 수가 있었답니다. < 진입 허용 렌터카 종류>- 임산부, 65세 이상 경로- 7세 미만 영유아- 대중교통 이용 약자, 장애인- 업무용 차량-  숙박 예약자 렌터카평일인데도 성산포항에 차가 정~~말 많더라고요..주말은 더 부지런히 움직이셔야 할 거 같았어요!​저희처럼 에 차를 가지고 들어가는 경우에성산포 여객터미널 앞쪽 야외 주차장에 잠시 주차를 하고여객터미널에서 승선 신고서 작성, 비용 결제를 한 후차를 가지고 선착장 쪽으로 가면 어디에 줄을 서라고 안내를 해주십니다.​​마치 이글루같이 생긴 이 건물이 여객 터미널이에요. 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​​비용은성인 왕복 10,500원차량 왕복(중소형) 26,000원총 47,000원..!​차량 승선 비용이 조금 비싼 느낌은 있지만..차 없이 들어가면 전기차를 빌려야 할 텐데 그 비용도 딱히 저렴하진 않더라고요. 숙박이라 렌터카 반입이 허용되는 김에 편하게 차를 가지고 들어가기로 했어요:)​ 성산포항 배시간​​차량 비용까지 결제를 하면 이렇게 면운행 허용 차량이라는 종이를 주는데요 ​이 종이는 차량 유리에서 보일 수 있게 놓으면 됩니다.에서 나올 때 항구에서 수거해가시더라고요.​ ​​선착장 쪽으로 차를 몰고 가면 안내해 주시는 분이 어느 줄에서 기다리라고 안내를 해주십니다.월요일이었는데도 승선 차량 줄도 길었어요.들어가는데 한참 걸리겠다싶었는데 다힝해 생각보다 빨리빨리 빠지더라더요~딱 정시 운행보다는, 사람이 많으면 그때그때 빨리 출발하는 거 같았어요​​​드디어 승선!!​ ​​주차하자마자 선상으로 올라와서 인증샷:)날이 갑자기 추워지던 때라, 바닷바람까지 맞으니 장난 아니게 춥더라고요.ㄷㄷ안에 앉아있을 수 있는 장소도 많이 추워서ㅠㅠ저희는 금방 다시 차로 돌아와 있었답니다.​에서 까지는 짧은 거리라 금방 도착!​ ​​​​​​​​​​  ​ 고래팬션 고래펜션특별자치도 시 면 하고수길 64 1,2층 ​내돈내산  숙소 솔직 리뷰!! 내 숙소 찾아보다가 고래팬션을 보고는 큰 고민 않고 바로 결정했었어요!일단 지어진지 오래되지 않아서 나름 신식이었고깔끔하다는 리뷰가 많았어요.숙소에 다른 건 포기해도 위생은 절대 포기할 수 없죠!  가격은 15만원 정도..!  전 워낙 숙소에 돈 쓰는 걸 아까워하는 타입이다 보니살짝 저렴하면 더 좋겠다 싶기는 했지만ㅎㅎ는 처럼 숙소 선택지가 많은 것도 아니었고제가 선호하는 신식에 깔끔한 느낌을 충족시키려니 이곳보다 눈에 들어오는 곳은 없더라고요.​​고민 살짝 하다가 바로 여기로 결정하고 네이버 예약으로 바로 결제했어요.에서 숙박할 때는 차량 반입이 가능하다는 걸 미리 알고 있기는 했지만결제 완료하니 이렇게 한 번 더 안내를 해주시네요~​ ​​​이렇게 2층짜리 건물!팬션 바로 옆 건물은 카페인데 여기도 팬션 사장님이 하시는 곳이에요~체크인은 카페에서 하시면 됩니다.​ ​​​우선 방 내부부터 한번 볼게요:)원룸 타입 방인데 구조가 좋아서 침실, 부엌, 식탁 공간이 나름 분리된 느낌이었어요. 풍경이 보이는 테이블, 베란다 공간도 참 좋았고요!2인이 이용하기에 군더더기 없이 딱 좋았답니다.​그리고 무엇보다 깔끔했어요!!!!수건은 뽀송뽀송 침구는 빠닥빠닥!위생 걱정은 없이 예약하셔도 될 거 같아요:)​    ​​​​​​ 한 바퀴 둘러보고 저녁에 다시 숙소에 도착했는데노을 지는 하늘이 너무 예쁘더라고요...!​​ ​사진에 보이는 곳이 카페 결 ​​다음날 조식!아  고래 펜션에서는 체크인 시, 그리고 다음날 조식 때 커피가 인당 한 잔씩 제공됩니다:)조식은 카페 한편에서 간단하게 제공돼요~토스트 시리얼, 요거트, 과일 정도간단하게 요기하는 정도로 생각하면 됩니다:)​  ​​조식 먹으면서 담아본 카페 결 내부..!높은 층고에 통창 건물이 시원시원하니 멋지죠:)  ​​카페를 쭉 둘러봤는데 너무 예쁘더라고요~​사장님 감각이 보통이 아니다..!​다른  여행객들은 일부러 찾아오는 곳인데고래팬션 이용객들은 이렇게 팬션 바로 옆에서 편하게 이용할 수 있다니 완런 럭키죠!!!​그래서 결론은 고래 펜션도, 카페 결도 너무나 만족스러웠다는 것!​사실 저희가 이용한 날짜가 야외 숯불 바베큐 이용을 숙소에서 딱 중단한 직후였어요.예약하고 나서 공지를 본 터라 부랴부랴 전화드렸었는데(예랑이가 꼭 고기를 구워 먹고 싶어해서ㅋㅋㅋㅋ)사장님께서 바베큐 이용을 중단한 이유도 설명해 주시고저희가 아쉽지 않게 다른 선택지도 제안해 주셨답니다.​숙소 자체만 생각해도 완전 만족이지만친절한 사장님 덕에 더 기분 좋았던 숙박이었답니다.​다음에 또 에 방문할 기회가 있다면 꼭 다시 방문하고 싶은 곳이었어요:)​​ ​​ ​​​​자 이렇게  입도 과정, 그리고 숙소 리뷰 담아봤어요.와는 또 다른 매력을 담고 있는 ! 여행기는 다음 포스팅에서 이어갈게요:)  ​​​ ​ 
  숙소볼레낭펜션​by 임비   사는 임비입니다^^제가 저번주 를 1박2일로 다녀왔는데요.드디어 여행기를 풀어볼까 합니다.이번 여행중에서도가장 기억에 남는건 숙소!!숙소자체도 정말 맘에 들었지만사장님의 친절함때문에 더더 좋은 기억으로 남았던여행이었어요.도펜션 '볼레낭펜션'숙박후기 시작해볼께요^^​​ ​​이번에 제대로 맘먹고 떠난 여행!!4년살이 만에 첫 여행이라 굉장히신났는데요.다녀온 지인들이1박을 하더라구요.이유는??!!​​ ​​최근 가 핫한 관광지로떠오르면서 도여행할때 를 하루일정으로 오시는분들이 굉장히 많아졌더라구요. ​​ ​​그래서인지 이 작은 에배가들어오는 아침부터마지막배시간인 6시까지는사람도많고 길에 전기차들로정말 가득합니다.저도 이정도일줄은 모르고깜짝 놀랐어요.​​  ​​그런데 의 진면목은 막배로대부분의 관광객이 떠난후 시작되요.정말 낮에 그 섬이 맞나 싶을 정도로고요하고 조용한 섬마을..그리고 서빈백사에서 보는 일몰까지!!정말 잊을수 없는 풍경입니다.​​ ​​그래서 결정된 에서의 하룻밤!!저는 도펜션 '볼레낭펜션'에서 보냈는데요.정말 탁월한 선택이었어요!!​​ 볼레낭팬션특별자치도 시 면 해안길 744 볼레낭 볼레낭펜션​입실: 15:00 퇴실: 익일11:00항구픽업가능예약전화: 010-4446-9498 ​​숙소 볼레낭펜션은에서 유명한 해수욕장중 한곳인하고수동해수욕장 근처에 위치해있어요.객실은 모두 바다뷰로하고수동해변이 한눈에 보인답니다.숙박하면 로 차를 가져갈 수있기 때문에 저는 바로 왔는데요.차편이 필요하시면 배편 시간대에 맞춰서 사장님이 항구에 픽업도 나간다고 하니예약할때 꼭 문의하세요.​​ ​​펜션, 민박들은대부분 연식이 오래되고 가격은비슷한 편인데 볼레낭펜션은 외부도 너무 예뻣고무엇보다 내부인테리어가너무 맘에들었어요.​​ ​​그리고 먼저 사장님 얘기를 안할수가 없는데요ㅠ사장님이 정말 너무 친절하시고환대해주셔서 여행 시작전부터기분이 너무 좋은거 있죠.​​ ​​사실 이날 저녁에 풍랑주의보가 떴는데제가 다음날 혹시 바람많이 불어서배 안뜰까봐 걱정하니까그러면 하루 더 자라고 하시는거 있죠.제가 눼??당황해 하니 돈안받을테니까, 날씨가 그런걸 어쩌냐며말씀해주시는데..전 당연히 에 발묶이면 여기서 돈내고하루 더 지낼생각이었지만그렇게 말씀해주시니 너무 감사하더라구요ㅠ결론은 다행히 다음날 날씨가 매우좋음^^​​  ​​그리고 숙소 내부모습입니다!!!정말 제가 항상 생각하던펜션의 모습이에요.저는 특히 천장부분이 편백나무로 되어있는 점이 맘에들었는데요.방에 들어가자마자 은은하게 퍼지는 기분좋은 나무냄새!  ​​전체는 1.5룸 형태로현관바로 앞에 주방과 화장실이위치해있구요.중간에 중문이 하나 있어서더 좋았어요.주방에서 간단히 준비하거나화장실 사용할때 문이 하나 더 있으니 편하더라구요.​​  ​​주방은 간단한 요리를 할수 있는시설은 있는데조리도구가 많지는 않아서가능하면 음식포장해서 먹는걸드리구요.​​  ​​보통 숙박하게 되면다른건 사용안해도  전기포트는사용할 일이 많은데요.전기포트 내부가 진짜 깨끗해서너무 맘에들었어요ㅎㅎ​​ ​​화장실은 연식이 느껴지지만깔끔했고, 뜨거운물도 잘 나오고사용하는데 전혀 불편함은 없었어요.​​ ​​그리고 수건은 네장으로 넉넉했고필요하면 2층중간 계단에수건이 비치되어 있어 바로 사용할수도 있어요.​​ ​​일회용 세면도구들도제공되어서 너무 좋음!!요즘엔 펜션이나 빌라형숙소들은일회용 제품들 제공안하는곳이많은데 요 아이들역시 2층계단에 비치되있어서필요하면 더 사용할수 있는 것같더라구요.센스짱!!​​  ​​그외에 작은냉장고, 전자렌지헤어드라이기 등등 여행시 필요한 것들은 다 구비되어있고옷장을 열어보니 여분 이불도 있네요.​​ ​​  숙소 볼레낭펜션의방전체 크기도 일반적인호텔이나 리조트에 비해넓직한 편이에요.​​ ​​침대도 느낌있죠?ㅎㅎ사진찍으면 잘 나올 스타일!​​ ​​그리고 무엇보다 테이블이 맘에 들더라구요.보통 숙소들은 테이블이 1-2인용인거나심지어 없는 곳들도 있는데이런 넓직한 4인용 테이블이라니!!저녁에 포장음식 먹거나맥주랑 야식먹기도 딱이구요.아침에 바다보며여유롭게 커피한잔하기에도 딱이에요^^   ​​  숙소 드리는 도펜션 '볼레낭펜션'의전체모습 영상으로확인해보세요^^​​ ​​짐을 놔두고 일단를 한바퀴 돌다가저녁까지 먹고 숙소에 늦게 들어왔는데요.​​ ​​아무도 없는 조용한 의밤을 비춰주는 밝은 조명이 너무 예쁘네요​​ ​​1층은 카페겸 식당으로운영하고 있는데요.돈까스와 탕수육이 맛있다고하니 다음엔 꼭 맛봐야겠어요.​​  ​​에서의 숙박저녁의 모습입니다.더 운치있고 아늑하네요.​​ ​​맘에 들어했던 테이블에야식거리들을 풀어놓고아침에 먹을 빵과 커피까지준비완료!!근데 결국 아침용 음식은 못먹었어요.이유는 아래 설명드릴께요ㅎㅎ​​ ​​그리고 숙소 '볼레낭펜션'이좋았던 이유 하나더!방이 따뜻해서 문을 살짝열어두었는데고요한 밤펜션앞에 있던 야자수나무가 바람에 흩날리는 소리와멀리 하고수동바닷소리가어울러져서 너무 좋은거 있죠!  이대로 밤새도록 문열고바닷소리 들으며 스스륵 잠들었습니다.​​ ​​그리고 여기 일출맛집이에요^^멀리 가실 필요없이현관문만 열고 복도에서 바라보는일출풍경이 이렇습니다!!​​ ​​사장님이 알려주셔서 새벽에 절대 못일어나는 저도 일부러 5시 50분 일출시간에 맞춰 일어나 딱 요 모습만 보고다시 들어가 잤어요 ㅋㅋ일출보려면 이동해야되니귀찮아서 어디 안가는편인데숙소에서 바로 볼수 있으니 너무좋더라구요. 살면서 거의 처음 보는 일출인듯...;;​​ ​​그리고 조식!!전 사실 조식주시는 줄 모르고담날 먹을 것 까지 편의점에서 사두었는데사장님이 아침에 전화오셔서 조식먹으로 오라고ㅎㅎ​​ ​​카페로 운영되는 1층으로 내려와조금 기다리다보니 나온조식이...??​​ ​​조식 클라스.....ㅎㅎ이건 뭐...일반 정식이잖아요!!​​ ​​원래 아침 안먹는데...또 먹다보니 맛있게 다먹었네요^^여행오면 사실 요런 느낌의집밥이 고프잖아요.빵으로 간단하게 때울뻔한 아침을너무 든든하게 잘먹어서다음날 여행을 더 알차게할수 있었어요^^​​ ​​아침식사후 바다를 바라보며마시는 커피는 정말 최고!아직 관광객들이 본격적으로 들어오기전이라 잠깐의 여유로운의 아침을 감상할수 있었어요.1층카페에서 바라본 풍경이너무 멋져요.​​ ​​오늘은 민박,숙박 찾으시는분들께여행중 정말 맘에 들었던  숙소볼레낭펜션을 소개 해드렸어요.저는 다음에도 에서 숙박한다면무조건 여기서 할거에요^^​​ ​​앞으로 쭈욱 여행기를전해드릴께요.기대해주세요^^  ​ 
 에서 꼭 가볼만한곳으로 !!​ ~~이번  방문에 꼭 방문하겠다고 다짐 ㅎ새벽?비행기를 타고 도착 후 곧장 향한 곳이 바로 이다. 아참참 한곳 잠.깐 .들르긴했는데 ㅋ 청굴물😀명성에 비해 외소?해 보였는데 ㅎ 역시 유명한 곳은 이유가 있는 법 ~~사진이 훤씬 멋났다 찍사 신랑의 원티드 였는데 조금 더 일찍 도착하지 못해 아쉬워함~~ ​방문시 누구나 궁금해 하는 것이 있는데 다름 아닌 배 시간표와 선착장문제~다른 궁금증도 풀어보자~~ 1.  배시간 배시간은 걱정할 것이 없는  것이 도착하면  줄을 서고 줄을 서면 배를 타고 돌아 올 때도 줄을 서서 배를 타면된다. 여행준비 시에는 30분과 정각에 나누어 승선하는 줄 알았는데 함께 줄서 있다가 배 한대 인원이 되면 다음 차례 부터는 다른 배를 타는 씨스템이었다. 차를 가지고 갈 때에도 주차지까치 다~~안내하심   시간표는 no 걱정인 것이 맞고 다만 승선하는 것이기 때문에 줄서기 전 탑승서류를 먼저 작성해서 가지고 있어야 한다(왕복2장).물론 신분증도 필수⭐⭐⭐2. 선착장두 곳이 있어 망설이게 되지만  이역시 의지와는 상관없이 배에서 내려주는 곳이 자신의 선착장이기 때문에 ㅎ 그곳부터 동그랗게 를 한바퀴 돌아 다시 선착장으로 오면 좋다.3.의 교통수단안에서 전기차등 여러 교통수단을 빌릴 수있다. 개인적으로 걸어서 모든 코스를 다니는것은 비~~현지에서 차를 렌트한 경우는 6세이하 65세이상의 노약자나 장애인이 탑승한 경우와 안에서 1박이상을 하는 경우만 가능하다.물론 차량승선비도 내야함.4. 먹거리대표적인 것은 의 땅콩~땅콩이 들어간 아이스크림이 있는데  매우 !!  ​자리 물회 식당을 찜하였으나 코스를 돌면서 가서 먹기는 좀 번거러웠다. 안에  오래된 짜장면집 부터 새로생긴 횟집들까지~~먹거리는 많다. 또 새로 생긴 카페들이 경관이 좋다하여 한곳 엄선 ㅋ 하여 방문하였으나  자체가 경관이 모두 수려하여 별 큰 감흥은 없고 음료는 관광지의 그맛~~ 의 높은 곳에 새로 생긴 카페 톨칸이  ~~이곳은 음료명이 주로 한라산이나 화산에서 따온 이름이 많았다~~5.비양도방문시 꼭 꼭 ~~ 말이 섬이지 에서 걸어서 갈 수 있고 요즈음은 캠핑지로도 유명한가 보았다. 무엇보다 끝까지 걷다보면 마음이 고요해지는 색다른 체험~~ 좋았다..​~~한바퀴 돌다보면 어여쁜 바다색과 꽃들, 풍광에 넓은 시내에서 느끼는 것과는 또다른 느낌을 가지고 올 수 있는 곳,를 방문한다면 도 꼭 한 번 들르시기를 권한다.​​ 
 #도여행 에서 한 번쯤은 가볼 만한 장소남들은 다 가봤지만 나는 못 가본 # 를 방문했다.는 성산항에서 배를 타고 들어갔다.원래는 성산항 근처에서 점심을 먹으려고 했는데배 시간 때문에 점심 먹고 들어가기 애매해서 일단 로 들어갔다.​  ​점심 먹을 타이밍을 놓쳐서 계획을 변경하여 에서 점심을 먹기로 했다.점심을 못 먹었던 탓에 급하게 점심 메뉴를 찾았다.​#맛집 을 폭풍 검색하고 수도권에서는 보기 힘든 메뉴로 골랐다.#흑돼지버거 와 #보말칼국수 둘 중 어디를 가야 할지 고민하던 찰나에​'나 보말 안 먹어봤어!!'​신랑 한마디로 바~~로 보말 칼국수를 먹어야겠다고 생각하고네이버에서 리뷰 및 블로그 등 폭풍 검색한 뒤 #이야기 를 방문했다.​도에서는 한 끼, 한 끼 모두 소듕해..(´▽`ʃ♡ƪ)  ​http://naver.me/FwnAnVNc 이야기 : 네이버방문자리뷰 219 · 블로그리뷰 165naver.me  매일 8:00 ~ 20:00*브레이크타임 없음  도로명 -  시 면 해얀길 504지번 -  시 면 연평리 878t. 064-783-6945​항에서는 약 5~10분 정도 거리에 위치해있다.​해안 도로 순환버스 이용 시 '전흘동광장 정류장'에 하차하면 된다.​  이야기 건물 옆에 주차장이 넓게 있다.혹시나 주차 자리가 없으면 건물 앞에도 주차 가능하다.​​  ​이야기 1층은 식당, 2층은 게스트하우스로 운영한다.입구 바로 앞에 메뉴가 여러 가지 나열되어 있다.​이미 우리는 메뉴를 정하고 온 거라 사진만 찰칵✨​ ​우리 부부는 너~~무 허기진 탓에 입구 바로 옆에 주차를 하고 호다닥 들어와 주문을 했다.​ Previous imageNext image ​'어라..? 네이버 가격과 다르다.'해산물은 같은데 식사류는 금액이 상이해서 확인하고 방문하는 게 좋을 듯하다.  ​  [식사류]성게소라덮밥 18,000원성게칼국수 15,000원성게미역국 15,000원보말죽 13,000원보말칼국수 12,000원문어전복라면 13,000원​[해산물]문어+뿔소라회 20,000원뿔소라회 20,000원문어숙회 20,000원전복회 20,000원​  네이버에 작성된 메뉴 금액보다 식사 메뉴가 몇 천 원씩 차이가 났다.해산물은 금액이 동일했다.​하긴 물가가 많이 오르긴 했지... 또르르இ௰இ​​ ​터줏대감 강아지(?)인데 사람이 오던.. 말던.. 잠을 잘 잔다.​근처에 가도 깨지를 않아서 너무 귀여움❤️​  ​이야기 테이블은 아주 넉넉하다.내부, 외부 모두 단체석이 있다.​우리는 바람을 더 느끼고 싶어서(?) 외부에 자리를 잡았다.​메뉴는 세 가지를 주문하고 싶지만.. 저녁에 맛있는 걸 먹어야 하니까!!간단하게 성게소라덮밥, 보말칼국수 이렇게 2개만 주문했다.​ Previous imageNext image 주문하고 반찬과 같이 먹을 수 있는 일반 미역국이 세팅됐다.(#성게미역국 아님)부족한 반찬은 셀프바에서 더 이용할 수 있다.​반찬은 직접 하시는 것 같다.어디에서 그 맛을 느꼈냐면 바로 김치이다.​육지에서 먹는 김치의 맛과 확실히 달랐다.​새콤하진 않은데 뭔가 맵고 특이한 짠맛이 있다.아무튼 처음 느껴보는 김치의 맛이다.전라도 김치와는 또 다른 느낌이다.봄동으로 김치를 하면 이 맛일까?독특한 김치의 맛을 느꼈다.​   먼저 #성게소라덮밥 이 나왔다.​들숨날숨이 마구와구 나오는 비주얼이다.​사장님께서 직접 서빙을 해주셨는데 성게가 아주 싱싱해서 비린 맛이 없으니먼저 한 젓가락 성게를 맛보고, 그다음 비벼서 먹으라고 하셨다.​나는 개인적으로 비린 걸 하나도 못 먹어서 가끔 성게 먹을 때 뱉는 경우가 있다.그래서 게장 내장도 잘 못 먹는다..😂​아니 근데 이건..?​​'우와 JMT이다!!!'​​내가 육성으로 말이 나왔다.​여기 성게는 진짜 찐이다;;​하나도 안 비리고 고소함이 있는 성게이다.이게 바로 바다의 녹진함인가..?​비비기 아까운 맛이었다.. 〒▽〒(감태.. 감태에 싸먹고 싶은 맛❤️)​다른 양념은 하지 않고 성게 본연의 맛과 참기름, 김의 맛이 더욱 도의 맛을 살리는 것 같았다.​ ​정성스럽게 신랑이 젓가락으로 밥을 비비고 있다.​양은 성인 여성이 먹으면 딱 기분 좋게 배부를 정도의 양이다.오히려 밥이 많았다면 성게의 향이 느껴지지 않았을 듯하다.​  ​뒤이어 #보말칼국수 도 나왔다.시원하고 구수한 바다향이 느껴지는 국물이다.​여기는 센 간을 좋아하는 사람에게 비추이다.​슴슴한 맛이 자꾸 숟가락과 젓가락이 가게 만드는 맛이다.요 며칠 자극적으로 먹었던 게 싸악 내려가는 기분이었다.​전날 술을 거하게 마시지 않았지만 시원하게 해장하는 기분을 느꼈다ㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image 고소하고 탱탱한 보말도 먹어주고보말에 뒤처지지 않는 탱글하고 쫀득한 식감의 면도같이 먹어준다.그러다가 성게비빔밥으로 바다향을 채워준다.​이렇게 신랑과 대화 없이 코 박고 밥을 먹었다.​ ​하.. 또 먹고 싶다.​겨울에 보말칼국수 국물을 텀블러에 담아서 호호 불어먹고 싶은 맛이다.시원하고 개운하고 자꾸 생각나는 국물의 맛🤣​보말칼국수, 성게소라덮밥을 정신없이 먹다 보니 반찬이 부족해서넉넉하게 리필한 후 아주 싹싹 긁어먹었다.​개인적으로 깍두기를 더 맛있게 먹었다.(●'◡'●)​ ​밥 한 톨, 국물 한 모금 남기지 않은 현장이다.잘 싸웠고, 우리는 이겼다.^-^​이야기는 가족들과 같이 와서 먹어도 좋을 것 같다.어른들, 아이들 호불호 없이 담백하게 먹을 수 있는 곳이다.​ ​다 먹고 계산하니 햇볕이 따뜻했는지 자리를 옮겨서 낮잠을 계속해서 즐기고 있다.주인아저씨만 쫄래쫄래 따라다니는 귀여운 갱얼지😘​#내돈내먹 하고 배를 땅땅 두드리며 나왔다.​시원한 바닷바람을 맞으며 바다향이 가득한 비빔밥, 칼국수를 먹고 싶다면#맛집 바로 여기! 이야기를 한다.​​​ 천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15이야기특별자치도 시 면 해안길 504    ​ 
펜션 섬안의섬 도  숙소 커플 숙박 글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​​5월 도여행은 날씨가 좋을꺼라 예상하고 펜션을 예약했었어요. 에서의 하룻밤이 너무나 좋았던 기억에 가보고 싶었던 섬안의 섬을 예약하고 갔는데요~~ 5일동안의 일정 중에 이틀이 내리 비가 와서 에 못 들어가는거 아닌가 하고 걱정을 많이 했는데, 큰 바람은 없었기에 비가 오는날에도 에 들어갈 수 있었어요.​​​ 는 성산항에서 15분정도 배를 타고 들어가면 되는 도에서 아주 가까운 섬인데요~~ 지도에서 보시다시피 하우목동항과 천진항 두곳이 있는데 배시간이 그때 그때 달라요! ^^ 그냥 30분에 한대씩 있다고 보시면 되요. ​​​​ 1.  섬안의 섬 펜션 위치 특별자치도 시 면 우목길 60지 섬안의 섬 펜션은 하우목동항에서 도보 8분거리에 위치하고 있는데요~ 이왕이면 천진항보다 하우목동항에 내리시는게 좋겠죠?사실 저희는 렌트를 하지 않아서 하우목동항에서 내려 걸어가려고 했었는데, 이날 하우목동항으로 가는 배가 1시간 뒤에 뜬다고 해서 천진항으로 가는 배르 탔고 사장님께 연락드렸더니 천진항으로 데릴러 나오셨어요! ^^어디로 오던간에 픽업 드랍 다 해주신다고 하니 너무 좋죠?​​​​ ​섬안의 섬  펜션은 안거리 밖거리 총 두개의 건물이 있는데요~ 이번에 각 1박씩 했고 오늘은 B동 숙박을 보여드릴께요~ 여기는 A동이고 최대 6인까지 숙박이 가능하더라구요~~​  그리고 안거리와 밖거리 중간에 공용 공간이 있는데, 여기서 바베큐도 하고 커피타임도 가질 수 있는 공간이예요. 사실 처음엔 바베큐 안해먹고 사먹을라고 했었는데, 여기 공간 보고 반해서 근처 하나로마트에 가서 장 봐서 왔지 뭐예요! ^^하나로마트까진 도보 12분, 차로 2분정도 걸리니 참고하세요!​​​​​​ 2, 밖거리 B동 숙박 후기 첫째날 밖거리에서 숙박을 했는데요~~ 안거리 밖거리 모두 통채로 빌리고 가족숙소로 사용해도 너무 좋겠다는 생각이 들더라구요.  두가족이 함께 와서 한채씩 사용해도 좋고요! ^^​​ 밖거리 안거리 모두 정원을 가지고 있었는데, 밖거리 정원이 조금 더 크고 탁 트인 느낌이 들긴 했어요. 데크로 사용하기 편하게 잘 만들어 놓았더라구요.   숙소답게 잔디와 돌담이 아주 조화롭게 꾸며져 있었고 마당에 높여 있는 파라솔과 테이블도 무척 마음에 들었어요. ​​​  ​B동 안을 보여드리 전에 일단 영상으로 보시면 공간의 이해가 더욱 빠르실 것 같아요. 현관을 열자마자 나오는 사우나시설부터 확인해보세요! ^^ 바람 많이 부는 에 사우나 시설이 어찌나 반가웠는지 몰라요! ^^​​​​ 솔직히 숙박 검색하면서 노후화되고 실망스러운 곳이 많아서 숙박을 망설인적도 있었는데, 섬안의섬에 와보니 걱정이 싹 사라졌어요. 지은지 얼마 안된 신축이라 그런지 정말 깨끗했고 인테리어 또한 마음에들더라구요.​​​ 공간은 스튜디오타입으로 한공간에 주방, 거실, 침실이 모두 보이는데요~~ 거실과 침실의 중간에 원목 파티션이 있어서 공간을 충분히 나눠주더라구요.​​​ ​2인용 소파 뒤에 있는 침실공간이 단독 조명도 있어서 그런지 정말 아늑하고 좋았어요.  오히려 벽이 있고 문이 있었으면 너무 답답해 보였을꺼란 생각이 들더라구요!!​​​​ 거실 한켠에는 이렇게 티테이블이 놓여 있었는데요~~ ​여기가 너무 예쁜 사진 찍는 포인트가 되더라구요! 커플펜션으로 예약하셔서 여기서 다정하게 사진 찍으면 너무 예쁘겠지요?​​​​ 사실 제가 제일 마음에 들었던 공간은 바로 주방 공간이예요~ 집으로 들어오자마자 왼편에 일자형 부엌이 있는데 창이 두개라 채광도 좋고 느낌이 참 좋더라구요. 와인잔부터 왠만한 그릇과 주방용품들은 다 있었구요~~ 건조기가 되는 드럼세탁기가 있어서 이날 빨래도 했었네요. ​​ 한켠에는 드롱기 세트가 풀세트로 놓여 있었어요!! 호스트님 센스 있다고 했었는데~ 며느리님들이 갖춰 놓은 가전제품이라고 하시더라구요!!  귀여운 미니냉장고 위에는 2리터짜리 생수와 오렌지 쥬스 2개 그리고 모닝빵과 딸기쨈 등이 셋팅되어 있었어요. 요런게 있을지 모르고 빵을 챙겨왔었지 뭐예요! ^^;​​​​ 다음은 침실공간을 보여드릴 차례인데요~~ 양쪽에 조명이 있는 침대헤드가 분위기가 참 좋았어요. 메인 조명은 없는데 아늑하고 잠이 솔솔 오는 그런 분위기랄까요? 문은 없지만 아늑한 느낌이 참 좋더라구요.​​​ 침실에는 스타일러도 놓여 있어서 좋았어요! 전날 비맞고 옷이 쿰쿰했는데 스타일러 한판 돌려주었답니다! ​침대 양쪽에 놓여 있는 협탁에는 충전 할곳도 많아서 좋았었네요! ^^ ​​​ 그리고 침실에 욕실아 함께 딸려 있는데, 샤워실과 세면대 공간이 아주 시원시원하게 구획되어 있어서 좋았어요. 둘이서 함께 치카치카 하기에도 비좁음 없이 좋더라구요. ​​​​  ​수건도 넉넉하게 구비되어 있었고, 샴푸, 린스, 바디워시가 셋팅되어 있었는데 칫솔만 가지고 오시면 될것 같아요! ^^ 치약과 폼클렌징 모두 다 구비되어 있어요! ​​ 룸에서 사진 찍고 둘러보는 사이에 어느새 어둑어둑 해졌더라구요~~ 야외 정원 조명등을 켜니 또 색다른 모습이라 사진을 찍어 보았습니다.  너무 분위기 좋죠? 여기서 이따 저녁에 맥주 한잔 하기로 하고, 급하게 고기 구우러 바베큐장으로 갔어요 ㅋㅋㅋ​​​ 바베큐 그릴도 완전 새것같더라구요! 어찌나 큼직하던지, 고기 한근과 버섯을 놓았는데도 너무 공간이 남아서  깜짝 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 가족여행 오셔서 한꺼번에 고기 구워도 충분하겠더라구요.  바람 많이 부는 에서 이렇게 뚜껑을 덮고 고기를 구우니까 넘나 잘 구워지는거 있죠? ^^​​​ 고기를 굽는 동안에  재빨리 밥상을 차렸는데요~  하나로마트에 은근 살게 많더라구요! ^^ 이날 맥주도 사고, 유산균생막걸리도 사고 소주도 샀는데, 막걸리는 안 마시고 오랜만에 소맥 마셨다는건 안 비밀! ㅋㅋ 소맥이라 술술 드렁가더라구요! ㅋㅋ 도톰한 흑돼지가 육즙 가득 어찌나 맛있게 구워졌는지 정말 맛있게 먹었어요! ^^ 에 숙박하실 때 하나로마트에서 장보는거 드려요! 고기 진짜 맛있었답니다!​​​ 바베큐를 마치고 오니 또 이런 풍경이더라구요!!  조명이 켜지니 정원이 너무 이쁜거 있죠?   살짝 피곤하기도 하고 해서 동생과 거실에서 넷플릭스 켜서 드라마 좀 보고 수다 좀 떨었어요. 넷플릭스까지 나오니까 완전 좋더라구요! 요즘 우리들의 블루스 즐겨보는데 동생이 못봤다고 해서 또 한판 보고요! ㅋㅋㅋ​​ 술이 살짝 깨가지고 사우나복으로 환복하고 사우나도 즐겼어요!!  편백나무 향이 어찌나 좋던지~~ 40분동안 예열하지 않아도 금방 뜨거워지더라구요! ^^  비오는 날이었지만 이렇게 사우나까지 즐길 수 있어서 더욱 좋았던 펜션이었어요!!​​​ 사우나도 했겠다, 다시 땀이 좀 나서 시원한 맥주 생각나서 오땅이랑 치킨이랑 치맥한잔 했습니다 ㅋㅋㅋㅋ 고기 구울때부터 있었던 동네 고양이 녀석 우리 맥주 한잔 하는데도 함께 했어요! ^^ 고양이들이 다들 이쁘고 착해서 귀여워서 혼났네요! ㅋㅋㅋ  다음날 아침!! ^^ 진~한 커피 한잔 내려서 정원으로 나갔어요~! 정원이 너무 아늑하고 예뻐서 그런지 자꾸 실외로 나가게 되더라구요. 요즘 날씨도 좋아서 더 더욱 그랬던 것 같아요!  숙박 찾으신다면 섬안의섬 펜션 어떠세요? 지은지 얼마 안된 깨끗한 신축펜션에다가 감각적인 인테리어까지 마음에 쏙 들었었던 숙소라 완전 드려요!! 다음엔 가족들이랑 가보려구요!​​​​숙소 섬안의 섬 예약하기 ▼▼▼ 섬안의섬 소개도 또 다른 섬 www.udoseomseom.com ​ 섬안의섬특별자치도 시 면 우목길 60  ​ 
​낮 기온이 부쩍 오르면서 남부 지방에는 봄꽃이 꽃망울을 터뜨렸습니다. ​도 봄 여행 준비 중인 분들 많으시죠? ​국내여행지 중에서 봄에 가장 핫한 곳은 도가 아닐까 싶어요. ​3월 중순부터 봄꽃이 알록달록 도를 수놓습니다. ​매화를 시작으로 유채꽃, 개나리, 진달래, 벚꽃 등 다양한 봄꽃이 순차적으로 꽃 잔치를 벌입니다. ​오늘은 도 여행지 중에서도 초소형 전기차를 타고 투어를 할 수 있는 로 떠나보겠습니다. ​ 1. 도  초소형 전기차 투어​도 는 성산항에서 배를 타고 약 15분이면 도착하는 작은 섬입니다. 도 섬 중에서 여행객이 가장 많은 섬이기도 하죠. ​섬 이름  (牛島)는 하늘에서 내려다보면 마치 소가 누워 머리를 들고 있는 것과 비슷하다고 해서 붙여진 이름입니다.​도 여행지 는 5년 전, 극심한 교통체증을 해소하기 위해  내 일부 자동차 운행 제한 명령을 내렸습니다. ​ ​에서 숙박을 하거나 업무차로 방문할 경우 렌터카 반입이 되지만 단순 당일 관광일 경우 렌터카 입도를 금지하고 있어요.​섬 속의 섬  면적은 605ha(여의도 면적의 3배), 해안선의 길이는 17km입니다.  전체를 걸어서 다니기에는 부담스러운 것이 사실인데요. ​에서는 관광용 순환 버스를 타거나 전기차 (전기 자전거, 전기 스쿠터, 초소형 전기차 등)를 빌려 여행하는 것이 일반적입니다. ​ 전기차 대여소는 천진항에 여러 곳이 모여 있어요. ​천진항을 시작으로 바다를 끼고 시계방향으로 섬 한 바퀴를 돌아보는 코스를 합니다. (또는 그 반대도 좋고요.)​TIP. 일부 초소형 전기차는 승용차와는 달리 발이 아닌 손으로 엑셀과 브레이크를 조작하는 차량도 있어 조작법을 잘 익힌 후 출발합니다.  ​ 2.  주요 관광지 ​전기차를 타고 를 한 바퀴 돌다 보면 곳곳에 관광 스폿이 나오는데,  반드시 주차공간에 주차를 한 후 전기차에서 내립니다.   ​홍조단괴해빈은 천연기념물로 지정된 해변입니다. ​모래가 아닌 홍조단괴(아열대성 해조류)의 부스러기로 이루어져 있어요. ​물감을 뿌려놓은 듯 에메랄드빛 물빛이 예쁜 해변입니다. 신비로운 물빛에 절로 감탄이 나오는 곳입니다.​ ​해안도로를 따라 달리다 보면 하고수동 해수욕장이 나옵니다. ​수심이 얕고, 고운 모래사장이 펼쳐져 여름에는 해수욕을 즐길 수 있는 해변입니다. ​해변에는 해녀들의 무사 안녕을 기원하는 해녀상이 세워져 있어요. ​ ​하고수동 해수욕장에서 동쪽으로 가면 비양도가 나옵니다. ​조선시대 때 만들어진 봉수대를 중심으로 요즘에는 백패커의 성지로 알려지면서 텐트를 치고 야영을 하는 사람들이 많아요.​  ​ 대표 명소는 봉입니다.  검멀레 해변부터 이어지는 해안절벽은 봉에서 가장 높아집니다. ​에서 가장 높은 곳이 바로 봉(126m)인데요. 주차장에서 15~20분 정도 올라가면 정상에 도착합니다. ​봉에서  전체의 풍경을 감상하며 의 바람을 느껴봅니다. ​봉 아래 톨칸이해안에는 큰 바위 얼굴을 품은 절경이 펼쳐집니다. ​최근에 톨칸이 해변을 바로 보는 곳에 카페가 생겼는데요. 잠시 카페에 들러 차 한 잔을 즐겨봐도 좋습니다.​TIP. 해안선 따라  전기차 여행 코스 ​천진항 출발 - 홍조단괴해빈 (서빈백사) – 하우목동항 – 전흘동 망루 – 하고수동해수욕장 비양도 – 검멀레해변 – 봉 – 톨칸이 ​  ​3월 에는 곳곳에 유채꽃이 흐드러지게 피었습니다. ​ ​ 특산물  땅콩 아이스크림은 에서 놓치지 말아야 할 먹거리입니다. ​ 3. 초소형 전기차 대여 및 이용 시 안전 수칙​처음 초소형 전기차를 대여할 때 배터리 충전 상태를 확인합니다. ​대부분 대여 시 배터리 잔량은 가득 충전되어 있고,  한 바퀴를 돌아도 충분할 만큼의 배터리 양입니다. ​고장 등의 이상으로 운행 중 배터리가 갑자기 방전된다면 대여 업체에 전화해 문의합니다. ​  ​초소형 전기차 운행 시 안전거리 확보는 필수입니다. ​ 해안도로는 이면도로로 되어 있어 별도의 차선이 없는 곳이 있어요. ​특히 버스가 큰 폭으로 회전하는 커브길에서 주의를 해야 합니다. ​또한 시속 20km 전후로 운행을 하더라도 헬멧 착용은 필수로, 만약의 사고에 대비해 헬멧을 착용합니다. ​잠시 주차를 할 때에도 핸드브레이크를 걸어 놓는 것도 잊지 마세요. ​안전하고 즐거운 도  여행 되시길 바랍니다.​​   ​​ 
 안녕하세요~오랜만에 즐거운 여행이야기를 안고 찾아왔어요!​오늘은 를 편하고 알차게 구경할 수 있는 꿀팁을 전해드리러 찾아왔어요~​ ​# 여행으로 출발합니다~ 뿌뿌~~​ 이야기 전 저는 뚜벅이로  시내에 묶었고까지 편안하게 가고 싶어 일일 페키지로다녀왔어요!!​ 도 버스투어 패키지여행 일일 원데이  시티투어 쏠라티 관광 택시 전세 미니버스대절 : 1번가여행사도 버스투어 패키지여행 일일 원데이  시티투어 쏠라티 관광 택시 전세 미니버스대절 재미있다.m.smartstore.naver.com ​저는 여기서 투어를 예약했어요내돈내산 광고는 아닙니다!!​도 일일 패키지가 정말 많아서 예약이 가능하고일정이 맘에 드는 곳에서 예약을 했어요​사실 저는 아주 급하게 예약을 하느라 여행사에 전화로 가능한지 물어보고 예약을 했답니다~​근데 저는 여기 기사님도 친절하시고 좋았어요일일패키지 찾아보고 계신다면 합니다!​"그래서! 저는 에서 5시간이 주어졌어요!!!"​이 5시간동안 알차고 아쉬움이 남지 않게 여행하기위해부지런히 움직였습니다~​  ​먼저 #성산항 에 도착하면 매표 전 승선 신고서를 작성해야해요!​승선 신고서는 들어가는거 한장 나오는거 한장 왕복으로 총 두 장을 작성해주셔야합니다~​그리고 신분증과 함께 승선 신고서를 제출하면매표를 해주십니다​성인 - 10,500원​*신분증 꼭꼭꼭 챙기기 안 챙기면 바보*​ ​로 들어가는 배는 30분에 한번씩 운영한다고적혀있지만!!​들어가는 사람이 많은 경우 배가 중간 중간 더 운영되고 있다고 하더라고요!(페키지 기사님께서 알려주신 꿀팁)​  그래서 매표 후 시간은 맞지 않지만 미리 가보니 15분 쯤 배가 와서 더 일찍 로 들어가게 되었어요~ 후후~~​  ​그렇게 바람을 가르며 도 출발했습니다​ ​#버스 #관광지순환버스​성산항에서 5분 정도 걸어가면관광지 순환버스 매표소가 나와요!​사실 이날 아침까지도 작은 전기 자동차를 빌려이동하며 관광할 예정이였으나​일일투어 기사님께서 전기자동차가 사고도 많이 나고 대부분의 길이 좁은 1차선인데 승용차, 버스, 어마어마한 수의 전기자동차들을 헤치고 운전하는 것 보다버스를 이용하는게 났다고 하셔서마음을 바꿔 버스를 탔어요~​가격도 더 저렴하고 중요 포인트에 내려주니이용하면서 탁원한 선택을 한 것 같다는 생각이 들더라고요!!​  ​천진항 입구에서 기념사진을 남기고버스를 타고 첫번째 관광지로 출발햇습니다~~​뒤에 보이는 가게들이 전기차 가게입니다​가실분들은 참고하세용​ ​버스를 타고 보이는 바깥풍경도 너무 좋더라고요​아주 한게 에 오니까 진짜 스러웠어요!!​ ​#서빈백사 #홍조단괴해빈 #산호사물코​첫번째로는 서빈백사에 도착했어요~​멀리서 봤을 때에는 그냥 하얀 해변이다! 그랬는데​ ​다 산호 조각들이더라고요​너무 예뻐서 한참을 바라봤네요​ ​날씨가 흐려서 사진이 구리게 나왔는데실제로 보면 정말 예쁜 해변이였답니다~​  ​사진을 가득 남기고​ ​너무 예뻤던 산호들을 한번 더 보고​내렸던 곳에 서서 버스를 기다렸습니다~​(이 때 버스의 단점을 느꼈어요ㅠ 30분 간격으로 운영된다고 하였지만 실제로는 딱 30분이 아니라 매번 복불복으로 버스가 와서 버스 기다릴 때마다 마음이 초조하더라고요ㅠ 또 저는 제한된 시간 안에 구경을 끝내야 했어서 더 불안했어요... 흑)​ 산호해수욕장특별자치도 시 면 ​ ​#비양도버스를 타고 하우항을 지나 하고수동해수욕장을 지나비양도로 왔습니다!!​비양도는 물때를 잘 맞추면 등대길이 열려 등대에 가볼 수 있다고 해요​저는 물 때가 맞아 좋아했는데ㅠ무언가 보수중이여서 길을 걸어볼 수는 없었네요ㅠ아숩​ ​비양도를 가는 길​ ​까만 돌, 푸른 바다가 너무 예뻤어요​ ​정성 가득 담아 사진을 찍어주시던 언니분을 만나예쁜 사진도 남겼답니다 ㅎㅎ​  ​여기서도 사진을 가득 남기고~~​다음 코스르 향해 버스를 탔어요!​ 비양도특별자치도 시 면 연평리 ​ ​버스에서부터 너무 예쁘게 보이는 후해석벽이에요​ ​#검멀레해수욕장 #후해석벽 ​검멀레해수욕장 위에서 본 모습이에요​실제로 보며 더 웅장하고 멋지더라고요!!​의 하이라이트 같은 느낌이였습니다​  ​날씨가 우중충 할때도 이렇게 멋진데 쨍쨍하면진짜 최고일 것 같았어요.......​  ​요기서도  추억을 가득 남겼어요~​ ​그리고 검멀레가 검정색 모래라는 뜻이더라고요​작은 섬에서 한쪽에는 산호가 쌓여있고한쪽에는 검정 모래가 쌓여있는게 너무 신기하고예뻤네요 :)​ ​진짜 웅장한 느낌인데 사진은 작아보여요ㅠ​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​ ​#맛집 #검멀레주변맛집 #소섬전복그리고 검멀레해수욕장에서 걸어서 5분 거리에 있는소섬전복에서 식사를 했어요~​ ​그냥 인터넷 찾아보고 깔끔해보여서 갔는데대기가 있더라구요! ​태블릿으로 예약을하고 30분 정도 기다려 입장했습니다​(의 왠만한 식당은 대기가 있다고 해요! 그래서 저희는 검멀레에 도착하자마자 식당으로 달려왔습니다~)​ ​메뉴판입니다! 제가 요 메뉴판만 찍어놨더라고요 ㅎㅎ​저희는 전복밥,전복물회 - 17,000원 을 주문했어요​밥을 먹을 수 있는 시간도 짧고 둘 다 밥 양이 적어한가지 메뉴만 주문해도 되는지 여쭤보니괜찮다고 하셔서 메뉴 하나만 주문하였어요~​ ​먼저 밑반찬이 나왔는데간장게장, 흑돼지 구이가 꽤 넉넉하고 푸짐하게 나왔더라고요​맛도 다 깔끔하고 맛있었어요!!​ ​메인 메뉴가 나왔습니다~​ ​위에 전복과 아래는 야채 가득이였지만맛은 좋았어요​ ​버터밥도 고소하니 반찬들과 먹기 좋았습니다!!​만족스러운 식사를 마치고~​ 소섬전복특별자치도 시 면 해안길 1158 ​사실 식당 대기 중에 바로 옆에 있던 카페를 갔었어요​  ​#밭318​넓찍하고 밭뷰였는데 직원분도 친절하고 좋았어요​  메뉴입니다!​ ​금방 나가야해서 메뉴 하나만 시켜도 괜찮은지양해를 구하니 또 흔쾌히 괜찮다고 해주셔서10분 정도 후딱 먹고 나왔어요~​#땅콩아이스크림​ ​요런 포토존도 있고 엄청 큰 멍멍이도 있고좋았습니당​그리도 또 배시간을 맞춰 타기 위해 후다닥 버스를 타고천진항으로 돌아갔어요!!​ 밭318특별자치도 시 면 해안길 1144 1층 ​ ​뱃시간은 아니였지만 또 배가 떠서 냉큼 배를 타고 성산항으로 돌아왔습니다​다들 누워서 자면서 돌아오길래 저희도 자리잡고 누웠는데꿀잠 잤네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​성산항에서는 관광버스 시간이 남아 #한치빵 과 커피를 먹었네요~​한치빵 원래 이렇게 비린가요...??..??.??.?.??​한입 먹고 못 먹었어요...........ㅠ​비린거에 예민하기는 한데 진짜 비리더라고요..?​  이렇게 저의 알찬 방문이 끝났답니다~​그럼 오늘의 포스팅을 마칩니다!!방문해주셔서 감사합니다 ❤️​ 특별자치도 시 면 #여행 #여행 #국내여행 #관광지 #식당 #카페 #볼거리 #꿀팁 #내돈내산 #내돈내먹 #서이추 #서이추환영 
​​​안녕하세요. ​오늘은 얼마전 아이와 다녀온 여행 에서아이와 제가 꼽은 1순위 추억을 공유하고자 합니다.​​따듯한 봄 날씨날이 좋지 못하거나 파도가 높으면들어가기 힘든 .​그래서 사실 3~4월 한달내내 저희가족은 를 못들어갔어요ㅠㅠ​들어가려고 하면 비오거나파도가 높아서 를 즐기지 못할거 같아서 기다리고 기다리다 ​결국 에 다녀왔답니다.​​​저희는 도민이라 렌트카가 아님으로에 들어갈때 자차를 가지고 들어갈수있어요​​​ *자차/렌트카로 가는조건*​렌트카 번호판이 아니면 에 자차로 들어갈수있으나렌트카일경우 미취학 아동 ,경로자가 탑승하여야 하며 그를 증빙하는 서류를 제출하여야로 차량이 들어갈수있어요 .​​5월 여행 중 를 들어가야 하는 이유는?​​​는 그늘이 거의 없기때문에 너무 더운 여름은 조금 힘들어요 ​​그래서 5월 여행지에서 를 하고있습니다.​​​​ 전체여행기는 조만간 상세리뷰를 쓸께요.​​​ ​​​에서 유일한 승마하는곳앨리샤승마장 입니다.​​이곳은 봉등대공원 주차장으로 네비를 찍으시고 가시면 된답니다.​ ​승마 가격은 1명이 타면 3만원2명이 타면 4만원 현금 , 계좌이체만 가능​​말 1마리에 1인씩만 탈수있어요.​​​​ ​​저희는 아이가 8살이라 같이탈수 있는지 여쭤봤는데8살 아이도 충분히 혼자 탈수있다고 하셔서 각각 1마리를 타고 달렸습니다.​​저희가 말을 타면 사장님도 말에 타시고총 3마리의 말이봉등대공원을 활보합니다.​​승마하기전사장님께서 제 핸드폰을 달라고하세요.그럼 카메라를 켜고제 폰 으로 많은 사진과 동영상을남겨주시는데요.​​​정말 전문 포토그래퍼 저리가라 입니다.​​​ ​​드넓은 봉등대공원의초원을 말을타고 달리는데​​그간 쌓였던 스트레스가 확 풀립니다.​​눈앞에 보이는 바다와 풍경들이아이도 저도 넋 놓고 보게 되더라구요.​​  ​​천천히 걷기도 하고빨리 달리기도 합니다.​​​​​​  ​아이는 말이 빨리 달리는게재밋다고 하네요~​​​ ​​15분 정도 말을 타고 돌아오면승마장안에서한바퀴 더 돌아주시며 ​사자바위를 보여주세요.​​보이시나요?좌측에 사자옆모습!!​​​실제로 보면 더 웅장하고경이롭답니다.​​​사장님이 처음에 제 핸드폰 달라고했을때뭐지? 했어요.​​보통 DSLR 같은 전문 카메라로찍어주시자나요.​​저흰 사진이 목적이 아니였기에속으로 약간 실망하면서그냥 드렸는데..​​에서 승마후 사장님께서 찍어주신 사진을 봤는데​​앨리샤승마장 사장님사진과 동영상에 진심이신편이에요.​​깜짝 놀랐습니다.​​​진짜 수많은 사진과 동영상이 남겨져있었고​​동영상 또한 슬로우 모드나 여러가지 모드를사용하여 제대로 찍어주셨어요.​​​​ 여행가시면꼭 승마 하시라고 말씀드리고싶어요.​​인생샷인생동영상​소장가능​​​ 5월 도여행 _ 특별한 추억을 만들어주는  승마아이와 특별한 추억을 만들수 있는  승마장 '내돈내산' 리뷰 안보면 후회 합니다 ><  #5월도여행#도여행#여행#승마#최애스팟m.blog.naver.com ​​저희 아이는 아직도 에서 가장 좋았던거얘기하라 그러면 단연 승마 와 동굴보트입니다.​​그중에 으뜸은 봉승마 이구요~​​​아이와 부모님과사랑하는 사람과5월 여행을 계획하고 있으시다면일정 중 하루는 꼭 를 넣으셨으면 좋겠어요.​​​에 대해서는앞으로 시리즈로 리뷰해보도록 하겠습니다.​​​​​#5월도여행 #5월여행 #승마 #도승마 #인생샷​ 
맛집 코스 여행 2일차에서 멕시칸 스타일의 퓨전 타코를 맛볼 수 있는타코밤을 방문했다 타코밤​문의 : 0507-1319-0500주소 :  시 면 해안길 780-2영업시간 : 10:00 - 16:00 (일요일 휴무)​타코밤특별자치도 시 면 해안길 780-2 ​​​ 사이드카로 싄나게  돌다가 주차!천진항에서 출발해 서빈백사까지 찍고타코밤까지 그렇게 오래 걸리진 않았다​ 멀리 보이는 타코밤..!하고수동해변에 자리한 타코밤은입구부터 북적북적했다​​​ 파란색 테라스가 랑 넘 잘어울림​​ 야외석엔 이미 사람들이 꽉 차있었다포기포기​​ 다행히 실내에 자리가 있다고 해서 재빨리 들어가기로 함​​ 입구 앞에 크게 써져있는 표지판사진 보니까 더 배 고팠다 빨리 들가기​​ 내부엔 딱 한자리가 남아있었다주말에 갔으면 자리도 못 잡고 빠꾸했을 듯 ㅎㅎ나중에 후기 보니까 웨이팅 필수라고 한다애매한 시간에 가서 오히려 좋아​​ 타코밤 메뉴단일 메뉴라 선택지는 없었다 한라산 볶음밥 2인분 44,000원현금결제시 또띠아와 음료 무료제공!​​ 2002년 미국 L.A 현지 타코집 운영을 시작으로 한국 이태원에서 2013년도에 또다시 시작된 타코 매장을 시작으로 이태원세계음식 축제에서 당당히{ 1등} 을 차지하는 기쁨을 얻게 됩니다. *^^ 그후에 많은 VIP초청행사(아우디, 제일기획등등...) 와 백화점 초정행사( 현대 백화점, 신세계백화점, 롯데백화점 )등을 통해 "타코밤"을 알리게 되는 기회를 얻게 되면서 지금의 에 까지.....^^. 건강하고 맛있는 가족의 건강한 먹거리로 당당히 자리잡고 싶은 "타코밤"의 세계로 함께해 보세요~~^^​타코밤메뉴 주문하고 내부 구경 중자세히 보니 흑돼지타코나 부리또 등등다른 메뉴들도 팔았었나 보다 아쉽아쉽​​ 한쪽엔 멕시칸 갬성의 포스터들이 붙어있다​​ 건너편 보이는 야외 테라스 쪽 바다 보면서 먹으면 좋았을 텐데 아슙다기다리면서 서빈백사에서 찍은 사진 돌려보는 중사진 많이 건져서 매우 뿌듯했다 ^^​​​ 야외 자리 경쟁 치열함 포기 ^^​​ 한참 기다리다 나온 메뉴!​​ 영롱한 비주얼 ​​​  사진 찍는데 직원분이 친절히 하나하나 설명을 해주셨다사실 이날 빨리 먹고 싶어서 기억은 잘 안 나는데 를 형상화한 볶음밥과 쭈꾸미들로 데코를 하셨다고 한다​​  일단 사진 열심히 찍었다첫 끼인 줄 알았는데 알고 보니까 아침에 스벅도 갔었음그래도 배고파,, 휴​​​ 요건 흑돼지 볶음밥자세히 보면 돼지고기 엄청 많이 들어가있음!​​ 딱새우 옆엔 구운 양파와 할라피뇨, 쭈꾸미들로 토핑이 되어있다​​ 여긴 살사소스? 와 칠리소스생각보다 매콤한 소스였다​​ 자세히 보면 내가 좋아하는 올리브도 잔뜩 들어가 있다오히려 좋아​​​ 요건 데코용? 소라껍데기​​ 가지런히 놓인 또띠아 8장다 먹고 부족해서 또 리필함 ㅎㅎㅎ​​ 쭈꾸미들 쫀귀탱,,, ​​ 사진 다 찍으면 새우들을 수거해가신다구워서 다시 주신다고 함!​​ 일단 호다닥 싸서 먹어보기​​ 흑돼지 볶음밥 올려서 올리브랑 할라피뇨, 소스 올리고 사워크림도 얹어서 먹기흡사 부리토 재질 ​​ 귀욤 쭈꾸미는 고소하고 바삭바삭했다​​​ 드디어 구어 주신 딱새우들​  열심히 발골 중​ 생각보다 크기는 작지만 열심히 입에 넣어본다​​​ 본격적으로 퍼먹는 중또띠아 없이 걍 퍼먹어도 존맛탱​​ 나도 열심히 싸서 먹어보았다​​ 양파랑 토핑 올리고​​ 칠리소스 찍어 먹음 ㅎㅎ​​ 계속 먹다 보니까 배 터질 것 같았다​​ 중앙엔 고기들도 엄청 많이 들어있어서매우 매우 만족스러웠다​​ 배 터질 것 같은데 소스 또 리필해 주셨다 ​ 양파도 또 주셨다,,,, ㅎㅎ그만 주셔도 될 것 같아요,,​​​타코밤은 에서 입소문 난 맛집인데,흑돼지와 해산물을 곁들인 퓨전 스타일의 타코라취향에 맞게 먹을 수 있어서남녀노소 호불호 없이 즐길 수 있다..!또 현금결제 시 또띠아와 음료도 무료제공에기본 양도 매우 매우 많아서 배 터지게 먹을 수 있다 ㅎㅎ다만 테이블이 협소에서 성수기엔 웨이팅 각야외 테라스에서 먹었으면 더 좋았을 것 같은데 아쉬웠따직원분들도 너무 친절하셔서 다음에 를 또 간다면 재방문 의사 있음!​​​  ​​​​ 타코 먹고 나오면 보이는 해변 ​  블랑로쉐에서 땅콩아이스크림도 먹었다근데 넘 배불러서 도저히 안들어감 ,,,또르르 
이번 여행에서 새로 생긴 근사한 리조트 한 곳을 다녀왔어요. 곳곳에는 오스트리아의 3대 화가로 손꼽히는 훈데르트바서의 작품으로 가득했는데요.  가볼만한곳으로 좋은 전시관에서는 작가의 다양한 회화 작품과 스케치를 살펴볼 수 있었습니다. 리조트 내의 모든 건축물은 그의 작품세계가 오롯이 담겨 있어 예술품 속에서 특별한 하룻밤을 보낼 수 있었는데요. 숙소로 하고 싶은 곳이에요.​ 섬 안의 섬 여행으로 특별한 경험을 선사하는 에 새롭게 들어선 훈데르트바서파크는 훈데르트바서의 작품을 감상할 수 있는 뮤지엄, 분위기 좋은 숙박시설과 카페 그리고 맛있는 레스토랑까지 갖추고 있어 근사한 시간을 보낼 수 있었어요.  ​​ 메인 출입구를 들어서면 가장 먼저 마주하게 되는 건물에서 체크인을 할 수 있었어요. 이곳 2층에는 캐주얼 다이닝 레스토랑 '말 차이트'가 자리 잡고 있는데 아래에서 좀 더 자세히 보여드릴게요. ​​ 말끔한 분위기의 로비에서 간편하게 체크인을 마칠 수 있었습니다. 직원분들이 무척 친절해서 마음이 편했는데요. 체크인을 마치니 가죽파우치에 담긴 룸키를 건네주셨는데 세세한 부분까지 신경 쓰고 있다는 것을 알 수 있었어요.​​ 리조트 입구의 귀여운 버기카가 건물과 잘 어울려서 귀여웠습니다. 리조트는 면적이 꽤 넓어서 산책하기에도 좋고, 무엇보다 프라이빗해서 너무 좋았어요. 가족과 오붓한 시간을 보내기에 좋은 곳이었어요. 새로 오픈한 훈데르트바서파크는 다양한 볼거리로 가득해  가볼만한곳으로 하고 싶어요.​​ 1. 훈데르트힐즈 최고의 호캉스먼저 객실을 살펴볼 건데요. 지중해풍 리조트가 바다를 향한 채 늘어서 있어요. 미술가 훈데르트바서의 자연친화적인 작품관이 그대로 녹아 있어 새로운데요. 오스트리아로 여행을 떠나온 듯 이국적인 정취를 느낄 수 있어요.​​ 실내 공간은 네모 반듯한 아파트와 달리 다양한 변화를 담고 있어요. 이는 자연의 편안함을 닮은 것으로 해석하고 싶은데요. 부드러운 색과 넓은 공간의 여유를 잘 살린 인테리어 덕분에 시각적으로도 편안한 느낌을 받을 수 있었어요. 숙소로 할만해요.​​ 거실 공간은 온 가족이 모여 보내기 좋도록 꾸며져 있었는데요. 집처럼 편안한 분위기가 인상적이죠? 가능하다면 이 상태 그대로 우리 집에 옮겨 놓고 싶을 만큼 편안한 느낌이 마음에 들었어요.​​ 거실 한 편에는 화사한 분위기의 부엌과 식탁이 마련되어 있었는데요. 실내 곳곳에는 유려한 곡선이 가미되어 있어 편안한 느낌이 좋았어요.벽면의 상당 부분을 차지하고 있는 창문을 통해 바깥 풍경을 즐길 수 있어 실내에서도 답답한 기분은 전혀 느껴지지 않았어요.​​ 방 3개, 화장실 2개 그리고 다락방까지 마련되어 있어 대가족이 묵기에도 손색이 없어요. 침구는 더할 수 없이 깔끔하게 잘 건조되어 있어 편안한 잠자리를 제공했어요. 해가 지고 나서 침실 분위기는 그 진가를 발휘했는데요. 적재적소에 마련된 조명이 아늑한 분위기를 연출했어요.​​ 또 다른 침실은 두 사람이 편하게 이용할 수 있도록 꾸며져 있었는데요. 다양한 어메니티를 충실하게 갖추고 있고 품질이 좋아 어떤 취향의 여행자든 편안하게 쉴 수 있는 공간이었어요. 개인적으로는 큰 창문이 가장 마음에 들었는데요. 작가는 건축물에 있어 창을 가장 중요시했다고 해요.​​ 소파베드가 놓인 방도 하나 있어서 조용히 책을 읽거나 차를 마시며 혼자만의 시간을 갖기 좋아요. 이 방 역시 공간과 절묘한 조화를 보이는 창이 나란히 늘어서 있어서 편안한 느낌으로 다가왔어요.​​ 화사한 느낌의 화장실은 커다란 욕조가 마련되어 있어 여행의 피로를 씻어내기 적당했는데요. 샤워부스가 함께 마련되어 있어 아침저녁으로 필요에 따라 샤워나 욕조를 즐길 수 있었어요.객실은 온 가족이 함께 지내기에 부족함이 없어요. 바다 뷰와 훈데르트바서 건축물 뷰를 동시에 즐길 수 있는데요. 넓고 깔끔한 객실은 탁월한 전망이 더해져 호캉스를 즐길 수 있는 숙소로 그만이에요.​​ 2. 훈데르트윈즈바다에 스미는 커피향훈데르트바서파크에는 총 3개의 카페가 들어서는데요. 그중 훈데르트윈즈는 커다란 창문을 통해 바다를 조망할 수 있는 곳으로 2층과 루프탑에 오르면 짙푸른 바다를 더욱 넓게 조망할 수 있는 곳이에요.​​ 새하얀 색이 돋보이는 훈데르트윈즈는 외벽 대부분이 창문으로 이뤄졌을 만큼 투명한 모습이에요. 바람이 거세 쌀쌀한 날씨임에도 쏟아져 들오는 햇볕 덕분에 실내는 훈훈한 온기로 가득했어요.​​ 카페에는 다양한 커피를 비롯해 베이커리도 갖추고 있어 간식을 즐기기 제격이에요. 커다란 창문은 실내가 맞나 싶을 만큼 상당한 개방감 주고 있어요. 그 덕에 바다여행 기분을 만끽할 수 있죠.  + 도넛의 합성어로 이름 붙인 넛이 대표 메뉴라고 해요.​​ 날씨가 맑은 날은 성산 일출봉과 한라산 뷰를 즐길 수 있어요. 천진항에서 도보로 5~10분이면 닿을 거리에 있어 들러보면 좋은데요. 해안길을 따라 걸으면 소머리 오름을 조망할 수 있는 곳이 지척이라 여행코스로 제격이에요.​​ 실내에는 다양한 형태의 자리가 마련되어 있어 마음 내키는 대로 골라 앉을 수 있어요. 대부분의 좌석은 창문을 향하고 있어 어떤 자리에 앉더라도 바깥 풍경을 즐기기 좋은데요. 일행이 많다면 편안한 소파가 잘 어울려요. 조만간  가볼만한곳으로 입소문을 타면 최고의 핫플로 거듭날 거란 예감이 드네요.​​ 예쁜 색상이 돋보이는 음료와 달콤하면서 개성이 가득한 베이커리는 여행자의 입맛을 끌어당기기에 부족함이 없는데요. 서로 다른 맛과 향을 갖고 있어 다양하게 골라 맛보는 것을 하고 싶어요.​​ 카페 한편에는 액세서리, 굿즈 숍도 함께 운영되고 있어요. 의 특색이 가득한 것들을 많이 볼 수 있었는데요. 지인에게 전할 여행 선물을 고르기 딱 좋아요.​​ 3. 훈데르트바서 뮤지엄오스트리아 예술의 거장을 만나다.훈데르트바서 뮤지엄은 그의 유년기부터 시작해 성년에 이르기까지 완성한 작품들로 두루 살펴볼 수 있어요. 무척 독특한 외관의 건물은 그의 작품 세게를 그대로 재현했다 해도 과언이 아닌데요. 131개에 이르는 창문은 어느 것 하나 같은 것을 찾아볼 수 없을 정도로 서로 다른 개성을 자랑하고 있어요.​​ 작품 감상은 뮤지엄뿐만 아니라 건물 외관에서 부터 시작돼요. 파크의 건축물도 작가의 작품 중 하나하고 하네요. 오스트리아로 순간 이동이라도 한 듯 이국적인 풍경이 여행자를 반기는데요. 실내에는 작가의 회화와 판화 등 다양한 기법으로 표현한 작품들을 둘러볼 수 있어요.​​ 내부는 높은 천장을 갖추고 있어 상당한 공간감을 자랑해요. 독특한 모양의 기둥은 다양한 원색이 조화를 이루고 있어 마치 장난감을 쌓아 올린듯한 느낌을 주는데요. 다양한 형태의 곡선을 강조한 인테리어는 인공물의 딱딱한 느낌을 덜어내고 자연의 조화를 닮아있어요.​​ 벽면에는 여러 형태의 그림이 걸려 있는데요. 자세히 살펴보면 같은 모양이 하나도 없는 창문, 모두 다르게 생긴 기둥 역시 하나하나 작품이라 할 수 있어요.​​ 작품 사이사이에는 작가를 소개하는 글을 볼 수 있어 그의 작품 세계를 이해하는 데 도움을 주고 있어요. 그뿐만 아니라 그가 작품에 담고자 했던 점이 무엇인지 쉽게 이해할 수 있었어요.​​ '자연에는 직선이 없다.'라고 말한 훈데르트바서는 화가이며 동시에 건축가이기도 했는데요. 직선을 배제하고 자연을 닮은 작품들을 만들어 냈다고 해요. 실용주의 중심의 현대 건축은 사람을 병들게 한다고 생각해 생명력을 가진 건축물을 만들어 '건축물 치료사'라는 이름을 얻게 되었다고 해요.​​ 실내의 시설들은 작가의 세계관을 그대로 재현하고 있어 작품 속에 들어온 듯한 기분을 느낄 수 있어요.  가볼만한곳을 찾는 예술 애호가에게 잘 어울리는 곳이에요.​​ 뮤지엄 한편에 마련된 미니어처에서 훈데르트 뮤지엄을 한눈에 들여다볼 수 있었는데요. 밖에서 보는 것으로 파악하기 힘들었던 디테일을 이해할 수 있어요.​​ 4. 말차이트우아한 디너 타임저녁시간이 돼서 훈데르트힐즈 2층에 자리한 레스토랑 '말차이트'에서 근사한 디너를 즐겨보기로 했어요. 숙소에서 휴식을 취하는 동안 바깥은 어느새 노을로 물들어 있었는데요. 아름다운 바다를 배경으로 펼쳐진 훈데르트바서 건축물의 조화가 무척 아름다웠어요.​​ 레스토랑을 향하는 동안 눈앞에 펼쳐진 풍경은 해외여행에서나 즐길 수 있는 것이었는데요. 오랜만에 이국적인 여행 기분을 느낄 수 있어 좋았어요. 해외여행에 목마른 여행자에게 잘 어울리는 숙소에요.​​ 부띠끄 느낌의 레스토랑 '말차이트'는 푸른 바다 느낌으로 가득해 특히 마음에 들었어요. 연인과 함께 오붓한 시간을 즐기기 제격이었는데요. 지역 특산물을 새롭게 해석한 메뉴들이 기다리고 있어 맛에 진심인 여행자들에게 제격이에요.​​ 뿔소라 갈치속젓 파스타는 감칠맛 충만한 갈치속젓과 쫄깃한 뿔소라의 식감이 완벽한 조화를 이루고 있었는데요. 매콤한 맛까지 더해져 우리 입맛에 그만이었어요.  메뉴 표시가 붙어 있어 골랐는데 신의 한 수란 바로 이럴 때 사용하는 말 아닌가 싶을 정도로 흐뭇한 선택이었어요.​ 두 번째 메뉴는 '흑돼지 도새기 강정'. 흑돼지를 먹기 좋게 튀겨 간장 양념을 베이스로 한 소스에 버무린 강정인데요. 땅콩이 더해져 고소한 풍미가 일품이었어요. 그 자체로도 좋았지만 매콤한 뿔소라 갈치속젓 파스타와의 조화가 아주 훌륭했어요.​  말차이트에서의 또 다른 특별한 맛은 레몬 베리 막걸리 마가리타였어요. 땅콩, 베리 수제청, 레몬 등을 섞어 만들었다고 하는데요. 평소 느껴보지 못한 독특한 맛은 낯선 타국의 여행을 연상케했어요.훈데르트바서파크는 그동안 에서 느낄 수 없었던 특별한 요소로 가득했어요.  가볼만한곳으로 입소문이 퍼지기 시작하면 이제 많은 여행자들이 이곳을 찾아 새로운 섬 여행을 즐기게 될 텐데요. 핫플로 이름을 알리게 될 것 같은 느낌이 팍 꽂히네요...^^오늘 이야기는 여기까지. 여러분의 근사한 여행을 응원합니다. Good Trip..!!​​ 훈데르트바서파크특별자치도 시 면 해안길 32-24훈데르트윈즈특별자치도 시 면 해안길 32-2 1층 ​ 
여행에 빠질 수 없는 루트가 꼭 있죠.바로 여행입니다.​에서 오랜시간을 보내고 싶다면 꼭 해야할 일.숙소선정이죠​는 에 비해 상대적으로 신축숙소가 적고, 들어오는 사람은 많아서 경쟁도 경쟁이지만 잘못 선정하게되면 여행을 망칠 수 있다는 단점이 있죠​제 글을 읽는 분이 많진 않겠지만혹시나 읽어주시는 분들을 위해 행운의 숙소에 대해 리뷰해 보겠습니다.​일단 저희는 사랑펜션이라는 숙소에 머물게 됐고방은 톨칸이로 1박2일 여행을 진행했습니다.​제일 중요한 포인트는 금액이겠죠.빠르게 선점하면 2인기준방으로 저렴한 가격에 들어갈 수 있습니다.(저희는 일정조율을 조금 늦게했는데 운좋게 톨칸이방이 취소되서 하나가 나왔었어요!)   제일처음 사랑펜션 네비를 찍고 들어가게 되면이렇게 주차장표시가 있는 펫말을 볼 수 있어요. 아래는 정문사진이고 차타고 갈 때는 주차장 찾는다고 아마 대부분 그냥 지나치실 거예요나중에 걸어나와서 다시 보게 될 겁니다 ㅎㅎ  사랑펜션 톨칸이 거실 사진은 좁아보이게 나왔는데 꽤 넓어요있을건 다 있고 딱 깔끔한 느낌이 들었어요 식탁위에는 웰컴티랑 편지봉투가 있구요.봉투안에 내용은 가서 열어보시면 아십니다 ㅎㅎ 창은 거실에 2개침실에 2개총 4개입니다.​식탁에서 앉아서 먹을 때저기멀리 바닷가가 보여요아~주 조용하게 식사를 할 수 있답니다.  위 사진은 침실, 식탁 사이 창문이고,뷰는 식탁뷰랑 비슷해요!  사랑펜션 톨칸이 침실  4인실이라 그런지 침실도 되게 넓고이불도 넉넉합니다.처음에 피곤한 상태로 도착해서도착하자마자 바닥에 이불피고잠깐 잠들었었어요​에어컨은 방, 거실에 다 있었는데별로 안더워서 그냥 창문열고 잤습니다!  화장실섬이라서 물이 잘 안나올까봐 걱정했는데아주 물이 콸콸!따뜻한물도 너무 잘나와서 불편한 점이 하나도 없었습니다.  주변식사사실 저희는 먹는거에 비중을 두진 않아서간단하게 떼우기로..주변에 운좋게 치킨집을 발견!​저는 잘 먹어서 그런가..치킨이 좀 작은 느낌이였어요.그냥 허기만 채웠습니다.  주변경관창밖으로 보면 이렇게 노을지는 것도볼수 있구요.  밖으로 나가면앞에 작은 팔각정이 있는데거기선 더 노을을 더 잘 볼 수 있어요   개인평1.숙소 청결도바퀴벌레 한마리도 없을 정도로 깨끗함.화장실도 매우 깨끗.​2.내부 습도, 온도6월 여행이였고습도, 온도 모두 괜찮았음.밖은 추웠지만 안에 보일러, 에어컨이 빵빵하므로걱정할 일 없음.​3. 친절함숙소 주인분들은 매우 친절하심.​4.위치서빈백사까지 걸어서 이동가능항구까지도 매우 가까움​5.금액일찍 방을 잡으면 비싸진 않은 편.인기가 많아서 금방금방 나간다는 단점이 있음.  에 대한 자세한 여행정보와 팁은바로 다음에 포스팅하도록 하겠습니다 
​​​​​ 여행 가볼만한곳잠수함 타고 신비한 바닷속 탐험​@jejudoplay​​​​​​​​​  잠수함특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 347-9 ​​​​지난 도 여행 때 타고 온 잠수함이번엔 를 따로 가진 않았지만, 그래도 잠수함타고 바다 속에서 방문했기 때문에!전혀 아쉽지 않았어요:)시장에서  땅콩 안 사온건 좀 아쉽...🥜🥜🥜​저는 잠수함 자체를 별로 안 타봐서도에 그런게 있는줄도 몰랐거든요!근데 직접 가보니까 사람들도 엄청 많고,특히 아이들이 많더라구요-나만 빼고 다 아는 여행 핫플이었던 걸로...ㅋㅋ​​​​ ​​​일단 배를 타려면 승선명부를 작성하고 승선권을 하나씩 받으면 돼요!저는 스노클링이나 스쿠버다이빙은 전혀 안 무서워하는데 이렇게 배타고 잠수하는건 좀 무섭더라구요-그치만 궁금함이 무서움을 이겨서 직접 도전해봤어요! ㅋㅋㅋㅋ막상 가보니 초등학생 미만 아가들도 잘 타서 머쓱..어릴 때부터 답답한데서 오래 못있어서 이런건 도전해볼 생각도 안 했는데, 이건 그래도 물 속에 있는 시간이 그리 길지 않아서 탈만 했어요!혹시나 답답한거 잘 못견디신다면 잠수함보다는 제가 지난 번에 한 유람선을 더 해요 :)​​​ ​​​잠수함을 타기 위해서는! 이렇게 바다 중간까지 다른 배를 타고 들어가요 :)그리고 10분 정도 들어가면 도착!​​  ​  ​​​저 알록달록한 노란 배가 잠수함!이렇게 보면 작아보이는데 아래로 꽤 깊어요 :)그리고 배타러 내렸을 때 풍경이 너무 예뻐서 놀랐어요!​​  ​​​딱 여행에서만 누릴 수 있는 독특한 풍경!특이한 지형이 많아서 배타고 돌아다니면서 구경할 맛이 나요 :)​​   ​​​​예쁜 풍경 보면서 차례차례 걸어들어가기!배 옆으로 보이는 바닷물이 진짜 맑더라구요.물고기도 엄청 많을 것 같고.. ♥배 속으로 들어가면서도 계속 스노클링 하고 싶다고 외쳤어요 ㅋㅋㅋ담엔 꼭 물에 들어가봐야지...​​​​ ​​​바다로 입장하는 중...🐬🐟🐡🐠🐬​​ ​​​계단 따라 한 걸음씩 내려오니 해저 도착!뽀송하게 바닷속까지 들어올 수 있다니♥다른 휴양지들은 몰라도 여행은 물에서만 노는게 아니라 뭍에서도 할게 정말 많잖아요 :)그래서 한 번 물에 적시면 그 하루는 물놀이에만 올인해야 해서 좀 불편한데,잠수함은 뽀송뽀송한 몸으로도 바다 구경 제대로 할 수 있어서 정말 하고파요!​​  ​​​이렇게 창문이 엄청 여러 개 있고,창따라서 소파좌석이 놓여있는 구조예요 :)덕분에 누구나 가까이서 바다 구경 실컷 할 수 있어요!아기들과 함께 온 가족들도 많았는데 애기들이 너무 좋아하더라구요!주변에 물어보니 다들 애기 때 많이 타봤대요 ㅋㅋㅋ​​  ​​​배 밖에 다이버분이 수영하면서 고기를 몰아주셨어요!스노클링 하다가 봤으면 약간 무서웠겠는데? 싶은 큰 고기들도 많더라구요!물고기 구경은 진짜 원 없이 했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​산호초 구경도 실컷!​스쿠버다이빙 하면 신경 쓸 게 워낙 많은지라 이렇게까지 자세히 들여다보진 못했는데, 여기선 딱히 내가 해야 할 일이 없어서 풍경에만 딱 집중하기 좋았어요! 요즘 유행하는 불멍대신 물멍.. ㅋㅋㅋㅋ 배를 풍경 예쁜데로 몰아주셔서 좋더라구요 :) 시시각각 바깥 풍경이 바뀌어서 집중하고 구경했어요♥​​  ​ ​​​특히 바닷물을 통해서 들어오는 햇빛이 너무 신기했어요!푸른 빛이 너무 예뻐서 보정도 따로 안 할 정도로 :)​​  ​​​이 청록색 색감너무 예쁘죠 ♥​​ ​ ​​​강렬했던(★) 해저탐험을 마치고 올라오는 길!예쁜 풍경도 마지막으로 한 번 더 보고 배에 탔어요 :)물에 직접 들어간게 아님에도 불구하고물고기랑 산호초를 가까이서 볼 수 있어서 좋았던 #잠수함 !특히 아이와 여행 가신다면 하고픈 코스예요.​​​예약은 #도플레이 통해서 하고 갔어요 ♥  잠수함 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​​​영상으로 바다풍경도 생생하게 만나보세요♥개인적으론 창문 가까이로 기포 몰려들 때가 너무 예뻤어요!영상에서 자세히 확인해보세요 :)​  ​​​​ ​ 
[ 숙소 ] 나만 알고싶은 비양도 통창 오션뷰 등머울펜션  ​ 주막이라는 예능 프로그램이 방영된 후로 조금 알려진 느낌이지만사실 나는 몇 년 전부터 벼르고 벼러왔던 에서의 숙박!!드디어 기회가 되어 몇 주 동안 꼼꼼히 찾아보고 가장 마음에 들었던 등머울 펜션 특실을 예약했다지형 특성상 오션뷰 숙소가 아주 많았던 이긴 하지만 등머울의 뽀인트는 코너 오션뷰라는 것!​등머울 펜션 자체가 방이 4개밖에 없는데다가 특실은 한 개라 예약이 정말 까다로웠는데 여행 일정 순서를 뒤집으면서까지 힘들게 예약했따 ♡ (자부심 뿜뿜)​​ ​​의 동쪽 끝 비양도에서도 최동부에 위치한 등머울 펜션며칠 전 예능 프로그램 <나 혼자 산다>에서 박나래가 비양도에서 캠핑하는 모습을 촬영했던데박나래가 일출 보려고 자리 잡았던 캠핑장이 바로 이 숙소 앞이다!!!숙소에서 캠핑장도 보이고 당연히 일출도 잘 보여서 아침에 넘 편하고 좋았음​​ ​​요기가 바로 캠핑존생각보다 바람도 음청 불고 많이 춥던데 이런 날씨에도 캠핑을 꽤 많이 하시더라​​ ​​숙소 체크인은 오후 2시 / 체크아웃은 익일 10시로 배가 일찍 마감되는  특성상 입퇴실이 빠른 편​객실 예약은 네이버에서 원하는 타입의 객실이 원하는 날짜에 남아있는지 확인하고사장님 전화번호 010 3748 3604 로 전화해서 더블 체크 하면 되는데​전화할 때 사장님이 객실 위생을 위해서 꼭 지켜 달라고 당부하셨던 건1. 객실 내 취식 금지 (과자나 음료는 가능)      2. 캠핑 용품 비치 불가      3. 반려 동물 입실 불가​​​  ​​특실 입장 전 복도에서도 한 장 찍어주고 ♡각 방 별로 철제 나무 테이블과 의자 한 쌍이 놓여 있어 사진 찍기 넘 좋다날씨 조금만 따땃하면 밖에서 맥주 마셔도 너무 좋을듯​​ ​​그리고 말이 필요없는 통창 양면 오션뷰 객실 ♡들어가자마자 와 좋다 너무 좋다 이야기만 연발했던듯​​​ ​​침대에 누워 고개를 이리 돌려도 바다 저리 돌려도 바다침대 프레임도 생각보다 괜찮았다​​ ​​갬성 가득한 철제 테이블과 의자그 뒤로 펼쳐진 바다와 비양도 들어오는 찻길​​ ​​비양도가  끝에 위치해있다보니 해 진 뒤 어두운  보는 재미가 쏠쏠했다비양도 들어오는 차나 사람들도 다 보이고 뭔가 시골 토박이된 기분 ㅎ_ㅎ노트북 하나만 들고 테이블에 앉아 몇날며칠을 이 풍경만 보고 있어도 넘 좋을 것 같았다​반면에 일반 객실과 특실의 차이점이 이렇게 옆면 유리창으로도 바다가 보이는지 여부였는데특실 예약 경쟁이 훨씬 치열했던 걸 생각하면 일반실에서만 묵어도 충분할듯생각보다 이쪽 창 밖으로 보이는 행인들이 많아서 씻을때나 편한 잠옷 입고 있을 때는 커튼을 오래 치고 있었다​​ ​​난 겨울에 방문한 거라 따땃하게 잘 지냈지만천장에 시스템 에어컨, 대형 선풍기, 미니 냉장고와 티비 등 있을 건 다 있는 등머울 펜션객실도 정말 깨끗하고 열심히 관리하신다는 게 여실히 느껴지던 공간이었다​​ ​​제습기는 처음부터 켜져있었는데 사장님이 계속 켜두라고 하셔서 냅뒀다소음 거의 없어서 잘 때도 전혀 방해되지 않음​​ ​​방 한 켠 화장대와 센스 있는 화장대 조명500ml 물 두 병과 수건, 드라이기 등 기본적인 건 다 구비되어 있다​​ ​​화장실엔 샴푸 린스 비누까지만 준비되어 있음변기 비데와 치약 칫솔은 없다그리고 화장실 문이 미닫이라 초큼 민망할 수 있음 주의 ㅎ_ㅎ;;그래도 이런 사소한 부분이 등머울 펜션의 유일한 단점이었을 정도로 넘 맘에 들었던 내 소듕한 등머울 ♡​​  ​​겨울이라 일출도 7시가 훌쩍 넘어 시작됐기 때문에아침에 부담 없이 잠옷에 패딩만 뒤집어 쓰고 일출 보고 바로 들어왔다​참고로 는 해 지고 나면 대부분의 식당이 문을 닫기 때문에 저녁 먹기 조금 힘들 수 있는데등머울 펜션 사장님이 해주신 근처 '해와 달 그리고 섬' 식당 가니 손님도 왕왕 많고 맛도 넘 괜찮았고여러 가지로 맘에 쏙 들었던 등머울 펜션다만 렌트카 챙겨서 입도해야 훨씬 만족도가 높을 것 같다​  ​나중에 에서 또 숙박하게 되면 꼭 다시 오고 싶은데내 포스팅이 잠재적 경쟁자 +1 하게 될까봐 조금 걱정이지만 ㅠ그래도 넘 좋아서 올려보는 내 남바 원  숙소여러분 등머울 펜션 많이 오세용 ♡ 제가 가는 날 빼구용 ♡​​ 등머울펜션특별자치도 시 면 안비양길 35 [ 숙소 ] 나만 알고싶은 비양도 통창 오션뷰 등머울펜션​상호명 : 등머울펜션주소 : 도 시 면 안비양길 35전화번호 : 010 3748 3604비고 : 전화 문의 후 예약 확정​#숙소 #숙소 #비양도숙소 #비양도숙소​ 
  가볼만한곳  여행코스 & 땅콩아이스크림​글/사진 미네쿠​#가볼만한곳 #여행 #여행코스#여행코스 #땅콩아이스크림#땅콩아이스크림 #블랑로쉐 #카페   지난 도 여행에서 방문한 ! 도 섬 중에서도 굉장히 좋아하는 곳으로 이번에는 날씨가 좋아 제대로 즐겨보기로 했어요. 유명한 곳으로  여행코스를 짰고요. 분위기 좋은 카페와 짬뽕이 맛있었던 맛집까지 더해 더욱 알찬  가볼만한곳을 소개해 볼게요! 솔직히 는 날씨만 좋아도 어딜 가나 만족도가 높아서 더욱 좋아하는 여행지랍니다. 전기차로 한 바퀴 돌았던 여행 후기 함께 보실까요?​​​ 01.  천진항주소 : 시 면 연평리 1737-15천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15  ​​​ 여행코스를 소화하기 위해선 자전거, 전기차, 셔틀버스 등 이동 수단을 미리 선택해야 하는데요. 이번에는 조금 편하게 다니고 싶은 마음에 전기차를 예약했어요. 제가 예약했던 업체는 천진항 앞에 위치해 있어  가는 배 탑승 전 한 번 더 목적지를 체크해야 했습니다. ​예약 및 신분 확인 후 바로 이용할 수 있었던 전기차! 무제한 이용 시간으로 예약해 넉넉하게  여행을 즐길 수 있었고요. 해안도로를 따라 드라이브하는 맛이 있었네요 *_*..!​​ 02.  블랑로쉐주소 : 시 면 해안길 783운영시간 : 매일 11:00-17:30 (17:00 라스트오더)블랑로쉐특별자치도 시 면 해안길 783 ​​​첫 번째로 방문한  가볼만한곳은 '블랑로쉐' 입니다. 이전에 방문해 본 적이 있어 맛도 좋고, 끝내주는 뷰를 가진 카페로 진작 알고 있었어요! 사람들이 많이 몰리기 전 사진을 찍고 싶어 오픈 어택을 했는데, 완전 성공적! ​매장 앞 전기차를 주차할 수 있는 공간이 있어 더욱 만족스러웠네요!​​​   ​​​들어가자마자 사방으로 느껴지는 의 오션뷰 덕분에 힐링 되는 기분이었는데요. 정신을 차리고 메뉴부터 주문했습니다.  블랑로쉐는 땅콩 관련 메뉴들이 참 유명해요.  땅콩아이스크림,  땅콩라떼 등이요! 또한 땅콩잼도 판매하고 있어 블랑로쉐는 땅콩에 진심이구나 단번에 알 수 있답니다. 새로운 디저트들도 많아 구경하는 재미가 쏠쏠했어요!​​​​  ​​​메뉴 주문 후 어디에 앉을까 정말 많은 고민을 했어요. 사실 어느 자리에 앉아도 바다를 볼 수 있고, 감성 넘치기 때문에 상관은 없었으나 이왕이면 테라스 자리에 앉아 파도 소리도 듣고, 바다 내음도 맡고 싶더라고요!​메뉴가 준비되면 실내에서 몇 장 찍고, 아름다운 오션뷰를 깔끔하게 볼 수 있는 야외 좌석에서 즐겨보기로 했습니다 *_*~​​​​  ​​​🍦  땅콩아이스크림 6.5🥜  땅콩크림라떼 8.5🧀 블랑치즈케이크 8.5🥐 퀸아망 5.0​저는 총 네 가지 메뉴를 주문했고요.  땅콩아이스크림은 빼놓지 않고 골랐어요..♥ 빛까지 완벽하게 들어오는 자리에 세팅을 하니 그림 그 자체...! 카페순이는 카페에서 사진을 찍을 때 각이 딱딱 맞는 순간 희열을 느끼거든요. 하하하!​​​   ​​​ 땅콩아이스크림은 굉장히 고소해요. 사진을 찍느라 조금 녹았는데요. 밍밍함보다는 꾸덕꾸덕하고 진-한 땅콩의 맛이 입안 가득 퍼지더라고요. ​땅콩크림라떼는 아인슈페너 느낌으로 마시는데 일반 크림과는 다르게 조금 더 고소하고 달콤한 땅콩크림이 올라가 있어요. 커피와 만나면 담백함으로 변신!​블랑치즈케이크는 크림치즈가 진~하고 짭짤하니 커피와 먹기 딱 좋았고요. 퀸아망은 달콤한 크로와상 스타일로 한 겹 한 겹 벗겨 먹는 재미가 있었네요. 카페가 너무 예뻐서 맛은 별로이지 않을까 생각할 수 있는데요. 놉! 분위기와 맛 아주 비례합니다 *_*...​​​​ ​​첫 번째  가볼만한곳부터 너무 감성적이고 예쁘지 않나요...? 에도 꽤 많은 카페가 있는데 예쁜 사진도 찍고, 맛 좋은 커피와 디저트를 즐기고 싶다면 블랑로쉐 할게요!​​ 03. 하고수동해수욕장주소 : 시 면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리 하고수동 해수욕장 비양도​​​ 블랑로쉐 바로 앞에 있는 바다가 바로 '하고수동해수욕장'입니다.  여행코스에서 절대 빠질 수 없어요..! 왜냐하면 제가 제일 좋아하는 바다거든요..♥ 해외와 견줄 수 없는 에메랄드빛 바다와 넓은 해안선,, 여름에는 물놀이하기 딱 좋은 수심까지! 에서 저의 최애 바다라고 말하고 싶네요! ​​ 04. 섬소나이주소 : 시 면 해안길 814운영시간 : 매일 09:30-17:00 배 안뜨는 날 휴무섬소나이특별자치도 시 면 해안길 814  ​​​바다를 잠깐 구경하니 출출해져서 하고수동 해수욕장 바로 앞에 있는 맛집 '섬소나이'로 향했어요. 이곳은 블랑로쉐에서 걸어서 5분으로 함께 즐기기 좋은  여행코스입니다. 저는 독특하게 디저트를 먼저 먹었고요. 하하! 섬소나이는 웨이팅이 있었는데 운 좋게 바다를 감상할 수 있는 자리에 앉아 너무 행복했어요. 뷰 맛집!!!!​🍜 우짬 11,000원🍜 백짬 12,000원🍕 트러플 피자 16,000원​​​  백짬 / 우짬 ​​음식이 나오자마자 엄청난 양에 깜짝 놀랐고요. 맛을 보고 너무 맛있어서 또 한 번 놀랐네요 *_*... 솔직히 평소에 짬뽕을 좋아하는 편은 아니라서 그냥 해산물 들어간 짬뽕이겠지 했는데, 놉! 진짜 뭔가 다른 맛이에요!​우선 두 메뉴 다 매콤하고요. 백짬은 크림 파스타 같은 꾸덕 매콤한 소스에 촉촉한 면발이 더해져 수저로 퍼먹을 정도였어요 *_*...​​​   ​​​특히 면이 너무 맛있게 느껴졌는데, 아무래도 톳이 들어가서 그런 거겠죠? 또한 새우, 전복, 톳 등이 짬뽕 위에 올라가 있어 감칠맛을 더하니 섬소나이 짬뽕 꼭 드셔보세요 ㅠ___ㅠ 웨이팅 하는 이유가 있음!​마지막으로 트러플 피자는 쫄깃한 버섯에 트러플 향이 더해져 중간중간 먹어주기 딱 좋았답니다.​​​ 05. 검멀레해수욕장주소 : 시 면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리  ​​​ 다음  여행코스는 열심히 먹었으니 소화도 시킬 겸 조금 걸을 수 있는 곳을 선택했어요. 개인적으로 다른 해수욕장보다 검멀레해수욕장이 참 놀거리, 볼거리가 많다고 생각하는데요.  보트도 탈 수 있고요. 말타기 체험, 해산물 모둠 먹기 등 다양한 경험할 수 있는 곳이랍니다. 지난번에  보트를 탔었는데 꽤 재밌었거든요!​​​​  ​​​다채로운 풍경을 선사했던 검멀레 해수욕장의 모습, 사진으로 예쁘게 담긴 것 같아 아주 만족스러워요! 다음에는 해산물 모둠까지 꼭꼭 챙겨봐야겠어요!​ 가볼만한곳 중 에메랄드빛 보다는 조금 짙은 바다를 보고 싶다면 검멀레로 가보는 것도 좋을 거예요! ​ 06. 산호해수욕장주소 : 시 면 산호해수욕장특별자치도 시 면   ​​​마지막  여행코스는 '산호해수욕장'입니다. 산호해수욕장은 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진 해수욕장인데요. 덕분에 새하얀 백사장을 마주할 수 있고요. 수심에 따라 물빛이 다르게 보여 더욱 매력적으로 느껴지는 해수욕장이랍니다 *_*..​이렇게  가볼만한곳 및 여행코스를 소개해 봤어요! 블랑로쉐에서  땅콩아이스크림 꼭 먹고, 예쁜 풍경 많이 많이 담아보길 바랄게요! ​​​​   ​ 
 "온오프" 인기 짱 많은 돈까스집!!   맛집♡치즈돈까스 러버가 인정한 맛집👍👍  안녕하세요 이웃님들~~ 시니에욤>_<♡오늘은 목요일! 일주일의 반이 지났습니당 ㅎㅎ어제 선거 잘 하시고 푹 쉬셨을까용~~?? ㅎㅎ 어제 진짜 주말 같더라구용😁 왠지 오늘이 월요일 같지만 주말이 다가오고 있습니당!! >_< 이틀도 힘내쟈구용~~ 뽜이팅 하세용!!🙏💕  오늘 포스팅은 도 여행 포스팅 이어갈게용~! 제가 배타는걸 싫어해서 도를 엄청 많이 갔지만 한번도 에 가본적이 없거든요..!! 금방 들어간다고 해서 이번에 맘먹고 다녀왔오용!!생애 첫 방문!!!🤗🤗 성산항에서 '우일훼리호'를 타고 들어갔습니당🤗1층에 차를 실을수 있는 큰 배더라구용! 성인 두명 20000원!!   에 도착해서 뭘 빌려탈까 고민하다가 제가 자전거 타는걸 좋아해서 자전거를 두대 빌렸어용!! 가격은 아마 비슷할거 같아서 따로 어딘지 찍진 않았습니당!! ㅎㅎ저는 하루종일 코스로 두대 25000원에 빌렸오용!!👍  온오프특별자치도 시 면 해안길 876 온오프 영업시간 매일 11:00 ~ 16:00(라스트 오더 15:30)휴무 -  배안뜨는날  평일이었는데도 웨이팅이...😫 인기많더라구용!! 대기번호 28번인가 받고 기다렸습니동 ㅎㅎ   기다리는 동안 온오프를 둘러봤어용~!!  온오프를 전체적으로 보면 이런모습 입니당 ㅎㅎ 전기자동차가 엄청 많이 서있다고 했었는데 완전 많쥬😁 자전거가 주차하기 편하더라구용!​바로 앞은 뻥뚫린 바다뷰💙   옆쪽에는 웨이팅 하시는 분들이 기다릴수 있는 공간이 잘되어 있더라구용 ㅎㅎ 저도 여기서 20-30분 정도 기다린거 같아용!  문앞에 다 웨이팅..주문하시는 분들이에용🤭계속 줄지 않는 줄...계속계속 사람이 옴..❗️그래서 재료가 소진되면 조기마감 될 수 있데용!   이 날은 도저히 사람이 많아서 내부를 찍을수가 없었어요😅 살짝 느낌만 보셔유🤭 사진도 찍어야겠고..빨리 먹어야겠고...시니가 주문한 메뉴​온오프 콤보 (수제  흑돼지 돈까스1개 + 수제  흑돼지 치즈돈까스1개 + 한라봉에이드/분다버그 중 택1)37900원 (네이버 가격보다 2000원 오름)  메뉴가 나왔습니당~!!🤗🤗요리조리 찍어봤어용 ㅎㅎ 엄청 푸짐하쥬!!👍작년에 이웃님이신 @영이 님이 가셨을땐 밖에 보이시는 테라스 자리에서 바다를 보면서 식사가 가능했던걸로 아는데...ㅠㅠ​이젠 그냥 웨이팅 자리로 쓰시는건지..바람이 많이 불어서 닫으신건지..주말에만 여시는건지..암튼 저 자리에서 못먹어서 아쉬웠네용 ㅠㅠ  수제  흑돼지 치즈돈까스 진쫘 제 인생 최고의 치즈 돈까스...👍👍치즈양도 많지만 고기양도 가득!! 고기도 부드럽고 고소하고 육즙도 꽉 찬 치즈돈까스였어용..🧡​하나가 엄청커서 2개만 먹어도 배부른데 제가 3개나 먹었답니당!!! >_< 치즈도 진짜 부드럽고 질기지 않아서 좋았고 ​느끼하다는 생각도 안들었어용👍 짤 보시면 치즈가 몰랑몰랑한거 보이시쥬??!!🤩 수제  흑돼지 돈까스 저는 치즈돈까스를 혼쭐내주느라 배불렀지만 맛은 봐야지 하고 하나 먹어봤는데 지방없는 살코기 위주의 돈까스였어용!! ​근데 질기지도 않고 육향 가득 고소하면서 사르르 녹더라구용..👍 좋은 고기다!!! 싶었네용🤩무엇보다 튀김이 얇아서 맘에 들었어용!!  한라봉에이드 한라봉청이 가득 들어가서 상큼달달 시원하게 마셨네용👍  물도 꽃차인지 파란색이라 특이하더라구용 ㅎㅎ 괜히 좋은물 같아🤭    하고수동 해수욕장 밥먹고 해수욕장가서 뙇!! 사진 찍어주고 완벽한 점심시간이었어용 🤭💙 "온오프" 시니가 완전 강추합니당!!!👍 돈까스 맛집은 에 있었다!!!!! ㅎㅎ   아주 신이난 모습그리고 자전거 탈줄 아시는 분들은 가시면 꼭!!! 전기 자전거 타세용!!🚲🚲진쫘 재밌습니당!!!!👍  오늘 리뷰는 여기까지 입니당♡  여행 이야기까지 담긴  긴 글 읽어주셔서 감사합니동🙏💕다음 포스팅에서 만나용👋❤️     ​# #맛집 #온오프 #흑돼지돈까스맛집 #흑돼지돈까스 #돈까스 #밥집 #맛집 #전기자전거 # #도여행코스 #도여행 #찐이웃 #찐소통 #서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영  
잇님들~신짱왔어요>< ​신짱은 액티비티한거 진짜 완전! 좋아하잖아요!! 이번 여행 갔을때에도 신나는 여행을 위해 또 예약을 하고 다녀왔는데요! 바로바로 지미스 동굴보트제트보트를 타는건데 ...아 . ..진짜 여행 필수코스 입니다!! 당일로 가시는 분들은 아침 일찍 배타고 들어가셔서 꼭 지미스 동굴보트 타고오세요 ㅠ ㅠ강력!!! !​지금부터 자세히 보여드릴께요> <​ 여긴 검멀레 해변에 위치하고 있는데요! 주위에 볼거리,먹거리가 많은곳이죠!!! 신짱은 여기서 밥도 먹고~ 아래로 내려가서 제트보트도 타고 했어요! ​여기서만 있어도 하루가 후딱 지나가요 ㅋㅋㅋ ​ 타러 내려가는길 ㅋㅋㅋ 액티비티를 사랑하는 신짱은 완전 신나구요~   친구들도 워낙 좋아하기 때문에 우리는 거의 달려갔다고 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  오!내려가보니 세상에 ... 보트타는 바로 앞에 먹거리를 즐길수도 있더라구요!!   우리는 미리 음식점을 정해놔서 그냥 왔는데 ..다음에는 여기서 무조건 먹어야지 .. . 무한 소주각인 곳입니다 !!  꺄>< 너무나도 귀여운 강아지도 있어요 ㅋㅋㅋ 보자마자 우리 전부 달려가서 아무도 일어날 생각을 안함 ㅋㅋㅋ   다시 정신을 차리고!! 신짱 앞 팀이 타는동안 친구들이랑 함께 준비를 하는데요! 머리는 우선 필수로 묶어야 합니다!! 아니면 . ..그냥 엉망이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구명조끼는 사장님께서 준비해주시니 바로 착용만 하면 된다는거><  얼른얼른 타러가자!!!! 한동안 도를 겨울에만 계속 와가지고 ..추워서 ㅠㅠ 제트보트를 못탔는데 이번 보트를 타다니!! 완전 신남><  사람들이 많죠?? 신짱이랑 친구들은 가장 앞에 앉았어요! 아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번에 타지 않은 친구가 찍어줬는데 왜 . .나 혼자 돌아 앉아있냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카메라랑 세상 등지고 있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그렇게 시작이되고~ 꺄><>< 보기만해도 완전 시원하지 않나요!!   타는순간 와 . .이건 진짜 잘 탔다!!라고 바로 생각할 정도로 여행 필수코스로 합니다!   이게 그냥 타는부분도 좋지만  팔경중에 4경을 (1,2,4,6경)  관람할 수 있어 더욱 의미있는거 같아요!!  달리자!!!! 이렇게 보트를 타면 완전 힐링되구요~~ 어느순간에 딱 멈추는데이럴때 중간중간 설명을 해주세요!! 약간 코끼리 느낌나죠!!! 처음에는 몰랐는데 설명해주시니 큼직한 눈에 긴 코가 진짜 꼭 코끼리를 닮았더라구요><  윗쪽에 용이 여의주를 물고 있는거 같은 모습 보이시죠!! 이건 한번에 딱 봤는데 완전 신기신기>< ​중간중간에 기사님께서 재밌게 설명도 해주시니 더욱 즐겁더라구요~  그렇게 또 열심히 달리기 시작 ㅋㅋㅋ머리는 엉망이 되지만 우리는 즐겁습니다 ㅋㅋㅋㅋ ​그렇게 즐겁게 타고 밥먹으러 가는길!!  사장님께서 ㅋㅋㅋ 아까 귀여운 강아지들이랑 장난치는중 ㅋㅋㅋ 바로 무한 사진찍는 우리들 ㅋㅋㅋㅋ ​즐겁게 제트보트도 타고  팔경중에 4경도 보고~ 너무나도 즐거웠어요!   신짱이 영상도 찍어봤는데요~ 이날 날씨도 완전 좋아가지고 타는내내 너무나도 힐링되더라구요~ 여름에 도,여행 계획하시는 분들 많으실텐데 여행 필수코스 지미스 동굴보트 무조건 해보세요!!! ​이게 액티비티 뿐만 아니라 멋진 풍경까지 볼 수 있어서 15~20분정도 타는데 힐링 그자체입니다!!  Jimmys natural icecream특별자치도 시 면 해안길 1132 매표소는 지미스 땅콩 아이스크림 옆에 있으니 참고해주세요(카드가능해요)​  ​ 
도 에 새로운 프리미엄 숙소가 오픈한 거 알고 계시나요? 이번에  여행을 즐기며 직접 숙박해 보았거든요. 기대만큼이나 너무 좋았던 1박 2일이었어요. 예전엔 도 여행하면 는 당일치기로 여행하곤 했는데 앞으로는 훈데르트힐즈에 숙박하며 더욱 여유롭게 시간을 보낼 수 있을 것 같아요. 도에서 느낄 수 없는 특별한 힐링 포인트가 곳곳에 가득했답니다.  훈데르트힐즈는  천진항에서 도보 10분 거리에 위치하고 있어요. 성산일출봉이 한눈에 보이는  카페와 맛집들이 함께 모여 있는 숙소랍니다. 아직 네이버 후기도 많지 않아서 이번에 다녀오면서 카페, 레스토랑, 조식, 객실 구석구석 사진과 영상으로 많이 담아왔으니  숙소 고민되신다면 꼼꼼하게 봐주세요. 건물 자체도 유럽풍이고 숙소 내 공간도 넓고 차량도 다니지 않아서 정말 해외여행 온 듯한 기분으로 산책을 즐기기도 했어요. 요즘 실외 마스크 착용 의무도 없어져서 마스크 없이 좋은 공기 마시면서 다니니 진짜 너무너무 좋았답니다. 제가 사실 전세계는 물론이고 국내에서도 좋은 숙소나 호텔 많이 다니는 편인데 이번에 숙박한 훈데르트힐즈는 제가 다녀본 숙소 중에서도 역대급!!!! 힐링여행을 즐기고 싶은 분들께 해 봅니다. 훈데르트힐즈와 훈데르트바서파크,  카페 훈데르트힐즈 등이 함께 모여 있는 지도입니다. 훈데르트바서는 오스트리아의 유명한 예술가랍니다. 훈데르트힐즈 바로 옆에 훈데르트바서파크도 있어서 함께 묶어 다녀오셔도 좋을 것 같아요. 훈데르트바서파크 이야기는 다음 포스팅에서 조금 더 자세히 소개해 볼게요! 숙소 내부를 돌아다니는 귀여운 자동차가 있어 사진을 담아보았어요. 훈데르트힐즈 전 객실은 스위트로 오션 스위트, 힐즈 스위트, 로얄 스위트, 디럭스 스위트, 프리미어 스위트, 그랜드 스위트 이렇게 나뉘어 있어요. 저는 그중에서도 프리미어 스위트 객실에 숙박했습니다.​  훈데르트힐즈 프리미어 스위트 룸객실 문을 열고 들어서면 기다란 복도가 나오고요 복도 끝에는 이렇게 멋진 거실 공간이 있습니다. 복층 구조라 층고가 넓어서 탁 트인 뷰를 자랑해요. 무엇보다 창과 조명이 너무 예쁘더라고요. 창가로 가보면 도 성산일출봉이 한눈에 보이는 뷰가 펼쳐집니다. 아침저녁으로 테라스에 나가서 멋진 오션뷰를 보는 것만으로도 너무 힐링 되는 숙소였어요. 거실에는 넉넉한 소파 공간이 있었습니다. 프리미어 스위트 객실은 총 3개의 룸과 2개의 화장실과 거실, 주방, 1개의 다락방 느낌의 복층 공간이 있어요. 숙박 기준 인원은 최대 5명입니다. 아래 차근차근 소개해 볼게요. 거실에는 벽난로와 TV가 보입니다. 테이블도 너무 예쁘지요. 가족과 함께 담소를 나누며 야식을 먹기도 좋았어요. 주방 한켠에 마련된 식탁입니다. 여기 정말 포토존이에요. 넉넉한 사이즈의 식탁과 격자무늬 창 그리고 조명까지. 너무나 잘 어울리는 모습이에요. 이런 별장 하나 있으면 좋겠다 싶더라고요. 요렇게 사진 찍으면 베스트입니다 ^^ 씽이도 너무 좋아했어요. 주방 식탁 쪽에서도 오션뷰, 성산일출봉이 보이는 구조였어요. 참고로 제가 숙박한 룸은 D202 객실이랍니다. 훈데르트힐즈 예약하실 분들은 참고하세요! 주방공간은 깔끔한 화이트 인테리어로 되어 있습니다. 파란색 의자가 포인트가 되어주었고요. 냉장고에는 무료로 제공되는 4개의 생수가 들어 있었고요. 컵은 5개, 차와 감귤 스낵은 웰컴 티와 스낵으로 자유롭게 드셔도 되는 품목이에요. 혹시라도 음료나 스낵, 라면 등을 구입하실 분들은 체크인 데스크 옆으로 작은 편의점이 마련되어 있거든요. 거기서 구입하시면 될 것 같아요. 거실 뒤쪽에 마련된 계단을 올라가면 작고 아담한 다락 공간이 나옵니다. 씽이가 제일 좋아했던 곳이에요. 아이들은 왜 이렇게 좁고 아늑한 공간을 좋아하는 걸까요? 아이들과 함께  숙박하신다면 아이들의 놀이방으로 활용하면 좋을 것 같아요.  복층에 올라가서 내려다본 거실 모습입니다. 곳곳에 안 예쁜 구석이 없지요? 이번엔 침실 보여드릴게요. 가장 큰 메인 침실은 더블 침대 1개와 싱글 침대 1개가 놓여 있습니다. 객실 사이즈도 정말 넉넉하더라고요.  물론 뷰도 환상적. 동남아 휴양지 여행 온 듯한 기분으로 1박 2일을 보낼 수 있었어요. 침실 바로 옆에는 욕실이 붙어 있어요. 중간에는 넉넉한 사이즈의 옷장과 책상이 마련되어 있었고요 곳곳에 수납공간도 많았습니다. 저는 1박만 했지만 3~4일 정도 머무르면서 휴양하기 좋은  숙소에요. 침실에는 넉넉한 사이즈의 욕조가 있었어요. 전체적으로 욕실 인테리어도 너무 예쁘지요? 자연적인 느낌도 나면서 모던하고 깔끔한 인테리어가 마음에 쏙 들었답니다. 나중에 이사 가면 이런 식으로 욕실을 꾸며도 너무 예쁠 것 같은 느낌. 욕조와 별도로 샤워부스, 화장실이 있었고요 각각 문으로 분리되어서 편하게 이용 가능했습니다. 어메니티는 대용량 몰튼 브라운 제품이 놓여 있었어요, 칫솔 같은 일회용품도 마련되어 있었고요.  두 번째 침실입니다. 더블침대 한 개가 놓여 있었어요. 사진엔 별로 안 커 보이는데 보통 호텔 객실 1개 사이즈 정도 되는 룸이었답니다. 저흰 메인 침대에서 모두 모여 사이좋게 잠들어서 여긴 사진만 찍고 이용하지는 않았답니다. 침실 내부에 옷장이랑 책상도 놓여 있었어요. 두 번째 욕실은 이런 분위기입니다. 욕조만 없고 샤워부스와 화장실이 있었어요. 어메니티는 역시 몰튼브라운. 두 욕실 모두 수압도 세고 따뜻한 물도 정말 콸콸 잘 나오더라고요. 마지막 객실은 널찍한 소파가 놓여 있는 룸이었어요. 쿠션을 치우면 싱글 침대로 사용할 수 있을 것 같은 느낌! 프리미어 스위트룸이라 그런지 공간이 정말 넓어서 3가족이 넓고 편하게 숙박했어요. 숙소에 별로 감동 안 받는 오빠님조차 너무 좋았다고 칭찬하더라고요. 무엇보다 객실에서 보는 뷰가 너무 예쁘고 침대도 편안해서 1박만 예약한 게 너무너무 아쉬웠다고 할까요. 다음에 도  오게 된다면 꼭 2박 이상 머물며 쉬고 싶은 훈데르트힐즈 입니다.  사진으로도 많이 보여드렸지만 동영상도 준비해 보았어요. 객실 구석구석 구조와 인테리어가 궁금하신 분들은 영상 꼭 봐주세요.  카페 훈데르트윈즈훈데르트힐즈에 체크인하고 조금 쉬다가 들른  카페 훈데르트윈즈 입니다. 2층 건물에 루프탑까지 있는 대형카페로 이미  여행하시는 분들께는 유명한 곳이더라고요. 훈데르트힐즈 바로 옆에 붙어 있는 카페라 숙박하시면서 꼭 들러보시면 좋을 것 같아 함께 소개해 보아요. 넓은 창과 함께 1층에서는 이렇게 멋진 뷰가 펼쳐지는 오션뷰 카페입니다.  카페 중에서 규모 면에서 나 시설 면에서 나 가장 좋은 곳일 것 같은 느낌!! 시그니처 음료인 보롬에이드와 한라봉 주스, 넛을 주문해 보았습니다. 넛은 튀기지 않은 도넛으로 와 도넛을 합쳐 만든 새로운 디저트라고 해요. 실제로 담백하고 부드러우면서 필링이 너무 맛있어서 순삭 했을 정도예요. 특히  땅콩이 듬뿍 올라간 넛 정말  해요.  해변을 음료에 담아낸 보롬에이드도 너무 맛있었답니다.  카페 훈데르트윈즈 2층은 이런 분위기이고요. 전체적으로 테이블 간격이 넓어서 너무 좋았어요. 2층으로 올라가면 성산일출봉과 함께 인증샷을 담을 수 있는 포토존도 있답니다. 영상으로 보시면 어떤 분위기 인지 더 자세히 알 수 있으실 것 같아요.  카페 훈데르트윈즈는 영상으로 봐주세요.  참고로 훈데르트윈즈 오픈 시간은 오전 9시 30분부터 오후 6시까지입니다.  카페 톨칸이또 하나의 카페는 톨칸이해변에 있는 카페 톨칸이입니다. 지금 사진에 보이는 절벽이 보이는 해변이 톨칸이 입니다. 톨칸이는 소의 여물통이란 뜻이라고 해요. 는 소가 누워 있는 모습의 섬이라 로 불리잖아요. 사진에 보이는 툭 튀어나온 기암절벽은 소 얼굴의 광대뼈로 보여지고 소의 바로 앞에 여물통이 있어야 한다는 의미에서 이곳을 톨칸이라고 부른다고 해요. 카페 톨칸이는 톨칸이 해변이 바로 보이는 뷰를 자랑합니다. 요기도 인기 있는  카페에요. 도  가시면 들러보시길  합니다. 운영시간은 훈데르트힐즈와 마찬가지로 오전 9시 30분부터 오후 6시까지입니다. 카페톨칸이의  메뉴는 톨칸이라떼, 땅끌레어. 이름도 참 귀엽더라고요. 훈데르트힐즈 조식 레스토랑 말차이트마지막으로  숙소 훈데르트힐즈 조식 레스토랑 말차이트 소개해 볼게요. 체크인 건물 2층에 자리 잡고 있고요 아침식사는 물론이고 저녁 메뉴도 다양하게 준비되어 있어서 저희는 저녁 식사도 이곳에서 맛있게 먹었답니다. 레스토랑 이름인 말차이트는 맛있게 드세요 라는 뜻의 독일어 인사말이라고 해요. 의 식재료를 사용해 유러피안 요리들을 선보이는 레스토랑이랍니다. 유럽인 듯 유럽 아닌 유럽 같은 느낌의 인테리어도 너무 예쁘죠. 테라스 좌석에서는 이런 뷰가 펼쳐집니다. 구름이 많고 바람이 많이 불어서 바깥에서 식사를 하진 못했는데 날씨가 좋으면 테라스 좌석이 정말 좋을 것 같아요. 특히 일몰이 너무 예쁘더라고요. 조식 메뉴는 3가지 중에는 선택이 가능했어요. 뿔소라 고사리죽, 조식 반상, 갈레뜨 플레이트 이렇게 마련되어 있었고요. 한식 좋아하는 오빠님과 씽이는 조식 반상 주문하고 저는 갈레뜨 플레이트를 주문했습니다. 주문한 메뉴를 놓아두니 진짜 분위기 최고지요. 조식 먹는데 유럽으로 뿅~ 날라온 듯한 기분이 들었어요. 갈레뜨 플레이트는 치즈와 달걀을 넣어 만든 프랑스식 크레페랍니다. 샐러드와 소시지가 함께 나옵니다. 반숙 계란 톡 터트려서 함께 먹으니 근사한 아침 식사로 너무 좋았어요.해물 맑은탕과 김치, 명란과 장조림이 함께 나오는 조식 반상은 한식 좋아하시는 분들께 무조건 할게요. 센스 있게 버터도 내어주시는데 명란이랑 버터 비벼 먹으니 너무 맛있더라고요.  저녁식사 한것도 보여드려요. 저녁메뉴는 뿔소라 갈치속젓 파스타와 유채 로제파스타, 톨칸이 리소토, 갈치속젓필라프 버터갈치구이, 현무암 슈니첼 이렇게 준비되어 있었습니다. 이름 보면 아시겠지만 의 재료들이 듬뿍 들어간 메뉴들이에요.​저는 그중에서 톨칸이리소토, 유채 로제 파스타, 현무암 슈니첼을 주문했어요. 오징어 먹물을 넣어 고소한 맛을 더한 톨칸이 리소토 너무 맛있었고요. 매콤한 맛이 일품이었던 로제 파스타도  메뉴입니다. 현무암 모양을 한 돈까스요리 슈니첼은 아이가 제일 좋아했어요. 실제로 현무암이랑 너무 비슷한 모양이라 재미도 있었고요. 아이와 함께 가신다면 현무암슈니첼 강츄입니다. 짧지만 행복한 기억 가득 담고 돌아왔던 훈데르트힐즈에서의 1박 2일. 그동안 도 여행 많이 하면서도 느껴보지 못했던 특별한 경험이었답니다. 앞으로 여행 하실때 당일치기 하지 마시고 여유롭게 즐겨보시길 바랄게요. 궁금한 거 있으면 댓글 고고씽! 훈데르트힐즈특별자치도 시 면 해안길 32-24 훈데르트힐즈말차이트특별자치도 시 면 해안길 32-24훈데르트윈즈특별자치도 시 면 해안길 32-2 훈데르트윈즈카페 톨칸이특별자치도 시 면 해안길 32-24 카페 톨칸이  ​ 
 에 가면짜장면, 짬뽕, 땅콩아이스크림~등꼭~먹게 되는 공식같은 음식이 있지요?​혹시 ~여러차례  방문해서 새로운 맛집을 찾고 계신다면의 맛을 그대로 담은말차이트​드려요~♡♡  말차이트​​말차이트위치는  훈데르트힐즈건물 내 있어요~^^한 눈에 너무 찾기 쉽죠! 말차이트특별자치도 시 면 해안길 32-24 ​​오픈 기념 이벤트도 진행 중이예요^^저는 SNS 해시태그 이벤트에 참여해 봤어용ㅎ 훈데르트힐즈​​레스토랑 입구로 들어가 볼게요~ 말차이트​​내부는 유럽의 멋진 휴양지에 온 듯여유롭고도 우아한 분위기였어요~  말차이트 내부​​테이블 하나 하나너무 고급진 느낌이네요~ ​​외부 테라스에도 많은 테이블이 마련되어 있어요^^ ​​빈 와인 보틀로 인터리어 효과도 내었네요 ㅎ ​​메뉴 참고하시구요~^^ 말차이트 메뉴 및 원산지 ​​말차이트 메뉴 원산지 돼지고기, 갈치 등 주요 재료들이모두 국내산 이구요~​특히 시그니쳐 메뉴에 들어가는돼지고기는 대부분 산!!!  ​ " 말차이츠 시그니쳐 메뉴 해요 "​뿔소라 갈치속젓 파스타​현무암 슈니첼[주문 내역]뿔소라 갈치속젓 파스타 1현무암 슈니첼 1시트러스카프레제 1​3가지와 시원한 하이네켄과 콜라 주문해 보았어요~  ​​​이제 주문한 음식 제대로 볼게요^^  ​먼저 시원한 음료가 나왔어요 ^^​하이네켄은 쳐다만 봐도 시원해 지네요~한 낮의 더위를 한 번에 날려 주었어요~ 말차이트​​그리고 3가지 메뉴는 샐러드 →파스타  → 슈니첼 순 나왔어요^^​​시트러스카프레제 1​신선한 재료들이 입맛을 돋궈주었어요! 말차이트_시트러스 카프레제​카프레제는 시간이 지나면돼지고기가 찬 재료들과 섞이면서 다소 딱딱해지거나 질길 수 있으니참고하시구요 ㅎㅎ 시트러스 카프레제​​뿔소라 갈치속젓 파스타 1​우와~!이건 정말 대박 메뉴!!!​파스타 가격으로는좀 과한 느낌 있었지만,시그니쳐 메뉴여서 도전해 보았는데요~정말 강추예요! 말차이트_뿔소라 갈치속젓 파스타​갈치속젓이 은은한 맛의 풍미를 더하지만,절대 비리지 않고요~매콤하면서 씨푸드 파스타의 제대로~느낄 수 있었어요!무조건 드세욤! 꼭~ 드세욤!! 뿔소라 갈치속젓 파스타​​현무암 슈니첼 1​찐 현무암 비쥬얼 !정말 현무암이 나왔지요 ㅋㅋ 말차이트_현무암 슈니첼​어쩜 이런 비쥬얼에이렇게 부드럽고 담백하고~씹는 맛까지!모든 걸 다 갖춘 현무암 슈니첼요것도 반드시 맛보셔야 할메뉴예요^^ 현무암 슈니첼​​주문한 메뉴 위에 소개해 드린 순서로나왔구요~​먹던 중 찍어서 음식 모양은 무너졌지만다같이 한 샷~! ​​제 개인 접시에 덜어둔사진으로 다시 한 번 더 ~인증샷 남겨봤어요 ㅎ   맛집_말차이트 ​​마지막으로 앞서 얘기했듯이SNS 이벤트에 참여했구요~콜라 음료를 서비스로 받았어요 !! ​​그리고~주문하지 않았지만,맛보고 싶었던 시즌 메뉴도있었어요~~​담번에 가게 된다면시즌 메뉴도 꼭~ 맛보고 싶네요~ㅎㅎ 말차이트 시즌메뉴​​ 벨라유화의 말차이트 에피소드파크 근처에 카페가 몇 군데 있긴 했지만.차와 베이커리로 허기를 달래기엔뭔가 부족한 상황이었지요 ㅋㅋ​여 4인이 3가지 메뉴로 부족하지 않을까 했는데양이 넉넉해서 든든한 한 끼~충분 했어요~​이제 에 가면 짜장면은 더 이상 먹지 않을 듯 해요 ㅎㅎ​그리고, 나올 때 깜빡하고테이블 위에 생수를 두고 나왔더니,직원분께서 밖에까지 나오셔서전달해 주시더라구요~​우와~~그냥 지나칠 수 있는 부분인데.이렇게 세심한 배려와 서비스가더 멋진 말차이트를만들어 내는 듯 해요~~​ 말차이트특별자치도 시 면 해안길 32-24 ​   맛집저만 알고 싶은 멋진 식 양식 레스토랑말차이트 ​소개 여기까지 입니다 ^^ 말차이트_  맛집 ​​​#맛집 #맛집 #맛집 #말차이트 #식유러피안다이닝#훈데르트힐즈​​​​ 
땅콩아이스크림 맛집 낙화곡주양많고 찐땅콩 ! 후식  가면 땅콩아이스크림 후식으로 간식으로먹어줘야 국룰이죠? ㅋㅋ맛있는 생막걸리 먹으로 갔다가 땅콩아이스크림에 반해버린 곳이에요 ! 땅콩아이스크림이 대부분 소프트아이스크림에땅콩가루를 뿌려주는?게 많은데 낙화곡주 땅콩아이스크림은진짜 땅콩으로 만들어서 쫀득하고 고소해서 젤라또 느낌처럼 너무 맛있었어요,​마치 의 이태리 ㅋㅋㅋㅋ​ ​막걸리 맛집답게 막걸리 잔에 땅콩아이스크림을넣어주십니다양이 다른 곳보다 많아요. 그리고 바닥에 후레이크가 깔려있어서 식감과 포만감 맛을 모두 살렸더라구요이것만 먹어도 배부를만큼 양도 많고아이스크림자체가 땅콩맛이라 정말 고소했어요,비쥬얼도 너무 예쁘구 아 사진보니 또 먹고 싶어요​ ​ 땅콩아이스크림 파는 곳은 많은데저는 생막걸리 맛집이라고해서 왔다가 개이득으로 땅콩아이스크림 맛집까지 알게된거 같아요 ㅎㅎ​낙화곡주는 워낙 유명해서 아시는 분들도 꽤 많으시더라고요!​ ​매장 옆쪽에도 상당히 넓은 마당이 있어요​ ​그리고  땅콩막걸리 주조장이 떡하니 있더라고요?공정과 과정이 힘든 누룩도 공장에서 자체 생산하고땅콩두부 김치, 김 등 다 직접 만드신다고 했어요.​ ​두부김치에 막걸리조합을 기대하면서 갔기에땅콩생막걸리와 땅콩두부김치, 땅콩김이렇게 먼저 시켜서 먹었고 땅콩아이스크림은 후식으로 먹었어요!가격대가 착해서 좋았움 ㅎㅎ​  ​티비에도 나오시고올해 술품질인증을 취득완료했더라고요사장님 왈, 내에서는 유일하게 낙화곡주가 취득했대요​술품질인증제는 정부가 지정한 인증기관이 품질인증을 받고자 하는 생산업체가 신청한 술에 대해 품질인증을 실시하고 그 인증품에 대하여 정부가 품질을 보증하는 제도라고합니다 ㅋㅋ무튼 나라가 인증한 술이랄까요?​ ​크!두부김치에 생막걸리2병에 김까지 ~​ ​원래 기존 땅콩막걸리는 유통기한이 1년정도거든요땅콩향을 인위적으로 섞어 놓고 그런데 제가 낙화곡주에서마신 땅콩생막걸리는 효모를 이용해 진짜 생막걸리에요! 그래서 유통기한이 한달정도 밖에 되지 않지만진심.. 다르긴 합니다​막걸리잔에 따르면 뽁뽁뽁 이렇게 기포가 올라와요!완전 살아있는 효모를 눈으로 직접보고 신선한 생막걸리를 그자리에서 마실 수 있어요~​하나는 리얼 생막걸리고 핑크컬러는 단맛이 더 있는땅콩생전통주에요 !!저는 핑크 막걸리가 더 맛있더라고요 ㅎㅎㅎ​ ​막걸리 한잔에 땅콩김 + 땅콩두부에 김치를 얹어먹으면 어떻게 되는지 아시나요 그냥 존맛이에요 ​ ​두부를 진짜 진짜 좋아하는데 이렇게 고소한 땅콩두부를 ! 그것도 땅콩두부를 맛보니 너모 행복했어요 ㅎㅎㅎ​  ​두부김치 & 막걸리 조합 훌륭 ㅎㅎ가격도 넘 착해!​  ​막걸리가 술술 들어가요김까지 땅콩김이라 고소함이 넘사벽이였던낙화곡주 메뉴들..​  ​막걸리로서는 도 최초의 지역트산주로 등록 되어 있다고해요. 에서 이미 땅콩막걸리를 맛본 상태에서 낙화곡주에서 생막걸리를 마셨는데 생막걸리는 다르긴 달라요 ! 인위적인 향이 아니고 진짜 은은한 땅콩의 고소함이 목넘김에서 느껴집니다 ㅋㅋ​ 내에서 위치한 자체 공장에서 직접 생산하고 유통하는 곳이라 뭔가 더 대단해 보였어요!사장님도 유쾌하시고 ~ 설명도 잘해주시고 ㅋㅋ 땅콩생막걸리가 변비에도 도움을 줄 수 있고효모로 인해서 피부미용에도 도움을 줄 수 있다고 하는데 ^^피부와 쾌변을 위해 구매해야할거 같아요 ㅋㅋㅋ​ ​땅콩두부 김치도 맛있지만 낙화곡주 가시면진짜 땅콩아이스크림 꼭 드셔야해요​다른데랑 비슷하겠지하고 날씨도 좋고해서 후식으로 먹고가자하고 시켰는데와 기대이상으로 너무 맛있고 고소하고양도 많고 찐 땅콩아이스크림을 맛봤지뭐에요​ ​너무 맛있어요..묽은 느낌보단 쫀독한 느낌! 젤라또같이 !의 이태리는 낙화곡주,,,​  ​에 있는 내내 날씨가 넘 좋아서 여기 바로 앞 마당도넓고해서 사람 없어서 밖에서 사진도 찍고 아이스크림도 먹고 ㅋㅋ 너무 재밌었던 여행!​ ​막걸리 마시는 집인 낙화곡주지만가셔서 후식으로 땅콩아이스크림은 꼭 드셔보세요!​ ​맞은편 뷰~ 트인뷰라 좋고사진도 많이 찍었어요 ㅎㅎ시골느낌 낭낭하고 여유로워서 좋았던 곳 :)​  ​비쥬얼부터 난리났었던 고소하고 맛있었던 땅콩두부와 김치 그리고 땅콩김까지또 먹고싶네요​  ​이번 도여행은 추억도 많고 행복도 많아서 그런지 사진만 봐도 힐링이고그래서 이렇게 블로그에 포스팅으로 남겨놓고 있는거 같아요~매번 미루다 까먹고 안쓰면 기억도 잘 안나더라고요​  ​낙화곡주가시면 생막걸리도 드시고 땅콩아이스크림 맛집이니까 완전  꼭 드셔보세요존맛이에여..​ ​센스있게 막걸리잔에 아주 듬뿍 담아주셨던 ㅎㅎ생막걸리와 두부김치 먹은 후 후식으로 딱!여행하다가 아이스크림 먹고싶은데 제대로된 고소한 땅콩아이스크림 맛집 찾고싶다고하면낙화곡주! 5,000원인데 양도 진짜 많아요~​가면 여기서 아이스크림은 또 먹고싶을만큼 해요!​그리고 온라인에 막걸리 팔더라구요? ^^생막걸리 유통기한은 짧지만 솔직히 한달이면 가능하잖아요신선하게 서울에서 친구들과 즐겨야겠어요 후후​​ [낙화곡주] 원조 땅콩막걸리 : 낙화곡주 땅콩막걸리직배송, 에서 자란 땅콩으로 빚은 전국 최초 땅콩 막걸리vo.la ​#땅콩아이스크림 #땅콩아이스크림맛집#낙화곡주 #낙화곡주 #생막걸리 #땅콩생막걸리#땅콩두부김치 #맛집 #땅콩아이스크림 
​도 에 다녀왔다. 봄을 앞둔 시기, 어느새 남쪽 도 일대는 따뜻한 햇살 아래 시원한 바닷바람이 불어오고 있었다. 개인적으로  여행은 이번이 처음이다. 해외여행 전문 여행작가로 살다 보니 아직 가보지 못한 국내여행지가 참 많다. 도  역시 마찬가지, 내겐 아프리카나 중남미보다 가기 어려운 장소 가운데 하나였다. ​도 를 지금 찾아야 할 이유가 하나 더 늘었다. 에 매머드급 테마파크, 훈데르트바서파크가 오픈했기 때문이다. 오스트리아의 거장, 화가이자 건축가, 환경운동가였던 훈데르트바서의 이름을 딴 테마파크인데, 그의 철학이 담겨 있는 건물 일색이다. 고품격 리조트형 숙소와 분위기 있는 카페와 레스토랑, 훈데르트바서 박물관 등을 포함한 매머드급 테마파크다. ​ ​훈데르트바서파크로 접근하려면, 일단 도 성산항에서 배를 타고 로 들어가야 한다. 렌터카를 빌렸다면, 차를 선적해 로 들어가면, 편하게 여행할 수 있다. 까지 소요시간은 대략 15분 내외, 잠시 내려 갑판으로 올라가 주변 풍광을 감상해도 좋고, 차에서 내리지 않고 그저 대기하고 있어도 된다. ​그렇게  선착장에 도착한 뒤, 5분 정도 차를 몰면 훈데르트바서파크 입구에 도착한다. 리조트 입구 우측 주차장에 차를 대고, 반대편에 자리한 리셉션 건물로 향한다. 우리를 발견한 직원은 반가운 인사를 건넨다. 대략 오후 5시를 지나는 시각이었기에 체크인 과정은 금세 이루어진다. 직원들은 방 키를 건네주며 객실과 레스토랑, 카페, 박물관의 위치를 상세히 알려준다. ​ ​체크인을 마친 뒤, 바로 객실로 향하지 않고 테마파크 주변부터 둘러본다. 매머드급 부지였기 때문에 일단 걸으며 분위기부터 파악해 볼 생각이다. 리셉션 건물을 등지고 좌측으로 쭉 리조트 객실동이 자리하고 있다. 리셉션 건물이 A동이라면, B, C, D, E, F, G, H동까지 연이어 이어진다. 좌측 리조트동을 따라 끝까지 이동하면, 카페 톨칸이가 나온다. ​톨칸이는  동쪽 해안가에 자리하고 있는 명소다. 바위가 안쪽으로 움푹 들어가 있는 형태를 취하고 있는데, 마치 소의 여물통과 같다고 해서 지금의 이름이 붙었다. 리조트 끝까지 접근하면, 톨칸이와 주변 해안가가 한눈에 내려다보이는 전망대와 연결된다. 여행자는 여기서 톨칸이를 배경으로 멋진 기념사진을 찍을 수 있다. ​ ​톨칸이를 등지고 남쪽으로 향하면, 눈앞에 유럽에서나 볼 법한 고풍스러운 디자인의 건물이 떡하니 등장한다. 훈데르트바서 뮤지엄이다. 카페 톨칸이쪽에서 들어간 뮤지엄 입구 근처에는 고대 그리스풍 조각이 여기저기 장식되어 있다. 1층 입구를 그대로 통과하자 오스트리아 출신의 예술가였던 훈데르트바서의 회화, 판화 등의 작품이 전시되어 있다. ​박물관 건물은 생전 그의 철학을 바탕으로 지어졌다. 78개의 세라믹 기둥과 131개의 개성 넘치는 창문들은 건축 문외한이 보더라도 감탄사를 절로 불러일으킨다. 특히 2층으로 이어지는 안쪽 계단 주변의 디자인이 압권이다. 아마 정식 오픈 뒤, 이곳을 찾는 여행자들은 분명히 안쪽 계단에 서서 기념사진을 찍을 것이다. 2층으로 올라가자 벽면과 전시관 곳곳에 훈데르트바서가 남긴 흔적이 전시되어 있다. ​ ​훈데르트바서 박물관 2층에는 그의 유년기부터 청년기, 성년기까지의 생애를 조명하고 있다. 시대 순으로 작품이 전시되어 있고, 생전 그의 사진도 구경할 수 있다. 그가 작품 활동을 하는 장면, 또 그가 자연과의 공존을 중요하게 생각하고 만든 건축물 사진 등이 전시되어 있다. 스페인 출신의 위대한 건축가, 안토니오 가우디와 마찬가지로 훈데르트바서 역시 '자연에는 직선이 없다'면서 곡선을 사랑했다. ​박물관 외부로 빠져나오면, 그의 철학이 담긴 건물을 '제대로' 느껴볼 수 있다. 건물 꼭대기에 자리한 세 개의 양파돔(양파 모양의 돔), 구불구불한 장식의 계단과 분수대, 개성 가득한 세라믹 기둥들도 엿볼 수 있다. 건축물 자체도 뛰어나지만, 화려한 색채가 가미된 색채의 장식 역시 눈길을 사로잡는다.  ​ ​이번에는 남쪽에 자리한 카페, 훈데르트윈즈를 찾았다.  해변이 한눈에 보이는 장소에 들어선 오픈형 카페이자, 훈데르트바서파크의 주요 포인트 가운데 하나다. 날이 맑고 시계가 뚜렷한 날에는 카페에서 성산 일출봉과 한라산의 모습도 확인할 수 있다. 시원한 통유리창으로 이루어져 있기 때문에 어느 좌석에서든 가슴이 탁 트이는 기분을 만끽할 수 있다. 투숙객이라면, 이곳에서 일몰을 구경하는 것도 좋다. ​일단 음료와 도넛 등을 주문한 다음, 안쪽 테이블로 이동한다. 카페 깊숙한 장소에는 작은 기념품점이 자리하고 있다. 사진으로 보면 알 수 있듯 도와 , 훈데르트바서 등이 새겨진 아이템이 보인다. 멋진 바다 풍광을 바라보며 티타임을 즐긴 여행자들은 자연스레 이곳을 방문해 개성 넘치는 아이템을 구경하기도 했다.​ ​대략 10~15분 정도 지나자 주문한 음료가 서브된다. 커피 메뉴와 음료 메뉴가 다양하게 준비되어 있으니 기호에 맞게 주문하면 된다. 에 왔으니 넛(U-Donut)을 함께 맛보길 바란다. 여기서 넛이란, 와 도넛의 합성어다. 다양한 맛의 도넛이 준비되어 있는데, 모두 먹음직스러워 어떤 것을 골라야 할지 머리가 지끈거릴 수도 있다. 함께 주문한 커피나 음료와의 궁합도 좋다. ​ ​그렇게 카페에서 기분 좋은 망중한을 즐긴 뒤, 객실로 향한다. 훈데르트힐즈라는 이름의 훈데르트바서파크 리조트의 객실은 대략 이렇다. 마치 지중해 근처의 펜션이나 리조트를 찾은 듯한 느낌도 든다. 지중해풍 저층형 오션뷰 리조트로 꾸며져 있으며, 큼지막한 거실과 부엌이 제일 먼저 눈에 들어온다. 객실이 두 개, 욕실 겸 화장실이 두 개, 그리고 다락방도 보유하고 있다. ​워낙 넓은 객실이라 대가족여행자는 물론 부부동반이나 커플, 허니문으로 여행을 와도 좋겠다는 생각이 절로 든다. 리조트 객실 역시 훈데르트바서의 철학을 담은 건축으로 만들어졌다. 곡선미를 강조한 기둥과 지붕이 인상적인데, 건물 사이로 열대 지방 특유의  길쭉한 가로수가 자리하고 있으니 확실히 휴양지에 와 있는 듯한 느낌이다. ​ ​이번에는 욕실 겸 화장실을 엿본다. 안방 기능을 하는 큼지막한 객실 옆에 딸린 욕실은 초대형 욕조가 놓여있다. 이제 막 오픈하는 최고급 리조트다 보니 모든 것이 신상 그 자체다. 세면대와 샤워룸, 욕조는 물론 샴푸와 린스, 샤워젤도 모두 새것이다. 친환경 대나무 칫솔과 세면도구, 헤어 드라이기도 비치되어 있고, 타월과 휴지도 넉넉히 준비된다. ​ ​이번엔 부엌이 딸린 큼지막한 거실을 엿본다. 6인용 식탁과 소파가 놓여 있으며, 반대편에는 역시 큼지막한 TV가 설치되어 있다. 근처에 비치된 리모컨의 전원을 켜자 바로 TV가 켜졌고, 다양한 채널이 금세 송출된다. 객실, 시설 어디서나 무료 와이파이를 사용할 수 있어 편리하다. 객실마다 사무용 책상이 설치되어 있기에 노트북이나 태블릿 PC를 놓고 편하게 작업하면 된다. ​다락으로 올라가 외부 테라스로 나서면, 가까이로는 훈데르트바서파크 건물의 양파돔이 보이고, 멀리로는  앞바다와 성산 일출봉이 눈에 들어온다. 객실에서 머물다 이곳에서 일출이나 일몰을 구경하면, 특별한 기억을 선물받을 수 있다. 사랑하는 가족이나 연인과 함께라면, 더없이 완벽할 것이다. 날이 저물자 저녁을 먹기 위해 말차이트 레스토랑으로 향한다. ​ ​리조트의 메인 말차이트 레스토랑은 리셉션 건물 2층에 자리하고 있다. 이곳은 캐주얼 다이닝 레스토랑으로, 조식과 중식, 석식 모두 가능한 ' 유일의 레스토랑' 타이틀을 지니고 있다. 투숙객은 이곳에서 저녁과 아침을 맛본다. 프리오픈 기간에는 직원에게 저녁 시간을 미리 이야기할 수 있었는데, 오후 6시나 7시 등 구체적인 시간대를 정했다. 그렇게 미리 약속한 시각에 레스토랑을 방문하면, 직원이 안쪽에 확보해 둔 테이블로 안내해준다.​신상 리조트라 레스토랑의 메뉴 역시 범상치 않다. 오스트리아 출신의 예술가 이름을 딴 테마파크라 그런지  파스타와 슈니첼 같은 메뉴가 준비되어 있다. 파스타의 종류도 다양했다. 도 갈치 속젓이 듬뿍 들어간 매콤한 파스타는 별미였다. 슈니첼의 바삭바삭한 식감도 좋았고, 실제로 맛도 고개를 끄덕일 만했다. 음료도 다양했다. 특히 전통 막걸리에 마르가리타 칵테일을 조합해 재해석한 음료가  눈길을 끈다.   ​ ​다음 날 아침, 조식을 먹기 위해 다시 레스토랑으로 향한다. 일찌감치 일어난 투숙객들은 객실에서  일출을 구경하고, 가벼운 산책을 즐기기도 한 모양이다. 아직 바람이 차지만, 산책하기에는 그만이다. 대략 오전 7시 30분, 레스토랑에는 조식을 먹기 위해 찾은 투숙객으로 붐비고 있었다. 메뉴는 두 가지,  특산물 뿔소라와 고사리를 넣은 뿔소라고사리죽,  그리고 서양식 아침인 갈레뜨다. 장소가 장소인 만큼, 투숙객들은 서양식을 선호하는 모양새다. ​다시 이야기하지만, 도 를 찾아야 할 이유가 생겼다. 훈데르트바서파크를 찾으면, 마치 오스트리아를 여행하는 듯한 착각이 들 정도로 기분 좋은 경험이 약속된다. 실제로 지난가을에 오스트리아 비엔나 일대를 다녀오기도 했는데, 덕분에 기분 좋았던 추억을 꺼내볼 수 있었다. 도 여행을 계획하고 있다면, 의 훈데르트바서파크를 주목해 보자. 훈데르트바서 뮤지엄, 훈데르트 윈즈, 훈데르트 힐즈, 카페 톨칸이 모두 할 만하다. 깨끗하고 아름다운 에서 심신을 치유하는 좋은 기회가 된다. ​ 훈데르트바서파크특별자치도 시 면 해안길 32-12 
 에 있는 신상 카페 카페뷰  ​📞 0507-1391-3026🕛 매일 10:00 - 24:00(막배 30분 전 마감)🚗 주차 가능🐶 애견 동반 가능​ 카페뷰특별자치도 시 면 해안길 684 카페뷰 해안길에 위치해 있습니다카페에서 바다가 바로 딱! 보이는 곳   카페 뷰, 해안 도로 쭉 따라가면보라+검정 건물이 보일 거예요크게 땅콩 아이스크림이 그려져 있습니다​상가들 모여있는 곳이 아니라 조용해요 주차장에 전기차 주차해놓고 ㅎㅎㅎ왜케 귀엽죠 ㅋㅋㅋㅋ ㅋ​ 카페카페뷰는 바깥, 1층, 2층, 2층 야외 자리가 있어요 마당?에 요런 의자도 있어서 포토존으로좋을 것 같아요! 햇빛 가릴 수 있는 야와 파라솔 자리  여기는 1층 데크에 있는 자리인데멍하니 앉아서 바다 보기 좋은 자리인 것 같아요  가게 안으로 들어가 보겠습니다넓고 테이블이 많아서 가족단위나친구들 여럿이서 와도 문제없을 거예요!  땅콩술이랑 자연산미역도판매하고 있어요!아 저 땅콩막걸리 못 먹고 온 게 한,,,🥲  전신거울도 있어서 거울셀카도 찍어봤습니다 킼,,  요기는 셀프바인데요핸드폰 충전기가 종류별로 있어서 좋았어요!마침 배터리가 없어서 여기서 충전하고 갔습니당  요기는 2층 자리예요정돈도 잘 되어있고 바닥도 빤딱빤딱 깨-끗✨잠시 쉴 수 있는 해먹도 있어요 창가에 요런 감성적인 문구도 붙어있음 카페 다운~~  2층 야외 자리예요!바다가 시원하게 내려다보이는 곳! 요기서 커피 놓고 먹으면 딱일 듯 전 요기 1층 바깥에 앉았어요새파란 바다가 바로 보이니까 정말멍 때리고 계속 보게 되고이쪽에 메인 관광지?가 아니라조용하고 한적해서 파도 소리도 넘 잘 들리고편히 쉬다 왔어요!  신상카페  카페뷰 메뉴판​에이드, 티, 커피, 초코라떼, 녹차라떼,그리고 땅콩아이스크림이렇게 판매하고 있어요주문은 인원수대로!​ 주문 메뉴아이스 아메리카노 5,000원아이스 바닐라라떼 6,000원땅콩 아이스크림 5,000원주문한 커피와 아이스크림 들고 밖으로~~사진에서도 바다가 가까운 게 느껴지시죠!​이름이 괜히 카페 뷰가 아니에요 컵홀더는 간판이랑 같은 검정색 땅콩아이스크림은바닐라 아이스크림에 땅콩가루그리고 롤리폴리가 꽂혀져 있어요 땅콩가루 낭낭하게 뿌려져 있습니당 저는 땅콩을 별로 안 좋아해서많이 안 먹었는데 남자친구는 맛있다고하나 다 먹었어요! 진짜 맛있대용ㅎ_ㅎ   시간이 부족해서 셀프바에 있는 컵 뚜껑으로닫고 챙겨왔어요 ㅎㅎㅎ 요런 세심한 부분까지좋았습니당  컵 뚜껑도 높고 딱 빨대구멍만 뚫려 있어서전기차 타면서 달려도 안 흘렸어요 ~.~​​   카페  카페뷰 총 후기여기 위치 진~~~짜 좋고뷰 죽이는데 사람들이 너무 관광지 쪽에만몰려 있어서 이곳을 그냥 지나치는 것 같아요,,,진짜 넘 아쉽,,,!!!!!원래는  카페 유명한 곳들 몇 있길래거기 가려고 했다가 여기 간 건데진짜 카페뷰로 가길 잘 했어요지나가다 원래 가려던 카페 봤는데카페뷰가 리얼 바다뷰임,,,,!!!!!그리고 시끄럽지 않아서 좋아요조용하고 바다뷰인  카페를 가고 싶다???그렇다면 >>>> 카페뷰 입니당,<!!!사장님도 친절하셔서 더욱 좋았어요 💙  #카페 #카페 #신상카페​​ ​​​ 
도  일출  비양도  가볼만한곳​​​안녕하세요?네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.도 여행을 가면 보너스처럼 즐기게 되는 여행.섬속의 섬이라고 해서 천연 자연 그대로를 즐길 수 있는 바다가 유명한 곳이죠.땅콩으로도 유명해서 맛있는  땅콩이 들어간 아이스크림까지 먹을 수 있습니다.그림같은 바다를 제대로 즐길 수 있는 이곳 와 백패킹으로도 유명한 비양도까지 함께 가보아요!  성산항에서 배를 타고 약 15분정도? 가면 도착하는 항.배시간이 수시로 있어 이동하기 편리하답니다.로 들어오면 귀여운 전기차와 자전거등을 렌트할 수 있는데요.개인적으로는 창문이 있는 전기차를 렌트하시는걸 추천드려요~바닷가라 바람이 많이 불기 때문에 운전하는데 방해가 될 수 있거든요. 자 이렇게 일명 땅콩차를 빌리고 나면 본격적으로 도  가볼만한곳 으로 이동할 거예요.는 바닷가를 따라 차도가 나있기 때문에 운전만 조심히 한다면 전망이 끝내주는 드라이브를 할 수 있답니다.도와는 또 다른 느낌이예요. 땅콩차를 빌리시려면 운전면허증은 필수인것 아시죠?2인으로 탑승할 수 있어 둘이서 편하게 드라이브할 수 있었습니다.  ​​​​​​▼ 도  전기차 예약 할인 구매  전기차 예약 가격 할인 면허 필수 전기차 예약 가격 할인 면허 필수 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 도여행하면서 ...blog.naver.com ​​그럼 제일 먼저  가볼만한곳은 봉입니다.이곳에 올라가는데에는 생각보다 시간이 오래 걸리지 않아요~에서 제일 높은 곳으로 이곳에서 바라다보는 경치가 정말 예술 이더라고요~중간중간 말타는 곳이 있는데요.말을 타고 봉으로 올라갈 수도 있어 색다른 경험을 하실 수 있습니다. 봉에서 내려오면 길가 중간중간 피어있는 예쁜 꽃들 사이에서 사진을 찍어도 너무 좋겠죠?확실히 도시에서는 느끼기 힘든 자연적인 분위기.바로 도 를 찾는 이유가 아닐까 싶네요.그냥 바다 어디를 둘러보아도 너무나 예쁜 곳이니까요~  그중에서 제일 유명한 하고수동해수욕장은 수심이 얇고 바다색깔이 아름다운 곳으로 유명하죠!바로 앞에는 땅콩아이스크림으로 유명한 블랑로쉐 카페가 있는데, 개인적으로 이곳보다 맛있는 땅콩 아이스크림을 먹어본적이 없답니다.그냥 예쁜 바다를 보기만 하더라도 오길 잘했다는 생각이 들더라고요.   도  가볼만한곳 위치 봉특별자치도 시 면 연평리 산17하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리블랑로쉐특별자치도 시 면 해안길 783 가 너무 좋고 예뻐서 숙박도 해보았어요.리조트가 많지 않고 최신 시설이 많이 없어서 그냥  하고수동해수욕장 바로 앞에 위치한 첸션에 묵었는데 정말 탁월한 선택!에서 제일 기억에 남는 추억이 되었네요~ 특히 바다를 바라보며 직접 구워먹는 바베큐 시간은 정말 평생 잊지못할 추억이 되었답니다.귀여운 아기 고양이랑 밀당하면서 고기도 나눠먹고 멋진 일몰도 바라보면서 시간이 멈췄으면 하는 생각도 들더라고요.  ​자세한 도  펜션 후기가 궁금하시다면 아래 포스팅도 참고해주세요!​  숙소 추천 하고수동 해변 바람이야기 펜션 with 자동차  숙소 추천 하고수동 해변 바람이야기 펜션 with 자동차 안녕하세요. 네이버 여행 블로거 여행이...blog.naver.com ​도 에서 빼 놓을 수 없는 필수코스!바로  일출  비양도 입니다.백패킹의 성지로도 아주 유명한 곳이죠!제가 갔을때에도 많은 분들이 백패킹을 하고 계셨는데요.저도 다음엔 용기를 내어서 도전해보고 싶네요. ​   비양도 위치 비양도특별자치도 시 면 연평리 ​도  비양도는 입구에서부터 그리 넓은 곳이 아니기 때문에 금방 둘러볼 수 있었어요.입구에  비양도에 대해서 설명이 되어 있는 안내판이 보였습니다.  지도를 보니 양여지가 보이고 안에 펜션도 있더라고요.백패킹이 마음에 들지 않는다면 펜션에 묵어도 좋을 것 같아요.얼마전에 나혼자산다에서 박나래씨가 일몰을 보려고 그렇게 시간에 쫓기며 오셨던데 개인적으로는 일출을 추천드려요!정말 제 인생 최고의 일출을 바로 도  일출  비양도에서 보았으니 말이죠! 이렇게 비양도 입구에서 계속 가다보면 더이상 길이 안나오는 곳까지 가서 주차를 했습니다.한쪽에 해녀의 집도 보였는데 나중에 간다면 해녀의집 꼭 들리고 싶네요.도  비양도는 해녀마을로도 유명하다고 하더라고요! 이렇게 한쪽에 일출 소원성취 의자가 보이더라고요~이곳에 앉아 소원을 빌면 이루어진다고 되어 있었는데 글 읽고 바로 앉아보았답니다. ㅋㅋ 와 어때요? 분위기 있죠?소워성취 의자에 앉아 코로나가 빨리 없어지길 빌었는데 올해는 정말 코로나 걱정없이 지내고 싶네요. 이렇게 좁은 바닷가 끝쪽에 등대도 보이더라고요~ 비양도에서는 어디든 바다가 잘 보이기 때문에 널린게 포토존이였습니다.파란 하늘과 파란 바다가 있으니 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들었습니다. 이렇게 중간중간 누군가가 세워놓은 돌들도 보이더라고요~워낙 바닷가에 돌들이 많이 있으니 재미있는 작품들이 많이 나오네요.   중간 중간 잔뜩 쌓아놓은 돌들을 보며 돌을 쌓으면서 빌었던 소원들이 모두 이루어지길 바래봅니다.덕분에 멋진 작품을 볼 수 있었네요. 처음에 올라가보았던 봉도 보이더라고요.저렇게 높았었나??확실히 높은 건물들이 없어서 그런지 더욱 멋진 자연경관을 감상할 수 있었던 것 같아요. 이렇게 사진 찍는분들이 정말 많으시더라고요~여러분들도 도  오시면 비양도 꼭 들려보셔야겠죠? 해가 질때쯤 되니 이렇게나 많은 백패커분들이 자리를 잡으셨어요.알록달록 텐트들이 초록 바닥에 있으니 더욱 예뻐보이더라고요. 다음날 아침.일찍 뜨는 해를 보려고  일출  비양도 다시 들어왔어요.이미 해를 보려고 오신분들이 많이 계셔서 놀랐어요.역시 멋진 자연을 보려면 부지런해야해요! 서서히 해가 뜨면서 백패킹하신분들도 많이 일어나셨어요.바다위로 떠오르는 일출을 보니 너무나 아름다워서 감탄사 연발!와~ 정말 이런 멋진 광경을 볼 수 있어서 너무 감사한 마음이 들었습니다.내 생애 최고의  일출  비양도 에서 바라보는 멋진 광경!사진도 멋지게 찍을 수 있어서 더욱 좋았습니다.  여러분들도 사진에서 이 웅장함이 느껴지시나요? 가볼만한곳 중에서 제일 추천드리는 일출  비양도.물론 숙박을 해야 볼 수 있는 일출이지만 기회가 되신다면 이 멋진 경험을 꼭 해보셨으면 좋겠습니다. 멀리보이는 돌로 된 구조물이 있어 구경도 해보았어요.전망대인가봉가? 조금 더 가까이에 가보니 망루라고 설명이 되어 있더라고요.이곳에서 보니 더욱 특별한 느낌이 들었습니다.많은 분들이 사진을 찍기위해서 이곳에 올라오셨어요.조금 좁을 수도 있으니 오래 있지 않고 사진만 찍고 내려왔습니다.조선시대의 군사통신시설이 남아있는 점도 독특하네요~ 이렇게 일출을 배경으로 멋진 사진도 찍어보았네요~그럼 여러분! 잠깐 들려도 너무나 좋은 도 에서 즐거운 여행 되시고 저처럼 아름다운 추억도 만들고 오세요! 아래 동영상에서는 더욱 생생한 도  분위기를 느끼실 수 있습니다.  ​​​   여행 가볼만한곳 당일치기 코스  여행 가볼만한곳  당일치기 코스 안녕하세요. 여행블로거 고미리레 입니다. 요즘 코로나19가...blog.naver.com  유채꽃  별방진 산방산 서우봉 도 2월 3월 가볼만한곳 유채꽃  별방진 산방산 서우봉 엉덩물계곡 도 2월 3월 가볼만한곳 안녕하세요~ 여러분! 드디...blog.naver.com ​ 
​#혼자여행 그 셋째날의 기록, 오늘은 를 가는 날이었다. 그렇기에 숙소에서 를 가는 #성산항터미널까지 10분? 정도 밖에 소요되지 않는다고 나왔고, 에 가서 점심먹기 전 까지 배고플 것 같으니.. 아침도 먹을겸 요즘 성산에서 제일 핫하다는 신상카페 #오른 으로 갔다.  #orrrn 어디서나 오션뷰의 카페는 항상 핫한 거 같다. ​​ #성산카페 #오션뷰카페 #오른​#카페오른 오픈시간이 10:30분이어서 맞춰서 아침으로 당근 파운드와 아이스라떼를 마시고 출발. 오픈시간에 맞춰서 갔음에도 불구하고 이 카페, 인기를 입증하듯 여러 사람들이 이미 대기하고 있었다. 연휴여서 더 그런가;; 무튼 오션뷰의 오른 카페는 정말 멋진 공간이었다. 핫한 공간일만도 하다.​​ 오른특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2714 orrrn ​​ 성산항에서 가는법 및 시간표​우선 #가는법 라는 섬에 들어가기 위해서는 성산항으로 가야한다. 차는 성산항에 가서 주차를 해두었는데 거의 하루종일 대놓았고, 4시간 이상이면 거의 8천원이 주차요금으로 부과된다고 한다. ​무튼 이 날은 추석연휴가 시작되는 날이기도 해서 그런지, 진~~~~~~~짜 사람이 상상 그 이상이었다 ㅠ 본섬에 의외로 내 생각보다 사람이 없고 여유로워서 좋았는데..  가는 사람들이 진짜로 많았다.​​ ​무튼 #배시간표 는 성산항에서 30분마다 배가 출발한다. 본인의 일정에 맞는 배 시간표에 맞춰서 매표소로 가면된다. 매표 하기 전에는 승선신고서를 꼭 2장!! 을 작성해서 가야한다. ​1장은  들어갈 때, 1장은 에서 나올 때 제출.​​ ​이렇게 가는 승선신고서와 배표 하나가 한 세트이다. 를 왔다갔다 하는 비용은 왕복 1만원. 여기엔 배요금과  입장료가 포함되어있다.​​  ​그렇게 를 가는 배를 탑승. 갈때만 해도 성산항 가는 길이 차도 너무 막히고, 사람도 너무 많아서.. 아 이러려고 온 거 아닌데 그냥 가지말까;; 싶었는데 막상 배 타니까 그런생각들은 쏙 들어감 ㅎㅎㅎ 저기 멀리 보이는 섬이 ! ​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 #성산포종합여객터미널 #성산포주차장​​  도착! 근데 에서는 뭐를 타고 다니나요? ​어릴 때 빼고는 정말 오랜만에 를 갔던지라.. 어!? 에 차를 못가지구 들어간다고? 도 이제서야 알았다. 숙박 등 특별한 이유가 아니라면, 차를 가지고 들어갈 수 없다. 그렇다면  내에서느는 어떻게 이동하는데? 라는 의문이 자연스럽게 든다.  내에서는 크게 세 가지가 있다. ​1) 렌트카 2) 전기차, 전기자전거, 오토바이 등 3)순환버스​이렇게 크게 세가지 있는데 다른 교통수단들은 아무래도 조금 위험해보였고.. 그나마 트위지가 안전해보이는데 거의 하루에 6-7만원을 부르길래;;; ​아 ㅅㄱㅅㄱ.. 하고 그냥 순한버스를 타기로 마음먹었다. ​​ ​순환버스는 배차간격이 30분이라는 치명적인 단점이 있고, 어디든 가고 싶은 곳에 자차처럼 기동성이 좋은 것도 아니지만 하룻동안 6천원이라는 저렴한 비용으로 뚜벅이가 를 한 바퀴 둘러보기에 충분히 매력있었다. 특히 이 날은, 추석연휴로 #순환버스 #셔틀버스 를 이용하려는 사람이 엄청나게 몰려서 배차시간을 줄이고 증차시켰다. ​1바퀴 순환권은 6천원이고 딱 한바퀴 까지 사용가능하다.  ​#순환버스 가 기동성이 떨어진다고 하긴 하지만, 왠만한 # 는 모두 하차한다. 총 다섯곳의 에 내려주고, 짝수날은 천진항에서 시계방향으로 가고 홀수날은 천진항에서 반시계방향으로 간다. ​하차가 가능한 다섯곳의 는 아래와 같다.​1) 서빈백사 : 산호해수욕장2) 하고수동해수욕장 : 하와이 같앗던 곳3) 비양도 : 캠핑의 성지4) 검멀레해변 : 검은모레 해변으로 보트타기5) 봉 ​​  #산호해수욕장 #서빈백사 ​어제도 역시.. 햇볕이 무척이나 뜨거운 거의 여름 같은 날씨였던 . 에서의 햇볕은 유난히 더 뜨겁게 느껴진다. 순환버스를 타고 처음 내렸던 는 산호해수욕장으로 모래가 하~얗고 바다가 눈부신 #서빈백사 이다. 진짜 이게 한국 바다가 맞아!?!? 할 만큼 소다수 바다가 눈이 시리도록 아름답다. 아! 여기서 물놀이 하고싶다. 느낄만큼 더웠던 날씨에 발이라도 담구고..ㅋㅋㅋ 이래서  하는군요?​ 산호해수욕장특별자치도 시 면 ​​ 하고수동해수욕장에서 점심&땅콩아이스크림다음 코스로는 점심 먹으러 이동! 하고수동해수욕장이 서빈백사 다음에 내려주는 인데 이 곳에 맛집, 카페 등등이 많이 몰려있다고 순환버스 기사님이 말씀해주셨다. 순환버스의 가장 큰 장점!!! 버스기사님이 거의 가이드를 겸해주셔서 의 역사 등등 말씀해주시는데 너무 재밌었다. 하고수동해수욕장 역시 너무 푸르른 바다가 멋졌던 곳!​​ ​찾아두었던 곳에 #점심 을 먹으러 왔다. 바로 #해신짬뽕 에 와서 해물짬뽕이 한 번 먹어보고 싶었고, 본섬 이외에도 에도 짬뽕집이 많은 것 같길래 그 중에서도 서칭해서 #해신짬뽕 이라는 집에 갔는데 진짜 맛있게 잘 먹었다. 완짬했음. 저런 뷰 보면서 먹으니, 아니 여기 하와이냐구??? 더웠음에도 불구하고 짬뽕은 맛있었다. 해산물도 정말 싱싱! 직원분도 넘나 친절. 다음에 에 오면 여기서 또 짜장면이랑 탕슉 먹어보고싶다..​  하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리 해신짬뽕특별자치도 시 면 해안길 814 ​​ ​짬뽕이 매웠던 탓에.. 맵찌리의 입술은 퉁퉁 부었고.. 입술 진화가 필요했음 ㅜㅜㅜ 바로 땅콩아이스크림 서칭하여.. 근처에 #안녕육지사람 으로 향했다. 여기 공간도 예쁘지만, 바깥에 비치체어 같은 곳에 앉아서 시원하고 고소한 땅콩아이스크림을 먹노라니 여기가 천국일세 천국.​ 안녕육지사람특별자치도 시 면 해안길 792 ​ ​해신짬뽕 바로 옆집 #소품샵 아이도 들러서 엽서랑 캔들도 사고.. 이런 소소한 재미. 만의 엽서를 살 수 있어서 좋았다.​배도 부르고, 아이스크림도 맛있게 먹었으니 다음 장소로 이동하는 순환버스를 기다린다.​ i특별자치도 시 면 해안길 814 ​​ 동굴보트를 탈 수 있는 검멀레해변 그리고 지미스​버스 기다리는 시간과 이 날의 가 너무 더웠음.. 그래서 비양도는 패스하고, 검은모레의 해변이어서 검멀레해변이라고 불리는 곳으로 바로 갔다. 저기 보이는 것처럼 보트타기가 유명하다. 보트에서 직접 보는 아주아주 푸르른 의 바다가 너무 매력적이라, 그리고 동굴까지 들어가길래!! 고민했는데 안탔음..ㅎㅎ 다음에 가면 탈 것 같다. 비용은 15,000원. 이 날은 사람이 너무 많길래 안탔음.​  ​요기 걸터앉아서 사진들도 많이 찍는다. 근데 나는 검멀레해변 너무 멋지고.. 그런데.. 너무 더웠어 그냥.. 땀에 쩔었어^^^​그러다가 맞은 편과 위를 쳐다봤는데, 아니?? 저 위에 창가에 앉아서 검멀레해변 바라보는 저기 뭐야?? 했는데 땅콩아이스크림의 원조집이라는 #지미스 였다. #지미스​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​​ ​더웠으므로 당장 한라봉쥬스를 주문하고 위로 올라갔다. 와! 여기가 천국이었네..ㅎㅎㅎ 느므 시원했다. 시원하게 부는 바람과 햇볕도 적~당히 들고.. 사람도 아무도 없어서 나만의 공간을 즐기기에 최적이었던 곳. 게다가 #지미스 사장님께서 브금선정을 어쩜 그렇게 찰떡으로 하셨는지 이 의 푸르른 바다와 음악이 아주 잘 맞았다. 여기서 시간 가는 줄 모르고 푹 쉬었던 것 같다. ​​ ​바다멍도 때리고, 엽서도 쓰고.. 충전하는 시간. 밑에 사람들만 봐도 이 날 에 얼마나 많은 인파가 몰렸는지… 이 인파들 피해다니느라 그리고 더위에 힘들었는데 는 예쁘지;ㅁ;​ Jimmys natural icecream특별자치도 시 면 해안길 1132 ​​그렇게 다섯시반까지 꽉꽉 채워서 놀다가,​  ​거의 마지막 배를 타고 다시 성산항으로~ 참고로 에서 성산항으로 가는 배편의 마지막 시간은 여섯시이다. 그 전에 여유롭게 배 타는 것을 추천! 아니면 섬에 갇혀벌임.​​​ 동쪽숙소 하도36​플캠에서 체크아웃 하고  다녀온 날, 이 날부터의 숙소는 #동쪽숙소 하도리의 #하도36 폭풍서칭으로 찾은 숙소인데 넘 맘에 든다. 일단 깔끔하고 오션뷰 좋고~ 숙소는 한꺼번에 따로 포스팅 할거니까 아껴두어야지. ​ 하도36특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1766-14 ​​그리고 저녁을 먹으려고 서칭했는데, 은근 하도리에는 늦게까지 하는 식당이 많지 않았다 ㅠ.ㅠ 그래서 그냥 식사 말고 원하는 저녁을 먹기 위해 세화쪽으로 갔는데 식당 두 군데 다 추석이라 그런지 문닫음.. 인스타나 네이버 확인했는데..ㅎ^^ ​​ ​무튼 그래서 아무데나 들어가서 먹었던 #고기국수 정말 문 연 곳 아무데나 들어가서 먹었는데..이 집 맛집이네..?? 아무데나 들어가서 이름도 모른다.​​이렇게 에서의 셋째날도 마무리 되었다. 를 다녀오니 하루가 다~ 가버렸던 에서의 셋째날이었다.​​ 
도 8경 관광와 여행후기 고고고~  ​  도에 갔는데 첫째날을 빼고 둘째날과 셋째날이 흐려서 슬프던 도중.......​넷째날에 드디어 해가 반짝!!!!​동생이랑 오늘은 무조건 다-하고 아침 일찍 나왔어욤ㅋㅋㅋㅋㅋ 성산항에서 배시간을 맞춰서 타고 들어오면천진항에 딱 내릴 수 있어요.​저희의 루트는  성산항 <-> 천진항​저희의 루트가 제일 많이 이용되는 루트이고 그 외에 하우목동항과 종달항도 있으니 참고참고!!!​  너무 이뻤던 기억이 있어서이번에 다시왔어요.​가 그리이쁘냐 묻는다면!!!아묻따 매우 예쁘니까 꼭 가셔유~    ​MBTI중 J인 저는 여행가면 무조건 보는것이 바로 관광안내도!!​관광안내도는 필수에요. 놓치지않구 다 보려면~​관광는 꽤 여러갠데 그중 필수를 알려드릴게요​ ​관광로는 서빈백사, 천진관산, 주간명월, 여창어범,동안경굴, 자두청사, 주간명월 등이 있어요.​그냥 지나가면서 봐도 되는  와꼭 멈춰서 오래오래 봐야하는  가 있어요.  ​는 비양도와도 연결되어있어서 비양도로 넘어가서 구경도 가능했어요.​관광안내도를 보면 올레길과 해안길마을버스정류장 즉, 버스정류장이 표시되어있으니 참고하세요.  ​저희는 천진항에서부터 반시계방향으로 쭉-돌았어요.이 여행루트가 제일 편한 루트이니 저만 따라오세용.  ​★에 도착하면 가장 먼저 정해야할것★1) 여행루트2) 이동수단 ​동생과 저는 재빠르게 여행루트는 결정했고순환버스와 전기차 중에 고민을 했어요.​ ​순환버스는 환승이 가능하고 한바퀴를 쫙 도는 코스에요.​★ 순환버스 요금표성인 : 6000원청소년 :  5000원어린이 : 3000원​★홀수일 : 시계반대 / 짝수일 : 시계방향이므로 꼭 알아두기!!!!​★순환버스 운행간격은 30분씩 다니고정류소에 시간은 적혀있지 않았어요.​★입석이 가능하고 순환버스정류장에서만 서니깐 아무데서나 세워달라고 노노!! ​​ 몇년전 동생과 저는 순환버스를 이용했었는데 이번에는 전기차를 이용해서 다니기로 결정했어요.​둘 다 면허가 있고 운전경험이 있어서 빠르게 결정을 내릴 수 있었어요.  ​천진항과 하우목동항에는 전기차대여소가 굉장히 많았는데요저는 그 중에 한 곳을 고르기 위해 매우신중했답니다.​가격도 다르고 차상태도 다르고 차디자인도 가지각색이기 때문에!!!(넘고민고민)  결국 저와 동생이 고른곳은 천진항에 있는 걸리버여행기!!!1) 전기차 대여소들 중에서 컸고2) 종일권 가격이 적당했고3) 대여하는 사람들이 많았기 때문이에요.​ ​ 내에서 탈 수 있는 수단으로 렌탈이 가능했던것은전기차(1인/2인), 싸이드카, 스쿠터,아이오닉, D2, 전기자전거, 일반자전거였어요.​전기차도 신형이냐 구형이냐에 따라서 이용시간에 따라서 가격이 달라졌어요. ​바닷바람이 세서 전체를 다 막아줄수있는 전기차로 픽했고+10시 ~ 17시까지 사용하는 종일권으로 선택!!종일권 40,000원 이었어요.​가게마다 조금씩 가격이 다르니가격은 꼭 비교해보세용!!!​임대차계약서도 꼼꼼하게 읽어보고 사인했답니당  ​ ​전기차로 여길 선택했던 이유가 혹시나 모를 사고로 인해서 전기차수리비를 낼 수도 있다는 생각때문이었어요ㄷㄷㄷ​여긴 자체수리센터가 있었는데 그로인해서 제가 사람이나 차를 친것이 아니면 수리비를 따로 내지않아도 되서 좋았어요.​ ​차량수리센터 앞으로 가면 계약한 전기차를 받을수있었어요.핑크도 있었는데 시원한 민트로 픽!!!​너무 귀여웠어요 전기차ㅋㅋㅋㅋ​혹시 모를 상황에 대비해서 차량 ㅅㅏ진을 찍구 바로 고고씽~~​ ​요로케 앞뒤로 타는 큐티뽀짝한 크기의 전기차라서 운전도 매우 쉬웠고 주차는 더 쉬웠어요.​전기차들끼리 오밀조밀 모여서 댑니당ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽게 알아서 서로 모여요ㅋㅋㅋㅋㅋ​출력도 30까지밖에 안나가서 안전했어요!!​ ​이렇게 귀여운 민트 전기차를 타고 가 표시된 지도를 손에 꼭 쥐고 여행을 출발했어용.​운전이 귀찮은 동생은 뒤에 편히 타고 베스트드라이버까진 아니지만 ..제가 운전했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ아주아주 격렬하게 달릴땐 엉덩이가 나갈수있으니 주의주의~​느긋한 여행이 가능하고 피해안가게 주차장 아무데나 세워두고사진찍기와 바다구경이 가능했어요. 전기차가 아담해서 주차도 너무 편했어요.​여행시 여행하시는 시간이 많다면 전기차 대여해서 한바퀴 돌아보시는거강추해요!!!  https://m.blog.naver.com/qkrdbwls777/222631785942   여행 (배시간표,배가격,성산항 종달항 선착장 및 성산포항종합여객터미널주차장,주의할점) 가는법 총정리저랑 동생이 도에 갔다왔는데용 도 중에서도 제일 좋아하는 에도 다녀왔답니당 오늘은 우...m.blog.naver.com ​ 
성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​전날에 비 때문에 배편이 취소돼서  숙소도 어쩔 수 없이 캔슬.. 에서 하룻밤 자보고 싶었는데 ㅠ.ㅠ날씨가 안 좋으면 헛걸음 안하도록 터미널에 미리 전화해보기 ! ​다행히 다음 날엔 배가 떠서 당일치기로라도 갔다 오기로 했다. 오빠와  두 번째 방문 : )​ ​성산의 도항선선착장에 도착.주차 요금은 당일 최대 8천원이었다.​** 차 갖고 섬에 들어가는 건 숙박하는 사람들만 가능​ ​예매 사이트가 별도로 없는 것 같았고, 배편이 30분 간격으로 자주 있기 때문에 현장에서 구매하고 바로 탑승해도 됨.그 전에 매표소 옆에서 승선신고서 작성 필요.​우리가 간 5월에는 로 출발하는 첫 배 시간은 7:00 / 에서 나오는 마지막 배 시간은 18:30 이었다.​ ​성인 왕복 2장이요~~따로 시간이 써있는 티켓이 아니여서 바로 선착장으로 갔다.​ ​배가 바로 있길래 후다닥 뛰어갔다.​ ​의 관광가 표시되어 있는 팜플렛도 매표소에서 챙겨왔다. ​​​  전기렌트카 대여 ​ 천진항 도착 (약 30분 소요)​전기렌트카 대여부터 !가 생각보다 크기 때문에 걸어다니기엔.. 버거울 수 있다.자전거도 날이 추워서 자신이 없었음.. 버스 투어도 있으니 땡기는 거 선택하시길.​ ​에 발이 닿자마자 렌트카 영업이 시작되는데, ​모든 업체를 비교해본 것은 아니지만, 세 곳 비교해보니 여기가 젤 저렴.6시간에 35,000원. ​ 한 바퀴 도는 게 생각보다 글케 오래 걸리진 않지만 중간중간 밥도 먹고 카페도 가고여유있게 경치 구경하려면 아예 장시간으로 끊어 놓는 것이 맘 편한 것 같다.​ ​우리의  관광을 책임져 줄 미니카 ㅋㅋ넘 귀엽다~~~  ​  ​출발~~~ 전기차도 당연히 면허 있어야 운전 가능하다.나도 이번에 면허 땄지만 도전 안함ㅋ​  천진항에서 위쪽으로 한 바퀴 돌기로 했다.​​  서빈백사​물이 에메랄드 빛이어서 마치 휴양지에 온 것 같았던 서빈백사 (산호 해수욕장)​바다 색이 너무 예뻐서 한참을 봤다.산호가 있으면 저리 예쁜가 보다. ​  ​  ​곳곳에 사진 스팟들이 있었다.흰 등대에선 무조건 찍어야지. ​ ​여긴 하고수동 해변.서빈백사 보고 봐서 그런지 여긴 그저 그랬다.​​ 비양도 등대 ​우리가 원래 하루 묵으려고 했던 비양도.검은 현무암들과 등대가 분위기 있다. ​ ​소원 빌고 있는 우리 오빠. 부자되게 해주세요..ㅎㅎ​ ​여긴 비양대 캠핑장인 것 같았다.바람이 엄청 부는데도 텐트 친 사람들이 대단해보였다.날 좋을 때 여기서 캠핑하면 진짜 좋긴 하겠다 !!​​ ​검멀레 해변을 내려다볼 수 있는 언덕에 도착.마다 전기차를 주차할 수 있는 공간들이 잘 되어 있어서 다니기 넘 편했다.​  ​경치가 엄청나다... 약간 섭지코지 같은 느낌을 받았다. 제트보트도 탈 수 있음 !우린 날씨 때문에 엄두가 안났다. 추워...는 5월에 가도 춥다. 참고하시길 !​​ ​​ 검멀레 해변​거대한 암벽과 해변의 조화. ​스페인에도 이런 느낌의 해변이 있어서 가려고 계획 세웠었는데.. 결국 코로나 때문에 진작에 못 갔지만 에서 대리 만끽했다. ​  ​도만으로도 볼거리가 충분하지만,도 한 번 쯤은 꼭 들러볼 것을 추천하고 싶다. ​배 타고 들어가는 게 수고스럽지만, 바다도 예쁘고 여유롭게 하루 보내기에 딱인 곳.바람만 많이 안 불고 따뜻했다면 더할나위없이 좋았을텐데 그게 아쉽다. 갈 거라면 6월 중순 이후 추천 !​  ​​ 
 전날  한라산 영실 윗세오름  산행을 하고    여행  로    낭만  섬여행을 하려 길위에섰다  섬안에  섬    새벽을 여는  섬 해양도립공원생각만해도  설레인다멀리서 봐도  소를  담은듯한  모습이를  알리고있는환상의섬  아름다운섬으로간다2020   9  21 파란바다 가운데 우뚝 솟아있는  평화로운 섬으로  물소가  머리를  내민 모양에서  유래되었다  하여  소섬이라 불리는  섬 ~ 성산포항 종합 여객터미널도항 매표소입도  요금표   선박요금  입장료 이용료   성산출발   출발   배시간  선박요금과  입장료  배시간  마지막  오후6시30분배시간간격  수시30분항구는   2곳천진항에서  내리고  하우목동항  승선20분쯤  뱃길따라  오니  바다위에  길게 뻗은 섬  모양이  신비로웠다 본도와   사이  배에서  바라보는  아름다운경관이다남북으로 길게  뻗어있는  섬모양이물위에  소가  누워있는 형상과 비슷했다 뒤돌아 본  성산일출봉과  성산포항을 렌즈에  담아본다 는섬속의 섬  아름다운  는  의  동쪽 끝자락에 위치해의90개 부속도서중  제일 큰 섬으로섬전체가  하나의  용암지대 (현무암)로  완만한  경사와비옥한 토지  풍부한 어장을  보유하고 있으며팔경등 천혜의  자연경관을 간직한  신비스런 섬이다 빨강등대와      쇠머리오름  풍경이그림보다  더  예쁘다 섬 속의  섬에  입도했는데  차로  이동을한다ㅎㅎ어린아이가있고   경로가  있으면차를  가지고    입도할 수 있다차안에서  담아본  천진항  도항선대합실우리는  해안선따라  좌측방향으로 ..  차안에서  해안가  풍경이  너무  멋진곳을  지나쳐오니많이  아쉽다여행은  발로 걸어야  되는데차로   슝~ 하니  달리니  아쉬움이많다요런 전기차도  있고해안도로 마을버스도  있다버스는  아침 9:00~  15분 ~30분  간격으로  운행된다에도착하니  점심시간이다물꼬해녀의 집우선 밥부터먹고  섬구경을  하기로한다  전복죽  전복칼국수  주문  전에나오는  문어숙회  전복  맛을보는데난   전복보다  문어숙회가  좋더라전복칼국수  전복죽점심을  맛나게  먹고는  다시 그림같은  해안로를  달린다답다니탑(망대)    등대오봉리 바닷가에  답다니탑이라는  망대가 보여달리는  차안에서 얼릉  담아봤다봉수대와  하얀등대가  한 운치 하네요^^ 뷰  좋은  바닷가에  하얀건물이  눈에들어온다인어공주 촬영장소그린그린한     연이네집도  이쁨..  쪽빛바다  해안가  망루를  지나   하고수동해수욕장  지나면만나게되는비양도입구     달리는  차안에서  담으려니  촛점이..ㅠㅠ  섬속의 섬  비양도백패킹의  성지로  알고있다  다음  여행때는  비양도에서 백패킹 해야지..이번여행은  여건이  안 되어멀리서  바라만보는  것으로  만족하려한다해안길따라  오다보면 만나게  되는    검멀레해변   동안경굴   8경에 선정되어있다 의  자랑   8경이란?1 주간명  해식동굴에  햇빛이 들어와 보름달이 떠 있는듯한 모습  2동안경굴    바닷가에  있는 고래가  살만한 동굴                       3전포망도    앞바다에서  바라 본  섬의전경                       4지두청사   봉에서  바라본  섬의전경                              5후해석벽    봉 뒤편  기암절벽모습                               6서빈백사    서쪽해안에  형성된  산호모래해변                    7천진관산   천진리에서 바라보는  한라산의모습                       8야항어범  야간   주변 어선들이  작업하는풍경                    보트로 관광할 수  있는동안경굴소요시간 20분성인1만원  소인 5000원   8경  동안경굴쇠머리오름  영일동앞  검은모래가  펼쳐진  검멀레모래사장  끄트머리  절벽 아래  동굴에는커다란 고래가  살았다는  유래가있으며이 동굴은  썰물이  되어서야  입구를  통하여안으로  들어갈수있단다 하얀 등대가 보이는저  높은  곳을    올라가등대를  렌즈에  담아내야한다  전에는  검멀레해변에서  등대를  올라갈 수 있었는데지금은올라갈 수 없다하여주변 상인한테  여쭈워보니  도로따라  더 가다보면이정표가나온다고  하셔서도착한곳이   천진항에서  가까운  올레쉼터 편의점 주차장이곳에  무료주차  무료입장아름다운 섬    쇠머리오름  오른다말타는  모습도  볼수있다ㅎㅎ연아야  뭐해?..말타고싶은거니?..  초록 빛깔    잔디와  푸른하늘   모습에반했다예쁜섬  쇠머리오름이란? 관문인  천진항  동쪽에  높이  솟은 저   등성이를  말한다   쇠머리오름으로  오르는  우리가족을  멀리서  담아봤어요..ㅎㅎ쇠머리오름  오르면서  담은   소머리  형상은  예술이다자연이준  작품에 감동 감동..  보면 볼수록   환상적인  모습이다바다건너  보이는   본섬의  아름다운 풍경여행     는어디를  담아도  한폭의 아름다운  그림이된다쇠머리오름정상5년전  도  2박3일  동생들과  다녀갔던  추억이있는  ^^~8경  선정된 지두청사쇠머리오름 정상에 올라  바라보는  푸른빛깔의    잔디와 하늘과바다가  어우러진  모습을 말한다  쇠머리오름  풍경9월  푸른초원이 너무 맘에든다 푸른초원과  말     아름다운 풍경들..  주차장에서   서빈백사  산호해변으로 이동    홍조단괴  해빈    홍조단괴  해빈은  와성산 사이에서  자란홍조단괴가  밀려와  쌓인 바닷가를  말한다는안내문8경에  선정된서빈백사의  서쪽 바닷가에  하얀 홍조단괴  해빈이있다이 하얀 모래사장은 대한민국에서   에서만  볼  수있는  풍경으로2004년  천연기념물  제438호로  지정되어있다하얀성건물 주변5년전에도  이곳에서  땅콩아이스크림먹었는데..우리 주아가  곡  오고싶어했던서빈백사  산호 섬하얀모래사장이다뭐하니?  예쁜주아야~ 해변가 바닷물이  얼마나  맑고  깨끗하던지..물속에  손을  잠시  담았더니 물이 차다..하얀모래밭과  인생샷 ~  그유명한  땅콩아이스크림 달달하고 고소하니  맛나다..ㅎㅎ 그림같은  해안가를  이렇게  차안에서  담으려니무척아쉽다하우목동항  매표소하우목동여객선   하우목동항빨강전기차  운전자 없이  언덕에서  내려오더니   난간에  매달려있다속력을  내고 내려오는  모습을  보고얼마나 놀랐는지..이만하기 다행이다바다속으로 퐁당 했으면  어쩔..ㅠㅠ세상에  이런일이~ 오후5시30분  사랑2호 승선쪽빛바다  빛깔을  자랑하는  멀리  한라산이  보인다에서 바라보는  한라산풍경 8경에서 말하는   천진관산  도항의  관문인  동천진항에서  바라보는  한라산모습을  말한다여기에서 바라보는  한라산 부근의  경치가  제일아름답게  보인다고한다 아름다운 자연이  묻어나는  섬환상의섬의 절경을  만끽했던  하루   여행하는  동안  순간순간  너무  좋아서  작은 내 가슴을  뜨겁게  울리게  하였던   행복했던  날로  오래오래  기억에  남을 듯 한  가족여행..성산항에서   광치기해변을  지나  애월광해  갈치전문집이집은  두번째  방문이되겠다 9월18일 다녀갔던  포스팅을  아직 못했다.주문을  하는데  직원이  알아보시며몇일 전   다녀가셨지요..한다  그러면서  음료수를  써비스로..ㅎㅎ 한라산이보이는  조망맛집..거문항  야경이  좋았던  광해애월점내비입력 : 광해 애월본점 064  713 4789식사 후  야경감상하며  커피마시기  좋은  갈치전문점  광해첫번째  맛이   너무 좋아서 다시찾은  광해맛쟁이  큰아들  평도  좋았다 갈치조림 주문을 했는데따라나오는  음식은고등어구이  딱새우 간장게장  모듬채소  우렁강된장   뚝배기 해물탕푸짐했지만  맛도있다 통갈치조림넓은 철판에 담긴 갈치조림   철판안에 가득한  잘익은 무우  조개    전복  딱새우  가래떡골라먹는  재미도 있었다 통갈치 구이맛집 추천  여행때  또 와야지..ㅎㅎ
 와  장선 모두 길을 들러  증산 일몰 전망대  도착했을 때는 오후 4시였다.넓은 주차장과 한쪽에는 화장실 그리고  작은 무대가 있었다.증산의 일몰은 겨울이 가장 아름답다고 하지만  여행 왔으니 보고 가야.  잠깐 하늘의 구름이  좋더니 10분도 안 돼 장면이 사라져 아쉬웠다. 시간이 지나면서 관광객이 하나둘 모여들기 시작하고 누구나 할 거 없이 사진 찍기 바쁜 모습들이다. 고흥 8경 중 8경인 중산 일몰은 전라남도 고흥군 남양면 고흥호 3777이다  아름다운 모습과 앞에 펼쳐진 넓은 갯벌  붉게 물들이는 일몰의 장엄함을 볼 수 있다 일몰 전망대에서 내려다본 풍경  갯벌에 스며드는 노을이 장관이다.일몰은 어디서 봐도 멋지지만 증산의 일몰은  중에 인 것 같다 동해의 일출 서해의 일몰은 아름답다. 가버린 시간은 다시 돌이킬 수 없지만오늘은 다시 오지 않으며. 이 순간은 두 번 있을 수 없는 장면이다.  하면 도에 있는 를 먼저 떠 올리게 된다.득량만 내에 위치해 있는 작은 섬 는  하루 두 번 바닷길 열린다  이곳 사람들은 1.2㎞ 정도에 이르는 열린 바닷길을 노두 길이라고 부르며 이 길로 차량이 오간다.   바닷길이 열리는 시잔 표는 www.badatime.com 물때표달력, 물때표보기, 통영물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임  전국 물때 (전체 1420개) 인천 인근 물때표 속초 인근 물때표 평택 인근 물때표 묵호 인근 물때표 보령 인근 물때표 울릉도 인근 물때표 장항 인근 물때표 후포 인근 물때표 영광 인근 물때표 울산 인근 물때표 목포 인근 물때표 부산 인근 물때표 흑산도 인근 물때표 완도 인근 물때표 거문도 인근 물때표 여수 인근 물때표 통영 인근 물때표 모슬포 인근 물때표  인근 물때표 서귀포 인근 물때표 성산포 인근 물때표   현재 물때 양력 2022년 6월 7일 / 음력 2022년 5월 9일 / 壬寅  통영 Tongyeonghang 만조...www.badatime.com 모두 길 이란 육지와 작은 섬 사이를 걸어서 건널 수 있도록 만들어진 다리 혹은 길을 말하는 것이다.장선 노 두 길에는  물이 들어오고 있는 중이다.  동해의 맑은 바다만 보다가 서해의 바다를 보니 흙탕물이다 나만 그렇게 느끼는 건지 모르겠다. 먼저 오신 분들이 땡볕에 않아 장노출을 찍고 계셨다. 양해를 구하고 옆에 삼각대 새워 3분짜리 장노출 5장 찍어왔으나 마음에 들지 않는다. 노두 길과 섬을 배경으로 해가 넘어가는 풍경이 정말 멋진 곳이다. 중산일몰전망대전라남도 고흥군 남양면 고흥로 3777장선마을전라남도 고흥군 대서면 안남리길전라남도 고흥군 남양면 남양리 ​ 
봄꽃은 사람을 설레게 하지요 ㅎ 이중 먼저 개화하는  유채꽃 시기와 봄여행으로 딱 가기 좋은  와 산방산 중점적으로 소개 드리며 추가로 3곳도 알려드릴게요 개화 시기유채꽃 개화 시기는 3월-5월인데요즘은 개량으로 2월부터 구경 가능하답니다~2월말부터 3월초부터 피었다고 하는데바람이 많이 부는 곳이라 어떻게 될지 궁금하네요~!​ ​3월 지금이 보러 가기 늦었다는 말을 하시는 분들도간혹 있는듯해요~ 하지만 소개 드리는 이유는! 현재 벚꽃과 매화가 함께 피는 날이 곧 다가오기 때문이지요 ㅎㅎ먼저 핀 것과 함께 보면 노란색, 분홍색 색감이 어우러져 다채롭고인생샷 사진도 잘 나올 것이라 말씀드려용 ​ 유채꽃 축제또한! 보통 3월 중순부터 말에 하는데이번에 매화축제도 취소되고 있어서어떻게 진행되는지는 추이를 계속 살펴보아야할 거 같고 하게된다면 이달안에 결정되지 않을까!조심스럽게 이야기 드릴게요!​   유채꽃  리스트산방산, , 광치기해변, 엉덩물계곡, 서우봉 정리해 보았어요~  1. 산방산산방산특별자치도 서귀포시 안덕면 ​산방산을 배경으로 하여 사람들이사진을 많이 찍는 스팟인데요~용머리해안 가기 전에 위치해 있어요함께 둘러보기도 좋죠!사유지인 만큼 인당 1,000원 유료입장을 하여자유롭게 구경할 수 있어요~또한 주차장도 있어서 공영주자창은 무료로 가능하답니다   산방산주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 164-2 ​하지만 명성만큼 인기가 있어사람이 많을 수 있고~근처에 유명한 관광지도 많아서 여행코스에 넣어두면 좋을 거같아 제 원픽입니다~​​​ 2.  특별자치도 시 면  ​대체로 이 밭은 사유지라서 입장료가 있더라고요 1,000원입니다​배가 30분 간격으로 있고성산항에서 15분만 배를 타고 들어가면 되어서 가까운 편이에요~!이곳도 관광객이 많은데 봉, 서빈백사, 검밀래해변, 하고수동해변 등함께 둘러볼 곳이 많기 때문이죠!​ 3. 광치기해변 섭지코지서울특별시 성북구 동소문로5길 2-5광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​ 동쪽에 위치하였는데이곳은 섭지코지와 함께 보면 좋을 거 같아요섭지코지는 드라마에 나와 핫한 곳인데해안을 따라 기암절벽과 등대가 여전히 아름다워 많은 이들이 찾는 곳이며 유채꽃 시기에 맞춰가면꽃이 만발하여 빠지지 않는 여행 코스에요 또한 일충봉뷰로 사진을 담으면 더더욱 이쁜 인생샷이 가능한 곳이며이곳은 무료입니다​​​ 4. 엉덩물계곡엉덩물계곡특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4  개인사유지가 아니어 무료이고 주차장이 편리하게 잘 되어 있어요계곡 산책로에 심어져 있는 예쁜 꽃들을 볼 수 있기에가서 산책하기에 적합!매화도 함꼐 피기때문에 봄에 가면 더 장관을 구경할 수 있기에손에 꼽히는  중 하나!​​​ 5. 서우봉 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 바다와 함께 오션뷰로 도에 흐드러지게 핀 유채꽃을 볼 수 있는마지막 스팟이에요산책로도 잘 되어 있고 별도 요금이 없어요~  ​이렇게  유채꽃 시기부터 리스트를 한번 정리해 보았는데 봄이니 꽃내음 맡으며 여행하기 딱 좋을 거라 생각되고산뜻한 인생샷 또한 가능해 보여정리해 보았습니다~ ​ 
도까지 왔는데 일출 한번 볼까? 하고 성산일출봉 쪽 광치기 해변으로 일출을 보러 갔다. 전날 잠을 푹 못 자서 너무 피곤한 상태였지만, 몇 년 만에 보는 처음 뜨는 해는 내 기분을 새로 바꿔주는데 충분했다.새벽 공기와 수평선 너머에서 올라오는 주황빛을 보니까 나오길 잘 했다는 생각을 했다.괜히 오늘 하루가 엄청 좋을 것 같고, 잘 살 수 있을 것 같은 느낌이 들기도 하고.​광치기 해변 일출 Previous imageNext image 안개와 구름이 좀 있었지만, 그 시간에 수많은 사람들이 이미 일출을 보러 기다리고 있었다.  오길 잘했어!​그 후 원래 가려던 미향 해장국이 휴무날이라 인터넷에서 찾아보다 백년해장국으로 갔다.가격도 여행지 물가 아니라서 저렴하고 완전히 만족스러웠다. 매콤하고 국물도 구수하고 아침부터 거하게 먹고 메인 목적지 로 가려고 여객터미널에 갔다.​아 그리고 갈 때 성산포항 여객선터미널에 주차할 때 전기차는 무료주차라 너무 좋다 !!!전기차 이외 모든 차종은 요금있어요 !​ / 뷰 맛집 카페 훈데르트 윈즈 그냥  배 시간표승선 표를 작성하고 왕복 표를 끊었다.  안에서 뭐로 이동할지 고민하다가 예전에도 타본 적 있고 편했던 버스로! 5천 원이면 한 바퀴 돌 수 있어 너무 좋다. 아무 데나 내려서 다시 탈 수 있는 게 최고 장점. 많이들 전기 자동차나 자전거 타는데 그것도 좋지만, 버스도 편하고 저렴하고 안전해서 좋은 것 같다. Previous imageNext image 서빈백사 , 비양도     바다색도 너무 아름답고, 해변에 깔린 돌들이 너무 귀엽고 올망졸망 예쁘다!​  한 바퀴 돌아보고 바로 배 타기 아쉬워서, 걸어서 주변을 둘러봤다.작은 골목으로 들어가 천천히 걸으니 버스 타고 돌던 것과는 매우 다른 기분이 들었다. 그러다가 뷰가 엄청 좋은 카페 발견해서 들어갔다 !그 엄청 큰 카페(훈데르트 윈즈)에서 흑임자 라테인지 ,, 여하튼 마셨다. 원래 스타벅스에 가서 까만 음료(이름 기억이 안 남) 마시려 했는데! 평소에 어딜 가든 달지 않은 음료를 시키는데 오랜만에 마신 단 음료라 그런지 엄청 달았다. ㅋㅋ 그래도 고소하고 나름 괜찮았다.​거의 하루를 에서 보내고 남은 오후는 비자림으로 향했다. 긴 코스와 짧은 코스가 있는데 난 짧은 코스로 돌았다. 그래도 나름 삼십분 정도 걸렸나. 비자림 기운은 다 가져왔다 해도 무방하다고 혼자 생각했다. 숲 안의 맑은 공기가 내 안을 씻어주는 듯한 기분이 들어서 너무 좋았다. 아 그리고 청소년이라서 청소년 요금으로 표 끊었다 ㅎ_ㅎ (만 24세 ,,)​ 우동 카덴 후기(우동 카텐아니고 카덴인데 .. 왜 왜 …..)그리고 돌아와서 엄마가 당나귀 귀를 매주 보시는데 거기에 나오는 정호영 셰프가 하는 우동집에 가야 한대서 우리도 갔다.우동 카덴 점은 테이블링으로 예약을 전날 오후 6시에 한대서 시간 맞춰서 예약했다.  필요한 것 인원수, 시간대, 미리 메뉴 정해두기 !방문해서 추가로 주문도 되더라구요. 다음 날 예약 시간에 맞춰 우동 카덴으로! 이미 사람들은 도착해서 기다리고 있었다. 안에서 직원들이 분주하게 준비하는 게 다 보였고, 엄마가 너무 좋아하셔서 더더더 좋고 행복했다.  엄마는 따뜻한 우동으로 난 아마 가라아게 붓카케였나 했다. 평소에도 붓카케 우동 너무 좋아해서 당연히 이 종류로! 그런데 그릇이 진짜 세숫대야처럼 엄청 엄청 커서 놀랐다.​면발도 엄청 쫀득하고 맛있었지만, 특히 닭튀김이 따로 시킬 수 없을까 싶을 정도로 너무 마음에 들었다 (일본 안 가봤지만) 뭔가 일본 가서 가라아게 시키면 이 맛이 날 것 같다. 엄청 빠삭한 거 아닌 부드러우면서 간이 적당히 된 튀김 맛 ,, 그런데 국물 이 좀 짜서 밥 먹고 물 열심히 마셨다 ㅎㅎ ..  ​아 그리고 너무 좋은 점 화장실이 깨끗해서 너무 좋다.​새별오름​그리고 중문에 예약한 유어스 호텔 체크인 전에 어디를 들를까 고민하다가 새별 오름에 가기로 했다.(검색 했을 때 오른쪽으로 가는게 더 쉽대서 그리로 갔는데 오른쪽 왼쪽 그냥 다 오르막 연속이라 둘다 힘든 것 같음)= 새별오름 쉽게 올라가는 법은 없다. 지름길 없다. 오른쪽이든 왼쪽이든 오르막 지옥 뿐​도착해서 비가 조금씩 오기 시작해서 갈지 말지 엄청 고민하다가 결국 갔는데, 분명 처음에 비가 얼마 안 오기도 했고 우산 쓰고 가면 되겠다 하면서 올라갔는데점점 비가 거하게 오더니 무슨 만화에서 비 오는 것처럼 비가 하늘에서 쏟아졌다. 오름 위 풍경은 너무 멋있었지만, 쫄딱 비 맞고 차 안에서 옷 갈아입은 경험을 했다 ..거의 뭐 폭풍  왜 영상으로 안 담기냐고요 !!!! 억울해...♥ 새별오름 폭풍 비 조심하세요 ♥​ 여행 일기 전편입니다 ! [ 여행] 짧은 아리랑 렌터카 후기,첫 자매국수,김녕해수욕장,모뉴에트 까눌레드디어 드디어 ! 도 여행 ! 19년에 혼자 도 갔다 온 뒤로 코로나 폭탄으로 오랜만에 도 여 행,...blog.naver.com 영국 여행 일기도 있어요 !  [ 나 홀로 영국 ] 내셔널 갤러리, 잇슈 itsu , 런던아이 그리고 엄근진 갈매기내셔널 갤러리 우중충 우중충 ,,,,,,,,,,, 하다, 날씨가. 그렇지만 내셔널 갤러리는 너무너무너무 * 100000...blog.naver.com ​ 
​활동하기 좋은 여름에 가볼만한곳을 찾는다면 창원시 진해구 가 있습니다. 진해해양공원에서 걸어서  섬으로 갈수 있습니다. 99타워에서 액티비티 한 해양 레포츠를 즐기고, 솔라타워 전망대에서 남해의 바다 풍경을 구경하고, 다리를 건너면 다양한 어종의 물고기를 잡는 바다낚시 와 조용한 바닷가 풍경까지 구경하는 다양한 매력이 함께하는 진해 를 다녀왔습니다.​ ​진해 명동항 앞에서 음지교 다리를 건너 리를 건너서 3층 유료 주차 건물에 주차하면 됩니다. 오늘은 음지도 진해해양공원에서 보도교 다리를 건너 를 방문했습니다. ​는 배로 이용해서 가려면 동섬을 지나 폐교된 명동초등학교 앞에 있는 명동 선착장을 이용하면 됩니다. 민박을 하거나 낚시를 하면서 짐을 많이 옮겨야 한다면 여객선을 이용하는 게 좋습니다. ​[, 소쿠리섬 여객선 운행 안내]- 배 타는 곳 : 명동 선착장- 운행시간 : 하절기 6시 20분 ~ 18시 55분 (1시간 간격 운행), 동절기 6시 20분 ~ 17시 15분- 운행요금 :  왕복 3,000원, 소쿠리섬 왕복 6,000원- 연락처 : 055-545-9778, 010-3577-6445​ ​진해해양공원에 99타워가 생겨서 액티비티 한 섬이 되었습니다. 타워 아래에서 기다리면 비리와 함께 짚트랙을 타는 모습을 볼 수 있습니다. 순식간에 라인을 타고 소쿠리섬까지 내려갑니다.​ ​음지도에서 솔라타워 쪽으로 가면 해안을 산책길이 이어져 있습니다. 이정표를 보고 를 건너가는 보도교를 찾아갑니다.​ ​해양생태공원으로 구경 온 관광객들이 많습니다. 솔라타워 구경을 하거나 아니면  구경을 하던지 낚시하는 분들입니다.​ ​짚트랙을 타면 소쿠리섬으로 넘어가서 돌아올 때는 어떻게 돌아오는지 궁금했는데 제트보트 배를 타고 넘어옵니다. 신나게 바다를 달려서 와 음지도 사이를 돌아 해양공원에 내려줍니다.​​99타워에서 소쿠리섬까지 외줄로 빠르게 내려가는 짚트랙, 소쿠리 섬에서 와 음지도를 빠르게 달리는 제트보트, 외줄을 걸고 99타워 정상을 한 바퀴 도는 엣지워크까지 즐겨보세요. 이렇게 진해해양공원에서 액티비티하고 스릴 넘치는 해양 레포츠를 즐길 수 있습니다.​ ​진해해양공원 해안 데크 길에서 기다리면 와 음지도 사이를 오가는 어선들을 만날 수 있습니다. 음지도 데크 길 아래에는 작은 모래사장이 보이네요.​ ​진해해양공원에서 를 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존이 곳곳에 있습니다. 이곳에 인생 사진과 함께 추억을 남겨보세요.​ ​음지도와 를 사이를 연결하는 보도교를 제트보트가 지나갑니다.​  ​방문했을 때 날씨가 계속 급격하게 변해서 다양한 의 모습을 볼 수 있었습니다. 여름 바닷가에서 자주 보이는 운해가  섬 뒤로 낮게 깔려서 더 운치 있게 보입니다. 낚시 답게 왼쪽 하얀 등대가 있는 마리나 방파제 쪽과 중간 방파제와 왼쪽 방파제에서 낚시를 즐기는 낚시꾼들을 볼 수 있습니다.​  ​솔라타워에서 데크 길로 보도교와 연결되어 있습니다. 보도교를 건너는데 솔라타워의 모습은 에서 구경하면 구름 배경과 함께해서 더 멋져 보입니다. 솔라타워 외형을 제대로 구경하려면 에서 보는 게 좋고 와 진해 바다의 모습을 보려면 솔라타워 전망대를 이용하면 됩니다.​ ​ 보도교는 소용돌이같이 한 바퀴 돌아서 건너가는 독특한 구조인데 두 섬을 연결하는 높이가 다른 부분도 있고 장애인도 이곳 섬을 방문할 수 있게 하기 위한 배려로 다리를 이렇게 만들었습니다. 그래서 장애인도 보호자와 함께하면 해양생태공원에서 를 건너갈 수 있습니다.​ ​창원시 는 행정안전부 2020년 휴가철 찾아가고 싶은 33섬에 선정되었습니다. 평일날 방문해서 조용했는데 민박으로 숙박도 가능해서 주말과 휴가철에는 관광객과 낚시꾼들이 많이 오는 입니다. 그래서 TV 프로 불타는 청춘에서 에서 민박하고 짚트랙도 타고 소쿠리섬에서 캠핑하는 모습이 방송되었습니다.​​에 배들이 많이 있는 것을 보면 작은 어촌 마을인 것을 알 수 있습니다. 의 원래 전해내려오는 나비 설화와 함께 '나비섬'에서 '벗섬'으로 불리다가 ''로 바뀌었다고 합니다.​  그래서 마을 입구부터 다양한 나비 벽화를 그려 놓았습니다. 화려한 나비 벽화를 구경할 수 있습니다.​ ​를 건너가면 몽돌해변이 우리를 반겨주는데 이곳은 마을 바지락 양식장입니다. 해변이 대부분 양식장이라 길을 따라 해변을 구경하는 것으로 만족해야겠습니다.​ ​이곳 양쪽 방파제가 낚시 포인트라 에 낚시꾼들이 많이 방문하는 곳입니다. 방문했을 때 숭어가 물 위를 뛰어오르는 모습을 볼 수 있었습니다. 낚시하는 분에게 물어보니 감성돔, 숭어, 갈치, 호래기 등 다양한 어종이 잡힌다고 합니다.​​ 뒤쪽으로 계속 구경하려고 했는데 갑자기 비가 오게 되어서 아쉬움을 남기고 돌아왔습니다. 섬 뒤편에는 옆 소쿠리섬과 부산 쪽 가덕도와 멀리 거제도와 연결된 거가대교까지 볼 수 있는 곳입니다. 날씨를 미리 확인하고 여유롭게 섬 구경하는 시간을 가져보세요. 행정안전부 2020년 휴가철 찾아가고 싶은 33섬으로 선정된 곳으로 한적한 바다가 풍경이 함께하는 가보고 싶은 섬, 창원 가볼만한곳 진해 입니다.​ 경상남도 창원시 진해구 명동 ​ 
# # #하고수동 #봉 #등대 #검멀레 #땅콩아이스크림 #서빈백사 #성산항 #성산호랑호랑카페 #혼인지 #혼인지수국​ 3일째 일정은 ♡혼인지이다.하루에 한 번은 수국 보러 가는 일정을 넣었다.이번 여행은 이름하여♡  수국뽀개기 ♡ 는 7년 만에 다시 방문하는 거라들떠서 더 일찍 일어났다.어디 놀러 간다고 하면 설레어서잘 못 자는 1인 ㅎㅎㅎ​어김없이 세화 동네 한 바퀴 산책하며바다 보며 물멍도 하고어제 갔던 길 말고 다른 방향으로산책하며어? 이 길은 저 길이랑 만나겠는데?가늠해 보고 이틀 만에내 동네 같은 친근함이 든다.​숙소에서 조식을 먹은 거 같은데?사장님이 볶음밥을 주신 기억이 나는데?사진이 없다 ㅋㅋㅋ계획을 세울 땐 언제나 타이트하게아침 7시 무엇?출근시간보다 더 일찍 일어나는 거 실화냐??조식을 8시에 먹고천천히 갔습니다 ㅎㅎㅎ 이디 하우스에서 성산포 여객터미널까진대략 20분이 걸린다.성산항에 주차 공간은 넉넉하다.주차요금은 최초 30분 무료31~45분까진 1천원이후 초과 15분마다 500원당일 최대요금 8 천원두둥 경차는 50%할인나 경차 개이득​승선 신고서 작성 후 신분증을 가지고매표소에서 티켓 구입 가능하다.하우목동항 출발 배가 바로 있어서후다닥 티켓 끊고 승선했다. 로 출발빨간 등대 흰색 등 대 노란색 등대가 이쁘다. 우리를 반겨주는 15분이면 도착하는섬 속의 섬 에 도착!!​가기 전에 젤 고민이 여행할 때 전기차를 이용할지버스를 이용할지였다.전기차는 의외로 사고가 잦다는 후기를 봐서순발력이 떨어지는 나는덜컥 겁이 나드라 ㅡㅡ 쫄보 인정 ㅋㅋ6월의  날씨는 한여름 날씨니 시원한 에어컨 바람이 나오는 버스를 이용하기로 했다.대신 버스는 시간대를잘 맞춰서 타야 하니정류장에서 기다리며 더위 먹을 수도 ㅋㅋㅋ버스 간격은 15-30분이고성인 6천원, 중고등 5천원,초등 3천원이다.   버스에서 첫 번째로 내린 하고수동해수욕장신났다 신났어 ㅋㅋ모래가 어쩜 이래 부드러워~  하고수동해변에서 비양도까지는 걸어갔다.날씨가 좋아서 바다색이에메랄드 같다.걸어 다니면 만날 수 있는 작은 행운이다.  비양도의 소라탑(?)여기서 사진 찍는 사람은 우리뿐ㅋㅋㅋ Previous imageNext image 비양도 풍경♡ 하늘이랑 바다 내 눈 속에 저장♡ 가족사진을 찍어 드리고이번 여행 처음이자 마지막 투샷 ㅋㅋ한 장 건진 게 어디야!!!  물때를 잘 맞추면 저 등대까지 걸어갈 수 있다. 내 의도는 분명 천국의 계단 같은 느낌으로 찍었는데이건.... 똥 싼 바지 입은 느낌인데?ㅋㅋㅋㅋㅋ 고릴라 닮았다.  지미스 땅콩 아이스크림가격은 5천원이다.땅콩이 진짜 꼬소꼬소하다. 검멀레 해변 내려가는 길을 못 찾아보트 타고 싶었는데 못 탔다.어디로 가야 보트를 탈 수 있나요?를 다시 갈 수 있는 목적이 또 생겼다 ㅎㅎ 봉 올라가는 길뙤약볕에 오르막길과 계단제군들이여~~헬게이트 열린다.몸과 마음을 단단히 하라~​  지금 보니 사진 너무 예쁜데그땐 둘이 또 말을 잃었다 ㅋㅋㅋ뒤로 보이는 흰색 등대는백 년이 넘은 등대라고 한다. 정상에 오르니 오길 잘 한거 같다. Previous imageNext image 내려갈 때는 발걸음도 가볍다. 산호해수욕장이라는 서빈백사물때깔보니 감탄사 절로 나옴 우리 우정 오랫동안 이어지게♡서로 노력하자♡  신이 난 댕이는 서빈백사 해변에 발도 담갔다.  서빈백사 근처 아무 가게에 들어간 듯무슨 해녀의 집이었는데상호가 가물가물 ㅡㅡ성게비빔밥 ♡ 뿔소라 물회밑반찬이 맛있어서 한번 리필해서 먹었는데연세가 많으셔서 뭘 달라고 하기가초큼 죄송스러웠다.그래서 반찬은 내가 퍼먹음 ㅋㅋ​서빈백사를 끝으로 에서 나왔는데나올 때도 기다림 없이 승선 완료카페인 수혈이 필요해서급 찾아서 간 성산 호랑호랑카페 야외 분위기 무엇? 넘 좋잖아? 성산 일출봉과 광치기 해안이 보인다 Previous imageNext image 아아 원샷으로 카페인 충전하고 나니 살 거 같다. 디저트로 오매기 떡도 하나 먹어 줌 ​호랑호랑 카페 야외에서 찍은 사진이 잘 나와 맘에 든다.겁나 날씬하게 나옴 ㅋㅋ​ 마지막 일정인 혼인지​수국 보러 왔다니깐사장님도 추천해 주신 곳이다.요즘 갑자기 사람들이 많아졌는데무엇보다 입장료가 무료이니강추하심 근데 진짜 사람 많드라~~피곤해서 대충 보고 나옴   혼인지에서 핀 수국은 전반적으로 푸른색이다.수국도 있고 연못도 있어아기자기 사진 찍기 좋을 듯​,혼인지,2차 별빛투어까지~♡임무 완료♡​ 이디하우스n카페특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 33-2성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21하우목동포구특별자치도 시 면 연평리호랑호랑 성산카페특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 86 C동 호랑호랑카페 하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리비양도특별자치도 시 면 연평리봉특별자치도 시 면 연평리 산17검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리산호해수욕장특별자치도 시 면 ​​ 
  여행 중 세번째날 아침에 일어나니 날씨가 너무 좋더라고요. 그래서 다른 일정 접어두고 바다 구경하기 참 좋은  가볼만한곳을 찾았는데요. 덕분에 기막힌 사진도 찍고 맛난 먹거리도 즐기는 등 행복한 하루를 보냈답니다.  ​  ​ 1.  검멀레 해수욕장주소 :  시 면 연평리 동쪽 가볼만한곳 최고의 인  여행지에는 특이한 형상의 해수욕장이 있답니다. 바로 모래가 검다고해서 붙여진 이름인 검멀레 해수욕장인데요. 해변 둘레가 절벽으로 위에서 내려다 보는 경치도 뛰어나답니다.​​​ 이곳 해수욕장은 주차장에서 계단을 따라서 해안가로 내려갈 수 있는데 해안의 길이는 100여미터로 작지만 절경이기에 여기야말로  가볼만한곳 1번지로 꼭 들려야한답니다,​​​ 또한 졀벽길을 따라서 산책을 하면서 경치 감상을 하기도 좋고요. 따스한 햇살 내리쬐는 날에는 예쁘게 마련된 벤치에 앉아서 기념 사진을 찍는 것도 즐길 거리 중 하나랍니다.​​​ 해안가 옆으로는 작은 동굴이 두개가 있는데요. 오래전 고래가 살았다는 전설이 내려 오는 곳으로 썰물때가 되면 직접 걸어 들어가서 경치 감상을 할 수 있는   여행 코스랍니다.​​​ 동굴 안에서 바깥을 바라 보면서 사진을 찍는 것도 필수인데요. 바위에 걸터 앉아서 멋진 실루엣 사진에 도전을 해보세요.​​​  2. 섬소나이주소 :  시 면 해안길 814번호 : 064-784-2918영업시간 : 09:30 ~ 17:00점심 무렵에 식사를 하고자  가볼만한곳으로 유명한 식당인 섬소나이를 찾았는데요. 피크 시간이다 보니 줄을 서서 대기를 해야할 정도로 인기가 높더라고요.​​​ 이곳의 시그니쳐 메뉴는 퓨전 짬뽕으로  특산물이 모자반이 들어가고 싱싱한 해산물과 톳이 토핑 되는 것이 특징이랍니다. 피자도 즐길 수 있는데 이게 또 퓨전 짬뽕과 조화가 뛰어났어요.​​​ 부담없는 가격에 양은 두배로 담아 주시는데요. 면보다 싱싱한 해산물이 더 많아 보이더라고요. 우리는 우짬과 백짬을 주문해서 먹었는데 백짬은 크림이 들어가서 느끼할까 우려를 했지만 전혀 그렇지 않았어요.​​​ 모든 짬뽕은 매운맛의 강도를 선택할 수가 있어요. 역시 우짬은 빨간 짬뽕이니 얼큰한 맛이 더 매력적이었는데요. 국물 맛은 한번 맛보고 나면 계속 입에 가져 가게 되더라고요.​​​ 탱글탱글하면서도 쫄깃한 톳면을 제공해 주는데 이게 또한 별미였어요.   여행 코스 중 굳이 이곳에 와서 줄서서 먹는 이유가 있더라고요.​​​ 백짬의 크림과 톳의 콤비네이션도 아주 뛰어났어요. 짬뽕을 먹으면서 스파게티를 더올리게 하는 맛이었는데 이 메뉴는 아이들도 참 좋아하겠더군요.​​​ 트러플 오일과 버섯이 듬뿍 들어간 피자도 함께 맛을 보았는데 두께가 얇으면서도 식감이 아주 쫀듯해서 먹는 즐거움이 가득 했답니다.​​​ 함께 내주시는 소스를 찍어 먹으면 그 풍미가 더욱 깊어지는데요. 든든하면서도 맛이 좋았던 식사 덕분에   여행의 즐거움을 더욱 크게 느낄 수 있었답니다.​​​  3. 하고수동 해수욕장주소 :  시 면 연평리 동쪽 가볼만한곳 인 의 핫플로 불리는 해변인데요. 드넓은 수평선이 바라 보이는 탁트인 경치가 일품으로 경치 감상 하나만으로도 스트레스가 확 풀렸답니다.​​​ 수심이 비교적 얕고 물도 아주 맑아서 해안길을 따라서 산책을 하면서 데이트를 즐기기 좋은   여행 코스이지요.​​​ 그리고 백사장은 꽤 넓고 모래도 고운 편이어서 아이들과 함께 모래놀이를 하기도 좋았고요. 날씨가 말은 날 눈이부시도록 빛이나는 해안가를배경으로 사진 찍으면서 놀기도 참 좋았답니다.​​​  동쪽 가볼만한곳 하고수동 해수욕장은 말 그대로 도에서 가장 동쪽에 있기에 더 큰 의미를 두겠는데요. 해변을 바라 보면서 시원한 음료를 마시면서 휴식을 취할 수 있는 카페도 있으니 함께 돌아보기 딱 좋을 것이에요.​​​  4.  카페 블랑로쉐주소 :  시 면 해안길 783번호 : 0507-1398-9154영업시간 : 11:00 ~ 17:00 여행코스 핫플로 인기가 많은 하고수동 해수욕장 끝단에 위치한 카페 브랑로쉐는 현무암반 위에 있어서 경치가 그야말로 백만불짜리랍니다.​​​ 건물 뒤편으로는 전기차 주차가 가능했는데요. 승용차는 불가능하니 해변 주차장에 차를 대고 걸어 오는 것을 추천 드려요.​​​ 이곳 역시  가볼만한곳의 필수 로 여러번 찾아와 보았지만 항상 손님들로 가득 하더라고요.​​​ 시그니쳐 메뉴는 역시 땅콩 아이스크림과 이를 재료로한 음료들인데요. 그중  땅콩 아이스크림은 꼭 맛볼것을 추천 드려요.​​​ 주문을 하고나서 야외 테라스로 나와보니 해변 전체가 한눈에 들어오는 것 아니겠어요? 겨울임에도 햇살이 좋아서 야외 테이블에 않아도 좋았어요.​​​   여행 코스를 한바퀴 돌아본 터라서 출출하던 시점이기에 디저트와 함께  땅콩 아이스크림도 주문을 해서 먹었는데요. 분위기가 좋으니 디저트 또한 입안에서 살살 녹아 내렸답니다.​​​ 소프트한 아이스크림에도  땅콩의 고소한 맛이 베어 들어가서 맛이 참 좋았답니다.​​​ 특히나 시원한 바다를 바로앞에 두고 음료를 마시니 기분은 두배로 더 좋아졌는데요. 어느 곳을 배경으로 사진을 찍어도 인스타각 나오는 곳이니 꼭 한번 들러보세요.​​​  5.  봉수대주소 :  시 면 연평리 동쪽 가볼만한곳 의 최 북단에 위치한 해안가인데요. 조선시대 군사 통신 시설인 봉수대가 있는 곳이랍니다.​​​ 그리고 봉수대 바로 옆으로는 새하얀 등대가 세워져 있었는데 이하늘 파란 날씨에 찾았더니 등대가 더욱 빛이 나 보이는 것 있죠?​​​ 또한 그 옆으로는 현무암으로 돌탑을 쌓아 놓은 모습도 볼 수 있는데요. 이곳과 바다를 배경으로 많은 분들이 예쁜 사진 가득 담더라고요.​​​ 봉수대 위로는 자유롭게 올라가서 바다 경치를 감상할 수 있는데 섬의 북단이다 보니 바다 너머로 드넓은 수평선이 펼쳐지고 있었는데요. 끝도 없이 이어지는 수평선이 너무나도 선명하게 바라 보이더라고요.​​​  동쪽 가볼만한곳 섬은 봉수대 이외에도 소라 조형물이나 비양도 등 해안가를 따라가면서 경치를 감상할 곳들이 참 많은데요. 중간 중간 내려서 사진을 찍다보면 시간 가는 줄 모를 것이에요.​​​  ​​​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리섬소나이특별자치도 시 면 해안길 814하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리블랑로쉐특별자치도 시 면 해안길 783 봉수대특별자치도 시 면 연평리 
지난 화요일 그러니까 어제군!가족들과 함께 에서 1박을 하고 왔다. 오랜만의 방문이라 반갑기도 했는데 애들 데리고 다니려니 여간 힘든게 아니었다.  유치원에 등원한 딸내미를 바로 픽업하고 온다고 체육복을 입고있다..ㅋㅋ여기는 홍조단괴해빈으로 알려진 서빈백사!성산일출봉과 지미봉을 동시에 조망할 수 있는  최고의 이자 포토존!​ 역광이라 어쩔 수 없다지만 z플립3의 화질도 영 시원찮네~차에 카메라가 있긴 했는데 하필 배터리 방전...ㅡㅜ​ 막내는 계속 사진찍어달라고 난리고 첫째는 모래놀이 하고싶다고 난리고와이프는 위험하니 안된다고 난리고나는 따라다니며 사진찍느라 난리였다. ​ 쪼~~~기 보이는게 성산일출봉이다. 성산에서 볼때는 진짜 웅장한데 에서 보니 되게 쪼그맣네.​ 바다 건너 가장 진하게 보이는 오름이 지미봉!맑은 날에는 한라산도 보이는데 어제는 미세먼지가 조금 있었다. ​ 바닷가에서 뛰어 놀다가 반대편에 위치한  인 검멀레로 자리를 옮겼다. 깍아지른듯한 웅장한 절벽을 볼 수 있는 곳인데 밑으로 내려가면 모래가 전부 까만 색이라 검은+모래=검멀레 이런 이름이 지어졌다. ​ 아이들이 신나하니 와이프도 덩달아 신난듯...ㅋㅋ보기좋은 가족이다!어깨는 무겁지만 기분은 좋았던 하루!​ 와이프는 원래 사진찍는거 자체를 극도로 싫어하는데 이날은 허락해주었다. 마스크를 착용했으니 아무도 못알아보겠지!​ 아 쫌 멋진 포즈좀 취해보라고!!체육복이 옥의티 이긴 하지만 넘나 귀여운 것들 ㅎㅎ​ 마지막으로 장소를 옮겨 도착한 봉.여기는 진짜 가슴이 탁! 트이는 시원한 뷰를 만끽할 수 있는  이다. ​비양도에서 캠핑하는 날을 꿈꾸며 오늘은 끝! 
​​​​오늘은 옛생각도 나고  비양도에서 자려고합니다. 오후 늦게 #성산여객터미널 #성산포항여객터미널 로 갑니다. 하늘은 아직도 왔다리갔다리​ ​​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​​#비양도가는배도 #비양도배시간​16시 배가 있습니다. 성산에는 30분마다 배가 있고, 막배는 17:30에 있네요. 시간은 조금씩 변하는 것 같습니다. 들어갈때 6,000원 나올때 4,500원. 저희는 차를 끌고 가지 않으려고 합니다. 천진항에서 버스타고 가려고 합니다. 16시배는 하우목동항이라고 되어 있는데 16시 배가 천진항 간다고 하네요. 희안하네요​​​  ​​ ​​어쨌든 늦은 배를 타고 들어갑니다. 오늘은 이 시간에 들어가면 나오는 배는 없다고 합니다. ​​​​  ​​​평상시에 멀미가 심한 아내는 잠깐 배를 타면서 바닥과 대화를 하네요. 그래서, 저희는 뱅기가 생기기 전에는 울릉도는 꿈도 못꿉니다^^ 비가 그친 도의 바다는 아주 파랗습니다. 하늘도 파랗습니다. 늦게 들어가니 배는 5명도 없습니다. 아주 한가롭고 좋네요. 한가로움은 배에서까지^^​​​​  ​​ ​​​오랜만에 에 들어왔습니다. 반갑다 ‘’야!​​ ​​​​오후 4:30에 들어왔는데 버스가 막차랍니다. 다행이네요. 버스타고 오실분은 최소 16시 배는 타야겠네요. 뭐 버스못타면 1시간 걸어가면 되죠^^ 버스 정류장은 천진항 도착하고  현판 지나서 바로 왼쪽에 있습니다. 버스요금은 카드로 결제하니 둘이 1,900원이네요.​​ ​​ ​​​비양도 간다고 하니 조일리 복지회관이라는 곳에 내려줍니다.  낼 아침에도 여기서 타라고 하네요. 회관에서 비양도까지는 걸어서 7~8분 걸립니다.​​  ​​​비양도 현판 앞에 식당들과 편의점이 있습니다. 그런데 식당들은 오후 5시면 거의 문을 닫고, 편의점은 오후 10시까지는 한다고 합니다. ​​​​ ​​ ​​​​이제 비양도야영지가 보입니다. 비가 오고, 배가 한산해서 한산할 줄 알았는데 깜놀합니다^^ 텐트칠 자리가 없어요. 여느 캠핑장 못지 않은 인파입니다. 말그대로 난민촌! 아놔~~  이제는 #백패킹 가 아니라 오켐가 되버렸네요. 거실텐트가 여러동 보입니다.​​​  ​​​ ​​​우리는 자리가 없어 반대편 비스듬한 땅에 찌그러졌네요. 너무 여유롭게 왔나봐요 ㅎㅎ 아침에는 자동으로 기상할 수밖에 없는 자리입니다. 일출본다고 사람들이 몰려오거든요​​​ ​​​​​하늘에서 비양도 풍경을 남겨봅니다.  아래 사진은 사전허가를 받고 촬영하였습니다.​​ ​ ​​ ​​​​새벽부터 우리텐트 주위로 몰려드네요. 덕분에 아침형 인간이 되어 일출보면서 소원을 빌었어요^^ 동그랗고 빨간 해님에게 말이죠​​​ ​​​​다음날 아침, 근처 해장국집에서 장터국밥으로 아침식사를 했는데 가격도 저렴하고 맛이 괜찮네요. 현지인 맛집 같은 분위기라고나 할까. 따로국밥인데 순대랑 고기랑 콩나물이 들어가 있네요. 조금 짜지만 해장국으로 괜찮습니다.​​​​​#도해장국맛집 #성산일출봉맛집 #성산맛집#고성장터국밥 ​​ 고성장터국밥특별자치도 서귀포시 성산읍 고성동서로45번길 19 장터국밥 ​​​​​​#비양도 #백패킹장소 #백패킹성지#도야영장 #캠핑 #여행 ##비양도가는버스 #버스 #비양도버스​​​ 
 도 카페/ 로빈앤블루   섬에서 섬으로 들어가는 여행... 도에서 로... 이어가는 #도여행 은 저에게는 있어서 매우 특별한 이벤트였습니다. 물론 날씨에 따라서 로의 입도가 불가능한 날도 있을 수 있고 조금이라도 구름이 끼고 날이 흐리면 의 아름다움을 제대로 보고 느낄 수 없는 조건이라는 개인적인 생각에 항상 #여행 을 계획할때면 일기예보를 무조건 확인하곤 했습니다.​지난 #4월도여행 역시 그랬습니다. 여행 중 다른 날은 비도 내리는 등의 날씨가 아쉬웠지만 그 중 콕~ 집어 에 들어가는 날의 하늘은 맑고 다행이 뜨거운 태양빛으로 세상은 무척 아름다웠습니다.  봉... 서빈백사해변 그리고 하고수동해변까지 평소에도 익숙한 # 를 꽤 빠른 시간 동안 구석구석 돌아보고 태양빛으로 빛나는 푸른바다가 보이는 멋진 #카페 에 자리를 잡고 휴식의 시간을 보내고 싶었습니다. 그리고 하고수동해변을 돌아 비양도로 향하는 길의 초입에 있는 넓은 잔디밭에 꽤 멋진 조형물과 포토존으로 꾸며져 있는... 예전부터 이 길을 지날때면 꼭 한번 가보아야 겠다며 눈도장을 찍어놓은 카페의 작은 주차장에 차를 세웠습니다.   멋진 잔디마당의 인상적인 비주얼에 비하여 붉은 벽돌이 기본으로 되어 있는 카페 건물은 그리 인상적인 것은 아니었는데요. 이 멋진 바다뷰의 카페 이름은 #로빈앤블루 ... 왜 상호의 앞 부분이 왜 로빈인지는 알 수 없었지만 입구의 벽 옆에 "네, 카페 맞아요"라는 간판과 거의 비슷한 크기의 문구를 넣을 정도로 카페의 주인장이 본인의 카페에 자신이 없는 것인지... 아니면 카페의 상호가 불만인 것인지는 모르겠지만 카페 스스로의 품격을 땅에 떨어 뜨리는 이런 퍼포먼스는 기가 찰 노릇이었습니다. ​카페의 건물도 크고 잔디정원도 넓은데 간판의 크기와 글씨는 이해하기 힘들 정도로 작았고 카페가 맞아요... 라는 친절한 안내(?)는 어이가 없을 정도였기에 좋은 자리에 있는 카페임에도 왜 손님이 많지 않은지 알 수 있었습니다.(아마도 주인장만 모르는 것일지도...)    본 영상은 갤럭시S20으로 촬영했습니다  일단 탁~ 트인 카페 내부의 시야각은 훌륭했습니다. 바로 앞에 푸른바다가 보이고 유려한 곡선을 이루는 해안도로를 지난 사람들을 앞에서 관찰할 수 있는 위치의 조건은 탁월한 수준이었습니다. 물론 커피의 맛은 그다지 평가할만한 것은 아니었지만 창가 자리에 앉아서 바다풍경을 보는 것 만으로도 나름 행복할 수 있었습니다.    그래도 카페 로빈앤블루의 가장 매력적인 점은 첫번째로 멋진 바다전망이었고 두번째로는 바다와 카페의 사이에 만들어져 있는 예쁜 잔디정원이었습니다. 가장 먼저 눈에 보이는 포토존은 붉은색으로 예쁘게 만들어져 있는 하트오양의 조형물이었고 바로 그 앞에 귀여운 펜더곰 가족들의 귀여운 인형이 있어서 이 카페를 찾는 손님들에게 큰 사랑을 받고 있는 포토존으로 역활을 하고 있었습니다. 제가 생각해도 괘나 매력적인 잔디마당의 비주얼이었고 멋진 바다전망이었습니다. 하지만 그 외에는 카페 자체의 매력은 크게 부족한 편이었고  그래서 인지 주변의 다른 카페들에 비해 손님은 적은 편이었습니다.​   로빈앤블루특별자치도 시 면 해안길 856 
#일출 #일출 #일출시간 #봉 #비양도 #비양도일출 #일출후기 #일출 ​11월은 유독 바쁜 달이라 피곤에 찌들어서 쓰는 포스팅​오늘의 포스팅 주제는 ' 에서 일출 보기 좋은 2곳'​​ 봉특별자치도 시 면 연평리 산17 ​봉 도 시 면 연평리 산17​봉은 일출보러 갔던 곳은 아니고 검멀레해변 갔다가 산책할 겸 갔었는데 꽤 높아서 일출 보기에도 좋을 듯​(근데 30분 정도 걸어야해서,, 일출 보려면 일찍 가시길 추천)​  ​평일 오후  5시 30분에 갔더니,, 당일치기 손님들이 다 빠져서 봉 가는 사람이 진짜 없었어요ㅋㅋㅋ​  ​에서는 몸 컨디션이 좀 안 좋았어서 사진을 많이 못 찍어 봉의 느낌을 고스란히 전달하기는 힘들지만 봉은 풀이 가득한 언덕입니다! ㅎㅎ​  ​봉이라고 하길래 낮은 언덕인 줄 알았는데,, ​생각보다 꽤 높고 오래 걸어야하지만 걷다보면 예쁜 바다랑 풀들을 볼 수 있어요 ㅎㅎ​ ​원래 등대까지 가보려고 했는데,, 올라가다가 신발이 뜯어져서,,도중에 내려왔지만 볼 중간에 말들도 많음​주변에 말똥은 조심해야함^ㅠ^ ​ ​봉은  일출 라는데,, 제가 생각해도 봉 사진에 봉을 잘 못 담아서 봉 가실분들은 다른 블로그를 보시는게 좋겠어요....ㅠ.ㅠ​ 비양도특별자치도 시 면 연평리 ​저희가 일출을 보러 다녀왔던 곳은  내에서도 캠핑족이 많기로 유명한 비양도입니다 ㅎㅎㅎ ​ ​저희는 10월에 도 여행을 갔었는데 봉봉이가 알아본 바로는 일출이 6시 30분이라길래,, 숙소에서 6시 15분에 부랴부랴 나갔어요 ㅎㅎㅎ​-> 제가 아침잠이 너무 많아서ㅠㅠㅠㅠ 일출 보러 가는 내내 짜증을 냈는데 지금 생각하니 정말 후회됩니다 미안하다 봉봉쓰​  ​6시 20분쯤 비양도에 도착하고 주차했는데 사람들이 몰려있는 곳이 있어서 저희도 그쪽에서 자리잡고 기다렸어요 ㅎㅎ ​차에서 비양도 가는 동안 밖을 보니 이미 밝길래 일출이 6시 30분이 맞는지 의심했는데 과거의 나,, 후회합니다..​ ​날씨가 흐려서 해가 안 보이는 건가 걱정했는데 6시 30분이 되니깐 진짜 신기하게 해가 뜨는 게 느껴져요~~ ​사람들이 와~~ 소리지르는 순간이 있음 ㅎㅎㅎ​ ​저는 이미 세상이 밝다고 느꼈는데,, 해가 뜬 게 아니였어요 ㅋㅋㅋ 해가 바다로부터 빼꼼 나오기 시작함~ ​ ​되게 느리게 해가 뜨는 줄 알았는데 생각보다 해는 빠르게 뜨더라고요!! ㅎㅎㅎ   ​사실 저는 일출보다는 일몰이 더 예쁘긴 하지만,,​오랜만에 보는 일출이라 그런지 마음이 벅찬 느낌?이 들었어요 ㅎㅎ 물론.. 졸리긴 했지만 그래도 일출을 볼 기회는 많지 않으니깐 신기했습니다..ㅎ​   ​혹시 에서 일출을 볼 예정이라면 날씨가 흐리지 않는지 꼭 체크하시고,, 일출 시간을 조사하시고 가시면 됩니다. ​(저처럼 의심하지 마시고ㅋㅋㅋㅋ)​ ​붉은 해를 보니깐,, 아침에 일찍 일어나길 잘했다고 생각했고 날씨가 맑아 해가 잘 보여서 좋았어요!! ​-> 일찍 일어났는데 흐려서 일출 못 봤으면 너무 속상했을 듯,,,​  ​해가 바다 위까지 다 올라온 걸 확인하고 다시 숙소로 돌아가기로~~ ​ ​숙소로 돌아오려는 길에 비양도 일출 소원성취의자가 있길래 둘이서 소원도 빌었습니다 ㅎㅎㅎ​일출은 정말 어렸을 때 가족들끼리 신년에 본 기억밖에 없는데 (흐릿한 기억),, 봉봉이랑 일출을 보니 좋은 기운을 받는 것 같은 느낌이었습니다 ㅎㅎ​​* 에서 일출 보실 분들은 비양도 추천드립니다.​  ​ 
​​​안녕하세요.​  ​​오늘 안내 해 드릴곳은 시 ​관광지중 한곳인 ~​가볼만한곳이​몇군데 있는데 그중에 보트체험을​안내 드릴려고 합니다.​ ​스미스 땅콩아이스크림 파는곳에서​구매할수도 있구요.​여기서 구매하면 좋은점은 카드로도 ​결제가능 하다는점​보트타는곳에서는 현금이나 이체로만​가능하니 참고하세요.​성인1인2만원/청소년1인15.000원​ Jimmys natural icecream특별자치도 시 면 해안길 1132 ​주소이니 참고 하세요.​이색체험으로 보트체험 하는곳은 ​내리막길로 조금만​내려가시면 이정표가 보이실것입니다.​​  ​8경중 한곳인 후해석벽과주간명월​  ​8경중 한곳잇 동안동굴가는 해변길​내려가는곳도 있습니다.​​썰물 물때를 잘 맞추어가면 동굴내를​구경하실수 있다고 하네요.​제가 갔는시간대가 썰물인지 사람들이​엄청 많던데​저는 보트체험 한다고 가보지는 않았는데​보트타면서 보니 사람들이 엄청 많더라구요.​​ ​스미스 맞은편 이정표 보이는 좌측 ​내리막길 20m쯤 내려가다보면~​ ​환상의공굴 보트따는곳 푯말이 보입니다.​해녀가 직접잡은 각종해산물도 판매​화살표따라 걸어서 2분정도 가다보니​ ​사진 보시면 아시겠지만 여러가지​ 해산물도 보이구요.​ ​이렇게 굽는곳도 있더라구요.​판매도하고 여기서 먹을수도 있으니​참고하세요.​직원분과 다른 손님들이 맛있게 구워​드시고 있더라구요.  ​​ ​환상의 팔경 관광 동굴로들어가는​이색체험으로 보트체험 할수있는곳이 나옵니다.​ ​보트타는곳 도착해서 지금 탈수 있냐고 ​물어보니 보트탈려고 하는분이​많아서 저희는 뒷타임에 타라고 하네요.​뒷타임 손님은 저희만 있어서 태워줄려나​생각하고 있었는데  사람들이~​ ​이렇게 엄청나게 내려 오더라구요.​친구끼리.연인들 데이트장소로 많이 왔네요.​ ​계산하고 구경조끼를 하나씩 착용후 ​셀카찍는분 친구끼리 오신분들은 서로 ​사진 찍는다고 다들 바쁘네요.​ ​인원이 어느정도 되니 탈 준비 하라고 하셔서​선착장으로 고고~​배타는 선착장 생각보다 내리막이 있으니​구두신고는 가지마세요.​제가 갔는날은 날씨는 좋았으나 바람이​엄청 불었거든요.​선착장도 많이 흘들리니 구두는 신지 마시길​  ​보트먼저 타신분 멀리서 찍은 영상​준비되신분 타라고 하셔서 저희는​맨앞쪽에탑승~​파도가 심해 배가 많이 출렁이는것이​더 재미 있네요~^^​ ​첫번째 코스로 간곳인데 자세히보시면 ​코끼리코를 닮었죠​운전하는분이 뒤에서 8경을​뭐라뭐라 설명하시던데 저희는 ​앞자리에 앉아​바람도 세고해서 그런지 잘 ​안들리더라구요.  8경에 대해 자세한 설명을 ​듣고 싶으면 운전하시는분쪽에 앉으시고 ​스릴을 만끽 할꺼면 앞자리에​앉으시면 됩니다​혹시 코끼리가 잘 안보이시나요?​ ​동그라미 부분 좌측이 코부분​우측 동그라미 부분이 코끼리눈입니다.​  ​코끼리 머리부분 등대도 보이네요.​​ ​저멀리 용이 여의주를 물고있는 모습인데​사진상에는 잘 모르시겠나요?​ ​동그라미 부분을 자세히 고시면 진짜​용이 여의주를 물고 있는 모습과 ​흡사하더라구요.​  ​용이 여의주물고있는 곳에서 찍은영상​영상 보시면 잘 아시겠지만​누가 이렇게 만든것도 아닌데​자연의 신비라는것이 참 신기하네요.​밑에서 낚시하는분들도 꽤나 많더라구요.​ ​이제 동굴쪽으로 가는 사진인데​바다물 보세요.​이렇게 바닷물이 이쁠수가 없네요.​  ​동굴 들어가기전 사진​마치 절벽을 깍아놓은듯한 모습  ​​  ​이제 동굴로 들어가는 영상입니다.​ ​동굴최고 안쪽모습​다시봐도 자연의신비에 놀랄따름입니다.​  ​영상보시면 부유물 때문에 잘 안보이는데​물고기들이 엄청 많더라구요.​ ​위가 뚫려있는 사진​  ​운전하시는분이 뭐라고 이야기 하시던디ㅣ​뭐라고 하는지 못 들었네요.  ​​ ​삼각형 바위 사이에서 바닷물을​뿜는곳입니다.​  ​바위뜸사이에서 바닷물을 뿜고있는영상​봉사이에 틈이 있다는 말이죠.​파도가 칠때마다 분수대같이 물을​뿜는것이 신기하네요.​ ​사진에 보이는거와같이 이렇게​물을  뿜습니다.​  ​아무것도 아닌것같지만​직접보시면 신기할것입니다.​  ​구멍 나있는 부분도 뭐라고 설명했지만​여기도 뭐라고 하는지 못 들었네요.  ​​​시  관광지 이색체험 데이트장소로 꼭 가볼만한곳인 8경 보트체험​​​​​보트요금 금액이  1인2만원이라 솔직히​살짝 고민했지만​그래도 까지 왔는데 보트체험 해보자고​해서 탔지만 결론은 정말 잘 탔듯 합니다.​보트타는곳은 이야기 드렸다시피 내리막길로​조금만 가다보면 이정표가 보이는곳으로​우측으로 내려가다보면 보이실것입니다.​제가 갔는날이 날씨는 좋았지만​파도가 심했는데​생각보다 파도때문에 ​더 재미 있었는듯 하네요.​연인들  가신다면 이색체험으로​꼭 한번 보트체험 해보세요.​기대이상으로 재미 있더라구요.​배타는 시간은 약 15분~20분정도​ 소요된듯 하구요.​배 운전하는분마다 틀리던데 제앞에 ​운전했던분은 도착지에 오더만 한바퀴를​더 돌고 오시더라구요.​혹시 가신다면 한바퀴 더 태워 달라고 ​해 보시는것도 좋을듯~^^​​  ​​​​​​ 
가을에 떠나는 올해의 마지막 바다뷰여행#유리바닥보트  ​여러분 안녕하세요~ 제유보인사드립니다:-)오늘은 풍랑주의보로 제유보가 운영도지 않는점 참고부탁드립니다!우천시에는 운영을하고 있지만 풍랑/태풍주의보시에는 운영을 할 수 없어요.하여 오늘은 23일만에 쉬는날입니다!!!!!!!!!!!(짝짝짝짝)엣헴, 마냥 쉬는것이 좋다는것은 아니고 아쉽지만 오늘은 포스팅을 열심히해서가을여행 코스 도의 재발견편을 만들어보도록하겠습니다!​​ 유리바닥보트 ☎064-782-0888☎ ​​​가을여행 코스 모두 이색체험을 하고 싶으시죠?코로나 때문에 답답함도 극에 달하고 여름에 잠깐 다녀온 휴가로는 여행에 대한 갈증이해소되지 못한다는것은 저희 제유보도 모두 알고 있는 이야기랍니다.그래서 일까요? 올해는 유독 두번, 세번오시는 승객분들이 많으셨어요.​오늘은   유리바닥보트 보트투어를 사진으로나마 감상하시면서도의 재발견을 해보는 시간을 갖도록하겠습니다♥​​​ 유리바닥보트 ☎064-782-0888☎ ​​​그리고 여성승객분들이나 차량미소지 승객분들을 위해서 픽업서비스가 무료로 진행되고 있어요.또 탑승하게 되시면 모든분께 A5사이즈의 탑승인증서를 만들어드리고 인생샷을 만들어드립니다ㅎㅎ​의 재발견으로 가 유명한 이유에 제유보가 필수코스가 되어서 너무나 기쁘고 감사하게 생각합니다!많은분들이 더 합리적인 가격에 더 즐겁게 즐기시고 가실 수 있게 매일 준비중이니 놀러오세요:-)​​​ 유리바닥보트 ☎064-782-0888☎ ​​​이제는 말하기도 입아픈 제유보의 특장점!​바로 제트보트보다 빠른 스피드와 럭셔리한 내/외관 그리고 신선한 제유만의 프로그램과 재밌고 친절한 직원들까지!​국내 최초이자 아시에서는 유일하게 제유보만 보유중인 그레이스호는선체바닥이 유리로 되어있는 러시아산 수제 선박이랍니다.​최대승선인원 30인승으로 넉넉한 내부 사이즈는 물론해상/해저 모두를 즐길 수 있는 엑티비티+휴양+관광이 모두 가능한럭셔리 선박이니 모두 참고해주세요ㅎㅎ​​​ 유리바닥보트 ☎064-782-0888☎ ​​​해외서만 보던 가을여행 코스 이제는 국내에서도 즐기실 수 있게 준비되어 있답니다ㅎㅎ이름하여 국내 최초의 한국형 호핑투어! 전세대관을 통해서 우리끼리만 럭셔리하게 즐기자!​시국이 시국인만큼 가족단위 또는 친구분들끼리 대관해서 즐기고 싶어하시는데 물론 가능합니다ㅎㅎ더욱 프라이빗하고 즐겁게 즐기실 수 있고 또 베이직투도 프리미엄으로 진행해드리고 있어요!​​  ​​그리고 제유보에서는 특히나 돌고래 가족이 자주 찾아와요!바다에서 돌고래를 보게된다면 촬영을 놓치지 마세요ㅎㅎ​​​ Previous imageNext image유리바닥보트 ☎064-782-0888☎ ​​도의 재발견 두번째!(뚜둔!)​바로 스노클링 or 프리다이빙입니다ㅎㅎ​국내에서는 해수욕장에서 스노클링을 즐기는것이 전부인데요.제유보에서는 정말 해외처럼 바다 포인트로 나가 보트투어를 하고스노클링을 즐기실 수 있는 방법으로 특별함을 가지고 있어요.​​​ 유리바닥보트 ☎064-782-0888☎ ​​그래서 많은 분들이 숙박을 하시는경우 이틀연속 즐기고 계시답니다!어떠세요?! 가을 여행 코스   라고 불리일만 하죠?!어린이 어른이 승객 모두가 즐겁고 행복하게 즐기는것이 저희 제유보의 사명!모든 분들이 최고라고 해주는데는 이유가 있어요>_<​​​ 유리바닥보트 ☎064-782-0888☎ ​​가을여행 코스 세번째!(뚜둔)​바로 제유보선셋투어 입니다>_<​이곳에서 많은 분들이 결혼을 약속하고 또 결혼기념을 기념하셨답니다ㅎㅎ​이미  로 평생 사랑을 약속하고 또 앞으로의 결혼생활을 자축하는곳으로이름날리고 있는 제유보의 선셋투어는 하루에 한타임만 가능한 특별함 중에서도가장 특별한 투어가 아닐까싶은데요. 도의 재발견을 원하신다면제발 모두 로 오셔서 제유보와 함께하세요!! ​그럼 모두 좋은 하루 보내시길 바라며~ 늘 건강하시고 행복하세요♥​​  ​ 
안녕하세여 여러분많이 기다리셔쪄?????스탬프 팝이 돌아왔습네다!!!!  지금부터 오늘의 여행지​를 소개하도록 하죠!'드디어 돌아왔따. 도 2탄입니다!!!'  예!!!!!!!! ​도에는 들이 짱! 짱! 많아서하루에 다 소개할 수 없쪄여...그래서 저번 시간에 이어 오늘도 꼭 가봐야 할 들을 가져왔걸랑yo?그러니까 끝까지 꼬~옥 팝이와 함께해Uㅎㅎㅎ​  올레길 21코스 출처: 올레​이게 바로  올레길 코스입니다!코스도 21개의 코스가 마련되어 있기 때문에 지루할 틈이 없다쥬게다가 코스별로 난이도와 길이,주변 관광지 등이 안내되어 있어서처음이여도, 혼자 걸어도 길을 잃을 일이 없쪄연!!!!고로 혼자여도 친구끼리 가족끼리 모두 걱정없이 다녀올 수 있다눈거~자, 그럼 몇가지 코스를 좀 알아볼까요?  1 코스 : 시흥 - 광치기 올레 (난이도: 중) 올레길1코스특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 출처: 올레 1코스​요게 바로 '1코스 안내표지' 입니다!시흥초등학교에서 시작해서 광치기해변으로 도착하는 코스죠~(시작) 시흥초교 > 말미오름 > 알오름 > 종달리사무소 > 종달리 옛 소금밭 > 목화휴게소 > 성산갑문 입구 > 수마포 > 광치기해변 (도착)​ 총 길이15.1km소요시간4-5시간난이도★★☆ ​1코스는  올레길이 생겨난 첫 코스라서 그만큼 풍광이 뛰어나고전 구간에 포장이 잘 되어 있어서 쉽게 걸을 수 있어여!특히 도 해안도로 중 가장 길면서 아름답기로 손꼽히는 곳이여서 완전 추천!!혼행을 계획하거나 쉬운 코스를 원한다면, 1코스로 오라오라~~​[시작점 찾아가기] 출처: 올레 1코스​ 1코스) 주변 관광지출처: 올레(1코스 주변관광지) 좌:말미오름 / 우:알오름 말미오름은 말의 머리처럼 생긴 이 오름의 다른 이름은 두산봉.아래로는 성산포의 들판이 펼쳐져 있고 정면에는 성산 일출봉,그 왼쪽에 가 한 눈에 보입니다!​알오름은 이름처럼 새 알을 닮은 오름으로 말산 메라고도 불려요이곳에서 한라산과 다랑쉬오름 등 동부의 오름들을 한 눈에 볼 수 있답니다 ㅎㅎ  ​3A 코스: 온평 - 표선 올레 (난이도: 상) 올레길3코스특별자치도 서귀포시 표선면 하천리 출처: 올레 3A코스​난이도 '상'에 해당하는 이곳은 3A 코스에요!이곳은 은평포구에서 시작해서 표선 해수욕장에 도착하네여!(시작) 은평포구 > 고정화 할망숙소 > 통오름 정상 > 독자봉 > 김영갑 갤러리 > 신풍신천 바다목장 > 배고픈 다리 > 표선 해수욕장 (도착)​ 총 길이20.9km소요시간6-7시간난이도★★★ ​중간산 길의 고즈넉함을 만끽할 수 있는 올레길이에요!양옆 늘어선 오래된  돌담과 함께 에 자생한 울창한 수목의 운치를 느낄 수 있다쥬​  ​동백나무길과 감귤밭길 등 삼달리 중산간길이 이어지고 나면김영갑갤러리 두모악​이 나오는데여~​ ​병마에 시달린 마지막까지도 아름다운 의 사진을 찍어내신고 김영갑 사진작가님의 작품을 감상할 수 있답니다:D​ 3 A) 코스 주변 관광지출처: 올레(3A코스 주변관광지) 좌:도댓불 / 우:표선 해비치해변 ​도댓불은 현무암으로 쌓아 올린 의 전통 등대로해질 무렵 뱃일 나가는 어부들이 생선 기름 등을 이용해서 불을 밝히고 아침에 돌아오면 그 불을 껐다고 하네유!​표선 해비치해변은 길이 0.8km, 넓이 8만평에 이르는 백사장으로썰물 때에는 커다란 원형 백사장인데 밀물 때에는 바닷물이 동그랗게 들어오면서마치 호수처럼 보이는 곳입니다!  사진으로도 힐링인데 직접 보면 어떨까여?ㅠㅠㅠㅠ너무 아름답따 ㅠㅠㅠ 당장 출발한다...  ​이 외에도 19개의 코스들이 더 마련되어 있는데여~열분들도 '올레' 홈페이지에서 코스 보구함께 계획 세워 떠나보는건 어떨까여?!!​​ 도 ''다음 는 국내 여행지 중 최고로 뽑은 ''랍니다! 특별자치도 시 면 출처: 한국의 섬 - 도​그 어느것에도 오염되지 않은 깨끗한 바다와 해변,기암괴석 등을 보면서많은 여행객들이 오길 잘했다는 만족감을 채워준다고 해요:)​​ 출처: 한국의 섬 - 도 ( 평원) ​ 마을은 해양수산부의 '아름다운어촌100선'에 선정되었다고 하는데요,도 축소판이라도 해도 과언이 아닐 정도의 해녀와 돌담길,밭담,울담 등자연환경과 전통문화와 현대가 한데 어우러져 있어 문화재로 지정해도 손색없는 곳이에여 ㅎㅎ​ 출처: 한국의 섬 - 도 (좌:봉 둘레길 / 우: 해안) ​는 갈수록 찾는 관광객들이 많아져 한 해 120만 명이 다녀갔을 정도라 합니다!!!와우......... 어마 어마하쥬!  ​또한 주변 관광지 마져도 혀를 내두르게 한다능....​ 출처: 한국의 섬 - 도(좌:에 딸린 비양도 봉수대 / 우:등대) 의 정상 봉수봉에 도착하면, 조선시대 군사통신시설을 볼 수 있고바로 옆에는 소라 모형의 멋진 등개까지 관람이 가능하다오!​무엇보다 멋찜 폭팔하는 사진을 건져낼 수 있으니무족헌 가야겠쥬???  자~자! 여기까지 와서 구경만 하다 돌아간다면 섭섭하즤..오늘도 팝이는 맛집을 찾아 나섭니다!!! 최강 맛집은 여깁니다yo~~~~​-해광식당- 해광식당특별자치도 시 면 하고수길 69 ​요기 맛집은 보말톳칼국수와 보말전복톳칼국수가 대표 메뉴!​  ​요로코롬 푸짐하게 나온다능 > , <바다 근처에 갔다면, 햇산물 듬뿍 들어간 음식은 필수아닙니꺼!!!!캬~~~ 음식 머선129!!!!!!!!!!  쫄깃 쫄깃한 면발에 속 시원하게 해주는 국물까지이곳에서 마무으의리로 마음도 몸도 녹이고 오자구요 ㅎㅎㅎㅎ​가는 법: 에서 삼양고수물길 방면으로 좌회전 후 248m 가면, '해광식당' 도착스~~​(전화: 064-782-0234 / 운영시간: 매일 09:00 ~ 21:00)​​ 국내 여행엔 '스탬프 팝'과 함께!!!마지막으로 국내 여행의 필수템 '앱'을 하나 소개해드리려구요!모두 집주우우웅!!!  '스탬프 팝'과 함께 하면, 재미도 팡! 추억도 팡! 선물도 팡팡!!!주어진 미션을 확인하고 그 장소에서 증강현실(AR)을 비추면 숨어있던 스탬프가 나.온.다!찾아내면 선물 득템하는 아주 쉬우면서도 잼있는 앱, 필수 필수랑께!!!​http://bit.ly/2FmwuCB안드로이드 플레이스토어​https://apple.co/2K7eRp3애플 앱스토어  ​잠깐!!!!!!!!!!!오늘의 도 포스팅은 여기서 끝이 아니에유~~~3탄이 기다리고 있답니다 ㅎㅎㅎㅎ그러니까 모두 놓치지 말고 절 기다려주세연!!구롬 그때까지 모두 안녀어어어어어엉~~~   ​#도 #도올레길 #도​ 
#여행 #탐방 # #검멀레해변 #검멀레해변 #여행 #신혼여행 19.04.20~04.23 도 신혼여행 마지막 포스팅!​어떤 사람들은  여행을 1박2일로 널널~하게구경도 하고 먹을것도 먹으면서 바닷가도 걷고아주 느긋~ 하게 다녀온다고 하는데 ​우리는 짧고 굵게하루만에 다녀왔다!​진짜 딱딱 만 콕콕 찝어서보고온듯?  ​이번에 올릴곳은 '검멀레해변' 이다!​이름 그대로 검멀레해변은 해변 모래가 하얗거나 노란색이 아닌 거무튀튀한 색이라서 지어진 이름이라고 한다!  ​ 여긴 아마 따로 주차할 공간도 없었던것 같다... 주차할 곳이 있었나..? ​이놈의 기억력...  ​우리가 도착했을땐 이미많은 사람들이 와있었다,,​해변만 딱! 찍을 수가 없었음..​ 기다리고 기다려서 찍은검멀레 해변 원경!​내려가보는 사람들도 많았는데 우리는 배 시간도 맞춰야하고 너무 춥기도 하고 멀리서 보기만했다..  오.. 진짜 모래가 검정색이야!!!왜 때문에 검정색이지?​​ 도 동쪽 끝 성산포에서 북동쪽 해상에 위치한 화산섬 (牛島)에 있는 유명한 해수욕장으로,  동남부 끝 조일리 해안에 있다. 검멀레라는 명칭은 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는 데에서 유래했다. 총 길이 약 100m의 비교적 작은 규모의 해수욕장이지만 모래찜질을 즐기기에는 최적의 조건을 갖춘 곳으로 잘 알려져 있다. 해안 구석에 있는 보트 선착장에서 보트를 타고 의 비경을 돌아볼 수 있다. 해안 끝에는  8경에 속하는 명승지로 제7경인 검멀레동굴이 있다.[네이버 지식백과] 검멀레해수욕장 [海水浴場] (두산백과)검멀레해변을 보는 방법으로는보트를 타고 한 바퀴 돌거나 썰물때만 나타나는 '동안경굴'을썰물때 맞춰 가서 안쪽까지 둘러보는 것!​다시 한 번 말하지만우리는 너무 추워서...그리고 배시간을 맞춰야 했기에 내려가보지 않았다,, ​또 한 번 를 가게된다면그땐 꼭 내려가봐야지!  살짝 안개가 껴서 뭔가 더 이국적인 분위기의 검멀레 해변!​날씨가 맑았으면진짜 무슨 호주나 그랜드케년(약간의 과장..)같을 것 같다!  근데 진짜 멋지자나요 그쵸?​ 그래서 찍은 인증샷 ㅎ헿​그나저나 내 손가락 모양 왜저랰ㅋㅋㅋㅋㅋ  셀카도 찍어보고!​아 그나저나 헬멧 끈이 엄청 조여보인다......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  동그란 헬멧과 내 이마가 뭔가 잘어울리는듯한그런 기분이 드는군..  왔으니 둥둥씨랑도 셀카도 찍어야지!​꺄아   셀카다보니까 반전되어 나오네... ​여러분 검멀레해변 꼭 가보세요 저는 모래사장까지 안가본게 증말루 후회돼요ㅠㅠ​다음번에 좀 따뜻할때 도 가서 에 또 가게되면 보트 타고 한바퀴 돌아봐야지 !!​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​ 
​본격적인 휴가철인 8월이 다가오고 있습니다. 여름 휴가로 해외여행 대신 편하고 안전한 국내여행을 계획하는 사람들이 많은데요. 육지는 지구의 3분의 1밖에 되지 않지만, 바다는 지구의 3분의 2나 된다는 걸 아시나요? 어쩌면 해외보다 국내 해양 스포츠로 더 넓은 세계를 경험할 수 있을지도 모릅니다. 오늘은 8월 8일 섬의 날을 맞아, 스릴만점 해양 스포츠부터 온 가족이 즐길 수 있는 캠핑, 해수욕까지! 다양한 해양 스포츠를 즐길 수 있는 국내 섬을 소개해드리겠습니다. 섬에서 짜릿하게 즐기는 해양 레포츠연화도, 경상남도 통영시연화도연화도는 기암괴석을 그대로 수중에 넣어놓은 듯한 웅장하고 아름다운 자연을 즐길 수 있는 섬입니다. 바다낚시뿐만 아니라 황홀한 바닷속을 체험하고 싶은 스킨스쿠버들에게도 인기를 끌고 있습니다. ​ 연화도~ 보도교(출처: 통영시 홈페이지)그 외에도  몽돌 해수욕장, 갯바위에서 재밌는 레저를 즐길 수 있습니다. 몽돌 해수욕장은 일반적인 해수욕장처럼 모래가 아닌 동글동글한 작은 작약돌이 깔려있어, 앉아만 있어도 물이 들어가고, 빠지는 소리에 저절로 힐링이 되는 인기 해수욕장입니다. 리아스식 해안으로 이루어져 감성돔이 많이 서식 중인 갯바위에선 운치 있는 바다낚시를 즐길 수 있습니다. ​열심히 섬을 즐긴 뒤 배를 채울 메뉴도 다양합니다. 해녀가 직접 잡아 온 전복, 소라, 해삼, 멍게 그리고 신선한 고등어회까지! 바다와 레저를 좋아하는 사람들에게 최고의 여행지입니다.​ 울릉도경상북도 동북단 동해울릉도천혜의 비경을 간직한 울릉도입니다. 울릉도는 독도 옆에 있는 섬으로 유명하지만, 환상적인 다이빙을 즐길 수 있는 다이빙 이기도 합니다. 사람 사는 곳에서 멀리 있는 섬이기에 더욱 밝고, 깨끗한 바다를 뽐내어 다이버들의 마음을 사로잡습니다.​ 삼선암(출처: 울릉홍보관 홈페이지)세 명의 선녀가 울릉도의 아름다움에 천상으로 올라가는 것을 잊어버려 그만 돌이 되었다는 이야기가 전해지는 삼선암도 관광객에게 재미있는 놀 거리를 선사해줍니다. 바로 암벽등반인데요. 시원한 바다를 전망하며 오르는 암벽등반! 울릉도에서만 맛볼 수 있는 익스트림 스포츠입니다.​ 울릉도(출처: 울릉홍보관 홈페이지)날이 좋으면 독도 탐방까지 가능하니, 올여름을 특별하게 보내고 싶다면 울릉도가 어떨까요?​ 가전라남도 강진군 시원한 바닷바람 그리고 특색있는 트래킹을 동시에 즐길 수 있는 가입니다. 탁 트인 경관을 선물하는 출렁다리를 15분만 걸으면 도착할 수 있어, 배멀미 걱정 없이 즐길 수 있는 섬입니다.  (왼)가 짚라인 / (오)제트보트(출처: 강진문화관광 홈페이지) 가에는 하늘을 온몸으로 가로지르는 짚트랙과 온몸이 오싹해지는 스릴만점 제트보트가 매일 상시 운영되고 있습니다. 가 짚트랙은 대형 청자타워에서 출발해 1km를 활강합니다. 제트보트는 무려 8km의 거리를 시원하게 달리며 관광객을 즐겁게 해줍니다. 함께해(海)길(출처: 대한민국 구석구석)​함께해(海)길을 따라 걷는 트레킹 코스도 가의 자랑거리입니다. 산과 바다 그리고 강진만이 한눈에 보이는 함께해(海)길에서 사랑하는 사람과 함께 걸으면 어떨까요?​ 무녀도전라북도 군산시무녀도무녀도는 섬의 형태가 너울너울 춤을 추는 무당의 모습과 흡사하다고 해서 무녀도라고 불리게 되었습니다. 작지만 다양한 레저를 즐길 수 있는 무녀도는 가족들과 오기 좋은 섬입니다.  무녀도 (출처: 대한민국 구석구석)무녀도에는 샤워 및 수도시설이 완비된 캠핑장이 준비되어있습니다. 캠핑 도구가 없는 관광객을 위한 오토캠핑장도 마련되어 있습니다. 캠핑장에서 조금만 걸으면 선유도 해수욕장과 장자도 둘레길 등 즐길 거리가 많아 캠퍼들 사이에서 입소문을 타고 있습니다. 깨끗한 하늘 아래, 시원한 바닷바람을 맞으며 잠드는 캠핑의 낭만을 즐길 수 있습니다. 무녀도(출처: 대한민국 구석구석)무녀도에선 선유도 짚라인, 바지락 채취와 같은 아이들과 함께하기 좋은 활동도 즐길 수 있습니다. 날이 추운 1~2월을 제외하고 사계절 이용 가능하니, 언제든 함께 훌쩍 떠날 수 있을 것 같습니다. 멀리서 바다만 구경할 것이 아니라, 바다를 직접 만나는 다양한 레저를 통해 풍부한 추억을 쌓아보면 어떨까요?​ 경상남도 창원시​해군과 벚꽃의 도시 창원에는 곳곳에 맛집과 다양한 볼거리가 숨겨져 있는데요! 지상에서부터 99m 높이인 99타워가 창원의 새로운 랜드마크로 세워지며, 통영 루지에 대항할만한 다양한 해양 레포츠가 탄생했습니다. 99타워부터 소쿠리 섬까지! 창원 짚트랙은 관광객에게 최대 시속  80km의 아찔한 공중비행을 선사해줍니다.  동아시아에서 가장 긴 해상 짚라인으로 창원의 새로운 관광 필수코스로 떠오르고 있습니다. 돌아올 땐 제트보트로 돌아온다니! 시작부터 끝까지 짜릿함과 재미로 가득합니다.​ 창원 짚트랙(출처: 창원시 홈페이지)99타워 난간을 영화 속 주인공처럼 천천히 걸어보는 엣지워크도 스릴을 즐기는 사람들에게 큰 호응을 끄는 레저입니다. 장비에 몸을 의지해 한 걸음, 한 걸음 하다 보면 공부와 일에서 받은 스트레스를 까맣게 잊을 수 있을 것 같습니다.​그 외에도 봄이 되면 벚꽃이 흐드러지게 피는 여좌천과 군항 마을 역사길 그리고 맛집 천국인 중앙시장까지! 아이들의 체험교육으로도, 어른들의 레저관광지로도 안성맞춤인 창원 입니다.  이렇게 국내 섬에도 해양레포츠를 즐길 수 있는 들이 많습니다. 언제 어디서나 방역수칙과 안전수칙을 철저히 지키며, 보다 더 행복하고 안전한 여름휴가 보내시길 바랍니다!​​#섬의날 #8월8일 #해양레포츠 #연화도 # #울릉도 #가 #무녀도 #가족여행 #여행 #섬여행 #행안부 #행정안전부 ​ 
수국이 만발한 계절에 도로 여행을 떠나 보았습니다.​도 가볼만한곳 수국를 찾아 여행을 하던 중에 찾아간 곳은  입니다.​​​   도에서 절정을 이루고 있는 아름다운 수국 풍경을 만나기 위해 를 여행하게 되었습니다.​의 해안가는 물론 들판과 마을 입구에도 화사한 꽃망울을 자랑하는 수국들을 만나볼수 있습니다.​특히 돌담을 쌓아서 만든 좁은 골목길 어귀에서 듬성듬성 피어있는 수국을 만날때면 반가운 마음이 앞서게 됩니다.​에 만발하게 피어 있는 아름다운 수국을 만나기 위해 서빈백사 산호해변에서 봉 까지 산책을 즐겨 보았습니다.​​​  일주 여행코스 볼거리 봉 가는길에 찾아간 정원 입니다.​돌담으로 둘러쌓인 정원에는 야자수와 아름다운 꽃들이 환상의 정원을 이루고 있습니다.​​​​   정원은 에 있는 환상의 정원 입니다.​ 서빈백사에서  면사무소로 통하는 천진길에 위치하고 있습니다.​정원으로 들어가는 입구 담벼락에는 붉은 수국이 아름다운 꽃망울을 피우고 있습니다.​아름다운 꽃들이 피어있는 정원 덕분에  가볼만한곳 여행로 각광을 받고 있는 곳입니다.​ 혼자여행을 하던 중에 수국이 만발한 멋진 풍경을 만나고 싶어서 일부러 골목길을 걸어서 찾아보게 되었습니다.​​​  일주 여행코스 볼거리 봉 가는길에 찾아간 주막 입니다.​주막은 천진항 앞의 마을 골목길 안쪽에 자리하고 있습니다.​마을 언덕에 자리하고 있는 펜션으로  tvN 예능방송인 주막의 촬영장소로 나온 곳입니다.​​​  일주 여행코스 볼거리 봉 가는길에 만난 금강사 입니다.​금강사는  안쪽에 위치한 작은 사찰 입니다.​수국이 만발하게 피어있는 좁은 돌담길을 따라서 걷다가 우연히 만나게 되었습니다.​ ​  일주 여행코스 볼거리 봉 가는길에 만난 저수지 입니다.​에는 넓은 밭에 물을 대기 위한 작은 저수지가 곳곳에 자리하고 있습니다.​저수지에 피어나고 있는 수련을 바라보니 여름이 다가오고 있음을 실감 할수가 있습니다.​​​  일주 여행코스 볼거리 봉 가는길에 만난 비석 입니다.​돌담길 밭고랑에는 깊은 사연을 간직한 망사비가 외롭게 자리하고 있습니다.​낭자풍천임순아지망사비(娘子豊川任順娥之望思碑)와 낭자김해김진애망사비(娘子金海金鎭愛望思碑) 입니다.​​​ 일주 여행코스 볼거리 봉 가는길에 만난 마늘밭 입니다.​ 검은 흙이 가득한 밭에는 수확한 마늘을 말리는 작업이 한창 진행중에 있습니다.​​​   일주 여행코스 볼거리 봉 가는길에 만난 들꽃들 입니다.​ 들판과 돌담길 담벼락에는 이름 모를 야생화들이 고개를 숙인체 수줍게 피어 있습니다.​​​ 일주 여행코스 볼거리 봉 가는길에 만난 마늘밭 훈데르트 바서파크 입니다.​훈데르트 바서파크는 에 새로 조성된 복합문화공간 입니다.​훈데르트바서 안에는 각시물, 파즈굿즈샵, 미술관, 카페 레겐탁, ​쯔블링분수, 블루메가든, 훈데르트바서전시관, 양파돔전망대, 상판올레길이 있습니다.​훈데르트바서파크 티켓박스에서 자유이용권을 구매하면 순환버스 승차권(6000원)을 드립니다.​(자유이용권 20000원, 패키지권 15000원, 입장권 15000원)​ 아이와 가볼만한곳 가족여행 는 물론 연인들의 여행 데이트 코스로 많은 관심과 사랑을 받고 있습니다.​​​ 도 수국 일주 여행코스 볼거리 봉 입니다.​봉으로 올라가는 길에는 조랑말이 한가롭게 풀을 뜯고 있습니다.​​​   는 도 동쪽 끝에 있는 작은섬 입니다.​섬의 생긴 모양이 소가 누워 있는 모습을 닮았다고 해서 라고 부르고 있습니다.​도 동쪽 성산 앞바다에 있는 작은 섬이지만 도의 아름다운 풍경을 모두 담고 있습니다.​봉은 의 머리 위치에 있는 곳으로 쇠머리오름이라고도 부릅니다.​봉에 오르면 팔경의 평화롭고 아름다운 전경을 한눈에 만나볼수 있습니다.​​​  ​​​ 도 수국 일주 여행코스 볼거리 봉 입니다.​푸른 초원에는 여름을 향한 싱그러움이 가득 흘러 넘치고 있습니다.​​​   는 지금부터 200만년에서 1만 1천년 전인 신생대 제4기 홍적세 동안 화산활동으로 이루어진 화산섬 입니다.​의 역사는 고려시대 처음 등장합니다.​고려 목종 5년(1002)에 탐라 동쪽 바다에 화산 폭발이 있어 탐라인 들이 두려움에 접근할 수가 없었다고 합니다.​세종실록지리지에 따르면 목종 7년(1004)에 고려 조정에서 태학박사 전공지를 탐라로 내려보내서 관찰을 하였습니다.​서산 해중에서 솟아오른 용암이 밤낮 7일 동안 폭발하면서 높이는 백여장에 사방 주위 40 여리에 이르는 섬이 되었다고 합니다.​화산이 폭발한 뒤에 섬의 주변이 뜨거운 연기로 가득하여  감히 접근할 수가 없었다고 상세한 그림을 덧붙여 보고 하였습니다.​이런 역사적인  기록에서 알수 있듯이 는 지금부터 천여년 전에도 해중에서 화산 폭발을 하였습니다.​조선시대 성종 19년(1488) 경차관으로 부임한 최보는 탐라 36절을 지어 바다는 상산(瑞山) 토하여 멋지다고 기록 하였습니다.​조선시대 중종 16년(1521) 도로 유배를 내려온 김정은 구름 가득한 소섬이라고 기록 하였습니다.​조선시대 숙종 23년(1697)에 국유목장이 설치되면서 국마를 관리 사육하였습니다.​조선시대 헌종 8년(1842)에 입경이 허가되어 2년뒤에 진사 김석린이 입도하여 정착 하였습니다.​라는 이름은 물소의 머리 모습이고 연평리는 물에 뜬 들판이라는 의미를 가지고 있습니다.​​​  ​​​ 도 수국 일주 여행코스 볼거리 봉 입니다.​봉은  가볼만한곳 팔경의 아름다운 여행 중에 한곳입니다.​​​   제1경 주간명월(晝間明月)은 봉 아래 커다란 해식동굴인 동안경굴의 고래콧구멍에 햇살이 반사되어 비추는 달그리안 풍경 입니다.​제2경 야항어범(夜航魚帆)은 봉 앞바다에서 수백척의 어선들이 밤바다를 낮처럼 환하게 밝히면서 조업하는 광경 입니다.​제3경 천진관산(天津觀山)은 천진항에서 푸른바다 너머로 보이는 도 한라산과 오름들의 아름다운 풍경 입니다.​제4경 지두청사(地頭靑莎)는 에서 가장 높은 위치에 해당하는 쇠머리오름 봉의 전경 입니다.​제5경 전포망도(前浦望島)는 도 종달리 해안에서 바라본 의 평화롭고 아름다운 풍경 입니다.​제6경 후해석벽(後海石壁)은 봉 아래 바위 절벽이 병풍처럼 아름답게 펼쳐진 장엄한 광경 입니다.​제7경 동안경굴(東岸鯨窟)은 봉 영일동 검멀레해안 절벽 아래에 자리한 거대한 해식동굴의 신비로운 모습 입니다.​제8경 서빈백사(西濱白沙)는  서쪽 연평리 바다의 홍조류가 말라붙어 하얀 홍조단괴(紅藻團塊) 해빈(海濱)을 이룬 풍경 입니다.​​​  ​​​ 도 수국 일주 여행코스 볼거리 봉을 돌아보고 나니 오늘  구경 잘했다는 생각이 듭니다.​2022 . 6 . 10​​​<도>​​봉​(특별자치도 시 면 연평리 1)​쇠머리오름​(특별자치도 시 면 연평리 산23)​#봉 #정원 #주막 #훈데르트바서파크#수국 #여행 #여행코스 #가는배 #가볼만한곳 #버스투어# #도 #도여행 #도 #도가볼만한곳 #도꼭가봐야할곳 #도당일치기 #도숨은 #도투어#도드라이브코스 #도핫플레이스 #도자유여행 #도혼자여행 #도가족여행 #도택시투어 #도버스투어#도여행코스 #도관광코스 #도추천코스 #도여행지추천 #도속으로 #도데이트코스 #도이색체험여행#도동쪽코스 #도서쪽코스 #동부여행 #서부여행 #도관광지 #도볼거리 #도놀거리 #도먹거리#도바다 #도해안도로 #도숲길 #도오름추천 #도올레길추천 #도야경 #도일출 #도일몰 봉특별자치도 시 면 연평리 산17정원특별자치도 시 면 연평리 1964주막특별자치도 시 로 8 금강사특별자치도 시 로 98 금강사훈데르트바서파크특별자치도 시 면 연평리2666 /도/도여행/도/도가볼만한곳/도꼭가봐야할곳/도당일치기/도숨은/도투어/도드라이브코스/도핫플레이스/도자유여행/도혼자여행/도가족여행/도택시투어/도버스투어/도여행코스/도관광코스 #도추천코스/도여행지추천/도속으로/도데이트코스/도이색체험여행/도동쪽코스/도서쪽코스 #동부여행/서부여행/도관광지/도볼거리/도놀거리/도먹거리/도바다 #도해안도로 #도숲길/도오름추천/도올레길추천/도야경/도일출/도일몰/ 
도 유채꽃 시기와   배시간 도에는 지금 유채꽃이 환하게 피어났다. 오늘은 도 유채꽃 시기와 를 알아보자.  그리고 섬에서 섬으로 가는  배시간도 알아보자. 유채꽃 보통 9월에서 10월에 씨를 뿌린다. 도에서는 겨울이 지날 무렵인 2월에서 3월말까지 절정을 이룬다.  이때가 도 유채꽃 시기인 것이다. ​ ​삭막한 겨울을 지나고 이른봄 노란색으로 피어나는 유채꽃을 보면 반갑다. 이는 노란색이 주는 '희망의 에너지' 덕분이다. 유채는 지자체에서 관상용으로 많이 재배한다. 이 유채의 어린 순은 나물로도 먹는다. 5월에 맺히는 종자로 유채 기름인 카놀라유를  만든다. 도에서는 주로 기념촬영 장소로 빌려주고 입장료를 받는다.​  ​도 여행을 많이 했다. 특히 3월에 보는 유채꽃이 많이 아름다웠다. 그 중에서 유채꽃 인 에서 본 유채꽃이 가장 정겹고 아름다웠다. 낮의 유채꽃도 보기 좋지만, 이른 아침햇살을 받아 빛나는 유채꽃도 보기 좋았다. 유채꽃을 보며 즐기는  여행은 천천히 하자. 아래의  배시간을 보면 알 수 있듯 수시로 배가 왕복하기 때문이다.​  ​ 배시간과 배편은 성산포항 여객터미널과 종달리항에서 알수 있다. 성산포항에서 출발하면 의 천진항에 도착한다. 소요 시간은 15분 남짓 걸린다.  종달리항에서 배를 타면  하우목동항에 닿는다. 보통 성산포 여객터미널에서 출발하는데, 여행 루트에 따라 종달리에서  하우목동으로 가도 된다.​  ​는 작은 섬이다. 천진항에 내리면 일주버스가 수시로 출발한다. 또 스쿠터나 자전거도 빌릴 수 있다. 따라서 차는 성산포항 주차장에 놓고 가는 것을 권한다. 여행은 천천히 움직일수록 많은 것을 볼 수 있다. 그래서 가능하면 를 걸어서 또는 자전거로 둘러볼 것을 권한다. 또 1박 2일 정도 머물러도 좋다. ​  ​에는 다양한 볼거리가 있다. 먼저 봉이 있고, 봉 아래에는 등대전시관이 있다. 또 비취빛 바다를 볼 수 있는 산호해수욕장, 하고수동해수욕장,  비양도도 둘러 볼 수 있다. 요즘은  유채꽃이 많이 피어있다. 면 사무소 주변이 도 유채꽃 다. 이 유채꽃 시기는 3월이라 요즘 둘러보면 더 좋다. ​  ​걸어서 혹은 자전거를 타고 를 가로 질러보자. 마을 인근 밭에 심어놓은 유채꽃이 장관을 이루고 있다. 도 유채꽃 인 성산 반도 주변이나 산방산에는 유채를 심어놓고 기념사진 촬영료를 받는 곳이 많다. 하지만 에는 촬영료를 받는 곳은 없었다. 자연스럽게 집 주변 돌담 옆에 심어 놓거나 밭에 심어 놓았다. ​  ​그래서 소박하지만 더 아름답다. 사람들의 일상과 근사한 조화를 이루기 때문이다. 그래서 도 유채꽃 시기 3월에  여행을 권하고 싶다.  산호사해변은 무척 아름답다. 면사무소가 있는 마을에서 보면, 노란색 유채꽃이  산호사해변의 푸른 바다와 잘 어울리는 모습을 볼 수 있다. 섬이 워낙 작기에 가능한 일이다. ​  ​유채꽃은 낮보다 이른 아침에 볼 것을 권한다. 나도 이른 아침에 면사무소가 있는 마을 주변에서 유채꽃을 봤는데 환상적이었다. 이슬에 촉촉하게 젖은 유채꽃이 햇빛에 반사된 모습이 무척 아름다웠다. 주변의 파밭과 유채꽃 돌담길, 집들고  잘 어울려 한폭의 그림을 연출했다. ​ ​  ​ 배시간 표는 위와 같다. 도 성산포여객선터미널에서 로 오가는 첫 배는 3월에서 10월까지는 성산발 08:00부터 30분 간격으로 17시 30분까지 이어진다. 여행객이 많을 경우 추가운행된다. 에서 성산포항으로 나오는 배시간도 위와 같다. 이상으로 도 유채꽃 시기와   배시간에 대한 포스팅을 마친다.  특별자치도 시 면 
 도 캠핑비 양 도 의 또다른 매력  ​오늘은 즐거운 토요일.에서 캠핑을 하기 위해텐트와 식량을 바리바리 싸들고 로 향한다.성산 -  마지막 배는 18:00이 전이 들어가야 에서 숙박을 할 수 있다.​ ​성산에서 로 가는 길날씨도 좋고 ~ 바다도 잔잔~ 다들 기분이 업되어있다.​ 배안에서 바라본 성산일출봉​우리는 차를 가지고 왔기 때문에바로 비양도로 향했다.막배 시간대에 방문하여 상당히 조용했던 ​ 찾아와줭 고맙수다.대충 와서 고맙다는 뜻.저 멀리 봉이 보인다.바로앞 등대도 보인다.​일행들은 텐트를 치기 시작한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 저 멀리서 구경만 ^^;;​ ​우리의 안식처는 잘 지어지고 있습니다.​ ​이미 비양봉 캠핑장은사람들로 바글바글~~형형색색의 텐트들이눈을 즐겁게 해주었다.​ 불멍도 해준다.​옆에 말도 있어요.풀을 상당히 빨리 뜯음.​ 경준이 뒷모습비양도에 해가 지기 시작한다.​올해 첫 한치회도 개시.한접시 5만원이나 받는다.ㅋㅋㅋ겁 나 비 쌈그러나 맛은 좋더라​ ​​ 캠핑에 모기향은 필수​ 갈비 뜯는 강아지​일몰 시간이 되니.핑크핑크 노을이 우리는 반겨준다.사람들 모두 모여 사진을 찍기 시작​ ​감귤모자 쓴 관광객들참 재미 있어보인다.모두 즐거운 추억들을 만들고 가시길.​ 마무리는 투게더​일행중 한명이 김치 수제비를 해주었다.역시 손맛 좋은 난영쓰.ㅋㅋㅋ잘 먹었습니다.​ 북두칠성​별이 빛나는 밤에비양도 캠핑장에서.​#블챌 #오늘일기 끝​ 비양도연평리야영지특별자치도 시 면 연평리 3 ​​ 
에 도착해서 처음으로 숙소를 방문해서 짐을 풀었다.역시나 의 정취가 느껴지는 시골마을의 에어비앤비 주택이라 고즈넉한 느낌의 정취가 느껴졌다. 근처 맛집을 검색해서 늦은 저녁을 먹고 숙소로 돌아와 여독을 풀고 잠이 들었다.​둘째날 아침.원래 애초의 계획은 성산일출봉에 올라 일출을 보는 것.그러나 가족회의를 하자 둘째는 절대 못한다며 고개를 가로저었다ㅜㅜ이걸 어쩌지?부부가 아이를 올라가는 동안 나눠업어주기로 하고 집을 나서려는데, 숙소 주인분을 만났다.​"어디 가시게요?""성산일출봉 가보려고요.""에? 요새 누가 거기간대요, 애들도 힘들텐데.. 그냥 한번 다녀와보셔요. 요새는 다  가려고 이 근처 묵는다고~""그래요?" 귀가 얇은 우리는 이곳 주민 분의 말을 듣고 결국 로 방향을 틀었다.배삯이나 교통비 등은 들겠지만, 그래도 애를 업고 봉우리를 걷는 일은 없으니  왠지 쪽이 너무 좋아보였다.​결국 로 들어가는 배를 타러 항구로 갔다.최근 비양도 여행을 한 연예인(박나래)의 힘인지, 많은 사람들이 로 들어가기 위해 줄을 서서 표를 끊고 있었다.얼른 표를 사서 배로 향했다.로 들어가는 배에서도 많은 갈매기들이 배 주변을 날으면서 사람들이 주는 새우깡을 받아먹어서 다들 정신없이 좋아하고 있었다.동물을 무서워하고 겁이 많은 우리 가족들은 쭈구리처럼 있길래 보다 못해 땅에 떨어진 새우깡 꼬다리를 들고 하늘로 손을 뻗었다.이제 새우깡을 나눠주는 사람이 별로 없는 후반부라 많은 갈매기들이 나의 손에 들려있는 새우깡을 먹기 위해 하나씩 도전을 시작했다.그러다 드디어 한 마리다 나의 손에 들고 있는 새우깡을 물어 날아갔고, 그것을 본 가족들은 다들 무서워서 하지 못하던 것을 내가 해내니 함께 신나하였다. ㅋㅋ들어가기 전부터 아빠의 용감함을 보여줘서인지 자신감이 뿜뿜한 상태로 기분 좋게 로 들어갔다.​대부분 2인이서 온 커플이 많아 전기 오토바이 같이 생긴 것을 타고 섬 투어를 시작했다.그렇지만 우리 가족은 4명이라 정원초과^^;어쩔 수 없이 버스투어를 하기로 방향을 또다시 선회했다.계획과 다르게 진행되는 것에 스트레스가 있는 사람이 있긴 했지만, 나는 사실 상황에 적응이 빠른 편인지라 그 상황을 즐겼다. 비앤비숙소 아주머니께서 추천하신 첫번째 해변에서 바로 내렸다.예쁜 돌이 많은 하얀 해수욕장이라고 듣고 갔는데, 역시나 바닷가 중에서 해수욕장을 보는 것이 경치도 예쁘고 물도 하얀 모래덕분에 에메랄드 빛으로 맑아 눈이 즐거웠다. 아이들은 물을 보니, 무조건 들어가겠다고 성화였다.결국 와이프의 허락이 떨어지고, 신발과 양말을 벗고 바지와 내복을 잔뜩 걷어올리고 물에 들어갔다.아직 벚꽃도 피기전인데, 물이 아주 차가웠을텐데 신이나서 왔다갔다 들어갔다 나왔다 했다. 물은 차갑다면서도 기분은 좋은가보다.​둘째는 물에 들어가 발만 담구긴 아쉬웠는지, 쪼그려앉아서 물속을 살펴보다가 살짝의 파도에 엉덩이 가운데만 쏘옥 젖어버렸다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 모습이 어찌나 웃기던지 웃으면 안되지만 웃음이 터져버렸다. ㅎㅎㅎㅎㅎ다시 생각해도 웃기다.​문제는 그 이후의 모든 일정에 둘째가 엉덩이가 차갑다며 무조건 집에 가자고 떼를 쓰기 시작했다. ㅠㅠ​​  ​박나래가 갔던 비양도라 해서 들어갔는데, 사람들이 많이 가는 일출을 보는데는 근처도 못 가보고 멀리서 사진만 찍는 걸로 만족해야했다.  비양도도 인기가 많은 곳인데.ㅠㅠ먼 바다를 보며 잠시간 힐링의 시간을 가지고 돌아올 수 밖에 없었다.계속 징징대는 통에 이후 좋은 관광지가 있는데도 모두 패스하고 배를 타는데로 급돌아와버렸다. ㅠㅠ그러니까 물에 들어가지 말라니까....​아쉽지만, 다음 기회에 다시 는 찾아오기로 하고 는 떠나왔다.​ ​점심을 맛있는 것으로다가 먹고 이후 액티비티는 전에 언급했던 프리패스권으로 2박3일을 꽉 채웠다.의 유채꽃이 만발한 시즌이라 그런지 어디를 찍어도 노란 배경에 기분이 장난스러워졌다.여행 첫날..엄연히는 도에 도착한 둘째날그렇게 와 비양도의 여행은 마무리 되었다.시간이 더 여유있었다면 다양한 액티비티와 관광을 할 수 있었을텐데, 우리의 시간 일정으로 아쉬운 것이 많았다.다음에는 에서 일박을 하는 것도 괜찮을 것 같다는 가족의 의견을 남기고 다음 기회에 다시 오기로 하였다.​#여행일지#여행지#추천여행지#여행#비양도여행#추천여행지#인생사진남길만한곳#해변#아이들이놀기좋은​ 
비양도특별자치도 시 면 연평리  ​ 백패킹 후기는11월에 다녀온 후기 입니다!​블로그올려야지 하다가 벌써2022가 되어버려 앨범 보다가 생각난 김에바아로 실천!​ ​도에 왔으니 헬로앞에서사진 한번 찍어봤어용,​*팁!부산에서 배낭을 매고 왔는데짐 수화물 맡기실 때 배낭은 카운터에서 꼭 비닐 구매해서 담아서 짐 부치세요! (2000원 정도 한듯?)소중한 가방끈이 찢기는 경우가 많다고 해요!​<공항에서 비양도 가는 길>​공항에서 111번 또는 112번 버스 —> 성산포항종합여객선터미널 하차 —>  5-10분 걸음배 편 구매 (승선신고서 현장에서 작성/신분증필요)—> 하우목동항 도착—> 항구 앞에서  마을버스 (no 순환버스) 타기—> 조일리 사무소 하차 ( 다음날 나갈때도 여기서 승차)—> 조일리 사무소 등지고 왼편으로 10분 정도 걸음도착!!​​ ​비양도로 걷는 길 한산하고 도 분위기 물씬기대감 반 설레임 반으로 걸어서배낭이 전혀 무겁지 않았어요,​ ​찾아와줘 고맙수다 비양도ㅠ 와보고싶었어..나도 고맙수다!​ ​들어가니 말도 있어요 ㅎㅎ말 체험도 할 수있으미 참고!​ ​여기가 오늘의 박지 입니다..나중에 힘들걸 예상 못한 그때의 나ㅋㅋ여러분 오실때 풀있는 곳에 자리 잡으세요..​비양도의 바람과 함께 까만 모래가텐트안으로 다아 들어오더라구요, 물티슈로 닦아도 닦아도 끊임없이..잘때 저의 콧쿠멍 속으로도..하지만.. 그런 것들이 백패킹의 묘미?​​ ​텐트를 치고 위로 올라와봤어요! 간간히 텐트가 있고 백패커들이 점점 모였어요 ㅎㅎ​ ​비양도에 오면 찍어야 한다는 포토존에서찰깍 찍어봤어요 선구리 ㅋㅋㅋㅋㅋ 레옹같네용 ​ ​저흰 일찍도착해서 근처에서 문어라면이랑 땅콩 막걸리로 늦은 점심을먹었어요! ​ ​후식으로 땅콩아슈크림도 먹고텐트에 무거운짐은 두고 마트에 저녁에 먹을 먹거리를 사러 갔다 왔습니다​ ​점점 어둑해지고 하늘도 이뻐지기 시작했어요,​ ​올라가서 처음 본 텐풍!저희텐트는  한마리의 물고기 같지 않나요? :-)​  도 흙돼지와 반합 라면!!! 그리고 한라산!!최강조합 너무 맛있었어요 ㅠㅠ​배도 땃땃하고 일찍이 비행기타고 하루를 시작해서 인지저질체력인 저는 일찍 잠들었어용,​ ​아침에는 부산에서 챙겨온 핫앤쿡을먹어봅니다, 인생 첫 전투식량st!​ ​맛에 대한 기대를 크게 하지 않아서 인지나쁘지 않고 갠춘!!​이제 그다음 일정인 김녕해수욕장으로 넘어가기위해비양도에게 인사를 하고 갑니다.​안녕! 또 올게!​​​3대 백패킹  한군데 클리어!!​   ​👍 
​어느듯 2020년도 얼마 남지 않았어요.​이웃님들은 남은 한해잘 마무리하고 계신가요?​다사다난했던 이번 2020년을 뒤로하고,더 좋은 일들만 가득하기를 바라는 마음을 담아해돋이 여행을 떠나시는 분들도 많으실 텐데요.​ ​이번에는 사람들로 북적이는 잘 알려진 일출  대신,오붓하고 조용하게 새해를 맞이할 수 있는숨겨진 언택트 해돋이 세 곳을 소개해드릴게요.​ 도  검멀레해변​ ​는 도 동쪽,성산항에서 배를 타고 약 15분 정도 들어가면나오는 작은 섬입니다.​아름다운 해안 도로가  전체를 둘러싸고 있어,일출과 함께 드라이브를 함께 즐기기에도 좋습니다.​ ​특히, 는 1박 이상 머무르지 않을 경우차를 가지고 입도할 수 없기 때문에관광객이 많은 도에서도상대적으로 북적임이 덜한조용한 일출을 감상하실 수 있어요.​이 중 검멀레해변의 기암괴석인 후해석벽은에서 가장 일출이 아름다운 곳으로알려져 있습니다.후해석벽은 바다에서 용암이 솟아오르며가 생길 때 만들어진 기암괴석으로 8경 중 하나로도 알려져 있습니다.​도를 방문한다면꼭 한번 들러보는 것을 추천합니다.​ 충남 태안 황도(黃島)​​서해 바다에서도 일출을 볼 수 있다는 사실,알고 계셨나요?​동해바다의 일출을 꼭 보고 싶었지만먼 거리는 부담스러워 망설여지셨다면태안의 작은 섬 황도를 찾아보세요.​사실, 당진의 왜목항은 잘 알려진 서해 일출 이지만북적이는 인파보다는오붓한 해돋이를 선호한다면 황도를 더 추천합니다.​ ​물론, 서해바다의 특성상간조 시간대에는 바닷물이 빠지고갯벌위로 떠오르는색다른 일출 풍경을 감상할 수도 있는데요.​작은 솔섬도 시야에 함께 자리하고 있어더욱더 신비로운 풍광을 자아냅니다.아름다운 해안선으로 잘 알려진황도 드라이브도 겸하면새해를 더 활기차게 맞이할 수 있지 않을까요?​ 전남 고흥 남열해수욕장​전남 고흥의 남열해수욕장은남열 해돋이해수욕장이라고도 불리 만큼해돋이가 장관인 곳입니다.인파가 많이 몰려도드넓은 모래사장과시원한 해안 도로가 함께 자리하고 있어언택트 드라이브 여행을 계획하는 분들에게도추천드려요. ​특히, 고흥 팔영대교와 남열 해수욕장 간 해안도로는2019년에 '남도 명품길 3단계 조성 공모사업'대상지로 최종 선정되어 더욱더 주목을 받기도 했는데요​이곳은 다도해해상국립공원에서 유일하게육지에 자리 잡은 팔영산과 다도해가함께 어우러져 장관을 이루는숨은 해돋이 로 알려져 있습니다.​  ​새로운 한해를 시작하며떠나는 언택트 해돋이  어떠셨나요?2021년도의 희망찬 첫 걸음을 위해신축년 맞이는 오붓하고도 차분하게그리고 모두 건강하게 맞이하시길 기원하며,새해 복 많이 받으세요. 
안녕하세요 오늘은도의 관광 를 꼽아보려합니다.그중에서도 에 대해서 알아보려고 하는데요.​(牛島) 도 63개 부속 섬에서 제일 커, 면적 6.18㎢, 해안선 17km성산항에서 3.8km, 배로 10분 배 시간은 사람이 차면 떠난다.인구는 1800명, 소(牛)가 머리를 내민 모양, 누운 모양이라고 해서 牛島  배에는 렌트카는 싣고 가지 못하지만, 일반 차는 싣고 갈 수 있다.에 도착하면 자전거, 전기차(2인승-3시간=3만 원), 스큐트, 렌트카,일주 버스를 이용한다. 는 반나들 여행코로 도에 오면 꼭 가봐야 할 섬으로 울릉도가 군단위 멋진 섬이라면 는 면단위의 멋진 섬!! 하고수동 해수욕장해수고동 해수욕장입니다.맑은 날씨에는 에메랄드빛 바닷물이 참 아름답습니다. 하고수동 해수욕장​ 섬소나이(섬사나이) 맛집섬소나이(섬사나이) 피자제가 자주 들르는 의 맞집섬소나이입니다.해물짬뽕과 피자가 메인이며꼭 들러보시길 바라겠습니다. 비양도비앙도입니다.승마체험을 위해서 많이들 들러주고 계세요. 비양도 입구 승마체험 특산물 땅콩 + 아이스크림봉수대 (망루)   :   발췌 - 네이버오늘은 간단하게 의 관광를 몇군대 소개해드렸는데요.다음엔 승마체험 관련해서 포스팅을 해보려고합니다.코로나 조심하시고 오늘하루도 화이팅! 
<2021년 3월 19일/금요일>도 7박8일 도 여행 4일차 시작은서귀포 코업시티호텔에서 출발한다, 여행 5일차 부터는 4성급 관광호텔 조식이 Open 되어 기대가 된다​  ​그리고 아침식사는 위미맛집 장가네닭곰탕에서닭내장탕으로 먹는다, 먹을수록 중독성이 강한착한식당이다(3일간 아침식사 장소이다)​ ​아름다운 자연이 묻어나는 섬, 소가 누워있는 모습과 같다고 하여 이름이 붙여진  여행은 오늘이세번째이다​  ​에 도착하여 순환버스(1인당 6,000원)에 탑승하고 8경 서민백사(홍조단괴)라고 부르는 서민백사 해수욕장에서 하차를 한다, 순환버스이기에 관광하고 싶은 장소마다 승,하차가자유롭다​ ​서민백사 해수욕장의 모래는 마치 팝콘처럼 보이는모래로 아주 특이하다,어린아이는 과자로 생각하기가 싑다​ ​천연기념물 서민백사에서 도보로 봉-검멀레 해변까지  올레길을 걷는다<약 6km), 하루.만보걷기 완료)​ ​  주간명월, 동안경굴 유람선 관광은강력한 해풍으로 중단되어 아쉽기만하다, 8경중 최고의 이며 여행 30%를 점유하는 관광코스이다​ ​코끼리바위 안으로 들어가서 8경 관광하는주간명월과 동안경굴, 다음 기회로 미룬다​  ​신비의섬,  맛집에서 보말칼국수, 해물칼국수로 점싱식사를 한다, 꽃게가 한마리씩 들어있는것이 특이하다( 검멀레해수욕장 입구)​ ​도는 섬이다, 도섬 속에 섬이 이다,그런데 비양도는 도와 의 섬 속에 있는 무인도의 섬이다, 썰물시는 출입이 가능하다​ ​ 비양도 가는길 카페 등머울에서  명물땅콩아이스크림을 맛보며 여유도 부려본다​ ​ 등머울 카페 찾아가는길​ 등머울카페특별자치도 시 면 안비양길 35 ​유채꽂축제장소 찾아기는길 유채꽃축제특별자치도 서귀포시 표선면 녹산로 381 가시리조랑말체험공원 ​ 여행시간은 약 4시간이 소요되었다, 성산항에 도착하여 찾아간 곳은 오늘의 하이라이트라고 할 수 있는 매년   유채꽃 죽제가  개최되는녹산로 유채꽃 장소로 드라이브하며 찾아간다​ ​끝이 안보일 정도로 환상적이고 아름다운 유채꽃이 만개하여 관광객이 대만원을이룬다, 1시간정도를 힐링산책한다​ ​꽃피는 춘삼월에 여행은 최고의 행복을안겨 준다, 추억을 남긴다​​며느리가족과 사위가족이 잘 살아줘서 고맙고자연사랑은 건강해서 행복하고...♡​ ​동행인도 건강하서 즐겁고 행복한 표정이라오늘은 하늘을 날아다니는 기분이다​ ​서귀포시 남원읍 블루홀 찾아가는길​ 블루홀특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 94-46 1층 ​기분좋아서 저녁에는 생맥주도 한 잔을 한다​ ​그리고 위미항 맛집, 블루홀에서 해물뚝배기로저녁식사를  한다, 뚝배기에 문어 한마리, 전복, 왕새우 등으로 해물천국이다​ ​스마트폰 작성이 서투릅니다, 넓은 이해를 바랍니다, 감사합니다​ 
"날씨가 좋으면 에 가요!" ​도 동쪽 끄트머리 는 한 해 약 200만 명이 방문하는 섬입니다. 섬 둘레 17㎞에 불과한 작은 섬이지만 도 부속 섬 중 가장 큽니다. 소가 누워있는 모양을 닮아 소섬으로도 불리는 는 오랜 시간 겹겹이 쌓인 해안 절벽과 에메랄드빛 바다가 조화를 이루는데요.​ 여행 어디를 어떻게 가야 할지 모르겠다면 전기차를 대여해 지도를 들고  한 바퀴를 돌아봐도 좋아요. ​  곳 중에서  해변과 비양도 등 하이라이트 관광지를 소개합니다.  는 섬 전체가 마치 도의 매력을 집약해 놓은 것 같기도 해요. ​해안 도로를 달리다 보면 푸른 바다와 청정 하늘이 펼쳐집니다. 곳곳에 포토존이 있어 사진을 찍기에도 좋고요. ​  곳 다섯 곳을 정리했습니다. 참고로 아래 소개하는 장소는 다섯 곳 모두를 방문한다 해도 반나절이면 충분합니다.  여행 계획 있으신 분들 참고하세요.   1.  아침식사  본격적인  여행을 시작하기 전에 아침식사를 했습니다. ​ 아침식사 검색을 해보니 몇 곳의 식당이 나왔는데요. 그중에서 저는 소섬전복이라는 식당에서 아침을 먹었어요.    소섬전복 오픈 시간은 아침 9시. ​에서 숙박을 하거나 아침 일찍 배를 타고 들어간다면 소섬전복에서 아침식사를 하는 것도 방법입니다. 실제로 아침 9시부터 손님이 있더라고요.    전복밥, 전복뚝배기, 전복 성게미역국, 전복 물회, 전복죽 등. 소섬전복은 모든 메뉴에 전복이 들어가는 것이 특징이에요. ​ 저와 친구는 전복뚝배기와 성게미역국을 세트로 주문했습니다. 전복뚝배기는 다양한 해물로 육수를 내서 칼칼하고 시원한 맛이 특징이에요. 전복밥은 김과 전복이 얹어 나오는데 특제 소스에 비벼먹으면 맛이 좋습니다.   전날 음주를 하지 않았는데도 해장이 되는 느낌이랄까요? ​매운 음식을 잘 못먹는다면 전복 뚝배기보다는 성게미역국을 추천해요. 성게미역국은 부드러운 미역과 성게알의 맛이 잘 어울렸습니다.   2. 망루 봉수대   곳 첫 번째는 망루등대 입니다. ​ 섬 북쪽 끝에 하얀 등대가 있어요. 정확한 명칭은 득생곶 등대인데요. 바다를 배경으로 우뚝 서있는 등대의 풍경이 마치 CF에 나오는 한 장면을 연상케 합니다.   등대 앞에는 위급한 사태를 알리던 봉수대가 있습니다. ​육지의 봉수대는 산 위에 굴뚝 모양으로 쌓는 것이 일반적인데요.  봉수대는 해안 평지에 현무암으로 피라미드처럼 계단을 쌓았습니다. 과거 연기를 피우던 꼭대기가 포토 스폿으로 거듭났습니다. 저도 봉수대에 올라 기념사진을 찍고 왔습니다.  망루등대 바로 옆에는 도 전통 어업 방식인 원담(독살)이 남아 있어요.​밀물 때 바닷물을 타고 온 물고기가 빠져나가지 못하도록 가두는 돌 그물이 바로 원담입니다.   여행을 하다 보면 곳곳에서 원담을 볼 수 있어요.   3.  산호 해변   에메랄드빛 바닷물이 찰랑거리는 곳! ​  곳 중에서 해변을 빼놓을 수 없죠. ​ 산호 해변은 수심에 따라 바다 빛깔이 다양해서 세계적인 해변과 어깨를 나란히 할 정도로 아름다워요. 하얀 백사장과 에메랄드빛 바다가 어우러지면서 그려내는 풍경이 감탄을 자아냅니다.  산호해변의 하얀 모래는 모래가 아니라 해양 조류 중 하나인 홍조라는 사실! 알고 계셨나요? ​홍조가 해안으로 밀려와 퇴적된 것인데요. 산호 해변을 홍조단괴 산호해변이라고도 부릅니다. ​홍조단괴는 홍조류가 탄산칼슘을 축적해서 돌처럼 굳어진 것을 뜻합니다. 홍조단괴로 이뤄진 해변은 붉은빛은 사라지고 흰색만 남았습니다. 이러한 홍조단괴 해변은 세계에서도 손에 꼽히기 때문에 천연기념물로 지정되었어요.  4. 비양도  예능 프로그램 '나 혼자 산다'에서 박나래가 백패킹을 했던 곳. 비양도도  곳 리스트에 꼽힙니다. ​박나래님이  비양도 일몰을 보며 한 말이 아직도 기억에 남아요. "빨간약을 바른 것 같다. 이제는 (마음의 부담감을) 내려놓아도 되지 않을까 생각했다"​이처럼 바라만 보고 있어도 마음의 위로를 주는 곳이 바로 비양도입니다.   와 연도교로 연결돼 있어 배를 타지 않고 도보로 들어갈 수 있어요. 비양도는 천혜의 야영장으로도 유명한 곳인데요. 혼캠핑을 하는 분들도 많이 계시더라고요.​전 아직 혼자 캠핑은 자신이 없지만 반짝이는 밤하늘의 별을 바라보며 의 바람을 느껴보는 낭만을 가슴에 품어 보았습니다.  5. 하고수동 해변   곳 산호해변과 함께 손꼽히는 해변은 하고수동 해수욕장입니다.  ​산호해변 동쪽 반대편에 있어요. 하고수동해변은 원래 마을어장이었다고 해요. 400m에 달하는 해변으로 수심이 얕아 여름에는 해수욕장으로 이용됩니다. 파란 잉크를 풀어 놓은 듯 그라데이션을 이루는 바다가 아름답습니다.    매력은 청정 바다풍경! 하고수동 해변은 바닥이 훤히 들여다 보이는 맑고 깨끗한 바다입니다. ​점심쯤에는 물에 들어가 물놀이를 즐기는 사람이 많았어요.  6. 봉 아래 톨칸이해변   봉 아래 톨칸이해변이 있습니다. ​톨칸이는 소 여물통이라는 뜻인데요. ‘촐까니’라고도 부릅니다. 해변이라는 이름이 붙었지만 굵은 자갈이 깔려 있는 데다가 접근이 쉽지 않아요.  층층이 쌓인 퇴적암이 절경입니다. ​훈데르트바서파크 카페 톨칸이에서 톨칸이 해변 (봉 아래)의 풍경을 감상할 수 있어요.   ::   곳 BEST 5 ::​✔ 하얀등대와 봉수대, 식 돌그믈 원담 망루등대✔ 홍조단괴 천연기념물 지정 산호해수욕장✔ 에메랄드빛 푸른 바다 하고수동 해수욕장✔ 섬속의 섬 일몰명소 캠핑성지 비양도 ✔ 봉 아래 돌칸이 해변 소섬전복특별자치도 시 면 해안길 1158산호해수욕장특별자치도 시 면하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리비양도특별자치도 시 면 연평리봉특별자치도 시 면 연평리 산17  ​ 
​​  전기차 타고  곳 한바퀴 땅콩 아이스크림까지​바람이 많이 불어서 머리가 지끈 했던 날이지만사진 속의 는 청량감 넘치는 파란 하늘과 지인들과 추억이 고스란히 담겨 있더라구요​ 여행은 거의 7년 만에 방문이라 설렘도 많았고  곳 관광지도많이 찾아 두었던 것 같은데요 ​여러 번 다녀온 사람들의 이야기에 의하면 '에 뭐 볼 게 있어? 반나절이면 충분하지?!'다들 비슷한 반응을 보이더라구요. 그래서 정말 볼 게 없나 싶어  전기차를 빌려 3-4시간가량 짧게 이용해 봤는데 어떻게 둘러보느냐에 따라서 반나절도 가능한 곳이겠지만 그래도 이왕 까지 갔다면조금 더 긴 일정으로 아침부터 오후까지둘러보면 좋을 것 같아요. ​ 1.  전기차 대여하기 걸리버여행기  운영시간 : 07:00-18:30​에서는 대부분 전기차를 이용해서 다닙니다지역 투어 버스가 있기는 하지만 아무래도 자유롭게 움직이기 위해서는  전기차를 타고 반나절 또는 그 이상의 시간으로 관광하는 편이 낫더라구요 ​​ ​ 전기차 대여 가격현장에서 대여하는 것보다 온라인으로안내되어 있는 가격이 더 저렴하더라구요.​전기자전거 1인승 15,000원알파  30,000원파미 40,000원사이드카  25,000원코코 25,000원전기자전거 2인승 25,000원​저희는 둘둘 나눠서 파미를 이용했고요 운전자는 운전면허증이 있어야 해요.​​ ​​전기 자전거나 스쿠터도 있지만 3륜 전기차가조금 더 안전하겠다 싶어서 대여를 했는데요 파미는 신형으로 2명이 탑승하기 딱 좋아요. 사실 그 이상의 공간이 안 나오기 때문에 3명이면 2대를 렌트해야 할 거예요​​ ​​운전하기 전에 주의사항 안내해 주셨는데 속력은 30km 이상은 안되고 헬멧 착용 필수입니다!​ 2.  해안길 드라이브 ​​ 전기차를 타고 드라이브를 시작했어요전날까지 날씨가 흐리고 안 좋다가 전기차 타고 씽씽 달리는 날 하늘이 예뻤는데현실은 얼굴 사수가 안될 만큼 바람이 많이 불었어요​​ ​​걸리버여행기에서 챙겨주신 지도를 들고  곳 한 바퀴를 둘러보았는데요 바다도 예쁘고 넘실대는 파도도 좋았지만 바람 때문에 사실 내려서 사진 담기는 어려웠어요​​ ​​잠시 대여한 내 차와 함께 인증샷!시속 30km 이상으로 달릴 수는 없어위험한 건 아니지만 그래도 바닷가 근처에서운전을 할 때는 조심해야겠더라구요​ 3.  산호해수욕장 ​​여기는 산호해수욕장이이에요 전기차 타고 출발해서 10분도 안되었을 때 도착한 곳인데 산호 때문인지 바다 빛도 예쁘고 여름에는 반짝반짝 빛나겠더라구요. ​​ ​​이동 중에 중간중간 내려 예쁜 곳에서사진도 남겼는데요 바람이 많이 불어서 옷 사이로 바람 막 들어가고 옷에 풍선효과 절로 나타나더라구요. 그나마 뒷모습이라 이 정도인데 앞모습은 얼굴 사수가 안되었던 날이네요​ 4.  봉수대(망루)​​ 봉수대 망루까지 왔다면 천진항을 기준으로 의 절반까지 달려온 셈인데그렇게 보면 정말 작긴 작아요​ 전기차 타고 논스탑으로 해안가를 돌면40-50분이면 충분히 볼 수 있다고 하니 얼마나 작은지 알겠죠?​그래도 관광하기 나름이라서 하루 정도 여유 있게 관광하고 카페도 가고밥도 먹으면 하루가 금방입니다. ​​ ​​ 봉수대에 올라 담은 바닷가 풍경이에요사실 망루는  곳으로 한번씩 들러서 잠시 올라가 봤는데 바람 땜에 다리가 휘청해서 바로 내려갔어요​​ ​​눈에 보이는 곳이 다 아름다워서 가다 서다를 반복하며 내렸는데 는 날씨가 좋으면 가는 모든 곳이 아름답고날이 흐리면 영 여행하는 기분이 안 날 것 같긴 해요​​ ​​에서 바다가 가장 예쁘다는 하고수동 해수욕장으로 고고씽!​ 5. 하고수동 해수욕장 ​​아니 바다가 어쩜 이렇게 예쁜 건지,도 바다도 예쁘지만  하고수동 해수욕장의 바다는 뭐라고 말로 표현하기 어려울 만큼 투명하고 맑았어요​ 걸리버여행기특별자치도 시 면 로 1산호해수욕장특별자치도 시 면 봉수대특별자치도 시 면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리 6. 하고수동 해수욕장 블랑로쉐 카페 ​​잠시 들렀던 블랑로쉐 카페에서  땅콩 라떼도 마셨는데 의외로 넘 맛있구요 땅콩 아이스크림과 다른 고소함이 있어요요건 꼭 드셔보세요!​ 7. 검멀레 해변 ​​지금 또 도에는 유채꽃이 한창입니다. 검멀레 해수욕장 근처에는 유채꽃밭도 있는데카페에서 운영하고 있어서 카페 이용객들이들어갈 수 있는 유채꽃밭이었어요 ​카페에서 커피 한잔 마셨으면 했지만 시간이 부족해서 여러 곳 들리진 못한 게 영 아쉬워요​​ ​​하고수동 해수욕장은 투명하고 맑은 느낌이라면검멀레 해수욕장은 굉장히 웅장하고 거친 느낌의해변이었는데요 두 곳의 느낌이 상반되더라구요 ​여기서는 보트 타는 체험도 있던데 봄이면 아마 보트가 쉴 새 없이 움직일 것 같아요​ 8.  땅콩 아이스크림 ​​ 곳은 해안길 따라 이동하면서 천천히 둘러보고 마지막에  전기차를 반납한 뒤 땅콩 아이스크림 먹으러 왔습니다. 항구라면에서 해물라면 먹고 싶었지만 아직 준비가 안되어 있다고 해서  땅콩 아이스크림이랑 한라봉 아이스크림을먹었는데요 의외로 다들 한라봉을 좋아했어요!​​  ​​너무 손 시리고 추운데도 시원한 아이스크림이 잘 들어가는 것도 신기하고 맛있어서 한입 두입! 땅콩 아이스크림은 많이 먹어봐서특별하기보단 고소해서 좋아하는 편인데요 한라봉 아이크림은 상큼하니 넘 맛나더라구요​ 9. 훈데르트바서파크 카페 톨칸이 ​​그리고 최근에 오픈한 훈데르트바서파크 안에 있는 카페 톨칸이! 여기도 조용하니 너무 좋았던 카페인데 낮에 커피 마시기도 좋은 곳이라 추천해요 ​​ ​​커피는 산미가 조금 있는 편이라 우리 입맛에아주 잘 맞는 건 아니었지만 그래도 봉이바로 보이는 뷰인데다 굉장히 프라이빗 한 느낌이라저녁에 해 질 무렵에 특히 아름답고 예쁘더라구요​ 10. 훈데르트윈즈 카페  ​​훈데르트윈즈 카페도 훈데르트바서파크 리조트에서 운영하는 카페인데 카페 톨칸이와는 다르게 탁 트인 개방감과 하루종일 성산일출봉 보며 멍 때리고 싶은 곳이구요튀기지 않은 도넛이 맛있어요. 음료랑 디저트 가격대가 좀 있는 편이지만한번쯤 그래도  카페에요. 디저트가 정말 맛있었거든요!​​ ​​ 여행이 너무 오랜만이라 2박 하면서천천히 둘러보고 싶은 마음이 컸지만 이번에 숙박했던 리조트가 너무 좋아서 일정 거의 캔슬하고  곳은 많이둘러보진 못했습니다. 그래도 이틀 동안 외출해서 틈틈이 관광지도 다녀오고 예쁜 카페도 들렀는데 다음에는 도에서  일정을 아침부터 마지막 배 시간까지 꽉 찬 일정으로 돌아보고 와야겠어요!가 진짜 너어어무 예쁘거든요!​  ​​​ 블랑로쉐특별자치도 시 면 해안길 783검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리카페톨칸이특별자치도 시 면 해안길 32-24 109동 1층훈데르트윈즈특별자치도 시 면 해안길 32-2 1층 ​  ​ 
 곳  배시간 서빈백사 해수욕장 검멀레해변오랜만에 떠났던  여행은 다녀온 곳이 많았는데요. 1박2일 머물며 봉을 제외하고 유명 관광지와 해수욕장 등  모두 다녀왔던 날이었어요. 은빛 모래가 아름다웠던 서빈백사 해수욕장과 검멀레해변은 기억에 오래도록 남는 곳입니다. 출발은 성산항  나올 때는 천진항에서 출발하였는데요.  배시간 차량 승선 알고 알고 가면 좋을 것 같아 다녀왔던 곳 소개합니다. 1.성산항 선착장  서귀포시 성산읍 성산등용로 130-19 ☎064-782-5671 여행을 위해선 배를 타고 들어가야 하는데요. 숙박을 하는 분들은 렌트카를 가져갈 수 있지만  그 외 여행이 목적이라면 도착해서 도보, 전기차, 자전거, 버스투어  등 다양한 수단을 이용해야 한답니다.  당일 이용하는 분들은 성산항 유료주차장 이용하면 되는데요. 요금은 최초 30분 무료. 30분 지나면 1시간 까지는 1,000원  당일 요금 약 8,000원 정도 든다고 생각하면 될듯요. 이번에 경험을 해보니  배시간 7시 30분 첫배를 이용하여  반나절 알차게 돌아보고 가면 좋겠더라구요. 성산항 도착 후 가장 먼저 할 일은 신분증 지참 승선신고서 작성입니다. 들어가는 인원 다 기재해야 해요. 그리고 차량을 가져가는 분들은 매표소 발권 후 대기 순서대로 승선하면 되는데 직원분이 알려주어 어렵지 않게 이용할 수있어요. 차 없이 당일 가는 분들은 배시간 맞춰 순서대로 차례로 타면 되구요.사람이 먼저 탑승 후  마지막 차량 승선이에요. 성산항에서  배시간  첫차 7시 30분 출발이구요.하절기 마지막 배는 6시니 참고하세요. 더 자세한 내용은  가는 배 사이트에 잘 나와 있어요. 여름 성수기는 자주 출발하니 여유롭게 이용하셔도 될 것 같아요. 성산항에서 출발하여 약 10분~15분 만에 도착 ~ 순식간에 도착이라 순간 이동을 하는듯했어요. 그리고 배도 크기 때문에 멀미 없이 편안하게 이용할 수 있어 좋았답니다. 6월 ~8월 배시간 사진 첨부했으니 참고하면 되구요. 여름 여행으로 아름다운 해수욕장에서 낭만을 즐겨봐도 좋겠지요. 2. 서빈백사시 면 해안길 252 곳 8경중 하나 서빈백사 해변 모래가 곱고 깨끗하여 여름이면 많은 분들이 찾는 명소 중 한 곳이지요. 바다 수심에 따라 물빛이 팔색조처럼 보여주는 곳인데요. 성산일출봉을 마주하고 자연경관이 아름다운 곳으로 필수 코스로 선택해 봐도 좋아요. 에메랄드빛 바다가 유혹하는 계절 여름 해수욕장으로 최고일듯싶어요. 이곳은  서쪽 하얀 모래해변이라 하여 서빈백사라 불린다고 해요. 이 모래는 해양 조류 중 하나로 홍조가 해안으로 쓸려와 퇴적되어 홍조단괴 산호 해변이라고 불리는데요. 수심에 따라 바다 빛깔을 다양하게 만나볼 수 있답니다.  날씨가 좋은 날은 해외여행 온듯한 느낌의 지중해 여느 바다와도 비교해도 손색없는 아름다운 풍경을 만나볼 수 있어요. 우리가 찾았던 날도 운이 좋았는지 날씨가 엄청 좋았는데요. 바다는 너무 예쁜데 핸드폰으로 담으려니 화질이 한계가 있어 살짝 아쉽기도 했어요. 처음 눈으로만 봤을 때 팝콘 같기도 하고, 강냉이 과자 같기도 하고 ~ㅎ하얀 돌은 너무 예뻤답니다. 바람이 불면 멀리 날아갈 듯 가벼웠어요. 천연기념물 438호이자  8경에 속하는 서빈백사 여름엔 해수욕장으로  좋구요. 봄 가을엔 사진 찍기 좋은 해변으로  곳으로 추천합니다.  3.답다니탑망대 여행은 해안도로를 따라 달리는 것만 느껴봐도 너무나 좋은듯해요. 시원한 바닷바람 맞으며 가다 보면 여기가 국내가 맞나 싶을 정도로 아름다운 풍경에 반하게 되구요. 중간중간 포토존이 있어 정차하면서 사진 찍고 이동하는 시간도 좋았어요. 우린 숙박 때문에 렌트카 이용하였지만 다음엔 자전거나 전기차 이용하여 한 바퀴 돌아보고 싶더라구요. 면허증 필수라고 하는데 장롱면허인 제가 이용할 수 있을지 ..ㅎ 답다니 탑망대 주변 넓은 주차 공간이 있어 쉬어가기 좋은 장소랍니다.  해변 주변 하트 모양까지 있어 사진 찍기 좋았어요. 4.비양도도에는 비양도가 2곳이 있는데요. 서쪽에 위치하는 비양도는 배를 타고 가야 하지만 에 있는 장소는 누구나 쉽게 찾아갈 수 있어 좋은듯요. 비양도 글자 포토존 앞 일출 소원성취 의자가 있구요. 이곳에서 백패킹 하는 분들은 일출도 함께 만나볼 수 있어 인기가 많은가 봐요. 이곳은 비양도 백패킹 장소로 밤하늘 은하수와 별 보기 좋은 장소인데요. 엄청난 인기를 끌고 있다고 하는데 그런 풍경도 만나보고 싶어집니다. 5.검멀레해수욕장시 면 연평리처음 가봤던 검멀레해변 이곳은 보트 타는 곳으로 유명하다고 하는데요. 우린 보트보다는 검은 모래가 궁금해서 찾아봤어요. 주변 넓은 장소는 아니지만 주차장이 위치하구요. 먹거리 가게들이 즐비하게 있더라구요. 해변으로 가려면 계단을 이용해야해요.  검멀레는 해안가 모래가 전부 검은색을 띠고 있기 때문에 붙여진 이름이라고 해요. 백사장 길이는 약 100m 정도 되며 작은 규모에 아담한 모습이었어요. 해수욕장 이용도 좋지만 모래찜질 즐기기 좋은 곳으로  곳 최적의 장소라 할 수 있을듯요. 해안가 오른쪽은  7경 검멀레 동굴이 위치하고 있는데 가보진 못했어요. 오후 늦은 시간에 가니 너무 어둡고 살짝 무서워 못 갔는데 다음엔 동굴 여행으로 찾아보고 싶은 곳이에요.  비록 찜질은 못하지만 검멀레해수욕장에 앉아 잠시 쉬어가는 시간도 가져보고 만져보기도 했는데요. 어찌나 부드럽고 고운지 손에서 그냥 빠져나가는 느낌이 들기도 했어요. 보트 경하는데 해변 앞에서 8자로 몇 바퀴 돌아보는 쇼를 보여주기도 했어요. 타는 분들은 무섭기도 하고 즐거웠을듯요. 이렇게  배시간 알아보고 서빈백사와 검멀레해변 등 한 바퀴 돌아보는데 반나절이면 충분히 구경할 수 있는  여행 입니다.   여행일 2022년 2월 23일  산호해수욕장특별자치도 시 면답다니탑망대특별자치도 시 면 연평리비양도특별자치도 시 면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​ 
  곳 훈데르트바서파크  숙소 숙박 글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 2월 22일~23일 이번에 남편과 함께   곳에 여행을 가서 1박 2일 동안 행복한 시간을 가졌다.숙소와 식사는 곧 오픈하게 될 훈데르트바서파크에 있는 리조트 숙소를 이용하였는데, 카페와 뮤지엄도 있어서 함께 둘러보았다.​ 1. 훈데르트힐즈(리조트)주소: 시 해안길 32-24입실 15:00 / 퇴실 11:00 예약 및 문의: 064-766-6000  가는 배편에 차를 싣고 가서 예약한 리조트 숙소로 갔다.이곳에는 훈데르트바서파크라고 하여 리조트 뿐만 아니라 세개의 카페와 뮤지엄, 갤러리 레스토랑, 선물샵 등도 있다.​  숙소에 도착하니 지중해풍의 이국적인 외관이 인상적이었다.객실만 48개나 된다는데, 오션뷰의 자연친화적인 리조트 모습이 아주 멋져보였다.​ 주차장 입구쪽에 있는 로비로 들어가서 체크인을 하고 시설에 대해서 안내도 받았다.식사는 리조트 내에 있는 말차이트라는 레스토랑에서 편리하게 이용을 하였다.​ 2. 리조트 객실-104우리는  숙소 A동 104호에 묵게 되었는데, 남편과 둘이서 이용하기에는 여유가 있어 보였다.방이 두개나 되어서 한 가족이 이용해도 될 듯 하였다.​ 실내에 들어가니 아주 깨끗하면서 깔끔해 보였다.조명도 은은하여 전체적인 분위기가 편안하게 느껴졌다.​ 거실에는 TV와 탁자, 쇼파가 있고 주방 옆에는 식탁을 겸한 테이블도 보였다.모델하우스 같은 심플함도 있어서 마음에 들었다.​ 주방에 있는 탁자는 식사할때나 차와 다과를 즐길 때 등 다용도로 이용하면 될 듯하였다.하지만 우리는 노트북을 항상 가지고 다녀서 업무용으로 사용을 하였다.​ 커다란 창문 바깥으로는 발코니도 있어서 다용도 공간으로 이용하면 좋을듯.그리고 1층이라 그런지 정원이 바로 앞에 있어서 자연친화적인 느낌이 좋았다.또한, 멀리 바다도 보여서 오션뷰가 가능했다.​ 탁자 위에는 설록차와 감귤 말린 과자도 있어서 따뜻한 차와 함께 다과도 즐겼다.특히, 건감귤은 처음 먹어보는데 바싹하면서도 새콤달콤한 맛이 참 좋았다.​ 주방에는 인덕션과 싱크대 시설도 있고 물 끓이는 포트도 있다.​ 안방에는 더블침대와 책상과 의자, 옷걸이, 조명과 테이블도 있다.크기도 적당하고 분위기도 아늑하여 편안하게 쉬며  숙박을 할수 있었다.​ 시트도 깔끔하게 보였고, 벽쪽에는 엠비어트 라이트도 있어서 분위기가 참 좋았다.가정에서 느껴지는 편안함도 매력 포인트다.​ 작은 방에도 더블침대가 있어서 한 가족이 와도 4명이 충분히 잘 수 있을듯 하다.이곳의 분위기도 포근해 보여서  숙박으로 참 좋았다.​ 침대에 누워보니 편안하게 감싸주는 느낌과 적당한 쿠션이 괜찮았다.베게는 기본 네개에 빨간 포인트 베게도 1개도 추가 되어서 어린이용으로 사용하면 될듯하다.​ 세면대는 화장실과 분리되어 있었고, 세면장에서 필요한 용품과 도구들도 잘 갖추어져 있었다.샤워 타올, 세면타올, 드라이기, 치약 치솔, 비누, 손세정제 등 없는게 없다.​ 화장실은 샤워장과 겸해 있는데, 최신식 비대도 설치되어 있어서 편리하게 이용할 수 있있다.암튼  숙소 객실은 모델하우스에서 느껴지는 심플하고 깨끗함이 있고, 내집같은 분위기가 들어서 좋았다. 3. 카페 톨칸이주소: 시 면 해안길32-24 109동 1층영업시간: 매일 09:30~18:00훈데르트바서파크 내에는 특이하게도 카페가 세군데나 있다.그중에서 리조트 끝쪽에 톨칸이해변의 풍경을 볼 수 있는 카페 톨칸이로 먼저 가보았다.​ 평범한 카페인줄 알고 들어갔더니 큰 창 밖으로 보이는 풍경은 완전 스팩타클 하였다.봉 옆의 큰바위 얼굴의 깍아지른 듯 한 기암절벽은 바다와 함께 절경을 이루고 있었다.​ 실내 뿐만 아니라 야외에도 테이블이 있어서 대자연을 감상하면서 차를 마실 수가 있다.자연과 조화를 이루면서 멋진  풍경을 감상할 수 있는 것만으로도 정말 좋은 곳이다.  곳으로 추천 할만하다.​ 4. 훈데르트바서뮤지엄 & 갤러리주소: 시 면 해안길 32-12이곳 훈데르트바서파크는 한마디로 네추럴 아티스틱 테마파크다.그간 에서는 볼 수 없었던 독특한 모습으로 이곳의 랜드마크가 될 듯하다.​ 이곳은 오스트리아의 20세기 거장 훈데르트바서라는 천재 화가의 철학을 모티브로 탄생되었다.그는 화려한 예술작품들을 탄생시켰으며, 자연의 생명력을 불어넣은 건축가이기도 하다.​ 우리는 그의 자연과 평화롭게 공존하길 바라는 건축 철학과 작품의 세계가 녹아든 훈데르트바서뮤지엄을 둘러보았다.우리가 방문했을때는 정식 오픈 전이라 작품 입고 등 일부 공사를 진행하고 있기는 했다. 일반인으로서 바라본 미술 작품이지만 기존 미술가들이 보여 준 작품과는 완전히 다른 느낌이었다.독창적이면서도 화려한 색채, 창조적인 아이디어는 나를 완전히 작품 세계에 빠져들게 했다.  곳으로 아주 좋은 곳이다.​ 5. 훈데르트윈즈 (카페)주소: 시 면 해안길 32-2 1층메뉴: 넛 / 보롬에이드 / 한라망고봉봉에이드 훈데르트바서의 화려한 건축물과 미술 작품을 감상한 뒤 훈데르트윈즈라는 카페로 가보았다.400평에 이르는 초대형 카페로 빼어난 풍경을 자랑하는 곳이다.​ 먼저 이곳 옥상 정원에서 멋진 풍경을 감상한 뒤 예술작품 같은 계단을 걸어서 카페 2층으로 내려갔다.  곳으로 카페 또한 아주 좋은 장소다.​ 성산일출봉이 보이는 촬영포인트에서 인증샷을 찍은 뒤 카페를 둘러보았다. 통유리창의 시원한 시야와 탁 트인 층고 개방감으로 인한 여유 넘치는 공간과 시원한 인테리어는 마치 대형 아케이드에 온 느낌이었다.​ 우리는 1층으로 내려가서 빵(넛)과 에이드를 주문하였다.빵은 이곳에서 직접 굽는지 고소한 냄새가 식감을 자극하여 여러개를 시키게 만들었다.​ 주문한 메뉴가 나왔는데, 훈데르트바서의 감성이 담겨서 인지 매우 화려하였다.빵 맛은 전문점 못지 않게 뛰어났고, 음료도 시원 달달한게 제 입맛을 사로잡았다.​ 6. 말차이트(레스토랑)석식메뉴: 현무암슈니첼 / 한치하루나로제파스타우리는 저녁식사로 리조트 내에 있는 말차이트라는 레스토랑에서 식사를 하였다.공간도 넓고 테이블 마다 간격도 있어서 여유롭게 식사를 즐길 수 있었다.조식, 중식, 석식 노두 가능한  유일의 레스토랑이다.​ 메뉴는  식재료를 새롭게 해석한 현무암 슈니첼과 한치하루나로제파스타를 주문하였다.보기에는 현무암처럼 생겼으나 맛은 꽤 괜찮았다.​ 파스타는 유채나물과 한치, 로제의 조합이 매우 뛰어났다.이 메뉴도  식재료를 모티브로 만들어서 인기가 좋다.​ 다음날 아침 레스토랑에서 조식도 하였는데, 편리하게 이용할 수 있었다.아침식사라 편안한 느낌을 주는 메뉴로 해결하였다.​  곳 훈데르트바서파크에서  숙소와 식사, 카페, 미술관 등 모든것을 한곳에서 해결하고 경험할 수 있었다.를 찾는 사람이라면 꼭 한 번 둘러 보아야 될 필수 코스로 자리매김 할듯...친환경적이고 자연과 어우러져 있는 훈데르트바서파크, 마음이 치유되고 회복되는 이곳  곳으로 추천한다.  훈데르트힐즈특별자치도 시 해안길 32 훈데르트바서파크특별자치도 시 해안길 32 훈데르트윈즈특별자치도 시 면 연평리1729카페돌칸이특별자치도 시 해안길 32  본 포스팅은 훈데르트바서파크로부터 소정의 원고료를 지급받아 직접 체험 후 작성하였습니다. 
 1박 여행🏝  곳 +  가는 배 차량승선 ​지난 주말에 다녀온 ' 1박 여행'​원래 뚜벅이로 가서 전기 스쿠터 빌려가지고다녀오려고 했는데 어쩌다 렌트카 빌려가지고차량승선해서 차끌고 다녀왔다!​결론은 차로 다녀온 거 완전 만족중.1박을 할 예정이면 차 갖고 가는걸 추천한다.​  가는 배,  차량승선​  ​우린 4월에 다녀왔는데4월의 배 시간표는 다음과 같음~! 평일에는 배가 좀 적게 뜨는 거 같고우린 주말에 들어갔다가 평일에 나왔는데주말엔 배편이 많은 것 같았다.​ 가는 배는 사전 예약이 안돼서성산항 가서 직접 승선 신고서 작성 후 표를 끊어야 한다.​ ​차량승선 요금은중/소형 차량 승선료 11,000원차량 입장료 4,000원=> 15,000원​사람 승선료, 입장료 성인 2명 해서10,000원 이었고​편도라서  -> 육지로 돌아올때도따로 표를 끊어야 한다!​   ​원래  가는 분들은 아침 일찍부터 가서당일치기로 둘러보다가 다시 육지로 복귀인데우리는 1박예정이라 좀 늦게 들어갔다.​한 세시반쯤 가니까 성산항 내부가 완전한적 그 자체였다.​  ​차 승선하는 건 정말루 쉽다.​성산항 옆에 배타는 곳으로 그대로차 끌고 가면 된다 ~! ​  ​타러가면 안내요원 분들이차로 줄 설 수 있게 안내해주시고,차에다가 ' 승선차량'이라는 코팅용지를주어서 차 앞에다 꽂아놓으면 된다. ㅎㅎ​  ​차 대는거 빡셈,,, 초보운전자는 좀 어려울듯 하다.​그리고 배에 트럭이나 화물차가 타면 선 내에 주차공간이 많이 차기 때문에 다음 배 타야하게 될 수도 있음! ​차 끌고 가려면 좀 일찍 가서 줄 서 있는걸 추천한다.​  ​로 출발💙승선 과정이 빨라서 좋았다.​   ​날씨도 정말 좋구~ 배 안에 갈매기들 새우깡 주라고 현금으로 새우깡 팔던데 갈매기를 보진 못한 것 같다. 띠용;ㅎ​는 생각보다 가까워서 배로 15분 정도면 도착한다.성산 일출봉이 멀어지는게 몬가 멋졌음.ㅋㅋㅋㅋ​ ​ 도착~ ​는 '하우목동항'이랑 '천진항'두 곳의 항구가 있는데, 항구 간 거리가 차로 10분 이라서 어느 곳에서 내리나 상관없는 거 같다 ㅋㅋ그냥 배시간 맞는 곳에서 타면 될 것 같음! ​   곳 1, 서빈백사 (산호해수욕장) ​ 도착하자마자 가장 먼저 간 곳은'서빈백사' ​항구랑 가깝게 위치한 이 곳은하얀 백사장이 넘나 이쁜 곳이다 ㅎㅎ​  ​가자마자 하면 빼먹을 수 없는 땅콩 아이스크림도 바로 사먹어버리기!>ㅁ<​땅콩이랑 한라봉이랑 두 종류로 하나씩 사먹어보았다🧡​   ​헤헷 갠적으로는 한라봉 아이스크림이 더 맛났다상큼한게 내 서타일~ ​땅콩 아이스크림도 고소한게 진짜 맛났고가면 어느곳에서나  땅콩 아이스크림 집을 찾을 수 있으니한번쯤 사먹어보길 추천한다 ㅎㅎ​  ​물이 진짜진짜 맑은 서빈백사늦은 오후에 가니까 뭔가 특유의나른한 분위기가 있어서 더 좋았다.​  ​아직은 발을 담구기가 좀 차가워서 눈으로만 감상,,ㅎㅎ여름에 와서 발 담그고 놀면너무너무 좋을 것 같다 ㅠ해외온 것 같은 느낌 물씬​  ​서빈백사 다 보고 다음 코스로 이동~~~ 가는 길이 좁아서 차 좀 큰 거 끌고오면조심할 필요가 있다.​그리고 하도 스쿠터 타고 다니는 분들이 많아서안전운전 진짜루 필수임!!! ​ 산호해수욕장특별자치도 시 면    곳 2, 봉 & 소머리오름 ​가면 필수 코스인 '봉'올라가는게 쪼오금 빡세긴 한데올라 가치가 있다 ㅎㅎ​  ​이렇게 에서 살고 있는 말들도 볼 수 있공~~​ ​에서만 볼 수 있는 멋진 풍경을담아볼 수 있다.​4월이어서 꽃도 많이 피고, 날씨도 좋아서 산책 내내 기분이 좋았다.​   ​봉 산책하다보면도와는 또 다른 풍경을 마주할 수 있다.​는 가는 곳마다 저렇게 8경 표지판을 세워놔서저런거 읽어보는 재미도 쏠쏠함💛​  ​우린 늦은 오후에 가서 그런가사람도 많지 않아서 편하게 사진도 열심히 찍고 놀 수 있었다 ><​스위스 같아,,,,넘이뿌 ㅠㅎㅎ​ 봉특별자치도 시 면 연평리 산17소머리오름특별자치도 시 면 연평리 산18-2 ​    곳 3, 검멀레 해변  ​검은 모래가 있는 검멀레 해변​서빈백사와는 전혀 다른 분위기의해변이어서 이렇게 작은 섬에이런 다양한 분위기가 있을 줄이야 하면서 넘 신기해했다.​  ​그리고 검멀래 해변에서는의 비경을 돌아볼 수 있는동굴 보트 투어도 가능하다고 하는데시간이 늦어서 그런가 즐기는 분들은 보지 못했다.​  ​드라이브 하기에도 진짜 좋다.​검멀레 해변 간 시간 쯤에는 에 이미 배편이 끊길때라길에 스쿠터도 하나도 없어서 섬 하나 빌린 거 같고 좋았다 ㅋㅋㅋ​진짜 는 1박하고 오길 추천,,​  ​아 그리고 에는 개가 진짜 많다.​늙은 개들이 혼자 떠돌아 다니는걸많이 볼 수 있는데 다들 큰 개들이라 그런가엄청 순하다 ㅋㅋㅋ​   ​그리고 검멀레 해변 근처에는 이렇게엄청 이쁜 꽃밭이 있었다!!!!! 꽁꽁 숨어있어서 발견 못했으면 그냥 지나칠뻔! ​사람도 아무도 없어서 실컷 사진찍구 놀다왔다 ㅎㅎㅎ​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리    곳 4, 비양도 ​ 속의 또 다른 섬인'비양도'​우리  숙소 근처여서 가볍게 보고 왔다.공사 중이어서 마음껏 보고 오진 못했지만 ㅠ차로 길따라 슉~ 들어갈 수 있어서살짝 보고왔다.​   ​까만 돌맹이가 정말 많았고,일부러 사람들이 돌로 쌓아 만든 것 같은신비로운 느낌의 섬이었다.​캠핑족들이 진짜 많았는데,다음에  오면 다시 제대루 봐야디 ㅎ​  ​비양도는 너무 피곤해서 좀만 보다가숙소 체크인 하러 가부렸다.​ 비양도서울특별시 성북구 성북로 158 1층    곳 5, 하고수동 해수욕장  ​우리 숙소 근처였던'하고수동 해수욕장'​진짜진짜 물놀이 하기 좋아보였다.근처에 식당이랑 펍, 카페가편리하기도 편리함.​큼직한 야자수가 많아서진짜 동남아 휴양지 느낌이 강했다.​  ​해질녘에 가니까 분위기가 끝내줬음​  ​개도 많이 지나다니고, 하고수동 해수욕장 근처에서 1박하다보니고깃집이랑 펍이랑 카페 다 가봤는데 다 짱 좋았어서다 포스팅할거다아~!!!!!​ ​저기 보이는 집이 우리가 1박으로 묵었던'로빈앤블루' 숙소💙진짜 만족해서 다음에 또 가고싶다! ​​🔻숙소 후기는 요기 🔻 [ 숙소] 하고수동해수욕장 펜션 '로빈앤블루' 1박 후기💙 하고수동해수욕장 숙소 '로빈앤블루' 1박 후기💙 오늘 체크아웃하고 쓰는 따끈따끈한 우...blog.naver.com  ​이건 숙소 체크아웃할때 아침에 찍은예쁜 하고수동해변💙물 색깔 너무 맑아,, 소다맛 날 것 같다.​  ​마무리는 하고수동해수욕장 영상으루..💙 
안녕하세요 :)오늘은 저희 가족의 최애 장소인 곳들을 한번 정리해서 보여드릴까해요  저희가 에서 가장 좋아하는 곳은 이웃님들이라면 잘 아시겠지만 바로 랍니다그곳들 중에서 직접 다녀온 곳들로 풍경이 아름다웠던 장소를 소개할까해요 사실 어디를 보던지 다 예뻐서 이곳의 자연풍경을 물씬 느끼고나면 시내로 나왔을 때 살짝 아쉬움이 있을 정도예요 등대공원특별자치 시 면 봉길 105산호해수욕장특별자치도 시 면하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리톨칸이특별자치도 시 면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 그럼 시작 전에 제가 소개해드릴  곳의 위치를 요렇게 지도상에 찍어서 보여드릴께요​엄청 떨어져있는 것 같지만 사실 한바퀴 다 천천히 도는데 시간이 많이 걸리지 않아서 마음먹으면 당일치기도 물론 가능하답니다​ 1. 등대공원시 면 봉길 105이곳은 등대공원이 있기도 하고 바람의 언덕이라고 불리는 소머리오름이 있는 곳이랍니다 ​들어오면서 왼쪽으로 가는 가면 등대공원이 있고 오른쪽으로 가면 오름을 만날 수 있어요 곳곳에 말들도 뛰어놀고 있고 풍경이 정말 아름다운 곳인데 그늘이 한점도 없어서 여름에는 좀 힘들어요  바람이 많이 부는 언덕이라서 양산도 소용이 없어서 모자를 챙겨가시거나 그냥 버티시기를 추천드려봅니다 좀 덜 더울 때 가면 경치구경도 하고 산책하기 정말 좋은 곳이었어요​그런데 소머리오름 끝까지 올라가면 사실 저희는 등대공원쪽으로 넘어갈 수 있을지 알았는데 막다른 길이라서 잘 생각해보고 걸어가셔야 해요아! 물론 올라가면 갈수록 경치는 끝내줘요 이곳에 가면 뭐가 힐링이 되는 느낌이라서 사실 걷느라 힘들었지만 너무 만족스러웠던 곳이라서 소개해요​힐링이 필요하시고 답답함이 뻥 뚫리고 싶으신 분들이시라면 의 아름다운 풍경을 보고나면 고민이 좀 더 날아갈꺼예요​​ 2. 하고수동해수욕장시 면 연평리 이곳은 자주 알려드렸던 의 3곳의 해수욕장 중 하나인 하고수동해수욕장이랍니다  저희는 최애장소라서 많은 분들이 몰랐으면 좋겠다 싶지만 사실 에 들어오면 사람이 가장 많고 모래사장이 잘되어 있는 곳이예요 그래서 아이들과 모래놀이 하기도 좋고 바닷물이 낮아서 아이들과 놀기 좋아요​저희는 항상 이쪽에서 숙소를 잡고 몇날을 바다에서만 논답니다​시간이 지나도 아이가 늘 기억하는 하고수동해수욕장이라서 날씨가 따뜻하면 저희는 항상 발길이 이쪽으로 향하게 되어요 :)​​ 3. 서빈백사 해수욕장시 면 서광리풍경이 아름다운 해수욕장으로 유명한 이곳은 서빈백사 해수욕장이예요​원래는 산호해수욕장으로도 불렸는데 사실은 요 산호같은 아이들이 홍조단괴라는 것이 밝혀지면서 요즘에는 서빈백사라고 더 많이 불리고 있어요 모래가 아니라 홍조단괴로 되어있어서 바닷물의 색이 완전 달라요​대신 발이 엄청 아프니 이곳을 갈 때는 꼭 아쿠아슈즈를 신고 가시는 것을 추천드려요개인적으로는 스킨스쿠버를 하거나 사진찍기에 아주 딱인  곳이랍니다​​ 4.  문화예술 소공원시 면 연평리 299번지이곳은 저희가 찾느라 아주 고생했던 장소 중에 하나예요  남표니가 어디선가 아이러브 조형물을 보고서는 너무 찾고 싶어했는데 첫방문때는 못 찾아서 실패를 하고 두번째는 마음을 먹고 몇 바퀴를 돌다가 겨우겨우 찾아낸 곳이랍니다  곳으로 추천하고 싶은 문화예술 소공원은 생각보다 아기자기하게 꾸며져 있는데 사람들의 발길이 많지 않아서 조금 아쉽기도 했어요​이렇게 의 예전 대문도 만나볼 수 있구요 저희 가족이 가장 기대하던 아이러브 조형물도 만날 수 있었어요날씨 좋은 날 이곳에서 사진 찍으면 정말 예뻐서 강추추하고 싶으네요 그 외에도 몇 가지의 조형물이 더 있어서 저희끼리 자유롭게 사진도 찍으면서 알찬 시간을 보냈던 곳이랍니다​​ 5. 검멀레해수욕장시 면 연평리마지막 의 해수욕장은 바로 검은색의 모래가 특별한 장소인 검멀레해수욕장이예요  이곳은 정말 이국적인 풍경이 너무 아름다워서 사진으로 찍어둬도 최고랍니다 특히 검은색의 모래가 특이해서 자꾸만 눈길이 가는  곳이예요그러고 보니 바다는 어느 하나 같은 곳이 없고 정말 다 특별하네요 이곳이 더 특별한 이유 중에 하나는 바로 특별한 동굴투어가 있다는 점이랍니다​이 앞에서 무료로 투어를 진행해주시는 마을 주민 분이 계셔서 그분과 함께 들어가면 정말 동굴의 아름다움을 많이 느낄 수 있어요 특히 동굴이 하나로 끝이 아니라 여러개가 연결되어 있고 안쪽으로 들어가면 공연을 할 수 있을 정도로 넓은 장소도 있어서 코시국 전에는 주기적으로 연주회까지 열리던 곳이예요 소개해주는 대로 사진을 찍으면 정말 곳곳의 아름다운 풍경을 다 담아올 수 있고 보는 내내 우와~ 하는 함성이 나와서 혹시 당일치기로 한 곳만 봐야한다고 하시면 저는 검멀레해수욕장의 동안경굴을 꼭 추천드리고 싶네요​​ 6. 톨칸이시 면 연평리 1717요즘에는 많은 분들이 가시지만 그래도 모르시는 분들이 있을 것 같아서 소개해드리고픈 이곳은 톨칸이 랍니다  이곳은 정말   곳으로 좋은 것이사진찍기가 최고예요​가 소가 머리를 내민 모습 같다고 해서 지어진 이름이라면 톨칸이는 소의 여물통이라는 뜻이예요 이곳에 가면 사진을 안찍을래야 안 찍을수가 없어요​마치 애국가의 화면에서 본 것 같은 멋진 풍경이 펼쳐져 있어서 가슴이 탁 트여요멋진 풍경과 함께 사진을 찍을 수 있으니 사진에 진심이신 분들이 요기요기예요​ 이 외에도 아름다운 곳들이 정말 많지만 요기까지 한번 소개해드릴께요​다음에는 내돈내산 꿀맛나는 식당 몇 곳을 추려서 다시 돌아오도록 하겠어용♡​​  ​#곳 # #사진찍기좋은곳 #서빈백사 #검멀레해수욕장 #하고수동해수욕장 #톨칸이 #등대공원 
계획 없이 떠났던   여행이었는데 새로 생긴 카페도 가보고 등대공원까지 여유롭게 구경하고 왔습니다.전기차를 타고 해안 도로를 달리는 느낌은 정말 좋았는데요. 이동할 때 조금 춥게 느껴지긴 했지만 전반적으로 만족스러운 일정이었습니다.성산항에서 가장 빠른 배를 타고 도착했던 천진항을 시작으로 겨울에 다녀온  곳을 정리해 보겠습니다.​​ 1. 천진항전기차 대여를 예약하고 방문했던 게 아니라 현장에서 눈치 보면서 빌려야 했는데요. 성수기처럼 극심하진 않았지만 여전히 가게 앞에 나와서 호객행위를 많이 하고 있었어요.​​ 예전에 이용했던 업체에 갔었는데 인터넷 가격보다는 5천 원 저렴했는데 현금 기준이라고 하시더라고요. ㅎㅎ 사이드카 종일권 3만 원에 해결!​​ 겨울이라서 바닷바람에 추울 거라 예상은 했지만, 앞뒤로 타고 가면 뒷좌석 앉은 사람이 엄청 답답하거든요.  천진항에는 식당과 전기차 대여 업체가 많이 있고, 맛집이나 유명한 카페는 없어서 바로 출발했어요.​​ 다음 목적지는 서빈백사로 알려진 산호해수욕장이었는데, 이동하는 길에 커다란 소라껍데기 포토존이 있어 사진 한 장 몇 장 찍었어요.날씨가 흐려서 아쉽긴 했지만, 하르방도 있고 성산일출봉을 배경으로 사진 찍을 수 있어서 잠깐 머무르기 좋았습니다.​​ 2. 서빈백사천연기념물 제438호에 지정된  곳으로 세계 3대 홍조단괴 해빈이라고 합니다.​​ 석회조류 식물인 홍조단괴로 형성된 해빈으로 미국의 플로리다, 바하마와 함께 세 군데뿐이라고 하네요. 햇빛이 비칠 때 보면 하얗고 반짝거리는 모습이 정말 아름다운데요. 맑은 바닷물과 함께 사진 찍기 좋은 장소랍니다.​​ 현무암 바위 위에서   여행 인증샷을 찍어도 멋지고요. 좌측으로 성산일출봉이 펼쳐져 있으며 날씨가 좋을 땐 한라산까지 보이는데요. 요즘은 날씨만 괜찮다면 하얗게 눈 쌓인 한라산이 보이겠죠?​​ 해변이 짧고 좁은 편이지만 삼각대 세워두고 가족사진, 커플 사진 찍는 데는 충분한 편이에요.​​ 에메랄드빛 바닷물이 특징인데 물이 빠지는 간조 시간에 방문하면 훨씬 예쁘답니다. 일정에 따라 운에 맡겨야 하는데 딱 맞춰 방문하기란 어렵겠죠.​​ 하얀 해빈 위로 맑은 바닷물을 바라보고 있으면 사진을 안 찍을 수 없는 풍경이었어요. 발도 담가보고 싶던데 추워서 포기 ㅋ​​ 3. 망루등대, 봉수대하우목동항을 지나쳐 달리다 보면 하얀 등대가 보이는데요. 전기차와 사람들이 많이 모여있어 자연스럽게 따라 내리게 된답니다.​​ 천진항에서 반대편인 북쪽에 위치하고 있으며 현무암에 둘러싸여 있는 하얀 등대 배경으로 사진 찍기 좋아요.​​ 주위에 높은 건물이 없다 보니 바로 옆에 있는 나지막한 봉수대에 올라가서 보는 풍경이 꽤 아름다워 한 번쯤 올라보세요.​​ 드론으로 하늘에서 촬영하면 하트 모양일 것 같은 현무암 돌담과 시원한 경치가 일품이랍니다.​​ 4. 하고수동해수욕장맛집과 카페가 많은  곳으로 넓고 한적한 해변이 인상적이에요. 저희는 하고수동해수욕장에서 점심 식사를 했는데요. 전기차를 오전권 또는, 오후권만 빌렸다면 식사할 여유가 없을 수 있어요.​​  지난여름에 방문했던 타코밤에 재방문해서 점심을 먹었는데 딱새우가 추가되어 있네요? 지난번 사진 찍었던 거 비교해 봤는데 여름에는 없었더라는..ㅎㅎ​​ 귤이 제철이라 식당이나 카페에서 귤을 많이 나눠주더라고요. 겨울   여행을 다니면서 굳이 따로 사먹을 필요가 없어서 좋은 것 같아요.​​  블랑로쉐라는 처음 본 신상 카페에서 커피도 마셨는데 하고수동해수욕장을 바라보는 뷰가 괜찮았어요. 커피 맛은... 음.... ㅎㅎ다녀와서 검색해 보니 땅콩 아이스크림이 맛있다네요~!​​ 지난번에 갔을 때는 물 색깔이 정말 아름다웠는데 구름이 많아서인지 흐릿하고 특색이 없어졌더라고요. 다음을 기약하고 이동했습니다.​​ 5. 검멀레해변팔경 중 두 가지가 있은   여행 코스입니다. 보트를 타면 주간명월까지 관람 가능해서 세 가지까지 만날 수 있죠.​​ 화산활동으로 쌓여 생성된 기암절벽이 병풍처럼 펼쳐져 있어요. 잠깐 주차하고 잔디밭 위에만 거닐어도 멋진 풍경을 감상할 수 있답니다.​​ 소품점과 땅콩 아이스크림을 판매하는 상점이 있고 등대공원에 가지 않는다면 천진항으로 이동하기 전 마지막 코스예요.​​   곳 중 하나인 등대공원이 있는 소머리 오름의 절벽은 마치 성산일출봉을 보는듯한 모습인데요. 난간에 기대어 바닷바람을 쐬고 있으면 정말 시원한 느낌이 든답니다.​​ 여유가 있으시면 해변까지 내려가봐도 좋을 것 같아요. 다른 해수욕장과 다르게 모래가 검은색을 띠고 있는 것 같아서 특이하죠?저희는 다시 올라오는 계단이 힘들 것 같아서 위에서 바라보기만 했어요.​​ 6. 등대공원  여행 중 말타기 체험을 할 수 있으며 멋진 경관을 바라보며 산책을 할 수 있습니다.​​ ​주차장에서 왕복 30분 정도 소요된다고 하는데 저희는 해변을 따라 걸어 올라갔더니 막다른 길이 나오더라고요.넓은 초원을 걷다 보면 본섬이 아주 잘 보여서 경치가 정말 좋았습니다.​​ 성산일출봉과 천진항이 발밑으로 펼쳐져 있고, 나름 높은 지대에 위치하고 있어 멀리까지 잘 보이고요.​​ 푸른 잔디밭은 아니지만 나름 매력적이고 인상적인  곳이었습니다. 소요시간이 생각보다 많이 걸리지 않아서 한 번쯤 다녀와보세요.저희는 4시간 정도 머물렀는데, 일찍 출발하면 오전에 다 끝낼 수 있을 것 같아요!​​>> 맑은 날씨의 모습이 궁금하다면 아래 후기 참고하세요~! <<  곳 배시간 확인하고 떠나요.올해 벌써 두 번이나 다녀왔지만, 또다시 방문하고 싶은 도 여행지가 있습니다. 최근 TV 예능 프로그...blog.naver.com 천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15산호해수욕장특별자치도 시 면 봉수대특별자치도 시 면 연평리등대공원특별자치 시 면 봉길 105하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리 #여행 #곳 #천진항 
​여행중 마스크도 쓰고 답답한 느낌이 들어 시원한 바람을 즐기며 를 불러보면 좋지 않을까 생각해서  올레보트를 타보기로했어요.​​ ​​이렇게 바다가 맑은데 보트 안타면 손해죠.  바다는 특히나 더 맑고 에메랄드빛 바다라는게 뭔지 보여주는것같습니다.   올레보트 주소: 시 면 연평리 2562영업시간:매일 09:00부터~17:00​​동배니구석포구 근처에 위치한 올레보트 이곳에서 스쿠버다이빙 존으로 출발하시는 분들도 보였습니다.​​ ​​관광 8경중 5경을 볼 수 있는 매력이 있는 올레보트 입니다.​도에서 운영하는 보트 중 가장 최장거리를 운행하며 25분~30분을 운행하는곳이에요.​참고로  예약픽업도 가능하니까 예약할때 문의해주세요!​​ ​​날씨에 따라 운영하는 보트가 달라지는데요. 파도도 잔잔하고 투명한 의 바다속도 들여다보고싶다면,  올레보트 + 유리보트 패키지를 추천합니다. ​약간 파도가 있는편이라서 보트만 탑승했어요. 하지만 하나만으로도 충분히 만족했습니다.​1인 가격 15,000원 시간대별로 다합께 탑승합니다.​  ​​안쪽으로 가셔서 구명조끼를 입고 대기하신 후 앞 보트가 하차하고, 그 다음보트를 탑승하시면됩니다. 구명조끼 상태도 좋네요.,​​ ​​보트 탑승할때 아래 발판도  깔아줘서 안전하게 탑승할 수 있었어요.​​참고로 맨 앞에 탑승하면 젖을 위험이 큽니다. 그리고 허리가 안좋으신분은 보트의 충격이 갈 수 있으니 뒤쪽에 앉는게 좋아요.​ ​​파도가 출렁거리는 다리 흔들거리는 재미도 있고 벌써부터 스릴...약간씩 느껴지기 시작합니다.​​ ​​고양이선장님과 함께하는 관광 어느소개를 향해 가느냐면​​ 주간명월 > 얼굴바위 &용머리 >코끼리바위 > 말뚝바위 > 동안경굴 >봉​​​이 코스로 가게 되는데 고양이선장님의 멘트가 아주 예술이셔서 너무 재미있게 탈 수 있었어요. 곳으로 추천하는 이유가 여기 있었구나 싶더라구요.​​ ​​바다에서 멀리 를 보는 모습은 성산항에서 를 보는것과는 또 다른 느낌이었어요. 가 소가 누워있는 모양이라는게 확실히 느껴지더라구요.​  ​​멀리 의 해안선을 배경으로 사진찍을 수 있는 시간도 주셨어요. 앞으로 나가서 찍어도 된다 하셨는데 배에서 움직이기는 쫄...은 아니고 살짝 귀찮았습니다.​​ ​​의 해안선에 파여있는 해식동굴들. 멀리서 바라보니 바닷물이 들어왔다 나갔다 하며 물분수도 뿜고 있더라구요.​​ ​​이쪽에서도 보트 탈 수 있다고는 아는데 그러면 이 해안동굴안쪽은 못 들어간다고합니다. 그러니까  올레보트 고양이선장님 게시는곳으로 가야해요.​​ ​​멀리 관광코스 중 하나인 잠수함 타는 분들도 있었는데 저는 서귀포에서 타봤지만 개인적으로 잠수함보다는 관광 보트 타는게 더 재밌네요. 잠수함은 너무... 정적인 느낌이 가득해서요.​​ ​​관광의 백미였던  동굴체험~ 동굴 안쪽까지 배를 타고 들어가볼 수 있었어요. 외국에서나 동굴체험 할 수 있을 줄 알았는데 도 가서 했다니 놀랍습니다.​​ ​​동굴 안에서 바라보는 바다의 모습, 파도 치는것만 아니면 인생샷 노려볼텐데 아무래도 파도가 치니 벽에 부딫칠 수 있으니 조심조심​​ ​​하지만 고양이 선장님께서는 아주 능숙하게 운전잘해서 나오셨어요. 덕분에 좋은 구경했습니다. 동굴 안까지 들어가 볼 수 있으니 곳 안타면 아쉬울거에요.​​ ​​사실 관광 배로 다니면서 바다풍경은 원없이 봤다고 생각했는데 올레보트는 스릴과 여유로움을 느낄 수 있는 또 하나의 매력이 있는것같아요.​​​ ​​마지막에 보트로 제자리를 여러번 돌아주시는데 튕겨나갈것같은 느낌이 너무 재밌어서 보트에서 내리고 싶지 않을 정도로 재밌던 곳 이었어요.​ ​예약은 요기 명함 첨부해드릴께요. 고양이선장님 계실때 타면 더 꿀잼일거에요.  답답했던 느낌 전혀없었고 재미만 가득했던 이때의 관광 추억안고 살아가고있습니다 ~ ㅠㅠ 또 타고 싶어요!​ 올레보트특별자치도 시 면 해안길 181 올레보트 ​​#곳 #여행 #관광 #올레보트​​​​ ​ 
​ 살이 ING      여행 -  곳 - 훈데르트바서파크 - 넛  지난 주말 에 다녀왔다. 플로깅 행사에 참여하기 위해서다.1박 2일 동안 플로깅을 하고 자유시간을 가졌다. 에 왔으니 올해 새로 문을 연 훈데르트바서파크에 가보기로 한다. ​​ ​집에서 성산항까지 가려면292번을 타고, 기다리지 않고  111번을 갈아타면 두 시간이면 갑니다. (물론 중간에 15분 정도 기다리는 시간이 있었고, 차도 조금 막혀서 2시간 25분쯤 걸린 것 같네요)​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7비양도특별자치도 시 면 연평리훈데르트바서파크특별자치도 시 면 해안길 32-12 ​ 플로깅하는 장소와 훈데르트바서파크가 있는 곳은 잖아요.. 그래서 성산항 여객선 터미널에서 배를 타고 로 들어갔어요.. 배 승선권 사려면.. 승선 신고서를 작성해야 하고,  주민등록증도 있어야 하는 건 아시죠?도민은 할인이 되던데.. 저는 그저 여행자일 뿐, 아직은 도민이 아닌 관계로.. 제값 다 내고~ 탑니다. 의 관문 천진항입니다. 성산항에서 까지는 10분~ 12분쯤 걸리는 것 같아요.. 그러니.. 배에 타서 잠들면 안 됩니다.  플로깅 일행은 경화민박에서 하루를 머물기로 합니다. 최대 20명까지.. 묵을 수 있는데 시설 좋고 깔끔하고 좋더라고요.혹시.. 에서 묵을 분이 계시다면, 경화민박 추천 첫날 도착해서 짐을 풀자마자 장갑을 챙겨서  홍조단괴 해안에 갔는데, 해수욕하는 사람들이 위해서 마을에서 치웠는지..  깨끗하더라고요. ​그래서  비양도 쪽으로 옮겨가서 플로깅을 했습니다. 제 손 아래로  쓰레기 보이시나요?싹 치웠답니다.​첫날은 오후에  2시간 둘째 날은 오전에 2시간 속 비양도 플로깅을 했네요..    요런 식으로 구석구석에... 자리 잡고 있는 페트병과 어선의 폐그물그리고, 캠핑장에서 날아왔을 것 같은 물티슈와 담뱃갑을 엄청 주웠네요.   열심히 플로깅 하는 제모습 보이시나요? 왕 뿌듯합니다! 우리가 바닷가에서 하나하나 포대에 담은  쓰레기는 이렇게 한쪽에 쌓아두었습니다.  이 정도로 모아두면 마을에서 치우신다고 하네요..     낮 1시  플로깅을 마치고, 도로 나갈 사람은 먼저 나가고 자유 시간을 즐길 사람은 즐기기로 합니다. ​그래서 저는 일행 몇 명과 훈데르트바서파크를 둘러보기로 했습니다. 훈데르트바서파크 입구에 '우 도넛'이 있는데요.. 우 도넛에서 잠시 쉬었다가 힘을 모아서 훈데르트바서파크로 가기로 했어요.. 플로깅할 때 땀을 너무 많이 흘렸거든요.  지금 '넛'에서는 2층 이 자리에서 사진을 찍어서 sns에 올리면 '땅콩'을 증정하는 행사를 하고 있다고 해요. 땅콩 맛이 궁금하시다면, 도전해 보자고요.   다양한 도넛과 시그니처 메뉴인 보롬 에이드 <도넛은 7,000원~ 9,000원 정도 하고 지금 3+1 행사 중입니다>음료도 6,500~ 9,000원 정도로 싸지는 않지만 한 번은 맛볼만한 맛입니다.  기력을 회복한 후에.. 훈데르트바서파크에 입장​입장료:1. 훈데르트바서파크 입장+ 동화작가 전이수전 - 8,000원2. 훈데르스바서파크입장+ 전이수 화가 작품감상 + 훈데르트바서작품전 - 15,000원3. 자유이용권 - 소원4U 체험까지 20,000원)주소 : 특별자치도 시 면 해안 길 32-12전화: 064-766-6077천진항 도보 3분 / 하우목동항 차량 10분 소요관람시간: 09:30- 18:00 (연중무휴)​도민은 여기서도 50% 할인이 되더라고요.. (오픈 이벤트 추후에 없어질 수도 있으니 도민이라면 빨리 가세요)30% 할인: 경로, 국가유공자, 장애인, 임산부무료입장: 36개월 미만* 반려동물 입장불가​이왕 온 김에 훈데르트바서 작품까지 보고 가자 싶어서.. 15,000원 입장권을 끊었습니다.    들어가서 보니 요렇게 예쁘게 꾸며놓았네요. 분수대의 이름은 쯔블링분수입니다. 아기자기한 모습으로생각보다 규모가 크지는 않았습니다. 저기 저 황금색 궁전 지붕 모양은 알고 보니양파를 형상화했다네요.  훈데르트바서 뮤지엄 입성!훈데르트바서는 구스타프 클림트와 함께 오스트리아를 대표하는 화가이자 직선으로 파괴된 건축을 치유하는 건축가이며, 자연과의 평화로운 공존을 꿈꾸었던 환경운동가입니다. ​이번 전시에선오리지널 판화 22점과 재단 소유 에디션 24점을 감상할 수 있습니다.잠깐 저와 함께 감상하시죠!  ​이곳은 화장실입니다!꼭 보아야 할 곳으로 손꼽힌다고 하니…지나치지 마시고 꼭 들러보세요. ​훈데바르트파서는 전체가 예술작품이자 거대한 포토존입니다.3개의 양파돔세라믹 기둥!131개의 개성 있는 창문을 살펴보는 재미가 있습니다. ​나가는 문까지 최대한 귀엽게 만들어두었네요!그런데 한글은 왜 어디에도 없는 거죠?  ​훈데르트바서 파크에서 나오는 길! 성산포를 이렇게 찍어봅니다!!!! ​아침부터플로깅에 훈데르트바서파크 구경까지미션 클리어! ​​길었던 하루 꿀잠 예감입니다.​------------------------------------------------ ​​ 
 도민입니다제가 모르는 사이에!!!   곳 훈데르트바서파크 생겼다길래 얼른 다녀와봤어요4월 30일까지는 도민 무료입장이었는데 저는 그 안에 갈 일정이 안 나와서 5월 1일인 오늘 다녀왔답니다​ 훈데르트바서파크특별자치도 시 면 해안길 32-12 ​분명 작년 이맘때쯤 갔을 때는 공사 현장도 못 봤던 것 같은데 언제 이렇게 뚝딱하고 생긴건지~ 아마 그 때는 제가 그 쪽으로 안 가서 그랬나봐요 ㅋㅋ어찌되었건  곳 하나 더 생겨서 기뻤어요!​ ​굉장히 넓은 공간에 훈데르트바서파크가 조성되어 있어요특히 이 곳은 아이와 함께 산책하기도 좋고 유모차도 대여가 가능하기 때문에 더욱 좋아요~굳이 에 유모차를 끌고 오지 않았더라도 연령 상관없이 무료 대여가 가능해요!저도 몰랐는데 매표소 직원분께서 우리 아이를 보고 먼저 필요한지 물어봐 주셨는데 항상 다리아파를 입에 달고 사는 아이라 ㅋㅋ 냉큼 받았네요~ 덕분에 구석구석 다 둘러보고 나왔어요!​ ​여기가 바로 매표소랍니다매표소 근처에도 주차공간이 많고 그 앞으로 공터도 있고 그래서 주차걱정은 없어요혹시 에 차를 가져간 분들도, 혹은 전기차 등을 이용하는 분들도 편하게 주차가 가능하답니다​ ​훈데르트바서파크는 곳곳에 특별한 공간이 많아요옥상정원도 있는데 마치 옥상정원을 보는듯한 공간이 매표소 앞에도 있어요​ ​티켓 가격은 네이버에서 예약하면 지금은 훨씬 저렴한 가격으로 구매가 가능해요네이버 예약 링크는 맨 마지막 하단에 있으니 참고 하세요 ㅎㅎ​운영시간은 오전 9:30부터 18시까지 입니다재입장은 어려우니 한 번에 다 둘러보시는걸 추천드려요​독특한건 다른데서는 보기 힘든 임산부 할인도 있어요!  주민에게는 가장 저렴하게 볼 수 있도록 하고 있고요 ㅎㅎ​ ​이쪽이 바로 입구입니다​ ​오스트리아 화가이자 건축가인 훈데르트바서를 만날 수 있는 곳아이와   곳 훈데르트바서파크 입니다훈데르트바서는 인간은 자연에 초대된 손님이라고 표현했답니다그리고 그 초대된 손님답게 행동해야 한다고 하죠​, 그리고 라는 특별한 곳에 훈데르트바서파크가 위치한 이유가 바로 이거 아닐까 싶어요​ ​바닥에 물고기를 그려놓은걸 보면서 마치 내가 강을 건너고 있는 듯한 느낌을 받았어요​ ​매표소에서 친절하게 빌려준 깨끗한 새 유모차 조이 유모차로 씽씽~훈데르트바서의 가치관이 그대로 반영된 바닥이다보니 아무래도 살짝 울퉁불퉁하지만오히려 매끈한 바닥이었다면 그의 가치관을 제대로 느낄 수 없었을 것 같아요​처음엔 왜 이런 바닥을 했을까 유모차 다니기 힘드네^^; 라고 생각했는데훈데르트바서의 그림 및 그림에 대한 설명을 보고 나니 아~ 이래서 이랬구나 싶었어요​ ​알록달록한 공간에 작은 분수도 있고 이것보다 더 큰 분수도 있어요아이들이 좋아할만 하겠죠?​ ​게다가 훈데르트바서파크 안에는 전이수 화가의 전시도 같이 전시되고 있답니다저는 전이수 갤러리를 직접 방문해서 작품을 감상했는데 여기서 이 전에 보지 못한 작품들도 함께 감상할 수 있어서 더욱 좋았어요​ ​메인 광장에 있는 건물들인데 마치 자스민이 사는 궁궐 같은 느낌도 나지 않나요?양파라고 표현하더라고요 ㅎㅎ​ ​옥상정원에서 내려다보이는저 멀리 있는 성산일출봉도 보이네요~옥상 하나하나 자연을 녹여낸 훈데르트바서파크​곳곳에 있는 녹지와 휴식공간 덕분에 큰 정원에 놀러온 기분도 들었어요​ ​그만큼 아이들도 밖에서는 뛰어다니고 안에서 작품 감상할 때는 넘치는 에너지를 밖에서 쏟아내서 그런지 조용히 차분하게 잘 보더라고요 ㅎㅎ​ ​훈데르트바서의 멋진 건물독일에 실존하는 건물이라고 해요이건 모형이고요​앞모습​ ​뒷모습이랍니다실제 건물 모습이 모형과 사진으로 있어서 더욱 생동감 넘치게 볼 수 있었어요!​ ​작품을 조금 더 편안하게 오래 감상할 수 있도록 곳곳에 이동 가능한 의자도 있어요작품을 보고 작품에 대한 설명, 훈데르트바서의 생각을 들여다보면왜 이런 그림을 그렸는지 그의 생각을 알 수 있어요​ ​훈데르트바서는 아까 나선이라는 작품에서도 볼 수 있듯이 자연으로 다시 돌아가는 것을 원했고실제로 그는 이미 떠난 화가이지만 자연으로 돌아갔다고 하네요​ ​아이와   곳 훈데르트바서파크 내 뮤지엄알록달록한 색이 가득한 그림과 심오한 그의 세계를 다 이해하기에는 아이에게는 조금 어려울 수 있지만그래도 아이가 밖에서는 뛰어놀고 안에서는 차분히 감상할 수 있는 곳이라서 좋았어요더불어 아빠엄마도 훈데르트바서의 작품을 통해 그를 만나볼 수 있었고요​  ​그림도 감상하고 멋진 정원도 둘러볼 수 있는   곳 왔다면 꼭 가보는게 좋을 것 같아요​  아래 링크 네이버를 통해 예약이 가능하답니다​ 훈데르트바서파크 : 네이버방문자리뷰 31 · 블로그리뷰 75naver.me ​훈데르트바서파크에는 숙박시설도 있다고 해요!에 좋은 새 숙박시설이 들어왔다고 하니 에서 1박도 하고 싶은 마음이 생기네요항상 배편 때문에 들어갔다 급히 나왔거든요 ㅎㅎ다음에는 훈데르트바서파크 내 숙박시설 후기를 들고오도록 해볼게요~​#곳 #아이와곳 # #테마파크 #여행 #도 #​ ​ 
 곳  카페 남쪽마녀의레시피 등 여행 코스글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​섬안의 섬 도 ~! 올해만 벌써 3번의  를 다녀왔는데요~~ 성산항에서 배로 15분만 가면 되고, 배도 정말 자주 있어서 생각보다 멀지 않아요! ^^  오늘은 에서 만난 특별한 카페와    곳 좀 정리해보았어요. ​​​​​ 대표적인  여행 코스,  곳 보기 쉽게 지도로 정리해보았어요~ 오늘 소개해드릴  곳 3곳은 하우목동항에서 가까운 편이예요~하우목동항과 천징항은 차로 10분 거리인데, 배가 30분 단위로 있어요. 헌데, 요즘 사람이 많다보니 배가 수시로 있더라구요!하우목동항 - 남쪽마녀의레시피 카페 - 하고수동해수욕장 - 비양도 코스입니다. ​​​​​​ 1. 남쪽마녀의레시피⊙  시 면 해안길 694⊙ 0507-1417-3050⊙ 영업시간 : 10:00~18:00​저희는 하우목동항 앞에서 전기자전거를 빌려서 다녔고, 그 첫코스로 들린 곳은  신상카페 남쪽마녀의레시피였어요. 뒷편에 주차공간이 넓게 있어서 전기차 주차도 가능했는데, 저희는 앞에 나란히 자전거를 세우고 들어갔어요.​​​​ ​남쪽 마녀의 레시피는 건물 외관이 오렌지빛깔!  외부 데크 좌석도 넘 좋았는데, 일단 내부로 들어가보았습니다. ​​​ 점의 내부에서는 시원한 오션뷰~! 물이 살짝 빠진 시간이라 아쉬웠지만, 뷰까지 너무 좋았던 카페였어요. 카페에 앉아 있으니 전기차와 자전거들이 지나가는 모습을 바라보고만 있어도 좋더라구요.​​​​ 이날 너무 더워가지고 들어가자마자 메뉴를 살펴보았어요~! 메뉴는 귤메리카노랑 시나메리카노~ 그리고 귤피라떼, 시나페라떼, 마녀에이드 등이 있었는데요~ 일단 목이 너무 말라가지고 궁금했던 귤메리카노랑 시나메리카노부터 주문해보았어요.​​​​​ 음료가 나오길 기다리는 동안 매장 내부를 둘러보았는데요~ 매장 한켠엔 예쁜 포토존이 있었는데, 저도 모르게 포토존에 가서 마녀 스프를 만들고 있더군요! ㅋㅋㅋ​​​ 귀여운 마녀모자가 컬러별로 있었는데 전 이날 핑크색 원피스를 입고 가서 보라색 마녀모자를 쓰고 마녀스프를 만들었어요 ㅋㅋㅋㅋ 이게 은근 중독성이 있었는데, 뒤 이어 온 가족팀 어린이들이 또 열심히 인증샷을 찍더라구요! ^^​​​​ 왼쪽에 오렌지색컵이 귤메리카노고 노란색컵이 시나메리카노예요. 함께 간 동생은 귤메리카노 시키고 전 시나몬을 좋아해서 시나몬이 들어간 시나메리카노 주문했어요.​​ 너무 목이 말랐던 지라 먼저 커피맛을 보았는데요~~ 원두에 감귤향을 입혔다는데 2일간 숙성한 원두 자체에서도 감귤맛이 느껴지더라구요! (친절한 사장님께서 원두를 주셨어요! ^^) 기존에 감귤청이나 감귤맛을 첨가한 아메리카노랑은 차원이 달랐어요! 저도 한입 먹어보았는데 은은한 감귤맛이 좋더라구요.​​​​​ 그리고 기대했던 시나메리카노도 먹어보았는데, 산미가 느껴지면서 뒤에 올라오는 시나몬향이 독특하더라구요! 시나몬 좋아하시는분들 한번 즐겨보세요! ​​​​ 커피를 마실 때 창밖으로 보이는 이 마녀아가씨가 궁금해서 나가보았는데요~ 모자에 귤까지 매달고 있는 뀨리양!! 은근 포토존이 많았던 카페 였는데, 포토존에서 사진을 찍어 인스타에 올리면 매달 1명씩 뽑아서 백화점 상품권 30만원을 주신다고 하데요? 그래서 저도 도전!​​​ 무거운 몸으로 힘겹게 올라가서 마치 마녀빗자루를 함께 타고 있는 모습을 연출 해 보았습니다. ㅋㅋㅋㅋ 바짝 엎드려서 하늘을 향해 사진을 찍으면 진짜 하늘에 떠 있는것 같더라구요! ^^ 조금 극적인 연출을 위해 뷰티앱에서 무지개도 입혀보았습니다! 중심잡느라 허리 겁나게 아팠다는건 안 비밀!​​​​ 엄청 더운 날씨에 야외 데크에 앉으셔서 차 마시는 커플들이 있길래 저희도 따라 나가보았어요.​​​ 요렇게 오토바이, 자전거, 차들이 슝슝 지나가지만~~ 바다뷰라 감성 제대로! ^^ 출출한 것 같아서 조각케잌 한조각 주문해서 함께 먹었습니다.  함께 간 동생이 여기 앉아 있는게 너무 예뻐서 사진에 담아 보았어요~! 조용하면서 잔잔한 바다뷰라 더욱 더 이쁘게 나온 것 같아요! 저도 찍어볼껄 지금 완전 후회중! *^^*​​​​​ 총 3개의 포토존 중 하나인 마지막 포토존에서도 사진 한장 담아보았네요~ 보색대비라 사징이 겁나게 잘 나오더라구요!​​​ 그렇게 앉아서 점심 먹을 맛집도 검색하고 노닥거리고 있는데, 다른 손님이 땅콩아이스크림하고 마녀에이드 너무 맛있다고 극찬을 하시길래 저희도 또 주문해보았어요.  어차피 식사시간 놓친거 아이스크림으로 배 채우자! ㅋㅋㅋ​​​​ 뒤늦게 루프탑도 있다는 사실을 알고 올라가보았는데요~ 세상에나 여기 완전 뷰맛집!!! 한쪽은 바다뷰고 다른 한뷰는 들판뷰였는데 와.....눈부신 들판뷰 승!!! ​​ 뒤늦게 주문한 마녀에이드와 땅콩아이스크림을 오션뷰에서 먹을라했다가 급 변경!! ㅋㅋㅋ 여기에 순환버스도 지나가니까 뚜벅이여행자도 걱정없이 방문하실 수 있어요!​​ 뜨거운 날씨에 땅콩아이스크림이 녹아버릴지언정, 들판뷰에서 인증샷 찍기로 했어요!​​​​ 마녀에이디는 레몬에이드인데, 보라색 마법의 물약을 넣으면 자몽주스 컬러로 변신!!! 맛은 변함없이 레몬에이드 맛이라 더 놀랍더라구요!​​​ 감귤칩 한두조각 넣어 있는데, 세상에 이거 진짜 찐 레몬에이드더라구요!! 이거 마시고 나니 피로가 싹 가시는 느낌!! 찐~한 레몬에이드 좋아하시는 분들은 마녀에이드 추천해볼께요!​​​ 여기 뷰가 너무 예뻐서 영상으로 찍어 본건데, 여기에 서서 사진 찍어도 정말 너무 예쁘더겠더라구요! ^^ 솔직히 너무 뜨거워서 급하게 내려왔는데, 사장님이 에쁜 비치파라솔 설치 하실꺼라고 해서 다음에 또 방문해보려구요!​​​​​ 참! 땅콩아이스크림도 너무 맛있었어요. 이거 딱 먹어보면 어디서 많이 먹어 본 맛인데(?) 하실건데, 고소한 땅콩이 정말 취향저격이더라구요!! 3가지맛 땅콩의 콜라보가 진짜 미쳤어요! ^^ 고소함의 끝판왕!​​ 여기서 한라산도 너무 멋지게 보여서 진짜 계속 눈에 담아두고 싶었던 그런 카페랍니다. 봄에 여기 유채꽃 피면 정말 너무 이쁠 것 같아요!​​​​​​​ 2. 하고수동 해수욕장 ⊙  시 면 연평리다음 소개해드릴  곳은 남쪽마녀의레시피에서 차로 4분거리! 자전거타고 한 10분도 안걸렸던 것 같아요.​​​ 에메랄드빛 바다가 너무나 이쁜 곳이였는데 벌써부터 물놀이에 썬텐까지 하고 있는 외국인들도 볼 수 있었어요. 은근 에 외국인들이 많더군요!!​​ 투명카약 타시는분들도 정말 많았는데, 다음엔 카약도 즐겨보고 싶더라구요.  앞바다 수심이 얕아 어린아이 동반한 가족단위 관광객들도 많았어요. 예쁜 파라솔에 돗자리 준비해 오시면, 시원한 바닷 바람 맞으며 바다구경 제대로 할 수 있을 것 같은데... 당일치기로는 힘들지 않을까요?   여행 1박도 추천드려요!  펜션에서 하룻밤 머물렀는데 넘 좋았어요. 에서 관광객이 빠져나가고 나니 정말 조용하더라구요. ​​​ 다음엔 요걸로 한번 타보려구요~ 전기자전거도 타기 어렵진 않은데, 해를 가릴 수 없으니 좀 많이 탑디다!​​​ 3. 비양도 일몰⊙  시 면 연평리섬안의 섬안의 섬!!  안에 또 비양도라는 곳이 있어요~~ 여기가 원래 일몰명소로 유명하기도 하고 백패커들의 성지라고 불리우는데,  얼마전 박나래씨가 또 다녀가서 더 핫해진듯 합니다.​​​ 비양도 일몰은   여행 당일치기로 오시면 보기 힘들어서 1박하시는 분들에게만 특권이 주어집니다! 배가 6시반이 마지막배라서 일몰을 보시려면 1박 하셔야해요.​​​ 여행코스로 비양도까지 마무리하고 숙소로 갔고, 다음날 아침에 검멀레해수욕장, 봉을 들렀었답니다! 오늘은  곳 3곳을 소개해드렸는데요~ 카페에서 특별한 귤메리카노도 즐겨보시고 비양도 일몰까지 꼭 보고 오세요!  ​​​​ 남쪽마녀의레시피특별자치도 시 면 해안길 694하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리비양도특별자치도 시 면 연평리  ​ 
​섬속의 섬 에 가보셨나요?에 간다는 것 자체가 마음이 붕뜨고 즐겁지만 다시 배를 타고 들어가는 환상의섬은 설레임이였답니다 제가 처음 갔던날은 날이 너무나 좋아서  곳 모두 하와이와는 비교도 되지 않을 만큼 아름다운 풍경으로 저를 사로 잡았답니다​​​ 1.  배시간 성산포항종합여객터미널 주소:  서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7전화번호 : 064-782-5671 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 제일먼저 중요한것이  배시간을 알아보고 성산포항종합여객터미널로 가는것이였어요첫 배시간은 7시이고 마지막은 6시 30분이랍니다성산에서 매시각 정각, 매시간 30분 마다 출발한답니다 성수기인 5,6,7,8월의 시간표이니 내가 가는 달을 꼭 체크하고 보셔야한답니다​​​  선박요금은 왕복 기준으로 성인 10500원, 초등학생 3800원경차 21000원, 중소형과 9인승이하승합차는 26000원이랍니다!​​​ 몇년전까지만해도 차를 가지고 들어가서 해안도로를 달리는 일이 참 쉬운 일이였는데 이제는 차를 가지고 들어갈수가 없어졌네요임산부나 7세미만영유아 65세이상 경노, 장애인, 업무용차량,숙박예약자 렌트카만이 들어갈수가있다니 이제 마음놓고 드라이브를 하기는 어려워진 상황이네요 ㅠㅠ​​​ 도민은 입장료가 무료! 뭐 당연한거겠죠~​​ 사실  배시간만 알아보면 뭐하나요?승선신고서를 쓰고 신분증이 있어야 들어갈수가 있답니다하지만 꼭 깜빡하고 신분증 잊어버리고 그냥 오시는 분들 배를 타고 들어갈수가 없을까요?아닙니다 신분증 없을때 어떻게 하면 배를 탈수가 있는지 제가 알려드릴게요 ​​​ 잠수함 제트보트 타는 앞쪽으로 가면 여자장애인화장실 바로 옆에 반가운 핑크색 머신이 있답니다여기서 주민등록증을 발급 받으실수가 있어요!!!참 세상 좋아졌쥬~~ ㅎㅎㅎ​​​​ 성산포항종합여객터미널 내부인데요 이곳에서 모든준비가 완료되었다면 다시 차를 운전해서 큰 배에 내차를 실어야겠죠​​​ 뚜벅이라면 짐을 맡길수 있는 사물함도 있으니 이용해 보셔도 좋을듯합니다​​​ 예전에는 승선하기전 일자로 된 주차장에 차가 빼곡하게 차 있었는데 지금은 한정되게 들어가다 보니 미리 배앞에 차를 주차하지 않아도 널널하네요터미널앞에 주차하고 승선신고서 쓰고 모든 절차가 완료되면 차를 다시 몰고 배로 쭉~ 후진해서 들어가시면 되겠네요~​​ 저는 바람을 맞으면서 바다를 보면서 갔지만..​​​ 의자는 없구요 바닥에 앉아서 갈수있는 방?도있어요 티비도 있어서 잠시 다리 쭉~ 펴고 가시는 분들도 계시네요​​​  곳까지 배를 타고 가는 시간은 대략 10분~15분 정도가 걸렸어요길지 않은시간이라 배 멀미를 하는 저도 기분 좋게 사진 찍어가면서 갈수 있는 단거리코스네요 ㅎㅎ​​​ 2. 서빈백사해수욕장 주소 :  시 면 서광리 에메랄드빛 푸른바다 누구나 보고싶어하는 바다~ 하우목동항에서 배를 타고 내리면 가장가까이에 위치해 있어서 서빈백사해수욕장으로 제일 먼저 오게되는곳이죠​​​ 그냥 보고만 있어도 웃음지어지는 곳으로  8경 중의 하나랍니다 ​​​ 산호해수욕장이라고도 하는데 왜 그런지 하얀모래를 보면 이해가 가실거에요~​​​  곳 이 멋진 바다를 보면 누구나 퐁당 들어가지 않고는 못견디죠~저도 모르게 옷도 갈아입지 않고 퐁당하고 말았지 뭐에요 ㅎㅎ요즘 기온이 급상승해서 물도 따듯해서 마치 온천욕을 하는듯했어욧!​​​​​ 3. 봉 주소 : 시 면 연평리 산 17봉특별자치도 시 면 연평리 산17 소가 누워있는 모양이라 하여 붙여진 제일 높은 곳까지 오를수있는 봉은 해발 132m​​​ 신생대 4기 지진활동으로 이루어진 화산도로 육지와는 다른 식생과 지질이 이색적으로 아릅답다죠~​​​ 경사가 거의 없는 우동봉을 오르면서 보는 바다는 감탄이 절로나온답니다 ​​​ 섬전체를 다 돌아 보는데는 2시간이라고 하지만 시간을 가지고 천천히 돌아보는 저는 4시간 정도가 걸렸어요 ​​​ 봉에서 바라 본 환상적인 성산일출봉~왜 세계문화유산으로 지정 되어있는지 알것 같아요!​​​ 4. 검멀레해수욕장주소 : 시 면 연평리 ​​​​​ 저는 정상에서 검멀래해수욕장으로 내려왔어요하얀 백사가 있는 서빈백사해수욕장이 있는가 하면 특이하게 검은 모래가 있는  곳 검멀레해수욕장이 있거든요​​​​ 동그랗게 원을 그리고 가는 보트를 보면 꼭 타고 싶어지기도하죠~​​​ 썰물일때는 검멀레동굴도 들어가서 아름다운 선률이 흐르는 연주도 들을수 있다고하네요~​​​ ​​ 5.  올레보트 주소 : 시 면 해안길 181 전화번호 : 0507-1487-1126운영시간 : 매일 9시~17시성인 15000원  미취학아동 5000원​ 올레보트특별자치도 시 면 해안길 181 올레보트 지금까지는  안에서의 풍경을 보았다면 섬 밖에서의 모습을 볼수있는 짜릿한 올레보트는 꼭 타주어야한답니다 ​​​  반바퀴를 돌면서 타는 올레보트는 스릴만점의 짜릿함과 여지껏 보지 못했던 모습을 감상할수가 있어서 제일 값진   곳이였어요​​ 엄청난 속도로 달려 온 곳에서 입담 좋으신 가이드분이 하나하나 자세하게 설명을 해주신답니다​​​ 삼각형모양의 동굴두개는 소 콧구멍 동굴이라고해요왼쪽의 콧구멍을 보면 소가 숨을 쉬는데  물줄기를 내쉬면서 숨을 쉬는데 물때를 제대로 만나면 5~6미터까지 날아간다고해요​​​ 용이 자그많게 여의주를 물고 있고 그아래 하얀부분은 인디언의 옆모습이라고합니다입을 쩍 벌리고 있는 모습이 사람의 모습이랑 똑같아서 깜짝놀랄정도였어요!​ 파도가 조금 거세게 쳤지만 배를 살살 몰아가면서 진입한곳은 바로...​​ 낮에도 해가 뜬다는 주간명월이라는 해식동굴이라고 합니다 ​​​​ 동굴 안에 들어가서 밖을 바라보는 뷰도 굉장히 멋진 곳이였어요~​​​  ​ 검멀래해변에 있는 동안경굴이라고 예전에 큰 고래가 살았다는 전설도 있다고해요매년 10월 가을이되면 동굴음악회가 열리는 곳이라고합니다물이 빠지면 사람이 걸어서 들어갈수가 있다고하니 10월에 또다시 꼭 와보고 싶어지네요!​​​ ​도의 미니미 UDO!올 여름에는 멀리 떠나지는 못해도 우리 나라안에서 이국적인 정취를 느낄수있는  곳에 가서 올레보트도 타보시면 어떨까요?^^​​​​​​ ​​​ 
 여행 뷰 맛집으로 훈데르트바서파크 추천드려요!안녕하세요 샨시예요​저희의 #여행 도 이제 마무리가 되어가고 있네요!이번 여행에서는 #여행 을 포함해보았는데요 매번 같은곳을 가는것 같아서 처음으로 를 가보아 보았는데요!​는 바다도 너무 이쁘고 #뷰맛집 도 너무 많아서 다음번에는 꼭 1박을 하고 싶다고 생각이 들었어요 ​여행 중에 제가 제일 좋았던 #훈데르트바서파크 를 소개해 드려요!  훈데르트바서파크특별자치도 시 면 해안길 32-12 훈데르트바서파크 는 우선 위치도 너무 좋았던게 요기에서 에서 도에 나오는 하우목동포구항랑도 가까워서 저희 여행의 마지막 목적지로 정했어요! 하우목독포구항에서는 #배시간  30분에 한번씩 배가 가니까 가까운곳을 마지막 목적지로 하는게 딱 맞더라구요! ​아이들과 함께 하는 여행이다보니까 많은 곳을 돌아보지 않고   곳 으로 훈데르트바서파크에 많은 시간을 잡기로 했답니다!     곳 훈데르트바서파크 주차장에 도착했어요! 주차장도 넓고 바로 바다 앞이라서 요기 앞에서 사진도 많이 찍으시더라구요!  여행 훈데르트바서파크의 마지막 스팟은 카페인데요 요기가 또 뷰맛집이더라구요!     곳 훈데르트바서파크 로 들어가 보겠습니다! ​사진으로 본것처럼 사진찍을곳이 너무 많이 있을꺼 같아서 블로거 엄마는 신이 났어요!  가는날 날씨도 너무 좋아서 아이들과 저희 부부 모두 컨디션도 너무 좋았거든요!  이제 입구에 들어가는데요!입구도 너무 이쁘죠?!! 우리 둘째는 아쉽게 제 품에서 낮잠을 자고 첫찌는 아빠랑 손잡고 훈데르트바서파크로 들어갔어요!   여행 내내 저희 가족은 하루에 만보는  넘게 걷는편인데요!   곳 훈데르트바서파크에서는 편하게  걸을수 있는 산책로가 너무 이뻐서 요즘 꽃이랑 식물에도 관심이 많은 우리 아들 이나무 저꽃 보면서 신나게 걸어갔어용!   요기서부터 #뷰맛집 훈데르트바서파크 에서 찍은 사진들인데요!요기에서는 꼭 사진 찍고 오시는걸로 아이들이 너무 이쁘게 나오더라구요!!  #훈데르트바서 는 색채미술사라는 별명을 가진  건축가인데요! 에 지어진 훈데르트바서파크 말고도 독일쪽에도 지어진 건축물이 있는데  건축물이 너무 이쁘더라구요!   요기저기   곳 훈데르트바서파크는 너무 이뻐서 사진을 계속 찍을수 밖에 없었어요!랑도 너무  잘 어울리건축물이라는 생각이 계속 들더라구요!    여행은 처음이였는데  훈데르트바서파크에서 너무 이쁜곳을 많이 볼수 있어서  너무 좋았던거 같아요! 외국여행을 오래 못가서 외국에 온것 같은 느낌도 받을수 있어서 더 좋았던거 같아요!  에 있는 훈데르트바서파크에서는 훈데르트바서의 예술 작품들도 만나볼수 있는데요! 2개의 층과 지붕쪽으로 이어지는 미술관도 기존의 미술관과 다르게 다양한 형태에서 미술작품을 볼수 있어서 더 좋았던거 같아요!     곳 훈데르트바서파크안에 있는 미술관은 안에서도 사진을 찍을수 있다는게 가장 좋았던거 같아요!   저희는 평일에 방문해서 아이랑 함께편하게 관람을 할수있었는데요!아이도 어렸을때부터 미술관이랑 박물관을 자주 방문했어서 편안하게 미술관을 천천히 살펴보았어요!  요렇게 # 훈데르트바서파크미술관에는 앉아서  편히 앉아서도 작품을 관람할수 있답니다!    요게 바로  독일에 있는 훈데르트바서의 건축물인데요! 훈데르트바서파크를 보니까꼭 실물로 보고싶더라구요!  여긴 #훈데르트바서파크 미술관의 화장실인데요!화장실까지 엄청 신경쓴것이 느껴지죠?!   의 훈데르트바서파크는 뷰가 너무 멋지죠?!여기는 미술관 지붕에서  본  바다예요정말 곳곳이  사진스팟이예요 여기서도우리 아이와 함께 다양한 사진을 찍었답니다!     곳 훈데르트바서 파크의 카페가 마지막 스팟인데요! 카페도  너무 이쁘죠?! 살짝 온도가 높았던  날씨라서 시원한 음료 한잔이 간절했거든요!   훈데르트바서파크 카페도 하나의 뷰맛집인데요!맛있는 음료와 도넛을 팔고 있어서 도넛 맛집으로도 유명하더라구요!  저희도 요 뷰 보면서 앉아서 잠시  여행을 마무리했었어요! 이번 # 여행은 두 아이랑 함께 하는 여행이다보니까 힘들기도 하고 많은 곳을 가보지는 못하였는데요아이들과 함께 하는 여행은 고행이기도 하지만우리 아이들에게는 또 얼마나 많은 추억이 될지 기대도 된답니다! ​이번에  여행은 훈데르트바서파크에서 마무리 하였는데요 다음번에 아이들이 조금 더 크면 더 오랫동안 미술 전시도 관람하고  재방문하고 싶은곳이였어요!!!​​​​ ​ 
   곳 찾다가 우연히 들렀던 야자수와 핑크뮬리의 성지 정원에 가봤어요도 여행 할땐 당연히 는 필수로들르곤 했는데 이런 곳이 있는줄은 진짜 몰랐거든요  그런 이유가 바로 현재 가오픈 상태고 정식 오픈일정은 10월 내외로 준비중이라고 하더라구요그래서 그때까지는 겨우 3,000원에 입장 할 수가 있는데  곳은 거의 인생샷을 얻기 위해 가잖아요단돈 3천원에 엄청나게 많은 포토스팟을 경험할 수 있으니완전 개꿀이죠참고로 정식오픈을 하고 나면 입장료는 5천원으로 바뀐다고 하니 참고하세요~​ 코로나로 인해 무인매표소를 운영하고 있어서따로 결제를 해야하니매표소에 도착하시면 안내사항을 꼭 읽어보셔야해요​ 대략 10년전부터 사장님이 정원 프로젝트라고하나하나 직접 손으로 가꾸신 이곳은무려 6천평의 땅에 정성을 쏟아부으셨다고 하니여기까지 와서 안오면 손해죠​   곳으로 이곳은 야자수가 메인이라고는 하지만육지에서도 보기가 쉽지 않았던이렇게 큰 부지의 핑크뮬리는 인생샷을 담기에 최고의 기회죠사실 예전부터 왔던 도에는 많고 다양한 수목원들이 많았지만사실 계절별로 색다른 꽃이 아닌 거의 뻔한 꽃나무가 있잖아요근데 정원은 생각지도 못한 꽃과 나무가 준비되어 있어 각각의 포토스팟들이 넘쳐나요​ 워낙 장소가 좋아서인가금손이 아닌 사람도 셔터만 누르면 인생샷이 담기는 마술지금은 핑크뮬리를 중심으로 볼 수가 있지만 11월부터는 코스모스와 백일홍 그리고 아기동백나무 등을 볼 수가 있다고 하니 좀 일찍 방문했던 저로선 조금 아쉽더라구요조금 늦게 갔음 더 다양한 꽃들을 볼 수 있었는데 ㅠ​ 야자수 숲을 보러 가는 길에는 해바라기와 백일홍 수국 등  하면 떠오르는 대표적인 꽃들의 잎들을 볼 수 있었는데정말 수국도 못보고 가는게 너무 아쉬워서 ㅠㅠ​ 양쪽 길로 늘어선 많은 꽃들을 상상하니  곳으로 무조건 필수코스겠죠​ 친절하게 곳곳에 준비된 야자수길이라는 표지판은이곳이 가 아닌 뭔가 동남아 같은 느낌도 받게하여이국적인 정원의 기분도 들더라구요​ 드디어 도착한 야자수 숲빼곡히 늘어선 사이사이에는엄청나게 많은 포토스팟이 줄지어 있었어요​ 이 사이에 앉아서 사진을 담으면카톡 프사 10개는 나오겠더라구요​ 사실 외국에 나가야만 있을 줄 알았던야자수 나무들이 이렇게 빼곡히 있다니보면서도 신기하고 실감이 나지 않았어요​  뭔가 이국적인 정원사이에색다른 포토스팟은일행들의 발걸음을 멈추게 해서무려 수십번을 찍게 만들었어요​ 그리고 가장 핫했던야자수 포토타임핑크뮬리도 좋았지만육지에서 느낄 수 없었던  곳만 담을 수 있는 여기​ 어떻게 담아도 너무 이쁘게 나와서일행들 모두 감탄하며 찍었던 스팟이에요다른 곳에서는 절대 느끼기 쉽지 않았던 곳이라마치 도에 숨겨져있는 도민들만 아는 그런 곳 같았어요​11월 초중순쯤 부터는 동백과 코스모스가 만발할거라는들으면 들을수록 그때 또오고 싶었던소식이었어요11월에 방문하시는 분들이 계시면 꼭 인스타 sns에 올려주세요 사진이라도보고싶네요 ^^날씨만 도와준다면카톡프사 백만개 예약되는 정원 꼭 들러보세요~​
​​​​ 스릴 있는 보트 타고 절경 보기 스피드를 즐기러  곳 찾는다면 강추배 타고  들어가면 동굴보트 꼭 타보고 싶었는데 작년에도 날씨 영향 때문에 못 탔는데 이번에 드디어 탈 수 있게 되었다.  올레보트 정말 내가 타고 싶을 때 탈 수 있는 게 아니라는걸요~ 위치는 서빈백사해변 바로 옆에 있다.  동굴보트 타는 곳으로 최장거리 코스 #최장거리코스 무려 30분 정도? 야옹이 마스크 선장님으로 유명한 바로 그분이 계신 곳. 미리 전화로 예약하고 가야 한다 운영되는지 확인도 해야 하니까! 예약은 명함에 보이는 선장님 폰 번호로 하는 게 스피드한 선택!  유리바닥보트다음엔 유리바닥 보트도 타고 싶더라. 대형 파노라마 글라스 유리바닥이라니! 바닷속을 보며 달리는 그 기분 째지겠다. 약 80킬로의 속도로 해상을 가로지르는 짜릿함까지?   서빈백사에서 출발해 검멀레 해안까지 달리며  팔경을 보여준다. 얼굴바위, 코끼리바위, 말뚝바위, 동안경굴, 봉을 보트 위에서 감상했고 주간명월 확인하러 동굴로 들어갔다.   선착장에서 티켓을 끊고 구명조끼를 입는데 형광색은  올레보트용, 빨간색은 유리바닥 보트용으로 나눠져 있다. 우린 형광색을 입고 진짜로 보트 타러 가는 길부터 스릴적!   도 오기 전에 바람 불고 갑자기 추웠는데 내가 오니까 싹 물러갔다 ㅎ그래서 이렇게 아름다운 반짝이는 바다도 보았다.  드디어 출발 반짝반짝 맨 앞자리 앉으면 허리 나갈 수도 있다던데? 당당하게 맨 앞으로 가신 분에게 박수를 ㅎ 원래는 나도 스릴 좋아해 이런 거 탈때 무조건 맨 앞으로 가곤 했지만 몇 년 전  바다에서 빠져 죽을뻔한 이후로 물이 살짝 무서워져 맨 뒤도 아닌 중간에 앉았다는 충격적인 이야기.  처음부터 스릴 있게 부아앙~ 달리다가 잠시 멈췄는데 방금 막 잡아 올리고 있었던 낚시배 바다 한가운데서 정말 신나겠다.  잠시 시선을 돌리니 이렇게 아름다운 풍경이, 저 멀리 바다에 떠있는 곳은 잠수함 선착장이라더라.  예전에 잠수함 타러 들어왔었는데 개인적으론 생각보다 재미없었다.   올레보트가 1000배 더 재밌다.   아쉽게도 고양이 선장님은 아니셨지만 이날 은근 파도가 쌔서 근처도 못 간다던 곳도 무사히 운전해 주셨던 베스트 드라이버님께서 설명도 해주신다.  살짝 잔잔한가 싶다가도 갑자기 휘몰아치는 거대한 파도! 이 정도는 쳐줘야 보트 타는 맛 나지만 순간 오싹! 이렇게 재밌게 파도치는 날은 1년에 거의 없다고 이번 팀은 운이 좋다고!    사자가 입 벌리고 있는 모습같이 생긴 코끼리 바위는  8경에 속하고, 말뚝바위와 얼굴바위 용머리와 봉도 다녀왔는데 동안경굴은 파도가 쌔서 못 들어가고 근처만 갔다가 돌아왔지만  곳 절경은 거의 돌아본 것 같다.  쌀쌀맞은 파도를 뚫고  보트 타고 와서 바다 한가운데서만 볼 수 있는 짙은 바다색이 눈부셨다. 소가 누워있는 모습을 닮아 라는 이름으로~  운 좋게 "주간명월"은 보고 왔다. 대 탐험하듯 웅장했던 동굴 속으로~  동굴 속 바닷물에 비친 태양광이 달처럼 보인다는 "주간명월"  8경 중 제1경이다.  달? ㅎ보트 타다가 폰 날아갈 것 같아 목줄 있던 작은 카메라 들고 갔는데 단렌즈라서 너무 클로즈업  동굴 천정이 이렇게나 가깝다니!  동굴을 통과하는 줄 알았는데 막혔다. 앞으로 들어왔다가 뒤로 나간다.  동굴 탐험 끝~ 반짝반짝 빛나는 아름다운 바다지만 아쉽게도 좁은 화각 찍! 바닷물이 튀고 바람에 날아갈 수 있어 차라리 폰에 목줄 걸고 탈 걸 그랬다.  신나는  동굴 보트투어 서빈백사장 다 와간다.예전에 보트 타면 막 신이 나려고 하면 끝났는데 이번 올레보트는 다른 곳과는 차원이 다른 긴 시간 탈 수 있어  팔경 투어 제대로 했다.  이제 다시 땅으로 돌아가고 있는데 다음에 타실 분들 대기하고 있는 모습이 어쩐지 긴장한 듯 보여 재밌다.   영상 보면 알겠지만 정말 붕붕 날아가는 스피드 장난 아니게 스릴 백만 배, 이 상황에 영상까지 찍는 나~ 타고 와서 다들 너무 재밌었다고 또 타고 싶다고 나부터 난리~  올레보트특별자치도 시 면 해안길 181 올레보트  본 포스팅은 새하마노 팸투어 참여후 소정의 제작비를 지원받고 작성하였습니다.ⓒ 2021_ PHOTOGRAPHER BY 브레쑝 
​​​  훈데르트바서 파크 곳여행코스전시회​​ 훈데르트바서파크특별자치도 시 면 해안길 32-12  시 면 해안길 32-12매일 09:30 - 18:00 (17:00 입장마감)   가볼 만한 곳 훈데르트바서파크는 천진항에서 오른쪽 톨칸이해변으로 도보 5분 정도 소요 ​ 저는  관광지 순환버스를 이용한 터라 봉에서 내려 톨칸이해변으로 내려갔습니다 :) ​톨칸이해변은 이번에 처음 들은 곳이긴 했는데 스쿠터와 전기차들이 톨칸이해변쪽으로 가더라고요 새로운  여행 코스인가 봐요​  훈데르트바서파크 입장료​성인 20,000원 청소년(14세-19세) 12,000원 소인(36개월-13세) 10,000원 ​단체 임산부 경로 장애인 국가유공자 도민  주민 입장권 할인 혜택은 꼭 확인하세요   ​​네이버 예약 시 훈데르트파크 오픈 특가가 진행하고 있으니네이버 예약 고고(~22.6.30까지) 훈데르트바서파크 : 네이버방문자리뷰 63 · 블로그리뷰 102m.place.naver.com ​​​  ​​ 알록달록 곡선의 귀욤귀욤한 입구가 마치 놀이동산을 가는 설렘을 주는 훈데르트바서파크​훈데르트바서파크는 그의 건축철학이 담긴 공간과 예술이 담긴 공간이라 보면 된다 전시회라고 생각하면 돼요​​ 울퉁불퉁한 바닥 길을 지나면 옆쪽으로 훈데르트 힐즈와 넓은 잔디가 펼쳐집니다 ​훈데르트바서의 취향(?)에 따라 길이 울퉁불퉁하니 휴대용 유모차는 끌기가 좀 힘들기는 해요 ​ 저희는 휴대용 유모차를 에 들어온 터라 따로 대여하지는 않았어요 훈데르크바서파크에서 별도로 유모차를 대여해 주시는데 바퀴가 더 커서 괜찮을 것 같기도 하더라고요  ​ 5월의 는 따뜻한 햇살과 시원한 바람이 여행하기 딱좋아요 :)​​  ​​ 세계적인 환경운동가이면서 클림트, 에곤 실레와 함께 오스트리아 대표 화가 훈데르트바서를 만날 수 있는  가볼 만한 곳 훈테르트바서파크 ​그의 건축에 대한 철학과 예술작품들을 만나 볼 수 있어서특별하고 즐거웠던 시간이었어요 ​​​​​ 혼자 꿈을 꾸면 그저 공상에 불과하지만함께 꿈을 꾸면 새로운 현실이 됩니다​​​​​ 훈데르트바서 뮤지엄색채의 마술사 훈데르트바서의 예술작품 및 건축물 전시​ 훈데르크바서 뮤지엄 전시는 1F 회화관 /  판화관 / 생애관2F 환경건축관 / 파크관그리고 옥상정원이 있어요 ​엘리베이터도 준비되어 있어 유모차 관람 가능합니다​ ​​​ ​​ 개인적으로 너무 마음에 들었던 생애관뮤지엄 내부는 유럽에 한 전시회를 보러 온 기분이에요작품이며 구성 배치 그리고 자연이 함께 어울려있다 보니많은 생각과 감동을 받고 나왔어요 ​​훈데르트바서의 오리지널 판화도 전시되어 있는데 동양문화에 영향을 많이 받았다고 해서인지 관심이 갔어요​​ 그의 건축물인 훈데르트 바서 하우스는 외관과 창틀 내부까지 다르게 지어졌다고 하던데 훈데르트바서파크의 건축물들도 같은 크기의 창문 없이 모두 다양하게 지어져 있어요  ​​  갤러리다양한 테마의 예술을 만날 수 있는 기획 전시공간 & 카페​ 제가 방문 시에는 전이수 특별전이 있었어요 독창적이고 놀라운 그림 실력에 깜놀 같이 간 동생은 영재발굴단 출연한 것도 기억하더라고요 ​​ 그러고 잠시 노천카페에서 커피타임을 가졌어요 시간이 어느새 2시간이 됐더라고요 ​커피 가격은 저렴하지는 않아요아메리카노 7 라떼 8​​​ ​​ ​​​ ​​​ 훈데르트바서는 자연에는 직선이 없고 자연을 중시했기에 그의 작품의 가장 큰 특징은 바로 곡선!그래서인지 길도 분수도 바닥도  바르지 않아요똑같은 타일 하나 없는 훈데르트바서의 건축물 ​스페인에 가우디가 있다면 오스트리아에는 훈데르트바서가 있다는 말답게 건축에서 가우디의 느낌도 나네요 ​​ 굿즈샵에도 들려 엽서 몇 장 구매하고 담다디 동화책 사줄까 하다가 아직은 찢을 거 같아서 포기​​ 우리 귤 총각​ ​​​ ​​ ​ ​​ 양파 첨탑을 배경으로 사진도 찍어보고훈데르크바서파크 잔디에서 원 없이 뛰어다니는 담다디​야외 공원이 잘 되어 있어 어디서 찍어도 사진이 잘 나와요아이와 함께 방문해도 좋은  가볼 만한 곳 훈데르트바서파크​ 멀리 보이는 봉이랑 함께 모자 사진도 찰칵​​ 옥상정원에 가면 봉과 바다가 한눈에 들어와서 양파 첨탑에 사는 공주가 된 기분(캬캬 상상으로도 행복합시다)   ​​​​​# #배시간 #여행 #곳 #뷰맛집 #훈데르트바서파크 # #여행​​ ​ 
도를 찾는 여행객들은 모두가 라는 섬을 마음속에 품고 있다. 처음 도에 오는 사람들은 모를 수 있지만, 도에 여러 번 다녀갔던 여행객들은 다음엔 꼭 에 가봐야지 하며, 에 대한 환상을 품고 있다.  도 동쪽 끝 성산포항에서 배를 타고 가는 섬 속에 있는 또 다른 섬인 는 누구나 환상을 품을 만큼 정말 아름다운 섬이다. ​  예전에 비해 많이 북적거리는 섬이 되었지만, 그럼에도 불구하고 평화롭고 고요한 섬 그곳이 바로 다. ​  는 성산포항에서 배로 15분 정도 이동하면 도착할 수 있는 섬으로 비교적 쉽게 갈 수 있는 곳이라 많은 여행객들이 찾는다.   도에 있는 가파도나 마라도는 비교도 되지 않을 만큼 큰 섬으로 편하게 자가용을 이용해서 다닐 수 있는 섬이기도 하다.  성산포항에 도착하면 돔처럼 생긴 대합실에서 매표를 할 수 있는데, 배표를 구매하기 전 승선신고서를 미리 작성해야한다. 승선신고서는 성산에서 출발할 때와 에서 다시 나올 때 모두 필요하기 때문에 미리 두 장을 작성하면 좀 더 편리하게 이용할 수 있다. ​  차량선적도 가능한데 렌터카의 경우  내에서는 보험이 적용되지 않기 때문에 성산포항에 주차를 해두고 걸어서 들어가는 여행객들이 많다. 또  내에서 탑승 가능한 마을버스와 전기차 등 교통수단은 불편하지 않기 때문에 시간이 조금 여유롭다면 걸어서 가는 것이 오히려 를 즐기기엔 좋을지도 모른다.   ​만약 아이들이 함께 가게 되는 경우나 시간이 조금 촉박할 경우에는 차량을 가지고 들어가 가고 싶은 포인트만 콕 찍어 다녀오는 것도 좋은 방법이다. ​ 에는  곳이 여러 곳이 있는데, 우선 예나 지금이나 한결같이 경이로운 자연을 품고 있는 봉과 새하얀 홍조단괴가 펼쳐진 서빈백사 그리고 겹겹이 쌓인 세월의 흔적을 고스란히 확인할 수 있는 검멀레 해변 등으로 멋진 자연경관을 만날 수 있는 곳들이 있다. ​  그리고 해변을 둘러 여행객들의 발걸음을 멈추게 하는 멋진 오션뷰 카페와 맛집 등 최근에는  곳들이 다양하게 생겨 에서 하루 종일 머물러도 좋을 만큼 아름다운 풍경을 다양하게 만날 수 있다. ​  는 날씨가 좋은 날과 좋지 않은 날의 풍경이 너무 극명하게 차이가 나곤 하는데, 도 어디에서나 날씨의 영향을 받지 않는 곳은 없듯이 도 마찬가지다. 비가 오거나 흐린 날은 바다도 흐리고, 에서 볼 수 있는 성산일출봉과 한라산도 모습을 감추게 되어 처음 에 왔을 때 날씨가 좋지 않으면 조금 실망을 하게 되기도 하는데, 날씨가 좋은 날에 다녀간 사람들은 계속 에 가고 싶은 생각이 들 정도로 아름다운 풍경을 만날 수 있다. ​ 도 섬 속의 섬 를 짧고 굵게 즐기기 위해선 동선을 정하는 것이 가장 중요하다. 이때 도착하는 항이 천진항과 하우목동한 이렇게 두 곳이 있기 때문에 어느 곳으로 도착하느냐에 따라 어디로 갈지를 결정할 수 있도록 두 가지 길을 미리 정해두고 가면 시간을 낭비하지 않아도 된다.    ​천진항으로 도착했다면 가장 먼저 봉을 올라가는 게 가장 효율적이다. 등대까지 올라가지 않더라도 성산일출봉이 보이는 전망대에서 잠시 구경하고 내려와 검멀레 해변에서 땅콩아이스크림을 먹고, 하고수동 해변 앞에 있는 카페에서 잠시 휴식 시간을 가진 뒤 서빈백사에 발을 한 번 담그고 다시 천징항으로 나가면 딱 2시간이면 의 일부를 즐길 수 있다. ​  사실 는 제대로 즐기려면 골목 구석구석을 걸어 다니며 마을을 구경하는 것이 좋지만, 해변 둘레를 돌기만 해도 아름다운 를 잊을 수 없어 다시 오고 싶은 생각이 들 것이다.​  매번 에 다녀오며 하게 되는 생각은 에서의 1박 2일 여행이다. 하루를 온전히  골목을 누비며 걸어 다니며 여유로운 여행을 즐기고 싶다는 생각이 든다. 에서 맞이하는 일출도 아름답지만, 일몰은 말이 필요 없는 장관이기 때문이다.   섬 속의 섬 를 여행하기 가장 좋은 5월, 아름다운 바다를 만나러 로 떠나보자.​​ https://blog.naver.com/kcr1745/221250126103 [  맛집]푸짐한 해산물과 랍스터  ‘코코마마’푸짐한 해산물과 랍스터  ‘코코마마’아름다운 꽃들이 만발해 봄꽃이 휘날리는 거리를 거닐며 봄날을 ...blog.naver.com ​ 
​몇 년 전 가족들과 함께  쇠소깍 부근에서 제트보트를 탔던 적이 있어요. 그때는 보트 액티비티가 지금처럼 유명하지 않고, 막 생겨날 때라 이용하시는 분들이 별로 안 계셔서 의도치 않게 프라이빗하게 저희만 탔었는데 롤러코스터 타는 것 마냥 스릴 넘쳐서 재밌는 추억으로 남아있어요 ♩​엔 제트보트의 스릴 넘치는 속도는 물론, 깨끗한  바닷속을 감상할 수 있는 보트 액티비티인 유리바닥보트가 있다고 하여 체험을 하고 왔습니다.   곳 소개해드릴게요😊​​   유리바닥보트유리바닥보트특별자치도 시 면 해안길 181 - 주소 : 도 시 면 해안길 181 유리바닥보트- 운영시간 : 9:00 ~ 17:30 (주의보 발효 시 휴무)- 운항시간 : 매 정각 / 30분 일 10회 출항- 운행시간 : 약 30분- 유리바닥보트 & 제트보트 둘 다 가능-  천진항, 하우목동항 모두 픽업서비스 가능- 내 식당 및 카페, 펜션으로도 픽업 가능​​  이용요금 / 사물함  ​이번에 도   곳으로 소개해드릴  유리바닥보트는 제트보트와 잠수함의 장점을 동시에 느낄 수 있는  보트예요. 기존 의 제트보트의 경우 연세가 많으신 분들이나 어린 아이의 탑승이 제한되었지만 유리바닥보트는 남녀노소 가족 모두가 즐길 수 있기 때문에   곳으로 꼭 넣어봐야 하는 필수코스예요★​ 유리바닥보트 이용 금액의 경우 성인,청소년 25,000원 소인(만8세-13세)은 15,000원, 7세 미만 아동은 무료(대인 1인당 7세미만 아동 2인까지)예요. 대신 보험증, 등본 등 나이를 증명할 수 있는 증명서를 제시하셔야 합니다!​​  한 바퀴를 둘러보는 코스 ​ 유리바닥보트를 타고 둘러보는 코스는 주간명월, 얼굴바위&용머리, 코끼리바위, 말뚝바위, 동안경굴, 봉 등  곳으로 알려진 웬만한 명소들은 둘러보는 코스로 구성되어 있어요. 운행시간은 총 30~40분정도가 소요되며, 기상상황에 따라 안전을 위해 코스 변동이 있을 수 있으니 날씨가 안 좋은 날에는 사전 문의를 해보시는 것이 좋을 듯합니다.​​  ​이 귀여운 보트가 바로 유리바닥보트예요🚤 제가 탑승했던 날은 비가 오는 바람에 기상이나 바다 상황이 썩 좋은 편은 아니었습니다. 그래서 따로 마련된 비옷을 입고, 구명조끼까지 안전하게 착용한 다음 탑승했어요 :)​​ 바다 속을 감상할 수 있는 유리바닥보트  ​단순히 속도감과 스릴감을 즐기는 기존 제트보트와는 다르게  유리바닥보트는 하부 투명 유리창으로 잠수함처럼 바닷속까지 감상할 수 있어 제트보트의 속도감은 물론 잠수함을 탄 듯한 느낌을 받을 수 있는 부분이 좋았어요.​​  ​직원분의 허락 하에 유리바닥에도 올라가 봤는데 생각보다 아찔하고 무섭더라구요ㅋㅋㅋㅋ 하지만 제 몸무게를 감당하는 걸 보면 충분히 튼튼한 것 같긴해요^_^ㅋㅋ​​  ​시속 80km(최대 100km)의 속도로 달리기 때문에 예상과는 다르게 꽤나 스릴 넘쳤어요ㅋㅋㅋㅋ 일반 요트 속도를 생각했는데 그것과는 차원이 다른...💧​​ 봉 서빈백사​원래 운행시간은 30분으로  한 바퀴를 돌며 전체를 감상하며  곳으로 유명한 관광지들을 둘러봐야 하지만, 이날은 날씨 영향으로 20분 정도만 탑승했고 아쉽지만 봉과 서빈백사만 둘러볼 수 있었어요. 그리고 작년과는 다르게 올해부터는 유리바닥 아래 다이버들이 헤엄치는 모습도 볼 수 있다는데.. 그 역시 기상악화로^^ 다이버 분들도 볼 수 없었던 점이 많이 아쉬웠어요.​   ​대신 업체로부터 다이버 분들 영상 및 사진을 전달받았는데요, 대략 이런 느낌이구나~ 하고 참고해주세요 :)​​  아쉬운 마음이 큰 만큼 다음에, 날씨 좋은 날 다시 타보고 싶단 생각도 많이 드는 것 같습니다. 육상에선 볼 수 없는 위치와 각도에서 색다른 경험을 해 보고 싶으신 분들께  곳 추천해요🌊​​  ​#곳 #보트 #유리바닥보트 #여행​​ 
@  카페 블랑로쉐 / 하고수동해수욕장​안녕하세요 요니입니다!​오늘은  에서 갔던 정말 예뻤던 카페 블랑로쉐 후기를 남겨보려고 해요.​전기차를 타고 한 바퀴 돌면서 하고수동 해수욕장을 지나다가 들린 블랑로쉐! 땅콩 아이스크림도 있고 커피가 정말 맛있어서 드립용 커피까지 사왔어요ㅋㅋㅋ​에서 유명한 땅콩 아이스크림과 땅콩 크림라떼도 너무 맛있었던ㅎㅎ하고수동해수욕장 뷰가 좋아서  곳으로 찐추천합니당!  블랑로쉐특별자치도 시 면 연평리 712-1하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​하고수동 해수욕장을 바라보고 왼쪽 끝 쪽에 위치한 카페 블랑로쉐​  ​지난번에  하고수동해수욕장에 왔을 땐 날이 흐려서 바다가 예쁜 줄 몰랐는데..정말 파랗디 파란 하늘 덕분에 너무 예쁜  바다를 볼 수 있었다!​진짜 완벽했던 11월의 도 날씨하고수동해수욕장을 구경하다가 커피를 마시러 하얀 건물의 블랑로쉐로 향했다!​ ​여기가 바로 에서 유명한 카페 블랑로쉐!보정 하나도 안한 하늘.. 너무 예뻐..❤️​ ​도 느낌 뿜뿜한 돌담 ~​엄마랑 또니는 귀여운 전기차를 타고,나는 전기자전거를 타고 블랑로쉐 바로 앞에 주차를 해두고 카페 안으로 들어갔다.​  ​ 블랑로쉐 영업시간은 꽤 짧은 편이니 꼭 체크!​매일 11:00 - 17:00따스한 계절(4월~10월)매일 11:00 - 17:30더운 여름(7월~8월)매일 11:00 - 16:00추운 계절(11월~3월)​ ​들어가자마자 보이는 멋진 뷰에 감탄🤭멋진 바다가 한 눈에 펼쳐지는 하고수동해수욕장 뷰의 멋진 카페였다.왜 소여니가 그렇게 추천했는지 알것 같았다!​ ​진짜 보정이 필요없는 맑은 날씨와 바다 !​평일이라 그런지 좌석도 꽤 많았고 바깥 좌석은 사람들이 많이 앉아있었다.한 폭의 그림같았던 카페 뷰💙​ ​바다 뭐야... 날씨 뭐야아아..ㅠㅠ!!​밖에 나가면 이렇게 바로 바다앞의 돌까지 올라갈 수 있다.비오거나 태풍칠때 카페로 물 들어올것같은데.. 뭔가 비바람치는 날은 살짝 걱정될정도로 가까움ㅋㅋㅋ​ ​일단 자리를 잡고 음료를 주문하러 갔다!음 역시 도 카페는 뷰값이죠..?​ 땅콩 크림라떼 8.0아메리카노 5.5땅콩 아이스크림 6.0​이렇게 3잔 주문했고 1인 1메뉴 주문이 필수!​  ​커피 뿐 아니라 베이커리 디저트도 다양하게 판매중!특히 의 땅콩잼을 팔고 있는데 요건 음료를 시켰더니 시식겸? 크래커랑 같이 조금 준다.​  ​기념품이나 선물할만한 굿즈들도 많이 판매중!​ ​조금 기다리니 주문한 음료가 나왔다 !​땅콩잼이랑 크래커도 맛보기로 주시구,땅콩 크림라떼가 진짜 고소하니 맛있었다!8천원이라 넘나 비싸다고 느꼈지만 후회는 없는 맛이었음! 엄마 취향저격~   ​땅콩크림라떼는 먹는 방법까지 이렇게 종이를 같이 주신다.크림 먼저 한 모금 먹어보기, 크림과 커피를 한 모금에 먹기, 끝까지 섞지 않고 층별로 마시기​위에 올라가는 크림이 땅콩의 고소한 맛이 나서 아주 맛있었당땅콩 아이스크림은 먹어본 그 맛 ㅋㅋㅋ​ ​우리가 갔던 11월의 는 꽤 따뜻해서 바닷바람 맞으며 커피마시는 게 넘 행복했다.​직접 로스팅을 하는건지 원두도 판매중인데커피맛이 너무 깔끔하고 맛있어서 선물용으로 드립용 커피도 사옴:-)​ ​정말 깨끗하고 투명하고 맑은  바다!​ 곳들이 정말 많지만 블랑로쉐는 처음 가봤는데 다음에 또 오고싶을 정도로 맘에 들었다.​ ​ 배시간 막차가 다 되어가서 슬슬 나가려는데카페앞에 자리잡고 앉아있던 귀여운 냥이 발견양말도 왜케 귀여워ㅠㅠㅠ우리가 만져도 가만히 손길을 받아주는 개냥이였다 ♥​진짜 존귀탱​ ​분위기도 좋고 커피맛도 좋았던  카페 블랑로쉐평일에 가서 더욱 여유있게 즐기고 왔던 것 같다.엄마도 넘 좋아하셔서 뿌듯했던 곳~​ 곳 찾으신다면 블랑로쉐와 하고수동해수욕장 추천드립니다!  ​ 도 엄마랑 여행왔어요! 날씨 따뜻했던 11월 여행일기♥​여기는 도~ 요니입니다!​그저께부터 휴가를 내고 엄마랑 동생이랑 도 3박4일 여행을 왔어요!작...blog.naver.com ​ 요니의 인플루언서 홈 구경가기!​ 
   곳 유리바닥보트 타고 인생샷  안녕하세요. 은날입니다.에서 보내는 마지막 날, 스피드 즐기는 보트 타고 왔어요.신났던 보라카이 호핑투어가 생각나더라고요 >_<​ 유리바닥보트에서 즐길 수 있는 체험 알려드릴게요!도 인생샷 남기고 싶은 분들이 다녀오기에도 좋아요.​​​Udo 유리바닥보트 시 면 해안길 181유리바닥보트특별자치도 시 면 해안길 181  평일 9:30~17:00주말, 공휴일 9:00~17:30​운행시간30분 소요​​주차는 무료로 할 수 있어요.차를 가지고 오는 분들도 마음껏 보트 투어 즐길 수 있답니다.​​​ ​이용요금​대인, 청소년 25,000원초등학생 15,000원7세 미만 아동 무료​​애견 동반 탑승이 가능해요!네이버 예약에서 미리 예약할 수 있더라고요~​​​ ​짐 보관 장소가 마련되어 있어요.​비가 조금 내려서 우비를 입고 탑승했어요 ㅠㅠ안전을 위해 구명조끼도 입었고요.​탑승인증서도 받을 수 있으니 보트 타고 챙겨보세요!​​​ ​ 유리바닥보트를 타면 팔경을 볼 수 있어요. 5경 전포망도는 보트를 타야지만 볼 수 있답니다.​주간명월부터 서빈백사까지 멋진 절경 편안하게 배를 타고 감상해보세요 :)​​​  ​제트보트와 다르게 잠수함의 장점인 바닷속을 구경하는  유리바닥보트!제트보트의 속도감까지 즐길 수 있답니다.​또 아이, 노년층의 탑승 제한이 없고여러 명이 탈 수 있어서 가족들과 함께 즐기는 코스로 좋아요.​배 내부가 깨끗해서 보내기 좋더라고요.직원분들도 친절해서 재밌게 투어했어요.​​​  ​인어공주 st입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​도 인생샷  보트에서도 할 수 있어요!보트 가운데 유리바닥에서 예쁜 사진, 재미있는 사진 찍어보세요 *_*​높은 곳에서 내려다보는 유리바닥은 무서운데바닷속이 보이는 바닥은 무섭지 않더라고요.​​​ ​  곳 한 바퀴 돌며 구경할 수 있어요.​에서 가장 높은 봉우리 봉소가 누워 있는 것 같은 형상을 하고 있어요.​봉에 오르면  전경과 성산일출봉, 지미봉을 한눈에 볼 수 있답니다.바다에서 보는 봉도 색다르더라고요~​​​ ​제8경 서빈백사반짝이는 산호 백사장을 볼 수 있답니다.​날씨가 흐려서 많이 아쉬웠어요.날씨 영향도 있고 오픈 전 체험을 위한 방문으로기준 시간보다 짧게 둘러보고 왔네요.​​​   시속 80km/h 빠른 속도감을 느낄 수 있어요.​유리바닥 아래에서  바다를 만났어요 *_*정말 맑고 깨끗하더라고요.날이 맑았으면 더 환해 보였을 거 같아요.​올해 새롭게 유리바닥 아래에서 다이버들의 헤엄치는 모습까지 만나볼 수 있어요~​​​ 출처 - 유리바닥보트 인스타​제트보트와 잠수함의 장점을 가지고 있죠?이렇게 멋진 도 인생샷까지 만날 수 있어요!저처럼 인어공주 st도 해보시길 ;)​남녀노소 누구나 즐기는  액티비티 보트,어르신은 물론 아이들과 함께하는 가족여행에 다녀오시는 거 어떠신가요?​하우목동항, 천진항 두 곳 모두 픽업이 가능하니   곳 편하게  보트 즐기러 다녀오세요~​​​ 도 식당 호로락에서 해물라면, 보말칼국수밖에서 먹으면 더 맛있는 라면~ 도 라면은 해물이 들어가서 더 맛있는 거겠죠? 칼국수도 좋아해서 ...m.blog.naver.com [네이버 인플루언서]   전기차 타고 곳(+ 예약 방법) 전기차 예약하고 다녀온 검멀레해수욕장 포함 곳 안녕하세요. 여행블로거 은날입니다! 이번에 다녀온 도 2박 3일 여행에서 가장 기억에 남는 여행지로  가 있어요. 처음 간 였는데 경치가 너무 예뻐서 도 여행을 준비하는 분들에게 꼭 다녀오시라고 소개해요 :)  드라이브코스 전기차 타고 신나게 다녔어요. KKday에서 미리 준비하고 편안하게 다녀왔답니다. Udo 도 해안도로만큼  해안도로 경치도 정말 예쁘죠? ㅠㅠ 전기차로 다니니 더 색다르고 재밌더라고요. 제가 빌렸던 파미예요. 화이트, 핑크 두...in.naver.com ​ ​ 
 곳 보트로 한번에 스릴만점    ​​겨울의 도가 궁금해서 떠난 도여행 중 보트를 타고 곳을 한번에 둘러보고 왔는데요​이번 여행 중, 가장 기억에 남는 이색적인 액티비티인지라 가장 먼저 소개해봅니다​ ​​섬 속의 섬 는 소가 누워있는 모양을 닮아 牛島라는 이름을 얻게 되었는데요​​ ​도에서 배를 타고 들어가는 는 성산항과 종달항에서 출발하는 배를 타고 15분이면 도착합니다.​​​ ​를 한바퀴 걸어서 돌려면 3~4시간이 걸릴정도로 생각보다 큰데요​현재 렌트카 입도가 불가능한 상황으로 관광객은 버스나 자전거 미니 전기차를 타고 관광지를 돌아봐야해요​​관광지로 손꼽히는   곳들을 다 돌려면아침 일찍 출발해 10시정도에 입도하여 4시정도에 나오는 일정으로 짜면 좋아요​​​​​​​  곳 BEST 8​​ 1. 보트해식동굴과  8경을 만나자 ​성인: 15,000원 / 미취학 어린이 5,000원소요시간: 30분​지금까지 를 5번정도 가본것 같은데 갈때마다 보트라는 간판을 보고 어떤 투어인지 예전부터 궁금했어요​특히 재미없으면 공짜라는 말에서 자부심까지 느껴지는데요​ ​​올레보트는 최장거리의 동굴보트로  8경 중 5경은 올레보트에서만 만날 수 있다고 합니다 ​​ ​드디어 보트를 타기 위해 동배니구석포구 옆 탑승장으로 가보았습니다​​​ ​​티켓은 현장에서 결제이며 현찰 계좌이체 카드 다 가능합니다​​  ​​보트를 타기 전, 시간이 남아 바다를 배경으로 인증샷 찰칵​​ ​​이제 막 보트를 체험하고 돌아오는 사람들표정을 보니 하나같이 다 즐거운 표정​​  ​안전을 위해 다 구명조끼를 착용하고파란 바다로 나갈 준비 완료!​고무보트로 생각보다 큰 사이즈로 한번에 16명정도 탑승가능해요​​​ ​​탑승 후, 안전을 위해 위험하니 운행 중 서면 안된다는 말과 함께 휴대폰으로 촬영할때 바다에 빠지지 않게 조심하라는 이야기를 남기고 출발한번도 사고가 난 적 없는 배테랑 선장님​​​ ​​출발합니다 라는 말고 동시에 무섭게 속도를 내시는데 ​이렇게 빠른줄 모르고 무방비로 있다고 살짝 당황꼭 디스코 팡팡에 탄 느낌인데 파다 한가운데라 더 스릴 넘치네요​​​​ 2. 서빈해변푸른빛이 감도는 홍조단괴 백사장​가장 먼저 도착한 곳은 수심에 따라 바다색이 변하는 서빈백사​ 산호해변으로 에메랄드빛으로 부서지는 햇살 아래 하얗다 못해 푸른빛이 감도는 홍조단괴 백사장입니다​​​​​ 3. 봉 5경 전포망도​ 8경 중 제5경인 전포망도(前浦望島)는  앞바다에서 바라본 섬의 전경으로 (성산포)와 사이의 배에서 바라본 섬의 전경을 말합니다​이 모양은 바다에서만 볼 수 있는데이렇게 보트를 타니 한마리의 소가 누워있는 형상을 제대로 볼 수 있네요​ ​사실 그냥 봤으면 이게 소인가?싶은데친절하게 선장님께서 머리가 어디고 소의 다리 부분이 어디라고 설명을 해주시니매직아이처럼 소의 모습이 상상이 되네요 ​​​​ 4. 코끼리바위 6경 후해석벽 ​​검멀레 해변을 가기 전, 만날 수 있었던 기암절벽선장님이 다이빙을 하는 곳이라고 ㅎ농담섞인 이야기를 하셨는데꼭 페스츄리빵처럼 겹겹이 쌓이 절벽에 압도당했어요​​​​ 5. 동안경굴검멀레 해안에 위치한  7경​검멀레 해안에 위치한 동안경굴고래가 살았다는 전설이 있는곳으로이 동굴은 밀물때는 동굴 윗부분만 보이고썰물때는 동굴 전체가 보여  들어갈 수 있다고 하네요​​​​ 6. 주간명월 1경으로 해삭동굴​​햇빛이 반사되어 동굴 천장에 동그란 달이 떠 주간명월이라는 이름이 생긴 곳​이런 숨겨진 명소는  보트로만 들어갈 수 있는데요오전 10시에서 11시까지 가면 달을 선명하게 볼 수 있다고 하네요​ ​​​햇볕에 반사되어 푸른빛을 내는 바다혹시나 휴대폰이 바다로 떨어질까봐 무서워 사진을 많이 못 찍었는데오랜만에 카메라 없이 눈으로 즐겼네요​​​ ​​ 곳으로 손꼽히는 8경 중유일하게 보트에서 볼 수 있는 5곳을 관광하고 돌아왔는데요 ​약 30분동안 계속 놀이기구를 탄 것같은 스펙타클한 느낌을 받을 수 있는 특별한 체험이었습니다​​​ ​이게 왜 있나 싶었는데 투어를 마치고 거울을 보니 머리 정리는 필수네요 ㅎ​​​ ​재미없으면 공짜로 해달라고 이야기할려고 했는데오히려 너무 푹 빠져 다음에는 조카를 데리고 에 와서 다시 한번 꼭 탈려고요​ 올레보트특별자치도 시 면 연평리 2615-2 ​​​  ​​진심 에 가면 꼭 타세요!왠만한 놀이기구보다 재미있고 8경을 친절한 설명과 함께 볼 수 있어지금까지 여행 중  단연 베스트1위입니다​#곳#보트#올레보트#여행​​​​ 7. 하하호호 점에 가면 꼭 먹고 오는 수제버거집​​이제는 월정리에도 오픈했지만 이상하게 원조의 맛이 생각나에 가면 꼭 들려서 먹고오는 하하호호 여전히 사람이 많은 핫플레이스 같은 존재​​ ​마늘, 딱새우, 땅콩, 매콤까지 4가지 맛있는데개인적으로 매콤과 땅콩을 좋아해요꽤 양이 많아 항상 하나를 다 못 먹을 정도인데이날은 보트를 너무 열정적으로 탔는지 하나를 혼자 완식했네요​​​​ 8. 하고수동 해수욕장아름다운 에메란드빛 바다를 만나다​​에서 딱 한 군데만 가야한다면 저는 하고수동해수욕장을 손꼽고 싶어요​ ​​왠만한 동남아 부럽지 않을정도로 이쁜 바다가 펼쳐져 바다를 바라보는것만으로 힐링이 되는 장소!​하고수동해수욕장을 좀더 여유롭게 즐기고 싶다면근처 블랑로쉐 카페 테라스를 추천드려요 ​​​​​ ​​​​​​​ 
이앓이하는 아들 바람 쐬는겸 간단하게 브런치플랩잭팬트리 별내점오전에 날씨가 좋아서 이앓이하는 신이 데리고 동네 한바퀴~​또 그냥 들어가기는 아쉬운 날씨여서 커피 한 잔 할까 하다가간단하게 브런치 하나 시켜놓고 엄빠 데이트​플랩잭팬트리는 집 앞이라서초반에 두어번 가봤는데바로 옆에 브런치집 잘하는 곳에 비하면넘...떨어지는 퀄리티라서 다시는 안갔다가​신이 유모차 세워놓고 밖에서 먹을만한곳 보다보니의외로 여기가 모든 조건을 만족함...?ㅋㅋ애기가 생기고 나니까 다시 보이는 가게...​결과적으로는 신이 내려놓고 간만에 밖에서 분위기 냈다ㅎㅎ필리핀에서 다이빙하기 전에 조식 먹던 기억 떠올리며엄빠는 간만에 추억에 잠겼다~~ㅎㅎ잘 있어줘서 고마워 아덜~~​ 가는 길에 뻗으심ㅎㅎ ​*참고로 브런치는 역시 가격에 비하면 별로..바로 옆에 프라이빗 별내 추천대신 전에는 없었던것 같은데 저녁에는 pub느낌으로 맥주랑 안주를 판다또 올 계획 있음!ㅎㅎ​​ 샴푸캡 왜 이제야 산거지???? ^^아가드 베이비 샴푸캡신이가 키도 커지고 다리로 뻥뻥 차는 힘이 세지면서머리 감길때 이제는 더이상 내 힘으로 제압이 안된다다리가 가만히 있을라치면 샤워기가 궁금해 미치겠는지 샤워기를 자꾸 보려고해서머리를 쉴새없이 도리도리함..​샴푸가 남아있으면 안되니까 대충 씻길수도 없고몸은 쉴새없이 바둥거리니샤워기 물이 귀에 들어가지 못하게 하려고그야말로 전쟁 of 전쟁...​그러던 중 샴푸캡이 떠올랐고네이버에서 구매건수 가장 많은 놈으로 하나 시켜서EVA재질이라 비누로 빨라 냄새 좀 빼고, 오늘 드디어 써봄배송비까지 5천원짜리 저려미 샴푸캡이라 효과없어도 그려려니 별로 기대 안했는데세상에...완전 효과 있음백배 있음 모습은 지못미...ㅋㅋㅋ물이 하나도 안흘러내리니 아기가 욕조에 앉아 혼자 노는동안 나는 콧노래 부르며 샤워기 머리에 뿌려서 감길 수 있다!!도리도리를 해도 NO타격ㅋㅋㅋ​하~~문제 해결이구나~~!!이 좋은 걸 왜 이제야 쓴 것인가....^^​그동안 오로지 헹구겠다는 목표 하나만으로 내 바지,속옷 버려가며 물줄기 난사했던 어리석은 과거가 스쳐지나간다....​​ 길듯 말듯배밀이 없이 바로 기려고...?다리는 앉고 서고 다 하는데팔은 전혀 진전이 없으신 빡신씨​팔만 옮겨지면 기는 건 시간문제일것 같은데...그치만 뭐... 그게 그렇게 쉬웠으면 배밀이부터 했겠지?ㅋㅋ​팔 좀 뻗어보라고 좋아하는걸 갖다놔도저렇게 갈듯말듯하게 씰룩쌜룩거리기만ㅋㅋ ​​​​​ 6개월 육아 소회...라고 쓰고 완모 성공기라고 읽기 ㅎㅎ6개월 육아를 되돌아보니새삼 신이를 6개월동안 완모한게 뜻깊은 추억이다​막연하게 당연스레 완모를 하고 싶었고, 단순히 선택의 차이인줄로만 알았던 모유수유가실제로 해보니 굉장한 노력으로 이루어지는 것임을 깨달았을때힘들어서 중간에 포기할까 생각도 많이하고급기야는 남편이 모유수유에 대해 언급하는 말 자체도 예민하게 받아들이면서 괴로워하던 일이 다 생각난다​조리원 신생아실 선생님들, 조리사 이모님, 마지막엔 남편까지많은 사람들의 응원으로 버티고 버티니70일 정도부터 기적처럼 완모가 가능하게 되었다처음으로 분유없이 모유만 24시간을 넘기던 날이 생각나네ㅎㅎ그날 진짜 오빠랑 이제 된거라며 호들갑을 그렇게 떨었었다 ​특히 조리사 이모님의 말씀이 포기하고 싶을때마다 도움이 많이 됐다"아가들이 빠는 힘이 약하면, 엄마가 아무리 젖이 좋아도 못 빨아줘서 맨날 젖몸살오고 유선염오고... 그래서 포기하는 엄마들 많이 봤어요~ 근데 신이는 빠는 힘이 상위 1%야~ 이런 애기를 두고 모유수유를 그만둔다고 하면 그건 엄마가 포기한거지 신이가 못하는게 아니에요~ 신이는 청소기로 치면 다이슨이란 말이야~ 다이슨 그것도 최.신.형!"ㅋㅋㅋㅋ​'신이 = 최신형 다이슨이다...''나는 아기가 빠는 힘이 약해서 주려고 해도 못주는 엄마들에 비하면 복에 겨운거다... '최면 걸며 끝까지 포기하지 않았더니 결국 완모가 됐고나중에 이모님께 오랜만에 연락드리며 감사하다 말씀드릴때의 감동은 잊혀지지 않는답​모유수유의 장점은 여러가지가 있지만아기한테 모유가 좋다 분유가 좋다 이런건 말도 안되고(중간에 포기하기 싫었던 이유는 단순히 내가 그냥 모유수유가 로망이었기 때문인거지 아이에게 좋은걸 줄 수 없어서, 뭐 이런 이유는 절대 아님)오로지 엄마에게...1, 일단 산후 자궁회복에 좋고 (젖물리고 나면 자궁수축 느낌 옴. 남은 오로배출 직빵)2, 유방암 확률을 낮춰줘서 좋고3, 쉴새없이 배고픈데 아무리 먹어도 살이 안찐다!!!!(완전 개이득!)(힘들다는 핑계로 매일 간식을 쌓아놓고 먹는데도출산 전보다 더 빠졌음ㅋㅋㅋ물론 모유수유하면 가릴 음식이 많다지만 솔직히 나는 거의 안가린것도 높은 만족도의 이유인듯.적당히만 하면 문제되지 않고, 술이나 카페인등은 실험결과에 따른 권고 기준만 따르면 된다고 생각하니깐..)4, 새벽에 수유할때 귀찮은 작업 없이 바로 물리고 잘 수 있고5, 젖병씻고 소독하기등 뒷처리가 없어서 졸라 편함 (이게 사실 나에겐 제일 큰 장점ㅋㅋㅋ)​​그리고 완모를 하면서 6개월이 되어보니모유수유는 정말 매력이 많은 것 같다고 또 한번 느낀다ㅎㅎ 완모아가 귀여운 포인트1, 좀 크면서부터는 수유할 때 눈 마주치기가 되는 것 (이게 자세때문에 어쩔 수 없이 눈이 장화신은 고양이처럼 되어서 심쿵...)2, 새벽 수유할 때, 깜깜해서 잘 안보이는데도옆에 누우면 어디가 가슴인지 알고 자석처럼 들러붙어서 쭙쭙하는것(비슷하게... 자다가 깼을 때, 눈도 못뜬 채로 가슴이다 싶으면 입 붙이고 쭙쭙 하는것)(새벽에는 자고 있어도 입 옆에 가슴 대주면 바로 쭙쭙하는것.. 자고 있는거 아니었닝?ㅎㅎ)3, 배고플때 눕혀놓고 옆에 누우면, 누우려고 하는 순간부터 아기새처럼 입 벌리고 가슴 따라오는 것도 너무 귀여움4, 또 본인이 만족스럽게 먹고 배부르면 입술에 갖다대도 입 꾹다물고ㅋㅋ 입봉쇄 하는것도ㅋㅋ5, 뒤집기를 하고부터는 다 먹고나면 자기가 알아서 입 쪽 떼고, 반대편으로 돌아누워서 뒤통수 보여주는것도 너무 귀엽다ㅋㅋ​신이가 스킬이 생기면서 수유 모습에도 변화가 생기다보니 그거 보고 귀여워하고 이뻐하는것도어찌보면 이런 감정들로 힘든 육아를 이겨내는것 아닌가 싶다​앞으로 모유수유 시도하고 있는데 힘들어하는 친구 있으면나는 진짜 끝까지 응원해줄거다 ㅠㅠ성공하고나면 세상 좋아~~!!!​​​ 땅콩막걸리 캐릭터신아 왜 거기엨ㅋㅋㅋ전부터 포스팅에 조금씩 노출은 했었지만가끔 술한잔 하고싶은 날엔 수유시간 피해서 막걸리도 한잔씩 하는데신이 재우고 엄빠끼리 즐거운 시간 보내던 중땅콩 막걸리 표지에 그려진 캐릭터가 눈에 들어옴ㅋㅋㅋㅋㅋ아니... 아덜...?ㅋㅋㅋㅋㅋ 입모양ㅋㅋㅋㅋ 존똑 헹헹 오늘도 즐겁게 마무리되는 하루​​ 
​도시어부 2일차 오늘은 에서 배지3개를 걸고 참돔 벵에돔 돌돔 낚시를 합니다. ​ ​최소 돔60/벵30/돌40 크기가 만만치 않습니다. ​ ​어제밤 한치낚시를 했던 도시어부팀그 한치들로 오후 다금바리낚시도 한다네요. ​ ​다금바리는 크기상관없이 잡으면 배지입니다. ​ ​하지만 기대만큼 조항은 좋지 못하네요. ​ ​낚시 시작한지 2시간 전원 노피쉬​ ​이때 멀리 보일링도 보이고 다들 슬슬 기대하는  그때 ​ ​킹태곤이 개시를 합니다. 히트~​ ​ 벤자리 처음보는 녀석인데 이녀석이 벵에돔과 같이 노는 애들이라네요.​ ​이어서 준혁도 히트!  ​ ​벤자리지만 이제 부진은 완전히 털어내네요. ​ ​그리고 바로 이덕화 히트!  ​ ​덕화는 부시리 50cm를 득하네요. 까부는게 힘이 좋아 손맛이 좋네요.​ ​낚시 3시간째!  이때 박프로 히트!  ​ ​이번엔 기다리던 참돔이네요. ​ ​박진철 프로 참돔 49cm, 준수합니다. ​ ​그리고 바로 이덕화 히트! 벤자리 녀석이 계속나오네요. 방생! ​ ​다시 킹태곤 히트!  느낌에는 돔이었는데 벵에돔이 나오네요. 오랜만입니다.!​ ​29.5cm 크기는 아쉽지만 이쁘네요. ​​ ​또 다시 이어서 덕화의 히트! ​ ​생각처럼 올라오지 않고 힘쓰는 녀석 ​ ​서서히 보이는 윤각이 청록색이네요. 벵에돔입니다. 근데 사이즈가 4짜이상 될듯 ​ ​그것도 긴꼬리벵에돔 대물이네요. ​ ​기분좋은 이덕화, 뽀뽀 세리머니까지 ㅋ​ ​크기가 무려 42cm! 긴꼬리벵에돔 중에서 국내에서는 최대 기록이네요. ​ ​점심은 톳비빔밥으로 배를 채우고 포인트를 옮겨 쉬다 오후낚시 재개합니다. ​ ​오후 낚시는 이경규의 팬덤으로 시작하네요.팬심으로 이경규 히트!​ ​과연 어떤 녀셕일까요?​ ​이경규 벵에돔 33cm, 노피쉬 2명은 큰일입니다. .​ ​하지만 수근은 쏨뱅이로 탈출하고 ​ ​이어서 덕화가 바톤받고 히트! ​ ​크기는 작지는 긴꼬리28cm 득! ​ ​그리고 지상렬은 운이 없게 37.5를 잡고 노피쉬 되버리네요. 하필 선장님이 챔질해서 낚시대를 줄 줄이야; ​ ​하지만 바로 이어서 히트! ​ ​상사리기는 하지만 참돔이라서 선장님과 다시 분위기가 좋아진 지상렬 ​ ​그리고 낚시종료 20분전 엔딩요정을 노리는 박프로 히트! ​ ​긴꼬리기는 한데 사이즈가 작네요. 이덕화는 황금배지 하나 확정합니다. ​ ​이어지는 다금바리 낚시 '다금바리=자바리'라고 하네요.​ ​팔로우미 때문에 답사를 와서 전 무시무시한 녀석을 잡은 박프로 ​ ​전문가의 자문을 얻어보았는데 확실한 다금바리라네요. 이 전부 일치! ​ ​미끼로 한치를 사용하는 다금바리낚시 ​ ​하지만 한치만 뜨기고 부상까지 입은 도시어부팀을 위해 통편집해 드립니다. ​ ​고생한 도시어부팀오늘 저녁은 벵에돔 한치 회에다 ​ ​땅콩을 뿌린 창돔 강정에 보말전, 참돔 맑은탕을 준비합니다. ​ ​오늘 황금배지 주인공은 이덕화 긴꼬리 42cm 도시어부 국내 최대기록입니다. ​  요즘 경규 대신 덕화가 펄펄 날라다니네요.  3일차 돌돔낚시는 과연 어떨지...ㅋ  ​ 
얼른 가고싶네요 !! 가기전에 잠깐 공부하고 갑시다 ㅎㅎ​는 성산 일출봉 남쪽 바다 앞에 떠 있는 섬입니다.여의도 3배 정도 크기의 는 작은 도라 불리는 화산섬이라고도 하고요. 특별자치도 시 면 여행 하면 ‘8경’을 빼놓고 이야기할 수 없습니다.팔경은 1983년 의 연평중학교에 재직하던 김찬흡 교사가 이름을 붙였는데 서로 대비되는 네 쌍(2×4=8)의 풍경으로 이루어진 것이 입니다. ​의 8경은 아래와 같은데요. 낮과 밤(주간명월 · 야항어범), 하늘과 땅(천진관산 · 지두청사), 앞과 뒤(전포망도 · 후해석벽), 동과 서(동안경굴 · 서빈백사)​아래 글이 길다고 느껴지시면, 굵은 글씨만 읽고 가셔도 괜찮습니다 ㅎㅎ에 8경이 있다! 이정도만 알고가도 성공ㅎ ​제1경과 제2경은 낮과 밤이다. 조일리에 있는 동안경굴은 일명 ‘고래콧구멍’이라 불리는데 섬 남쪽 동어귀라는 절벽에 위치한 해식 동굴이 있다. 오전 10~11시 밖에서부터 쏟아져 들어오는 햇빛에 의하여 동굴 안에 있는 커다란 밥상 크기의 바위에 햇빛이 반사되어 동굴 천장은 달이 뜬 것 같은 모습을 연출해 달을 보는 착각을 일으킨다는 것이다. 이것이 주간명월(晝間明月)이다. 주민들은 이곳을 ‘달그린안’이라고 예쁜 이름을 지어 주었다. 주간명월특별자치도 시 면 연평리 ​제2경 야항어범(夜航魚帆)은 여름밤 어선들이  앞바다에서 무리를 지어 고기를 잡을 때 집어등이 불야성을 이룬다. 이때는 칠흑같이 어두운 밤이라도 배에서 흘러나온 빛이 마을을 대낮처럼 밝히고 잔잔한 바다는 마치 불꽃놀이를 하는 것처럼 보인다.​제3경과 제4경은 하늘과 땅이다. 제3경 천진관산(天津觀山)은 천진리의 동천진동 항에서 바라보는 한라산의 아름다운 경치를 말한다. ​제4경 지두청사(地頭靑莎)는 해발 132m 의 최고봉인 쇠머리오름 정상에서 굽어본  전경을 일컫는다. 소머리를 닮았다 해서 우두봉(牛頭峰) 또는 소머리오름이라고도 불린다. 소의 허리처럼 완만한 경사로를 따라 봉에 오르면 아기자기한 의 풍경이 한눈에 내려다보인다. 봉은 주변에 높은 산이 없어서 전망이 탁월하다.정상에 올라 굽어보는 풍경이 지두청사(地頭靑莎)다. 봉 둘레길​제5경과 제6경은 앞과 뒤다. 제5경인 전포망도(前浦望島)는 성산포 동쪽 해안인 종달리에서 바라본 의 모습이다. 파란 하늘 아래에 소가 흡사 물 위에 누워 있는 형상이 장관이다.​제6경 후해석벽(後海石壁)은 봉 뒤편의 절벽이라는 뜻이다. 높이 20여 미터, 너비 30여 미터의 기암절벽이다. 돌의 조각을 차곡차곡 쌓아 올린 듯 가지런하게 단층을 이루고 있는 석벽이 직각으로 낭떠러지를 이루고 있는데, 오랜 세월 풍파에 침식되어 단층의 사이마다 깊은 주름살이 패어 있다.  이를 처음 본 사람이라면 에서 제일 좋아하는 곳이라고 할 것이다.​  해안​제7경과 제8경은 동쪽과 서쪽이다. 제7경 동안경굴(東岸鯨窟)은 봉 영일동 앞 검은 모래가 펼쳐진 검멀레 해안 끄트머리 절벽 아래로 뚫린 동굴이다. 이곳에는 커다란 고래가 살았다는 전설 때문에 고래 경(鯨)자가 붙었다. 동안경굴은 밀물 때는 바닷물에 잠기며 물이 빠져야 들어갈 수 있다. 동안경굴특별자치도 시 면 연평리 이 동굴은 도에 있는 해식동굴 중 비교적 큰 규모의 것이며 바닥에 용암이 흐른 흔적이 나타난다. 깎아지른 해안 절벽과 푸른 바다의 파도가 함께 어우러진 이 동굴의 모습은 독특하고 수려한 경관을 자랑한다. 비록 동굴 입구는 작지만 안으로 들어갈수록 널따란 바위가 펼쳐져 또 다른 동굴의 세계를 엿볼 수 있다. 그 안에는 약 200명 정도가 들어갈 수 있는 넓은 공간이 있다.이 동굴 내부에서 흡입된 자연적인 음향의 우수성이 입증되어 동굴소리연구회가 주최하여 1997년 9월에 처음으로 시작된 동굴음악회의 발생지이기도 하다. 여기에 들어가려면 물때를 맞추어서 가야 하는데 한 달이면 15일 정도 동굴 안으로 들어갈 수 있다. ​제8경 서빈백사(西濱白沙)는 의 서쪽 바닷가에 펼쳐진 홍조단괴해빈(紅藻團塊海濱) 해수욕장을 말한다. 서빈백사해수욕장은 봉과 함께  여행의 하이라이트이다. 에서 가장 유명한 관광지는 바로 서빈백사이며 다른 이름은 산호해수욕장이다. 여행 중 서빈백사를 가보지 못하는 것은 영화의 마지막을 보지 않는 것과 같다. 여기는 2004년에 천연기념물 제438호로 지정된 서광리 홍조단괴해빈이다. 산호 해수욕장​ 서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 면 연평리 2565-1 서쪽의 흰 모래톱이라는 뜻으로 섬 서쪽 산호 백사장에서 바라보는 해안절경​ 8경 탐방을 끝내고, 오름투어와 액티비티투어 이어서 갑니다~​​ 
​​날도 좋은 요즘 가족끼리 도 여행을 다녀왔어요! 도는 종종 여행을 갔던 터라 이번엔 다른 곳을 가보자 하여 스쿠터 다양한 교통수단이 있는 로 여행지를 선택했답니다. 전기차 가격부터 예약까지 렌트를 위한 꿀팁을 알려드리려고 해요. ​​​ ​​는 환경 보호와 교통안전을 위해 렌터카 출입을 금지하고 있어요.항구는 두 곳이 있는데 저희가 내린 천진항 부근에 걸리버 여행기라는 곳이 있어요.다양한 종류의 탈 것을 마련해 두어 바로 한 눈에 찾으실 거예요.​​​ ​​다섯 시간 정도 소요되는 올레길을 제대로 즐기고자 하신다면 무조건 합리적인 가격의 걸리버여행기에서  전기차 예약이 필수죠!​​ ​​안쪽에는 망고 레이와 뭉치 스낵 매장이 있는데요.메뉴도 다양하고 구경하는 재미도 있고 특산물도 판매 중이라 굳이 선물 사러 다른 곳에 가지 않아도 될 정도로 좋았어요.​​ ​​저희는  전기차 가격을 확인 후 사전에 예약해 뒀지만 평일엔 예약하지 않아도 이용이 가능하다고 하네요. 대기하는 동안 망고 레이 매장에서 땅콩 아이스크림이나 간단한 스낵을 먹을 수 있어 대기시간도 길게 느껴지지 않았고요. ​​ ​​탁재훈과 김희선이 나온 예능 프로그램 < 주막>에 나오는  전기차 업체가이곳이었기도 하지만 무엇보다도 저희가 걸리버 여행기를 선택한 이유는타 업체보다 5천 원 정도 저렴하다는 것과, 시간 초과 당 초과 금액을 더 받지도 않으셨다는 점이에요. 그리고 가장 큰 메리트는 소셜 매체보다 현지에서 더 저렴한 가격으로예약하지 않아도 직접 타 보고 구경하며 이용할 수 있고, 혹시나 사고가 났을 때에도 자체 수리 센터를 보유하고 있어 수리비 덤탱이를 쓸 일은 절대 없다는 것이었죠.​​ ​​ 전기차 가격은 알파 종일 30,000원, 파미 종일 35,000원, 코코 종일 30,000원, 사이드카 종일 30,000원이에요. 정말 저렴하죠??​​ ​​종류에 맞게 전기자동차를 제외하고는 헬멧 착용은 필수인데요.가벼운 스크래치 정도는 수리비나 보상류가 없어서 마음 편히 이용했답니다.​​ ​​한눈에 보기 편하게 깔끔하게 정리를 잘 해놓으셔서 가격을 떠나 선택지가 많다 보니 이곳 저곳 구경하느라 너무 바빴어요. ㅎㅎ ​​ ​​ 전기자전거는 1인 종일 15,000원인데 2인은 25,000원이었어요.둘이 쓰기엔 가성비가 너무 좋았는데요.지난 출시된 자전거는 10,000원에 대여도 가능하다고 하네요.​​ ​​그 외에도 부모님이나 아이 동반 가족여행을 위한 아이오닉 5인승 자동차와삼륜차나 전기자전거가 익숙하지 않은 분들이 이용할 수 있는 초소형 자동차 트위지도 있습니다.​​ ​​걸리버 여행기에서 가장 자랑하는 2인승 전동 스쿠터인데요.면허를 취득한 성인이라면 누구나 쉽게 단시간의 교육만으로도 운전이 가능하다고 합니다.다양한 색상으로 예쁘고 귀여운 이미지를 살려 걸리버에서 가장 핫하고 인기 많은 제품이라고 하네요.​​ ​​타사 차량에 비해 뒤 바퀴를 광폭으로 제작하여 전복 사고 위험을 줄였고급커브 구간이 많은 의 해안 도로를 마음 편히 여행할 수 있도록 제작하였다고 합니다.그리고 무엇보다도 최신식 모델이라 하네요.​​ ​​디테일한 성능이나 편의 장치를 잘 갖추어 놓아서인지 새것 느낌이 확실히 나는 것 같았어요. 전기차 가격까지 합리적이니 인기가 많은 이유가 있었네요.​​ ​​운전석은 오토바이와 자동차가 결합된 모습이었는데 시야도 괜찮은 편이고 날씨나 비의 영향을 그나마 덜 받게끔 설계된 것도 좋았답니다.​USB를 꽂을 수도 있고 블루투스도 사용할 수 있어서  전기차 가격 뿐만 아니라더욱 유쾌한 여행을 만들기에도 좋은 선택이 될 것 같았어요.​​ ​​다른 탈것과 마찬가지로 헬멧은 필수 착용이었는데 관리가 잘 된 편이라찝찝함없이 머리에 얹어 볼 수 있었어요. ​​ ​​특히 가장 마음에 들었던 건 화사한 느낌의 민트색이었는데요. 인기가 많아서  전기차 예약 서두르지 않으면 놓칠 수도 있겠더라고요.​​ ​​사람 많은 주말은 사전에 꼭 예약하는 걸 권해드리고 싶구요. 평일의 경우친절한 직원분들이 바로바로 응대해주시기 때문에 큰 상관이 없었어요.거리에 종종 보이는 트위지도 대여 가능했답니다. ​​ ​​탁 트인 시야와 바람을 느끼며 달릴 수 있다는 장점을 지닌 사이드카도 인기가 많았어요.  전기차 가격은 알파와 동일했죠.​​ ​​앞뒤가 아니라 나란히 앉아서 달릴 수 있다는 게 최대 장점이었어요.재미난 이야기를 주고 받으며  곳곳에 추억을 남기기에도 좋았죠.​​ ​​귀여운 강아지를 안고 여행중인 분의 모습도 눈에 띄었어요.본인의 부주의로 차에 문제가 생기더라도 수리비 폭탄을 걱정할 필요가 없었네요.​​ ​​이유는  내에서 유일하게 이륜자동차 정비센터를 갖추고 있는 곳이기 때문이었죠.예약할 때 가격도 메리트인데 이용 중에도 마음 편하게 쓸 수 있어서 좋았답니다.​​ ​​깨끗하게 세차된 상태로 충전중인 전기 자동차의 모습도 눈에 들어왔어요. 언젠가 가족들과 도 여행을 오더라도 자신있게 고를만한 컨디션이었죠.​​ ​​나중에 찾아보니 주기적인 정기 점검 및 방역수칙에 따른 소독 절차도 매일 진행중이라 훗날  전기차 예약할 때 더욱 안심되는 부분이 있었어요.​​ ​​무조건 현금결제 또는 계좌이체를 유도하는 업체도 있는데 여기서는 카드결제가 가능해서 그런 부분도 신경쓸 필요가 없었네요.​​  ​​컬러풀한 사이드카를 타고  곳곳을 둘러보는 일, 생각만 해도 즐거운 일이아닐 수 없었는데요. 날씨나 계절에 따라서 취향껏 골라보는 것도 좋을 듯 했어요.​같은  전기차 가격에 무제한으로 렌트할 수 있다는 게 큰 이었는데요.다른 곳은 시간 제한으로 조마조마한 마음을 지닐 수 있지만 걱정과 부담을 줄여주는 곳을알고 있어서 참 다행스러웠답니다. ​ 전기차 가격뿐만 아니라 하나하나 디테일까지 만족시키는 곳이었는데요. 같은 가격이라면 깨끗하고 안전하게 거기다 기분까지 맞춰주는 걸리버 여행기로  전기차 예약을 추천드려요. ​​​주소 : 특별자치도 시 면 로 1번호 : 010-5044-2606영업시간 : 매일 07:00 - 18:30메뉴 : 전기자전거 1인승(15,000원)​​ 걸리버여행기특별자치도 시 면 로 1 ​​​*이 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 글입니다*​​​​​ 
날씨가 더워지기 전에 언니네와 함께도 여행을 다녀왔어요저번년도에 잠깐 들렀던 가 눈앞에아른거려서 이번에는 꼭 1박2일로 자고 가야겠다고생각하고 스케줄을 짰는데 안타깝게도 날씨가 도와주지 않더라구요그래도 에메랄드빛 바다를 보면 정말 행복하더라구요이번에는 투어 48시간을 결제해서다녔는데  카페 중에서 아이니가 제휴를 맺고있어서배 타고가기 돌아가기 전에 들렀어요 우중충한 하늘이지만 바다가 너무 예뻐요정말 는 어느곳을 가도 아름답지 않는곳이 없더라구요자연에서 얻는 힐링이 참 값졌어요드라이브를 하다보니 맛집이 참 많더라구요아침식사 할 수 있는 식당도 많으니먹어도 참 좋을 것 같아요  숙소에서 아쉬운 마음에 아침일찍 오션뷰를보면서 드라이브를 하는데 세상에..돌고래떼를 봤지 뭐에요사진상에서는 잘 안보였지만 직접 보면너무 감동이었어요자연스럽게 40마리정도 떼를 지어서이동하는 모습을 보니 아침일찍 일어나길참 잘했구나 라는 생각이 들더라구요여러분도 에서 하루 묶는다면 꼭 아침 드라이브를추천드립니당 아이니주소 :  시 면 해안길 778 1층영업시간 : 10:00~18:00(동절기 시간 차이있음)전화번호 : 010-5479-3481주차장 완비 카페아이니특별자치도 시 면 해안길 778 1층 ​아침 배를 타고 도로 나가기 전에아이니에 들렸어요사실 에 있는 카페는 다~~예쁘더라구요아무래도 오션뷰가 한몫 한듯패스를 사용하기 위해 왔지만알고보니 여기가 조금 특별하더라구요아래에서 그 이유를 말씀드릴께요! 바로 앞에 바다 보이시나요?보기만해도 힐링 가득이죠를 떠나는게 너무 아쉽더라구요아직  해산물 맛집도 못가봤는데~카페 메뉴를 보면 땅콩아이스크림도 있어요안먹어본게 너무 아쉬운 메뉴 ㅠㅠ  카페 아이니가 특별한 이유는사장님이 같이 돌보고 있는 동물을 볼 수 있다는 점이에요!그렇다고 만지거나 쓰다듬을 수는 없지만취지가 너무 좋더라구요마인드가 정말 멋지시더라구요엄지척 에이드와 아이스크림 등여러가지 메뉴가 있었지만 저희는패스를 이용해서 아침 커피를 마신후에바로 배를 타고 갈거라 테이크아웃으로 주문했어요시간이 있었으면 테라스에서 여유롭게먹을 수 있었겠지만 이번 여행 테마는체험이기에 조금 바빴어요  너무 평화로워보이는 오전이에요마음같아서는 마구마구 예뻐해주고 싶었지만혼자있고 싶어보여 사진만 찍었어요보는것만으로 힐링샷이에요앞쪽에만 동물이 있는줄 알았는데옆 건물, 뒷쪽에도 있더라구요  커피만 테이크아웃해서 가려고 했는데이렇게 볼거리가 많을 줄이야이럴줄 알았으면 시간 넉넉히잡아서 올걸 그랬어요앞쪽에 쓰여져 있는 글을 보면동물들이 각자 사연이 있는데 이렇게관리하시려면 엄청 힘들것 같은데대단하신것 같아요 미니돼지 너무 귀엽죠강아지처럼 지능이 높다고 하는데두비, 두바 자매가 살고 있었어요  안쪽에는 카페 마스코트인 뺑덕이가 있다고하는데 안보여서 사장님께 여쭤보니손님들이 많아져서 스트레스를 받을수도 있어휴가를 보냈다고 하더라구요안타깝기는 하지만 그만큼 관리를 잘받고 있는것같아 다행이라는 생각이 들더라구요  내부 한켠에 사장님이 젊은 나이에 에살게 된 이유가 적혀있더라구요경운기를 사고 농사를 짓고있다고 하니정말 대단하시죠?  사진도 참 잘 찍으시더라구요에 맑은 하늘을 인화된 사진으로 봤는데너무 예쁘더라구요 옆 건물에는 파충류들이 자리하고 있어요이름이나 들이 자세하게 적혀있고, 종류도 많아서아이들이 구경하기에도 참 좋겠다 싶었어요  오션뷰를 바라보면서  카페를 보는데너무 좋더라구요떠나는 날이 가장 아쉬운 것 같아요그나마 어제보다는 구름이 덜 낀 것 같아서다행이라고 해야할지 친절하셨던 사장님한테아메리카노를 받고 후다닥 출발했어요다음번에는 매장안에서 천천히 먹어보러또 올께요~~~  곳곳에 널려져 있었던 알수없는 생물체 를 떠나면서 아쉬운 마음에사진을 찍어보아요바람을 열심히 맞으면서 아메리카노를 먹는데고소하니 맛있더라구요일반  카페가 아니라 동물들을 돌보는 곳에가서 그런지 마음도 뿌듯하더라구요다음번에 왔을때는 맛집에서 식사도 하고날씨가 맑기를 기대할께요!​  ​​  ​ 
              도 여행 2일차 아침이 되었다.              날씨는 강수 확률 60%였는데 다행이 맑았다.              다시 한 번 느끼는 나의 날씨 운이란...!!                맑은 날씨에 감사하며 로 출발~                 배는 매 시 정각, 그리고 30분 마다 출발이라고 했지만 실제로는 어느정도 인원이 차야 출발 하는 것 같았다.              정각이 되어도 출발을 안했거든..              바로 출발 하지 않아서 그런지 조금 기다리는데 졸려서 배 안에서 살짝 졸았다. 1.         ▷  : 누워 있는 소의 모습을 닮았다 하여 붙여진 이름 !, 섬 외각을 따라 관광 버스가 잘 되어 있다.        ▷ 위치 : 특별자치도 시 면        ▷ 사이트 :  (해양도립공원)는 소가 누워있는 모양을 닮았다고 해서 일찍부터 소섬 또는 쉐섬으로 불리웠다. 완만한 경사와 옥토, 풍부한 어장, 팔경 등 천혜의 자연조건을 갖춘 관광지로써 한해 약 200만 명의 관광객이 찾는 의 대표적인 부속섬이다. 성산항과 종달항에서 가는 배를 탈 수 있는데 어디서 출발하든 15분 정도 소요된다. 섬의 길이는 3.8km, 둘레는 17km. 쉬지 않고 걸으면 3~4시간 걸리는 거리지만, 대부분의 관광객은 버스나 자전거, 미니 전기차를 타고 유명한 관광지 위주로 돌아본다. 검멀레해변이나 봉, 홍조단괴해변, 하고수...www.visitjeju.net         ▷ 후기 :               가장 먼저 간 곳은  관광 버스 매표소!              6,000원으로 주요 관광지 4곳을 모두 돌아 볼 수 있기도 하지만, 배가 들어간 선착장에서 조금 더 들어가면              1인, 또는 2인 오토바이 같은 것을 대여 하는 곳이 있어서 그걸로 섬 관광 할 수 있다.              물론 난 장농 면허라 관광 버스로...               처음 도착 한 곳은 하고수동 해녀 탈의장..이였나?              해녀 동상이 서 있던 해수욕장이였다.                날씨가 맑아서 인지 사진을 찍는 곳마다 예쁘게 나왔다.              곳곳에 사진 찍기 좋은 장소들도 있어서 사진 찍으면서 시간 보내기 좋았다.              기억 상으로는  선착장을 제외 하고 식당이 많았던 장소였다.               그리고 두 번째로 도착 한 곳은 검멀레 해변.              사진을 찍고 놀고 싶었지만, 검멀레의 보트를 타고 나니 다음 일정인 잠수함을 타야 하는 시간까지               계산 하다가 그냥 건너 띈 곳. 검멀레는 검은 모래라는 뜻이라고 한다. 소의 누워 있는 모습               검멀레에서 탄 보트는 엄청 재밌었다!!              날씨의 영향을 받아서 인지 매일 운행을 하지 않지만 내가 에 간 날은 날이 맑아서 보트를 운행 했다.              참고로 보트 이용료는 15,000원(성인)인데 현찰 또는 계좌이체만 받는다.              사진 찍기 좋은 위치에서 사진을 찍을 수 있는 시간도 주고, 또 에 얽힌 이야기 같은것도 재밌게 해줬다.              사실, 이야기는 필요 없고 한쪽을 살짝 띄워서 크게 한바퀴 도는 것만으로도 충분히 재밌었다.              보트 바깥쪽에 타길 잘했어.                세 번째로 간 곳은...기억 안난다!              일단 해변가인건 확실하고..               예전에 대만에서 찍었던 똑같은 자세로도 찍어 봤다.              그땐 등산하는 아저씨였는데..              지금은 그냥 경치 가리는 아줌마...?                 마지막으로 들린 곳은 서빈 백사!              예전에 왔을 때는 그냥 멀리서 사진만 찍고 그냥 넘어 갔던 곳이다.              그땐 해도 안뜨고 그냥 별로 신기 하지 않았거든...              왜 그랬지, 과거의 나..                여기에서 땅콩 아이스크림(5,000원)을 사 먹었다.              사진도 찍고 아이스크림도 먹고              바람도 불어서 시원하고(동행인은 추웠다고 한다. 일단 바닷 바람이라)                 날씨가 너무 맑아 사진 찍기 좋았던 . 처음 예상보다 많은 시간을 보냈다.​2.  잠수함        ▷  : 잠수함을 타고 바닷속 여행을!        ▷ 위치 :  서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7        ▷ 운영 시간 : 예약 사이트에서 확인!        ▷ 사이트 :  ::잠수함 ::1 2 3www.jejuseaworld.co.kr         ▷ 후기 :               성산항에서 수송선을 타고 잠수함으로 이동 했다.             잠수함은 검멀레에서 보트 탈 때 봤던 그 잠수함이였다.             즉, 잠수함을 타기 위해 도립공원료를 한 번 더 결제 해야 했다.(티켓 교환시)​             잠수함이 있는 선착장에 도착해서 한 일은 잠수함으로 이동이 아닌, 일단 포토 타임!             나중에 잠수함 체험 끝나고 이때 찍은 사진으로 수료증? 비슷한걸 받는다. 액자에 보관 할꺼면 현금으로 만원 필요!              잠수함에서는가운데에도 의자가 있지만 그곳이 아닌 창문에 더 가까이에 잇는 의자에 앉았다가 오른쪽,             왼쪽 번갈아 가면서 구경 했다.             정해진 지점에 가면 스킨스쿠버가 고기들을 몰고 와준다. 먹이는 새우라고 하는데 어떻게 주나 했더니             조미료 소스통 같은데에 새우를 담아서 조금씩 뿌리고(?) 있었다.  잘 보이지 않지만 스킨스쿠버가 있다. 현 사진은 고기들의 아파트 같은것             물고기를 구경 하고 그 다음은 산호를 구경 했다.             물 위로 올라가면 말라 죽는다는...산호인데 생각보다 매우 크고 색깔도 다양했다.             그리고 몰랐는데 산호는...동물 이란다.               물고기가 몰려 들었을 때도 즉석 사진을 찍기를 많이 권해서(현금 5,000원) 용산이 떠 올랐지만              그 부분을 제외 하고는 생각보다 무난 했다.             음. 아쿠아리움에서 보던 물고기를 엄~청 가깝게 보는 느낌? 
따뜻한 봄이 되니 도로 여행가는 분들 제법 많으신 듯 합니다. 특히 도를 여러번 다녀왔다면 도에서 배를 타고 들어가는 를 꼭 한번 다녀오시라고 추천드릴만큼 는 자유롭고 도 여행왔다는걸 실감나게 해주는 곳입니다.​에도 제법 볼거리가 많지만 그 중에 바다는 놓쳐서는 안될만큼 아름다운 곳입니다. 제가 가본  바다 중 가장 아름다웠던  바다인 하수고동해수욕장, 서빈백사를 오늘 소개해볼까 합니다. 하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​ 하고수동해변을 가면 여기 하와이야 싶을만큼 물 색이 정말 아름답습니다. 이 곳은 수심이 얕은만큼 1970년대까지는 그물을 이용해 멸치잡이를 하던 곳이였다고 합니다. 여름이 되면 하고수동 해수욕장에는 가족단위 피서객들이 몰리면서 해수욕을 즐기기에도 안성맞춤인곳이죠 하고수동해변의 하이라이트인 해녀상 입니다. 해녀를 모티브로 한 만큼 주변에는 민박집과 함께 해산물이나 다양한 식당, 카페들이 즐비해 있어서 밥이나 커피한잔하면서 하고수동 해변을 눈으로 감상해도 좋을 만큼 바다구경하기 좋은 곳이라고 할 수 있죠. 오토바이, 자전거, 차를 타고 지나가도 바로 옆에 보이기 때문에 언제든 멈추고 볼 수 있는것이  해수욕장의 이죠. 사진으로 보는것처럼 비현실적인 색감이기 때문에 여기서는 어떻게 찍어도 인생사진을 건질 수 있답니다. 바다에 물감을 푼것처럼 너무 아름다워 한참을 물멍 때리게 보게 만드는 곳이기도 합니다 예전에 사이판 여행을 갔는데 이렇게 맑은 물색으로 보여 사이판 같다고 생각했는데, 하고수동해변은 물색 덕분에 실제로 사이판해변이라고 불리기도 한다고 합니다. 이국적인 느낌이 강해 마치 해외에 나와 있는 기분도 들고 제가 있던 도시와는 다른느낌이라 같은 한국이 맞나 싶어 여행온 기분이 나기도 하는 곳입니다.​ 서빈백사특별자치도 시 면 연평리 2565-1서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 면 연평리 2565-1 에메랄드빛으로 하얀 모래를 가지고 있는 서빈백사해변은 바다색이 정말 예술입니다. 하고수동해변도 사이판 물 색이였지만 하얗다 못해 푸른빛을 가지고 있어 정말 이쁩니다.  이 곳은 천연기념물 제 438호로 지정되어 있는데 해양 조류 중 하나인 홍조가 해안으로 쓸려와 퇴적된 것으로, 홍조단과 산호해변으로 불리면서 남태평양 바다와 비교해도 손색이 없을 정도로 아름답습니다. 울산, 부산, 강원도 바다가 있는곳을 참 많이 다녔지만  바다가 정말 아름답습니다. 봄 가을에 가면 사진찍기에도 좋고 하얀 모래사장이 부드러워 밟고 싶기도 합니다. 서빈백사 근처에도 아기자기한 카페들과 함께 식당들이 많아 천천히 즐기기에 충분한 곳입니다. 주변에 조형물과 함께 의 인증샷을 찍을 수 있는 곳들이 많아 에 가면 무조건 가봐야하는 해변이죠. 해외에 놀러온듯한 착각이 드는 물색 장난없습니다. 홍조단괴인데 홍조류가 탄산칼슘을 축적하여 돌처럼 단단하게 굳어져 버린 상태를 말합니다. 홍조단괴 해변은 세계에도 몇 군데 없고 우리나라에는 오로지 서빈백사 한 군데이기 때문에 가면 꼭 들러봐야하죠. 학술적으로 희소가치를 지니기도 하고, 천연기념물로 가져 나가는 반출을 금지하고 있기도 합니다. 약간 팝콘같기도하고 실제로 보는데 매우 신기했습니다. 이쁘다고 해서 들고 오시면 큰일납니다. 하고수동 해수욕장과 서빈백사를 비교하면 서빈백사가 해초류와 함께 바위가 조금 더 많은 편이라 깨끗한 바다를 원한다면 하고수동 해수욕장을 가시는편이 좋겠습니다. 하지만 하고수동보다 서빈백사가 물이 더 깨끗하고 아주 연한 에메랄드빛이라 저는 두 군데 모두 만족했습니다. 는 작고 금방 둘러보기 때문에 해변투어를 해도 좋을 듯 하네요.  또한 바람이 많이 불지만 시원한 바람을 만끽하면서 고운 모래와 함께 해수욕장 구경을 맘껏 하고 왔답니다. 는 참 볼거리가 많고 구경거리도 많아 매번 도에 가면 가고싶어지기도 합니다.  여행을 계획중이라면  해변은 반드시 다녀오세요! ​ 
​2022년 1월 2일 여행4일차 (ver.일기)with  ​​​​ 에서 이동수단을 고민하고 있던 찰나,괜찮은 곳 발견 !​나는 세발전기차? 종일권으로 4만원주고 빌렸다!종일권답게 하루 꽉채워 구경하기 위해성산항에서 10시 배타고 출발함 ㅎㅎ​​​ 전기차 속의 우리들, 매우 귀엽 전기차 타고 있는 우리의 모습이 궁금해서 사장님께 반납할때 찍어달라고 부탁함ㅋㅋㅋ​근데 진짜 잘 찍어주셨다!​​아무튼 #플레이 에서 빌린 이야기를 조금 해보자면사장님? 일하시는분?이 굉장히 친절했다​그리고 이게 종일권이더라도 밧데리가 닳아질까 정말 걱정 많이 했는데,,를 한바퀴 반 ? 정도 돌았는데도 아주 충분했다 ㅎㅎ​​​​​​ 전기차 삼발이는 운전하는 사람이라면,운전하는것과 느낌이 너무 달라서 생각보다 조작하는게 어려울 수 있다.​나또한, 처음엔 조금 어려워서 적응할때까지 무작정 달렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그러다가 적응할때쯤, “하하호호” 를 만나서 여기서 밥먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그 옆에 서점?인가 무튼 뭔가 가게가 잇었는데하필 휴무라 구경 못하서 아쉬웠음 ㅠ​​​​ i수많은 소품샵중 여기가 제일 이뻤음 !! 드라이브 하다가 만난 #소품샵의 추억을 기억하기 위해 방문-그리고 수많은 아이템을 득템했다.​윤슬이며, 바다며, 너무나도 다들 내 취향이었다..💙​​​의 이 잘 살려있어 더더 좋았다.#i​​​​  그리고  구석구석 달리다보니 도착한 #비양도​​정말로 도 놀러온 느낌이 물씬 났던 곳이었다.예전에 가족끼리 놀러왔을땐 한여름이라 너무 더워서 ㅠㅠ..비양도까지 들어가보지 못해 이번엔 꼭 가봤다!​​​​​​​​  구름이 아주 살짝 흐리지만하늘이 파래서 정말 인생샷을 아주 많이 건지고 왔다 ㅎㅎㅎ​​이 때 바람 진짜 많이 불고 추웠는데다 견딜 수 있을만큼 아름다웠음.​​​​​​ 그리고 우리는 봉을 향해 올랐다.바람이 장난 아니었음을 보여주고 싶어 짤로 만들어봤다..​​​​​  봉올라가는데 하늘이 너무 맑았다.​​그리고 우리는 앞으로 일어날 일에 대해 알지 못했다.​​정말 인생이란,한 치앞도 모르는 것 같다 ㅎ​​​​ 봉앞에서  이건 등대다 ㅎㅎ사진을 보면 알 수 있지만, 하늘이 점점 흐려지는걸 볼 수 있다.​아마 이때부터 우리의 앞날을 암시하고 있었을지도 모른다..ㅎ​​​​​  봉 바로 앞!정말 여기서 에 오길 잘했다 생각했다 ㅎㅎ여기서 우리가 배타는곳까지 다 보였다그래서 봉인듯 !(정말 가 한눈에 다 보임)​​​+ 참고로 저기 올라가기 힘들다.은근 엄청 높고 올라가면 바로 낭떠러지다……이 사진을 보고 나처럼 겁없이 올라가는 사람이 없길 빈다 🙏🏻​​​​​​​ 봉에서 내려오다가내 옷색과 똑같은 모자를 발견했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ똑같아도 너무 똑같아서 한 번 써봤다 ㅎ​​그나저나 이 옷이 여행2일차에 방문한 빈티지샵에서 구매한 옷이다. 큐큐​에 방문했는데 와 어울리는 색감의 옷이 있길래 바로 겟했다 ㅎ​​​​​​​​ 우리는 1번에서 출발하여 봉을 올랐다.그리고 올라왔던길을 그대로 내려갔어야했는데..오름처럼.. 한바퀴 돌 수 있는 길이 있는 줄 알았다.​그래서 분홍색길처럼 봉주차장까지 걸어내려왔다..그리고 다시 1번으로 갈려면 왔던길을 돌아서 다시 가던지,,그냥 도로가를 따라(초록길) 내려가야한다고 했다..​근데 봉주차장에 있는 가게 사장님께서 둘다 비슷하지만,왔던 길 돌아가는게 조금 더 빠를 거라 해서,,우린 다시 빨간길을 따라 걸었다 ㅎ​즉 봉을 2번 만남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 왔던길을 반대로 걸어서 느낌이 조금 다르긴 했지만 ,, 너무 힘들었다 ㅋㅋㅋ​​봉을 가려고 한다면,꼭 #봉주차장 에 차를 주차하고 봉을 오르는게 젤 편하고 빠르다!(이렇게 사전조사가 정말 중요하다는 걸 다시 한번 느낀다..)​​​그리고 봉주차장에 주차하고 올라가면 소머리오름도 구경할 힘이 될것이다.소머리오름도 가보시길..!​우린 너무 지쳐 포기했다 ㅎ​​​​​​​​​  봉을 다녀온 뒤로 급격히 지친 친구는빨리 를 벗어나고 싶어했다.​하지만 나는 서빈백사를 사진으로 남기고 싶어 다시 서빈백사를 보러 왔다.​​물론 흐린날의 #서빈백사 도 이쁘지만,아까 오전에 를 돌기 시작할때 만난서빈백사는 날이 맑아 더 이뻤다.(이때 사진을 못남긴게 아쉽ㅠ)​​​​​​  날이 조금 흐렸지만,그래도 서빈백사는 너무 이뻤다.​아쉬우면 아쉬운대로그 순간을 즐기는 방법을 배우고 있는 것 같다.이번 여행은 더더욱 ?​​무튼 여름의 서빈백사도 만나러 꼭 다시 올거다-!​​​​​  바람에 지치고봉에 지쳐 전기차안에서 휴식중 ,,​나이를 먹어감을 체감하는 순간이다,,🥲(그래도 난 아직 젊다!!!!!)​​ 성산항 주차요금 7시간 8,000원 에 6시간 정도 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음엔 1박 2일 있을테야!​​​​​​​​ 꼬쓰뗀뇨프렌치 어니언 스프  너무나도 지친 우리는에서 나와밥먹기 전에 잠시 카페에 들려 몸을 녹였다-​​#꼬쓰뗀뇨음료며, 디저트며, 인테리어며 다 맛있고 이쁘다고 유명한 곳 같은데너무 지쳐버린 나는 카페구경을 제대로 하지 못했다..​그래서 찍은 사진이 저거뿐 ㅎ​​​스프는 생각보다 조금 묽고 짰지만,먹다보니 맛있었음!​​​​​​​​ 세러데이아일랜드구좌읍 평대7길 51 / 이탈리아음식점 / 똑같은 이름의 카페도 있는데 혼동 주의!! 다른곳임 ! 여기도 예약하기 힘든 곳,내가  머무는 동안에 예약이 꽉차서 포기했었는데,​에서 나오는 길에 우연히 캐치테이블 눌렀다가,마침 빈자리가 생겨서 바로 예약성공했다 ㅎㅎ​​여기는 정말 외관부터 분위기 있다.화장실 앞에 마저,,,​​​​​​​  세러데이아일랜드 메뉴판 예전엔 테이크아웃도 가능했던 듯 한데지금은 테이크아웃이 안된다고 한다.​이점이 매우 아쉬웠음 ㅠㅠ와인도 같이 먹고싶었는데대리 부르기 싫어서 포기..!​​​​​​  여기 오른쪽 자리를 앉을까 하다가 의자가 좋을 것 같아 다른 곳 앉았지만,여기는 커플끼리 나란히 옆에 앉아 먹으면 좋을 듯ㅎㅎ​​​​​  그리고 대망의 음식 !!판체타 파스타전복 리조또 ​​솔직히 파스타는 평범히 맛있다.요즘 다들 맛이 상향평준화 되서 ㅠ다들 맛있다..​​무튼 그런데 전복 리조또는 다르다!!!여기가 단연 최고다-!👍🏻꾸덕꾸덕,고소하고 딱 내가 좋아하는 스타일이었다..​느끼한거 좋아하는 사람들은무조건 좋아할 맛!​​이 음식은 진짜 누구에게나 자신있게추천할 수 있을정도로 맛있었다ㅠㅠㅠ​​​​​​​  그리고 13년도에 처음만난 우리가벌써 9년이란 세월을 함께 지냈고,같이 처음 여행을 와봤다.그리고 어느 덧 여행의 마지막 날 밤이 되어자축파티를 펼쳐봤다.​​​​​​​  이렇게 여행4일차도 끝 !  ​ 
 ​​안녕하세요 우렁씨입니다.​​​요즘 집콕하면서 택배만 날로 늘어나고 있는데요​​​비대면시대에...그래두 전국적으로 택배가 가능해서얼마나 다행인지 몰라요​​방구석맛집탐방이 가능하잖아요 :)​​​​요즘 가고싶지만못가고있는 언젠가 코로나가끝나면 갈 그 곳JEJU  아일랜드ㅠ​​그곳에서 유명한 까까 가 있어서소개하려고요 :)​  초코찰떡파이땅콩초코파이 언박싱​​​​ ​제가 이걸 첨 알게 된것이자주가는 맘카페에서였는데요​​ ​​​핫딜방은 빠져나오지 못하는개미지옥 .....그곳에서 어느날 뜬것이바로 이 땅콩초코파이! 였는데제가 그때 DIET 중이어서 다이어트 끝나면 먹으리라 하고찜해둔 거였어요.​​​​암튼 제 포스팅을 보신 분들이라면아시겠지만 저는 요즘먹을거 다 먹으면서유지어터 생활중인데요​​그래서 먹게된 바로 이 까까!! >_<​​​​ ​​​​요즘은 이렇게 집에서도도에서만 살 수 있었던기념품들을 살 수 있어서 좋아요 :)​​이렇게 에서 난것들로 만들어진디저트들이 많은지 몰랐네용 ​​​​ ​​​​마음만은 를 다녀온것 같은이 패키지 디자인 :)​돌하르방에... 과자 단면이 그려져있구요.​​총12봉이 들어있습니다.(36g x 12봉 : 1920kcal)​​칼로리는 무시하는거야 (...)​​​​ ​​영양성분 및 원재료 표시도되어있었구요​1봉당 92kcal입니다.​​​​ 초코찰떡파이땅콩초코파이 ​ ​​​​​왼쪽 상단에는 유통기한이표시되어 있었는데요2021년 5월16일까지로받은 시점기준 약 5개월 정도 되네요​(물론 저는 그안에 다 먹을것이확실합니다. 진지단호궁서체)​​​​​​​  ​​​​이 땅콩초코파이는의 특산품인 땅콩과찰떡이 만나서 그위에 초콜렛까지코팅이된 맛없없 조합이 인데요​​​땅콩이 들어있다보니 견과류알레르기가 있으신분은 안드시는게 낫겠죠? :)​​​​ ​​​​상자를 열었을때의 모습인데요2개씩 6칸 으로 구성되어 있어요​​​​ ​​​​작년 여름 도에태교여행을 갔을때땅콩 아이스크림을 먹은적이 있었는데엄청 고소했던 기억이 있어서기대가 되었답니다. :)​​​​​ ​​​​땅콩에땅콩버터에찹쌀찰떡에땅콩분태까지​​땅콩의 고소함은다 느껴봐라 이것들아!이런 느낌?이랄까.ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​  ​​​낱개 포장에도 뒷면에개별 유통기한 표시가다 되어있어서 쿨하게 상자는 버렸어요.​​​​ 초코찰떡파이땅콩초코파이 후기​ ​​비닐을 뜯고 꺼내니초콜렛모양도 땅콩!!​​땅콩분태도 가득묻혀져있고온몸으로 땅콩을어필중이라 빵터졌네요ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​요렇게 반가르면그안에 찰떡이쫄깃하게 늘어나는게보입니다요 ​​저는 할매입맛이라 그런지요런 떡들어간게 좋더라고요 ㅎㅎㅎ할매입맛 소리질러~!!!​​​  ​​​사실 첨에그냥 먹었을때는시중 마트에서 파는찰떡초코파이에서땅콩이 좀 느껴지는정도??로왜 유명한지​​맘카페서 왜 그리강추했는지 조금 의아하긴했는데요​​​​ 그러나,유명한데는 다 이유가있는 것이었다!​​​ ​​​​이걸 정말 맛있게 먹는 법이 있었으니!!!꿀팁 대공개!!​​​​​​ ​​​그전에 제가 자주먹는차가버섯라떼 한잔상큼하게 말아주시고는....​​​  ​​​  ​땅콩초코파이맛있게 먹는법!!!!​​1 . 쿨하게 뜯어준다​​​  ​​​내열접시에 놓고전자렌지에 넣는다​​ 전자렌지에딱 10초 돌린다!!​​  ​​​에이 ~ 뭐야 이러실분이 계실지모르겠지만그냥 먹었을때가 커피라면렌지에 돌려먹었을때의 맛은TOP입니다!!  ​​​​렌지에 딱 10초 돌려서먹으면 요로코롬찰떡이 쫘~~~~~악. 늘어나고땅콩버터와 초콜렛이살짝 녹아서​​그냥 먹었을때보다입안에 넣었을때  땅콩의 풍미가확~~~~~~~~~~~~삽니다​​땅콩의 고소함이배가 되어요 +_+​​​이렇게먹으니​ 이래서 강추했던거군​​하는 생각이 들더라구요 ​​​  ​​​도는 못가지만집에서 기분 만끽해보자구용!!!​​​  ​ 땅콩 초코찰떡파이 12개입 : 아이[아이] 도 특산품으로 만든 라면, 타르트, 파이, 육포 등 우리 아이와 함께 먹는 건강 먹거리smartstore.naver.com ​에서 핫한 기념품을집에서 !!​​​     ​ 
오늘은 에서 오전을 보내고, 오후에 김포로 돌아가는 날사실 3박4일 일정에 까지 보는 건 꽤나 바쁜일정이라 아침부터 서둘렀습니다​7시 30분? 8시도 되기 전 호텔 체크아웃을 하고, 근처에 있는 성산항에 도착성산항 주차요금은 15분에 500원씩이고, 하루 최대 8000원인데어차피 4시간은 보내게 되니까 그냥 맘 편하게 8000원이라고 생각하시면 됩니다​영상으로 확인하고 싶으신 분들은 아래 유튜브 링크 참고해주세요 아침이라 그닥 사람이 많지 않았던 성산항 대합실 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21 바로 도항성 매표소로 가려고 하다가, 매표하기 전 승선신고서 2부를 먼저 작성해달라는 문구를 발견승선신고서부터 작성하러 갔습니다​이 대합실 가운데 위치하고 있는데요 입도할 때 한 장, 그리고 출도할 때 한 장이 필요합니다일단 이름과 생년월일, 전화번호를 작성해주고 두 장 똑깥이 작성을 했어요​승선권과 함께 카드를 매표소에 내밀면 터미널이용료를 포함한 티켓을 뽑을 수 있습니다 배 승선료는 왕복 9,000원이고, 성산항 터미널 이용료가 1,000원으로 인당 10,000원의 비용이 듭니다​그리고 성산출발, 출발 시간표는 아래와 같......(근데 안 지켜지던데)  이 시간표는 참고만해주세요저희는 들어갈 때 나갈 때 둘 다 시간 안 지켜졌습니다..... 이 시간보다 많이 운항해요 배 타는 곳으로 이동 !! 저 안 쪽으로 쭉 들어가면 직원분께서 일단 대기하라고 하시고배가 들어오면 차 먼저 태우고 그 다음 사람들을 태웁니다​아참 !! 에는 항이 두 개라 번갈아가면서 가거든요자신이 가려고하는 항구가 맞는지도 이 직원분께 확인하시면 됩니다 배가 들어오고... 탑승을 하면 되는데, 저는 항구를 한 번 더 여쭤봤습니다 ㅎㅎ 배에 타면 이렇게 신발벗고 앉아서, 대기를 할 수 있는 방 형태의 공간도 있었는데요아직은 아침이라 체력도 빠방하게 남아있었고, 하나라도 더 많이 보고 경험하기 위해 밖으로 나갔습니다 바람이 어마어마하게 부는 바다갈매기들도 많더라고요 약 10분? 15분? 까지는 정말 금방 들어갑니다 저희는 천진항에서 내렸습니다​남쪽에는 천진항이 있고, 약간 서쪽에는 하우목동항이 있는데여러분께서 예약하신 스쿠터 업체가 있는 곳에 내리시면 되겠네요​저는 한바퀴라는 업체를 이용했는데, 이 업체는 조조 4시간 30분짜리 코스가 있었기 때문이죠클룩에서 예약할 수 있었는데요 25,000원이었습니다참고로 보통 현장에서 대여하시거나, 조조가 아닐 경우3시간에 25,000원에서 30,000원 정도 합니다 한바퀴에 신분증을 맡기고 빌린 전기스쿠터 한 대스쿠터가 나오면 직원분께서 친절하게 설명도 해주시니, 스쿠터 못 타보셨다고 쫄 필요 없습니다 오늘 4시간 이상, 에서 우릴 태우고 달릴 전기차 !!  와이프가 특히 좋아하네요아 맞다,  반나절코스 알려드려야죠 ㅎ 지도를 보시면 아시겠지만 는 동그랗게 해안도로가 정말 잘 발달되어 있습니다보통 천진항이나 하우목동항에 내려서, 시계방향으로 쭉~~~~ 도는 게 추천 코스인데요   천진항 - 서빈백사 - 망루등대 - 하고수동해변 - 비양도 - 검멀레해안 - 천진항이러한 코스로 이동을 하게 됩니다 ㅎㅎㅎ​이동이동 !! 가장 처음 도착한 곳은 8경 중 하나인 서빈백사저는 에 있는 아니 도에 있는 해변 중 서빈백사를 가장 좋아하는데요 그 이유는 이렇게 넓게 펼쳐진 에메랄드빛 바다 뿐만아니라 이렇게 산호로 된 모래사장 때문이기도 합니다산호모래는 언제봐도 매력적이더라고요​인공이 아닌 자연이 만든 해변 그런데 바람은.... 진짜 3월 2일인데 바람이 이렇게 많이 불어도 됨?!바다색깔은 필리핀인데, 바람이랑 물 온도는 그냥 동해수준....  영상은 다 실패했는데, 그래도 사진들은 예쁜 걸 건질 수 있어서 그나마 다행하지만 찍는데에는 엄청 고생했답니다 ㅠㅠㅠ​가볍게 서빈백사를 뒤로하고, 쭉 올라가 등대까지 올라갔는데요.....여기가 더 심해 ;;; 등대가 훨씬 심했습니다손이 시려워서 차 안으로 피신할 정도?!결국 서빈백사에 이어 등대도 영상이 망해버렸.....;;​그래도 저 안으로 들어가면 바람이 그나마 안 분다고 들어가 있던 와이프좋은 풍경도 보여주고 싶었는데, 그러지는 못하고 그냥 재난영화(?)같은 파도만 보여줬네요 이건 도저히 안 되겠다싶어서 들른 카페몸이 사르르 녹으면서, 따뜻한 커피와 함께 에너지를 보충할 시간 !!  다쿠아즈라는 디저트인데요여러 종류 중 가장 강추한다는 호두치즈 맛으로 선택​이거 진짜 맛있더라고요달달해서 뜨아랑 먹기 딱 좋았어요 이 케이크도 역시 이 카페에서 만든 제품으로 테린느라는 제품인데,이 디저트 역시 달달하고 부드러워서 정말 맛있었어요​카페에서 약 30분 몸을 녹이면서 커피를 마시니 어느정도 에너지가 차더라고요​저희는 나와서 하고수동해변으로 향했습니다 사실 하고수동해변은 제가 지난 번 에 왔을 때 (따뜻했을 때)들어가서 놀았던 해변인데.... 너무 추워서 들어가진 못했어요 해녀언니(?)랑 왜 사진을 찍는거야 ㅋㅋㅋ추위와 강풍을 이겨내는 와이프​간단하게 한 5분? 있다가 바로 다음 목적지로 이동아참 !! 하고수동해변의 모래는 엄청 고르고 잘게 부숴져있습니다 하고수동해변에서 약 5분?! 바로 옆에 있는 비양도에 왔습니다 비양도에도 등대가 있네요비양도와 비양도등대까지는 길이 하나 나 있는데, 저희가 도착했을 땐 끊어져있더라고요 .... 끊어진 길덕분에 비양도 등대쪽까지 걸어가지는 못 했습니다  나름 컨셉잡고 있는 와이프그래도 하고수동해변보다는 바람이 덜 불어서, 그나마 사진 찍기에는 괜찮았어요 비양도에서 30분 정도 시간을 보내고 아래 쪽으로 쭉~~~ 내려가면검멀레해안에 도착을 하게 됩니다​검멀레해안도 엄청 멋있는 지역이 아닐 수 없는데요 크기도 어마어마, ​ 검멀레해안의 은 바로 보트인데요저는 예전에 한 번 타 봤는데, 보트를 타고 쭉 ~ 돌면서 에 대한 설명도 듣고, 동굴 비슷한 곳을 달려 분위기를 연출해 주었어요 바로 이 8자로 빙글빙글 도는 게 검멀레해안 액티비티 보트투어의 스페셜티입니다​저렇게 하다가 쭉~~~ 멀리가서, 를 넓게 한 눈에 들어오게도 보여주고안에 있는 동굴느낌의 공간도 들어갔다가 나옵니다  생각 있으신 분들은 한 번 타 보세요​가격은 대인 15,000원 / 소인 10,000원입니다한 5분에서 10분 정도 탑승을 해요 바다색깔이 물 속으로 들어가게 만드는 색깔인데.... ㅠ_ㅠ스쿠버다이빙 너무 하고 싶네요​이렇게 돌아 다시 천진항으로 돌아오면  반나절코스가 모두 끝나게 됩니다해안도로만 타고 돌면 되어서, 네비가 없어도 편하게 다닐 수 있어요중간에 카페에서 쉬었던 거 포함, 저희는 한 4시간 정도 소요가 된 듯 합니다 천진항에 돌아와 전기스쿠터를 반납하고, 딱 보니까 배가 들어와 있더라고요그래서 막 달려서 배에 탑승을 완료했습니다 근데... 이 배 시간 맞긴한거지?! ... 배시간... 그냥 그런 거 무시하셔도 될 듯 합니다30분에 한 대씩이라고는 하나 지 맘대로 출발, 도착하는  배  분명히 정각이나 매시 30분에 운항을 해야했는데,11시 53분이 되니, 천진항에서 성산항으로 가는 배가 출발했.....;; 53분은 뭔데​지금까지 가볍게 알아본  4시간코스일정 및  배 시간표과 가격을 알아봤는데요어떠셨나요?! ㅎㅎ  들어가는 거 하나도 어렵지 않아요잘 보고 준비하셔서 재밌는 여행되시길 바랍니다 ~​지금까지 여행 영상크리에이터 테디였습니다다음 포스팅은 이번 여행의 마지막 포스팅, 말고기 전문점 마리조아에 대해 소개해드리도록 하겠습니다 ​ 
 여행코스동굴보트 외 3​글/사진 미네쿠​# #여행 #여행코스#동굴보트 #보트 #올레보트   ​​​안녕하세요 *_*♥ 오늘은 오랜만에 올리는  여행후기! 에 가서 스릴 넘치는 하루가 되고 싶은 날엔 <동굴보트>를 미리 예약 후 즐기는데요. 이번에도 역시 맛있는 음식을 먹고 소화시킬 겸 고양이 선장님이 운영하는 보트를 재미나게 타고 왔답니다. 여행코스를 짤 때 보통 전기차를 많이 대여하면서 음식점이나 카페에 갈 때 주차장이 애매한 경험을 할 수 있어요. 하지만 동굴보트는 넓은 주차장까지 마련되어 있어 마음 편하게 보트만 즐기면 된답니다. 동굴보트 후기 함께 보실까요?​​​01. 올레보트주소 : 시 면 해안길 181연락처 : 010-4132-8279 올레보트특별자치도 시 면 해안길 181 올레보트 ​​​저 벌써 고양이 선장님이 운영하는  보트 3년 차에요. 다른 곳에서 운영하는 보트도 있지만 다 타본 결과, 여기만큼 스릴 있고 재미있는 곳은 없더라고요. 길이도 꽤 길고요!​  8경이라고 들어보셨나요? 섬 속의 섬, 에서는 다양한 비경을 감상할 수 있는 8경 중 5경은 보트를 타야지만 접근할 수 있답니다.  ​​  ​​​여행코스 중 방문하기 좋은 보트는 유리바닥보트와 패키지로 예약하면 조금 더 저렴하게 액티비티를 이용할 수 있는데요. 저는 이번에 보트만 탑승하는 걸로! 선 결제 후 안내에 따라 구명조끼 착용을 합니다. 한 보트 당 최대 18명 정도 탑승할 수 있어 거의 마지막 손님으로 뒷자리에 탑승하게 되었어요!​​​ 올레보트유리바닥보트​​보트에 탑승하기 전 고양이 선장님이 인증샷을 찍어줍니다. 여기서 하나 꿀팁! 보트 타기 전 사진을 많이 찍어 두세요~ 생각보다 보트가 스릴 넘치기 때문에 바닷물도 튈 수 있고 해풍에 머리가 헝클어질 수도 있거든요! 보트 타기 전 찍는 사진이 가장 예쁜 사진!​​​​ 봉말뚝바위​​​동굴보트 출발~! 베테랑 선장님께서 운항하는 보트는 서빈백사를 시작으로 보트를 타야지만 마주할 수 있는 봉, 말뚝바위, 주간명월 등에 잠시 머무르게 됩니다. 확실한 건 고양이 선장님 보트를 탑승해야지만 의 구석구석을 만나볼 수 있어요! 봉에 올라간 적은 있어도 이렇게 바다 위에서 바라보기란 쉽지 않잖아요! 우아~ 탄성을 내며 의 아름다운 비경을 감상했습니다 *_*..​​​​  ​​​포인트에 도착하면 잠시 멈춰 사진 찍는 시간도 갖고요. 선장님께서 재치 있는 설명으로 꺄르르 웃고 넘어가기도 합니다. 검멀레 해수욕장에 있는 동안경굴까지 도착하면 최장 코스로 보트를 누리게 되는 거고요. 파도가 너무 심할 때는 이곳까지 도착하긴 힘들다고 해요! 저는 운 좋게 동안경굴까지 볼 수 있었네요 *_*~​​​​ 동안경굴얼굴바위 ​​ 8경 보기는 꼭 여행코스에 넣었으면 좋겠어요..♥ 짙고 푸른 바다 위에서 보는 8경의 모습 정말 끝내주거든요! 특히 기억에 남는 3경을 말씀드리자면 10월이면 동굴 음악회가 열리는 '동안경굴', 사람 얼굴이 보이는 '얼굴바위' 그리고 낮에도 달이 뜬다는 '주간명월'까지! 보트를 타지 않으면 못 보는 것들이라 더욱 소중하게 느껴졌네요!​​​​ 주간명월굴터널​​주간명월은 굴터널 안으로 들어가야지만 만날 수 있는데요. 낮에 바다에 비치는 빛으로 동굴 천장을 밝게 비추어 달이 뜬다고 하여 '주간명월'이라고 해요. 너무 멋있지 않나요? 또한 동굴 주변에서 낚시하고 계신 분들께 인사를 하며 마지막 보트 스릴을 만끽했답니다!​​​​ ​​​보트를 타다가 높은 파도를 만나서 위에서 슈웅~ 하고 떨어질 때 마치 바이킹을 타는 기분이 들었는데요. 고양이 선장님께서 자기만 믿으라며,,안심시켜주셔서 믿고 즐길 수 있었던 것 같아요 *_*~ 이래서 매년 타기도 하고요....?! 에서 맛난 음식 먹고 소화가 필요할 때 여행코스로 보트는 꼭꼭 타보길 바라요!​​​  ​​​02. 검멀레해수욕장주소 : 시 면 연평리 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​​​보트를 타고 가까이에 갔던 동안경굴, 검멀레해수욕장에서도 볼 수 있는데요. 아무래도 보트를 타고 가까이서 보는 게 아니니 크게 감흥은 없었어요! 이래서 보트를 타야 함! 껄껄~ 높은 파도와 주변 풍경이 잘 어우러져 이국적인 느낌을 주는 명소랍니다.​​​​03. 산호해수욕장주소 : 시 면 산호해수욕장특별자치도 시 면 ​​​산호해수욕장은 에서 두 번째로 좋아하는 해수욕장! *참고로 첫 번째는 하고수동 해수욕장입니다. 산호해수욕장은 동양에서 유일하게 홍조단괴로 이루어진 곳으로 새하얀 백사장이 인 곳이에요. 또한 에메랄드빛 바다는 보기만 해도 힐링 그 자체!​​​04.  비양도주소 : 시 면 연평리 비양도특별자치도 시 면 연평리 ​​​마지막으로 소개할 여행코는 비양도로,  본섬에 있는 비양도와는 다르게 물길이 열리면 빠르게 들어갔다 나올 수 있는 곳이랍니다. 요즘은 백패킹의 성지로도 유명하다더데, 저도 다음에 한 번 꼭 도전해보고 싶네요!​이렇게 여행코스를 소개하면서 재미나게 즐긴 보토 후기를 남겨봤는데요. 에서 어떻게 즐겨야할지 고민이 된다면 보트타고 다양한 풍경 감상은 어떨까요?​  ​ 
  여행 섬 속의 섬이라도에서 배 타고 들어가야해요.  배시간 12월부터2월까지는 성산항에서 오전8시 첫배가 출발합니다.​ 선착장 두 군데에요.하우목동항과 천진항 두 곳있답니다. 가는배 어느쪽으로 가든  여행코스돌아보는 건 문제없어요.​ 그리 크지 않은 섬이어서반나절이면 되거든요.​  배 성산항과종달항 두 곳에서 뜨는데요.성산항에서 배가 자주 뜨니성산항여객터미널로 가시길!​   여행을 위해서는여객터미널에 도착해 일단승선 신고서 작성부터 해야해요. 이름과 생년월일, 성별,전화번호를 적어야 합니다.​신고서 작성 후  배매표소에서 매표 가능해요.​  여행 차량 승선 가능한큰 배지만 렌트카 반입 조건이정해져 있어요. 유아, 노약자,임산부 등과 함께 여행하거나  숙박객에 한해렌트카 반입 할 수 있답니다.​ 가는배 차량 승선원한다면 조건에 해당되는지확인 필수에요. 해당사항없다면 차는 성산항 주차장에세워두고 가야 하고요.​ 여행코스 돌아볼 때는전기차나 스쿠터 등 대여 또는버스나 도보 이용해야 해요.​  배시간 성산항에서출발하는 배는 8시부터 30분간격으로 있더라고요. 오후5시까지   들어가는배가 운항합니다.​ 선착장에서 성산항으로나오는 배는 7시 30분이 첫배.역시 오후 5시까지 운항하니 배 나오는 시간 놓치지않도록 주의해야겠죠?​ 성산항  간 배 이동 시간은약 10분 정도예요. 가까운거리라 웬만하면 가는배뜹니다. 섬 여행치곤 변수가적은 편이에요.​마라도와 가파도는 바닷길이거칠어 배 안 뜰 때 많죠.​   여행 배가 수시로있기 때문에 배 예약 걱정안 해도 된답니다.​ 배시간 시간표대로딱 맞춰 운행하는 것 같지는않았어요. 배 계속 드나들어요.매표 후 들어오는 배 타면 될 듯.​  여행 렌트카로 들어가는분들 각별히 주의해야 합니다.대다수 렌트카 업체가 내 사고는 보장 안 된다고안내하고 있거든요.​사고 나면 곤란해지니조심 또 조심해야 해요.​  여행코스 버스 타고다니는 방법도 있지만효율적이진 않아요.추천하고 싶은방법은 아닙니다.​ 요즘   여행 대부분전기차 대여하더라고요. 선착장 도착하면전기차 대여 업체들이성업 중이에요.​사악한 가격이지만  구석구석 누비려면 전기차만한 게 없지요.​  여행 스쿠터나 전기자전거이용하는 방법도 있습니다.​  여행코스 해안을 따라한 바퀴 돌아보는 게 일반적인코스에요. 하고수동해수욕장,검멀레해변, 봉, 홍조단괴서빈백사해변 등이 주요 볼거리.​  여행은 역시 멋진 자연이최고의 구경거리에요. 와는또 다른 매력의 해변을 만날수 있죠. 특히 홍조단괴로이루어진 해변은 흔치 않은장관이에요. 고운 물빛도 환상!​   특산물인 땅콩을듬뿍 넣은 땅콩 아이스크림도먹어봤어요. 하고수동해변 앞카페 블랑로쉐에서 팔고있답니다.  땅콩은 작고동글동글한 게 .​   여행 잠시 비양도건너갔다 왔어요. 섬이지만길이 나있어 차량 또는도보로 이동 가능해요.​  여행코스 기념품 상점도들어가 봤는데요. 만의특별한 아이템이 보였어요.​  땅콩을 테마로 만든소품들 정말 귀엽죠?​ 안녕육지사람 두 번째 이야기이 카페 예쁘네요. 귀여운고양이가 맞아주어 더사랑스러웠던  카페.​   여행 시간이허락한다면 봉 올라가보는 것도 좋은 생각이에요.탁 트인 바다와 섬 풍경이내려다보입니다.​  여행코스 고운 모래대신 홍조단괴로 이루어진해변. 색다른 풍경이었어요.​  선착장 나가는 배는천진항 또는 하우목동항 중동선 맞는 곳으로 향해탑승하면 되고요.​ 배시간 마지막 배놓치지 않도록 주의하세요. 배 끊기면 다음날나가야 하니까요.  🔻 렌트카 최저가 할인 예약 방법 🔻 도 렌트카 추천 완전자차 패스렌트카 할인 할인권 렌트카 이번에도 역시 패스렌트카 이용했어요. 앱 이용해 가격비교 하고 할인 받아 예약하면 무조...blog.naver.com ​​ ​​ 특별자치도 시 면천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15하우목동항대합실특별자치도 시 면 연평리성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​ 
- 걷기는 시간을 충분히 차지하되 느릿느릿 차지하는 일이다.                             - 다비드 르 브르통[느리게 걷는 즐거움] 가운데 여행 이틀째. 아침잠이 없는 부부는 긴 밤을 뒤척이며 겨우 눈 붙였다 바로 떼었다. 6시가 되기를 기다려 식사를 하러 나갔는데 문을 연 식당이 없다. 배타는 이들을 위해 일찍 문을 열 것이라는 우리 예상은 빗나갔고, 성산일출봉의 여명만 구경하고 돌아왔다. 7시, 간단한 배낭을 꾸려 숙소를 나섰다. 선착장 가는 길, 성산일출봉 주변 곳곳에 있는 식당은 관광지 주변임에도 평일 이른 아침이라서인지, 코로나 여파 때문인지 문을 연 곳이 거의 없다. 그나마 연 곳도 메뉴가 선뜻 당기지 않았다. 장기화에다 확산일로인 전염병 앞에  대표 관광지 역시 맥을 못 추는 걸까? 작은 식당이 보였다. 문을 열자 TV를 보며 체조를 하던 사장님이 멋쩍은 듯 웃으며 주문을 받았다. 고등어구이가 올라온 백반 정식으로 아침을 먹었다. 엊저녁의 과식으로 체기가 있는지 배가 더부룩하다. 혼자라면 굶을 텐데………. 밥을 남겼다. *주의 ; 스크롤 압박으로 인한 혈압 상승의 우려가 있습니다. 심장이 약한 분이나 임산부는 유의하시기 바랍니다.해가 떠오르며 점차 맑아지는 하늘을 배경으로 한라산 능선에 쌓인 눈이 노옹의 눈썹처럼 하얗게 빛난다. 의 노옹, 한라산에 폴더 인사 꾸벅! 성산일출봉. 하루 동안 어느 곳에서든 보이기만 하면 윙크를 보냈다. 가지 못하는 아쉬운 이 마음, 알지? 용눈이 오름도 잊지 않고 아는 척해 본다.성산포항.선착장에서 행 티켓을 끊었다. 한가한 대합실. 배 탈 시간이 되자 하나 둘 사람들이 모여들었다. 8시 반에 출발하는 배에 올랐다. 갈매기들도 배가 출발하기를 기다리고 있다. 이곳에 사는 갈매기는 평생 하는 일이 배 따라다니기 일 것 같다. 때로 자유롭고 싶을 때 흔히 하는 말, '새처럼 살고 싶다''새처럼 마음껏 날아다니고 싶다'라는 말은 일부 철새만 보고 하는 말인 듯. 새장에 가둬놓은 새가 정작 새장을 벗어나면 선뜻 날아가지 못하듯, 자유롭게 날아다니는 것처럼 보이는 저 갈매기들도 성산포항이라는 커다란 새장에 익숙하게 길들여졌는지 모른다. 출발한 배를 따라 성산포를 떠난 갈매기들은  천진항에 입항한 배 주변의 바다 위에서 시간을 보내다 다른 배를 따라 성산포로 돌아갔다. 내 걸음 역시 항상 먼 곳을 그리워했지만 정작 먼 곳에 어느 정도 다다랐다 해도 앞으로 더 나가는 것에 대한 불안감으로 다시 회귀하는 속성을 버리지 못했다. 그래서 지금껏 발전이 없었는지도……….  천진항에서 가장 먼저 사람들을 맞는 곳은 전기차 대여소다. 언덕 위 좁은 골목에도 전기차 대여소가 있다. 긴 줄로 늘어선 저 많은 차를 누가 다 타나? 싶었는데 를 한 바퀴 돌고 도착해보니 대여소마다 비었다. 우리처럼 걷거나 자전거를 탄 사람도 있고 자동차도 보였지만 길에서 만난 관광객 대부분은 전기차를 타고 이동 중이었다. 참고하자면 자동차는 자칫 전기차 무리를 만나게 되면 더딘 속도에 답답할 수도 있다.  해녀 항일운동 기념비.이곳을 기점으로 우측으로 섬을 돌기로 결정한 뒤 걸음을 옮겼다.주의 사항 입력 완료.마을 안 길을 따라 동백꽃이 핀 돌담과 텃밭을 기웃거리며  올레길 1-1, 소머리 오름(봉)을 향했다.소머리 오름의 초원지대.도 곳곳이 그렇지만, 는 어느 하나 허투루 버릴 풍경 없는 섬이었다. 성산일출봉에서 볼 때 그저 평평하고 밋밋한 섬일 거라고만 생각했던 나는 섬의 초입부터 에 사로잡혔다. 마음을 쉽게 내주고, 내준 마음은 쉽게 끊지 못하는 단점투성이인 성격이 자연을 대할 때는 자랑할 단점이 되었다. 소머리 오름으로 올라갈수록 한라산과 성산일출봉이 시원스럽게 잘 보인다.  등대가 올려다보이는 소머리 오름.성산포항과 천진항은 뱃길 약 15분 거리다. 왜 지금껏 도에 와서 한 번도 에 오겠다 생각한 적이 없을까? 이토록 지척인데. 이곳은 1993년 개봉된 영화 [화엄경]의 촬영 장소이다. 언제 다시 보아도 가슴에 뻐근한 통증이 느껴지는 영화 [서편제]만 기억하는데 이참에 [화엄경]도 한번 찾아봐야겠다. 에서는 이외에도 [인어공주] [시월애] [연풍연가]등을 찍었다고 한다. 그만큼 빼어난 장소가 많다는 이유겠다. 이제 초입인데 기대가 갈수록 더 커진다.   8경 중 제4경인 지두청사는 봉 정상에서 바라본 의 전경과 모래 해변, 그리고 푸른 바다가 어우러진 경관을 일컫는다.잔잔한 바다와 성산일출봉, 그리고 한라산이 그림 같은 풍경을 펼쳐놓았다. 성산일출봉 뒤로는 섭지코지도 살짝 얼굴을 내비치고 있다. 바다 건너 한라산 아래의 고만고만해 보이는 오름들과, 바다 이편의 오밀조밀 모여있는 사람 사는 마을이 마주한 모습을 잘 볼 수 있는 장소인 소머리 오름에서의 맑은 시간을 한껏 음미한다.한라산 동편과 오름들. 본섬 월정리 해변 쪽의 풍력발전기와  서쪽 해안 마을 풍경도 카메라에 담고. 거북 걸음에 더해 쉴 새 없이 셔터를 누르는 아내를 움직이게 하는 방법은 무조건 앞서 걷기. 어느새 사라진 옆지기의 뒷모습을 찾아 화살표 방향으로 내려갔다. 이 좋은 경치 더 오래 보자고 머뭇거려보지만, 견고하게 짠 일정대로 움직이는 습관이 몸에 밴 사람의, 오후의 비 예보가 있으니 자칫 배가 뜨지 않는다면 일정에 차질이 있다는 말에 설득 당한다. 등대가 보였다. 나무다리 아래 세차게 물이 쏟아지고 있다. 아슬아슬한 출렁다리를 즐겨본다. '나잇값~'은 아직 논할 때가 이르다.ㅎㅎ봉에서 내려다보니  천진항과  반대 방향으로 걸을 마지막 구간인 서쪽 해안이 한눈에 들어온다.  전체를 가늠할 수 있다.에 온다면 꼭 올라보아야 후회 안 하지. 에 또 OLLE!!2003년 새로 만든  등탑.멀리 보이는 마을은 의 북쪽이다. 등간. 등대는 목제 등대로 일본의 항로에 맞춰 에 세운  최초의 등대이다. 정식 명칭이  등간으로 호롱에 석유를 넣어 불을 켠 뒤 쇠기둥에 올려 달았다고 한다.러일전쟁과 일본 침략의 역사를 지닌  등간은 1906년 3월에 처음 점등하였으며 97년간 운영하다 2003년 폐지한 뒤 100년을 기념하여 2005년 원형대로 복원했다. 현재 등대 문화유산 제7호로 지정되어 있다.설문대 할망과  등간, 그리고  등탑. 등탑을 지나 검멀레 해변으로 내려간다. 가까이 가 보는 것도 좋지만 내려다보이는 풍광이 발걸음을 꽁꽁 붙들어 맨다. 하긴 어느 곳에 눈을 둔들 쉽게 거둘 수 있으랴. '이렇게 아름다운 섬에서 일주일 만이라도 지낸다면 참 좋겠다.' 나의 탄식.'뭍사람은 사흘만 지나면 지겨워져.' 옆지기의 단속.섬 속의 섬에 또 섬이 있다. 비양도. 물론 에 이어 붙였지만, 비박하기 좋은 곳으로 산행하는 이들이 적극 권하던 생각이 났다. 놓치지 않고 눈과 카메라에 담고 본다. 그러길 다행. 비양도는 시간이 부족하다고 지나쳤으니.아마 이 거리는 시계방향으로 잰 것 같다. 우리는 시계 반대 방향으로 돌고 있다. 걷기에 자신이 없다면 체력 고갈을 염두에 두고 우리처럼 걷기를 권한다. 웬만하면 지치지 않을 거리지만…….^^ 곳곳의 명소 말고도 이렇게 빼어난 풍경을 무시로 접할 수 있는 오늘, 날이 참 좋다. 올레길 코스 알림이를 따라가면 길 잃을 염려 없다. 비양도.섬이라기보다는 의 꼬리처럼 보인다. 버스.검멀레 해변으로 내려가면서 바라본  등탑. 위에서 볼 때는 그저 산 아래라 생각했는데 깎아지른 절벽 위였다. 검멀레 해변을 배경으로 한 음식점과 카페 앞에는 사진 찍기 좋도록 아기자기하게 꾸며놓았다.    제7경인 동안경굴.고래굴이라고도 불리는 해식동굴이다. 용암이 흘러간 흔적이 남아 있으며 썰물 때만 들어갈 수 있다. 제1경인 주간명월을 이곳 해식동굴에서 경험할 수 있으며 태양빛이 수면에 반사되어 동굴의 천정에 비치면 마치 달처럼 보인다고 한다.제6경인 후해석벽을 보려면 배를 타야 할 듯. 검멀레 해변에  8경 중 3개가 들어 있으니 모두 경험한다면 더 알찬 여행이 되겠지.... 만 우리는 '동안경굴' 하는 것으로 끝.'검멀레'는 말로 '검은 모래'를 뜻한다고 한다. 올레길.푸른 들과 돌담길을 따라 걷는 것만으로도 마음 청소가 된다. 가슴 깊은 곳에서 들불 번지듯 올라오는 도파민. 다시 무엇을 시작해도 좋을 것 같은 자신감. 볼 수 있는 눈과 걸을 수 있는 다리가 있어 감사하다. 세상의 갖은 불행한 일들 사이를 지금껏 잘 헤치고 산다는 것이 얼마나 감사한 일인지. 사소한 것 하나조차 허투루 놓치고 싶지 않다.하고수동 해수욕장.물결이 잔잔하다. 수심이 얕고 고운 모래와 빛깔 고운 물빛으로 아이들이 있는 가족들이 많이 찾는다는 해수욕장이다.  해녀, 인어와 함께 사진도 찍고. 여름이 아니라 바닷물에 들어가지는 못했지만 바라보는 것만으로도 눈이 시원해진다.지나쳐버린  속 또 하나의 섬인 비양도도 가까이 줌인해 보았다. 의 동쪽 길을 마치고 서쪽으로 가는 길, 집과 밭에 두른 돌담이 정겹기만 하다. 아직 남아 있는 한라산의 눈과 더불어 푸른 바다, 초록 융단 같은 밭, 바람이 막힘없이 들락날락하는 숭숭 뚫린 돌담, 삼삼오오 모여 앉은 색색의 집들이 지루할 틈 없이 이어진다. 홀로 걷는 여행자, 줄을 이어 달리는 전기차, 호젓함을 즐기는 자전거를 만나기도 한다. 발걸음은 날아갈 듯 가볍고 경쾌하다. 저만치 앞서가는 사람의 뒤꽁무니쯤이야 놓쳐도 좋다.   까마귀가 떼를 지어 날아다닌다. 무심코 걷다가는 똥벼락을 맞을 수도 있다. 전깃줄 위에 줄지어 앉은 까마귀들, 새카맣다. 점심때다. 딱 맞춰 보이는 [해녀식당]. 보말 바지락칼국수, 바다 보며, 바람맞으며 먹었다. 가파도에서 먹었던 진한 보말 칼국수를 기대했는데 그보다 맛이 가볍다. 보말보다는 홍합이 주인공 같다.  땅콩 막걸리도 주문. 그런데 내 입맛에는 막걸리 맛이 너무 달다.  귀여운 전기차들이 줄지어 지나간다. 시간 제약 때문에 타는 걸까? 물론 태양열이 뜨거운 계절이라면 -그러고 보니 오는 길에 나무가 거의 없다.- 지붕 있는 차가 많은 도움이 되겠지만, 오늘 같은 날씨에 걷는 즐거움을 놓친다면 정말 안타까운 일이다. 달리면 보이지 않는 것들, 걸으면 눈에 알차게 박힌다. 그것이 걷는 즐거움이기도 하다. 내 소원은 말이지... 음.... 아직도 소원이 있나? 있는 것도 버리고 비워야 할 나이인데... 그래, 건강하고 싶어. 누구나 같은 마음일 거야. 천하를 얻어도 건강을 잃으면 다 잃는 거라지. 건강해서 오래 걷자. 걸어서 건강하자. 음... 그러니까 건강과 걷기는 공생 관계군. 생각을 늘어지게 하면 이렇게 당연한 결론을 얻기도 하지. 걸으면 많은 생각을 하게 된다. 그 생각들이 운율 아름다운 노래가 되기도 하고, 통찰에 이르기도 한다. 걷다 보면 대개 좋은 쪽으로 생각이 간다. 그것은 공기 속의 산소가 내 안의 것 가운데 긍정의 부분들을 흔들어 켠 방향 지시등이다. 기웃거리게 되는 밭담 안쪽. 까마귀들이 몰려다니고 있다. 하우목동항.홍조단괴 해빈.를 한 바퀴 돌아 다시 성산일출봉을 보게 되는 산호해수욕장. 천연기념물 제438호인 홍조단괴 해빈은 산호해수욕장으로 석회조류인 홍조류가 암석이나 조개껍데기 등에 붙어 눈 덩어리처럼 커지며 자란 것들이 수천 년 동안 쌓여 만든 자연 작품이다. 홍조단괴로만 이뤄진 퇴적물은 세계적으로 드물다고 한다. 동쪽의 검멀레 해변과 서쪽의 홍조단괴 해빈의 대조적 색깔이 의 으로 기억에 남았다.이곳의 물색에 감탄하는 글과 사진을 많이 보았지만 역시 백사진불여일견이다. 물에 손을 담그고 산호모래를 손으로 쥐어본다. 아무리 보아도 현실 같지 않은 물색이다. 서빈백사를 만든 주역 홍조류.홍조단괴 해빈에서 바라본 성산일출봉.  이제  올레길도 끝나간다. 배를 탈 때까지 비는 내리지 않았다. 한두 시간 더 머물렀더라면 하는 아쉬움이 있었지만, 아쉽기 때문에 또 오마 하는 약속도 해본다.한 카페 앞을 지나가는데 옆지기가 좋아하는 땅콩 판매 문구가 눈에 띄었다.  땅콩은 크기가 작다. 그리고 육지 것에 비해 비싸다. 기념으로 한 봉지 사 건네주었다.   제3경인 천진관산.복작거리는 천진항 못 미처에서 지척인 본섬을 바라본다. 천진항은 하늘 나룻터라는 뜻을 지녔다. 한라산과 온갖 오름이 식솔 거느린 어버이의 모습으로 바라보이는 곳이다.점차 날이 흐려져 한라산은 숨어버렸지만 대신 성산일출봉이 염려말고 건너오라 손짓하는 듯하다.오늘  오길 잘했다, 정말 잘했다. 천진항과 봉., 안녕. 많은 사진 보시느라 고생하셨습니다.
의 특산물을 꼽으라고 하면 땅콩을 꼽고는 한다. 에서 땅콩을 재배하기 때문인데 이 덕분에 에서는 흔히 볼 수 없는 땅콩 라떼, 땅콩 아이스트림 등 땅콩을 활용한 다양한 음료와 디저트도 맛볼 수 있다. 우리도 점심 식사를 마친 후 디저트 겸 땅콩이 들어간 무언가를 먹으려 향하기로 하였는데 꼬맹이 입맛에 땅콩이 맞지 않을 수 있어 땅콩 아이스크림과 함께 한라봉 아이스크림을 파는 가게를 찾아 향하게 된 곳이 의 달콤아재였다. 도 3박 4일 가족여행2020년 10월 30일~11월 2일에서 제일 맛있는  땅콩아이스크림+ 수제  땅콩쿠키​달콤아재의 가게 사이즈는 그리 크지 않다. 아담하게 건물 한켠에 자리잡고 있는 달콤아재는 여유롭게 오래 카페에 앉아있으려는 사람보다는 가볍게 아이스크림을 먹고 즐기고 다음 목적지로 향하는 사람에게 맞는 사이즈가 아닐까 싶다.​ ​메뉴는 이렇다. 가장 대표적인 메뉴라 할 수 있는  땅콩 아이스크림을 비롯하여 한라봉 아이스크림, 한라봉주스, 한라봉에이드,  땅콩라떼,  땅콩커피라떼,  오미자차,  청귤차 등 도와 의 특산물을 바탕으로 만들어진 음료와 아이스크림 메뉴가 다수였다.​ ​ 달콤아재의 이라면 바로 이 내부 인테리어가 아닐까 싶다. 작지만 아담하게 구성되어 있는 내부의 인테리어는 기본을 화이트톤으로 칠한 후 모서리와 적인 선들만을 검은색으로 그려놓아 마치 만화나 웹툰의 한장면 속에 앉아있는 듯한 느낌을 들게 한다.​ ​달콤아재의 앞쪽으로는 하고수동해수욕장이 보이기에 이 푸르른 배경과 함께 인증샷을 찍기에도 제법 예쁜 구조 같았다. 요즘에는 인증샷을 워낙 안찍으니 그냥 넘어갔지만 말이다.​ ​ 달콤아재의 야외 테이블도 매력적이다. 살짝 쌀쌀한 날씨였지만 우리는 모두 야외테이블에 앉았는데 하고수동해수욕장과 그 앞의 푸르른  바다가 보이는 것이 매력적이기도 하였고 가볍게 먹고 마시고 일어설 요량이었기에 적당한 바람정도는 견딜만 했기 때문이다.​ ​ 달콤아재 야외 테이블의 또 하나의 묘미라면 바로 이렇게 인증샷을 찍을 수 있는 공간이 마련되어 있다는 점이었다. 매일 날짜와 날씨를 변경해 놓는 것 같았는데 우리가 방문했던 '2020년 11월 1일 맑음'이 표기되어 있고 달콤아재의 위치와 의 주요 포인트를 그려놓으니 인증샷을 찍지 않더라도 기념으로 한 컷 찍어보고 싶은 판넬이었다.​  한라봉 아이스크림 5,000원 땅콩 아이스크림 5,000원드디어 주문한 한라봉 아이스크림과 땅콩 아이스크림이 나왔다. 아무래도 에 왔으니 다들  특산품인 땅콩아이스크림을 먹어보기로 하였는데 꼬맹이 조카가 땅콩이 맛없을 것 같다고(이런 유딩입맛) 하여 한라봉 아이스크림도 하나 주문해보게 된 것이었다.​ ​ 달콤 디저트다방 달콤아재 땅콩 아이스크림의 이라면 바로 이렇게 '안녕 ' 라는 땅콩 쿠키를 얹어준다는 것이다. 이곳에서 직접 만드는 쿠키라던데 단순한 아이스크림에 이런 포인트가 들어가 더욱 인증샷을 찍을 수 밖에 없는 비주얼을 완성시켜주더라. ​맛 또한 내 입맛에 딱 맞았다. 너무 달지도 않고 땅콩의 고소함이 있으면서도 위에 뿌려준 견과류와 쿠키와 함께 먹으니 식감도 좋았다. 적당히 씹히는 맛과 부드러운 크림이 녹아 끝까지 먹는 재미가 있었던 아이스크림. 사진 속에는 없지만 아빠는 땅콩라떼를 먹었는데 너무 진하지도 너무 연하지도 않아서 땅콩의 느끼함 없이 담백한 고소함으로 먹기 좋았다. 꼬맹이도 한라봉 아이스크림에 만족해했으니 전반적으로 모두 만족스러운 디저트 시간이었다 할 수 있겠다.​ ​평온한 하고수동 해수욕장과 바다를 바라보며 음미하는 디저트였기에 더 맛있었는지도 모르겠다. 달콤아재의 옆쪽과 앞으로 주차할 수 있는 공간도 마련되어 있기에 작지만 알찼던 디저트 카페라 평하고 싶다.​ ​하고수동해수욕장 인근으로 워낙 뷰 맛집이라 소문난 카페도 있던데 그런 곳에서 땅콩 아이스크림을 몇천원 더 비싸게 먹는 것보다 아담하지만 여유로운 달콤아재에서 디저트를 즐기기로 한 것이 우리에게는 잘한 선택이었다 생각된다. 우리처럼 여기저기 인증샷 찍느라 번잡스러운 셔터소리를 듣기보다 가볍게 잠시 앉아서 바다를 바라보며 적당한 가격으로 디저트를 즐기고 싶은 사람들에게 추천하고 싶은 달콤아재이다.​ 달콤아재특별자치도 시 면 연평리 1290-1 
​안녕하세요 까꿍 ~에 다녀온 후기에 카페뷰도 올렸었는데더 디테일하게 카페뷰를 소개하려고 해요카페뷰는 스쿠터타고 해안길가다 보이는 바디뷰 카페랍니다​   카페뷰시 면 해안길 684 카페뷰Open 10:00Close 마지막 배  30분 전 마감​ 카페뷰특별자치도 시 면 해안길 684 카페뷰 ​​  ​카페뷰는 해안도로를 따라오다 보면 만날 수 있어요~ 이름 카페뷰처럼 뷰가 엄청 좋은 카페에요야외 테이블 4개와 앉을 수 있는 의자도 여러 개 비치되어있어요~어떤 자리든 바다뷰라는 사실  @..@​   야외 테라스에서 땅콩아이스크림 먹으면서 쉬었다가 가기밖에 테이블도 있어서 바다를 바로 보면서 커피와 의 땅콩아이스크림을 먹기 좋은 그런 카페에요~>_<파란하늘과 바다를 보고 앉아서 땅콩아이스크림을 먹다보면  여행의 느낌을 더욱 살리기 좋은 카페란 생각이 드는 카페뷰​​​​카페뷰 1층주문 및 커피 마실 수 있는 테이블​  ​내부도 많은 사람들이 앉을 수 있는 그런 카페2층으로 되어 있어서 답답하지 않은 대형카페에요1층도 바다가 잘 보이지만 2층에서 바라보면 또 다른 느낌​​  카페뷰 메뉴​ ​땅콩 아이스크림 5,000원땅콩 아포카도 6,500원땅콩 라떼 6,000원이렇게 3가지 주문했어요​ ​​카페뷰 2층  ​카페뷰 2층으로 올라가는 계단이에요야외 테이블에서 앉아서 먹을 수도 있고 2층 실내 테이블도 있어요😍😍😍​   ​2층에는 해먹도 있어서 누워서 바다를 즐길 수 있어요저희 커플은 해먹에 누워서 책보고 예행하다가 잠시 누울 수 있어서 해먹있는 카페를 정말 좋아해용 >_<​ ​ 뭐니뭐니해도 밖에서 먹는게 최고지~~날씨좋은 날은 야외테이블이 인기짱!!개인적으로 아포카도가 진~~~짜 맛있었어요​ 땅콩아이스크림아포카도​​​  오면 땅콩아이스크림이랑 땅콩막걸리그리고 한라산 볶음밥 정도는 먹어줘야지~까꿍​​ ​아포카도 맛집!!!주문 한 것 중 전 아포카도 넘나 맛있어서 반함 >_<​ 땅콩라떼​땅콩라떼는 처음 먹어보는데 땅콩향이 되게 진하게 나는 커피에요약간 호불호가 가릴 수 있지만 저는 극호!!에서 땅콩으로 된 제품은 다 먹어본 것 같네요 ㅋㅋㅋㅋ​   ​개인적으로 는 눈도 즐겁고 입도 즐거운 그런 여행지였어요 땅콩아이스크림은 에 놀러왔구나를 더욱 느끼게 해주는 듯놀다보면 목마른데 목 축이고 가기 좋은 그런 카페뷰 카페에요~~​ ​아이스크림도 부드럽고 촉촉해요과자도 꽂아주셔서 사진찍으니까 엄청 잘나오더라고요 : 사진이 잘 나옴 ㅋㅋ​  잠시 카페뷰 그네의자에 앉아서 바다바람도 쐬고 사진도 찍어보았다 ㅎㅎ여행은 언제나 즐겁네요바쁘게 여행하지 말고카페에서도 좀 쉬면서바람도 느끼고 얘기도 하면서 쉬었다가 재충전 후 여행하기​​ ​드론으로 찍어본 카페뷰 ㅎㅎ완전 바다랑 가깝죠??? 카페를 찾으신다면 카페뷰 방문해보세요 >_<​​​​​​#카페  # 카페  # 신상카페  #카페뷰 #카페뷰 #카페뷰 #카페추천#땅콩아이스크림 #아포카도 #여행​​​​​  
​안녕하세요!우주에서 가장 맛있는 계란 애월아빠들입니다.아빠가이드시간을 통해 의 맛집, 여행지, 카페 등을 소개해드리고 있는데요오늘은 땅콩파티를 하고 왔지뭐에요~'돌담땅콩국수' 포스팅입니다!​ 돌담땅콩국수특별자치도 시 애월읍 애월로 53-1 10:30~18:00돌담땅콩국수는 애월읍에 위치해있어요!핫하기로 유명한 한담해변과 근접해있습니다.는 땅콩이 나기로 유명한 도 동쪽에 위치한 섬인데요.전국 최초로  땅콩국수를 판매하는 전문점이에요.그 맛이 어떨지 궁금궁금~​ 주차장 정말 넓고 차대기 완전 편합니다!왕초보들도 차 대기 좋아요좋아~​ 내부 자리도 널찍널찍 ~화장실도 내부에 있고 아주 깔끔해요!주방도 오픈형 주방이라 속이 다 훤히 보인답니다. 요기는 셀프바! 밑반찬이 부족하시다면 셀프로 이용하시면 돼요​ 돌담땅콩국수의 메뉴판!국수류는 땅콩 국수/자장면/콩국수가 있고흑돈만두와 돔베고기도 따로 판매하고 있네요.또 세트메뉴도 있어 여러명이서 방문했다면 드시기 좋네요.​그리고 우측에 적힌 땅콩의 !땅콩은~ 치매예방과 노화방지에 좋다고 하네요.또한 항산화 작용을 하는 폴리페놀 성분이 있어요.이래서 땅콩을 껍질채 먹으라는 건가봐요. 한켠에 마련되어있었던 코로나 안전 앞치마!세심한 배려가 좋았어요~​ 먼저 나온 콩국수!동그란 큰 얼음이 들어있었어요.국물 위에 소복히~ 얹어져있는 땅콩 덕에 국물에서 고소한 맛 가득.콩국수와 땅콩이 이렇게 잘 어울릴줄이야?여름에 또 먹으러 오고 싶은 맛이었어요.(늦가을에 먹어도 맛있네,,?)​ 다음은 땅콩국수!돔베고기가 큼직하게 썰려있었고 여러장 들어있었어요.국수는 약간 매콤매콤하지만 저처럼 맵찔이도 드실 수 있답니다.짬뽕같은 느낌이 났고 마라탕 순한맛의 느낌도 났어요 ㅋㅋ국수 면이 탱글탱글해서 식감이 아주 좋았어요​ 다음은 땅콩자장면!땅콩과 자장면의 조화라니.. 안어울릴듯하면서 은근 맛있는 짜장면~고기도 푸짐하게 들어있어서 맛있게 념념 먹었습니다.​ 흑돈고기만두!!!만두 진짜 맛있어요~~돌담땅콩국수에 방문하셨다면 꼭 시켜드세요.만두피는 쫀득쫀득하고 속도 알차게 차있어요.겉에는 땅콩들이 붙어있어 고소하고 짭조름해 맛있답니다.​ 이렇게 돌담땅콩국수에서 푸짐한 한끼식사 완료!돔베고기와 땅콩, 국수들이 너무 맛있어서 행복했던 시간 보내고 갑니다~가족과, 친구와, 혼자서도 방문하기 좋은 애월 돌담땅콩국수!​다음 포스팅에서 또 만나요~뱌뱌​ 
1. [ 면 연평리] 카페샬레-카페2박3일 휴가를 내어 가족여행으로 를 찾아 를 들렀다가 부리나케 하고수동해수욕장 앞에 위치한 카페를 들렀다.​2. 위치 : 특별자치도 시 면 해안길 816 1,2층, (우) 63365(지번) 면 연평리 1290-2 3. 연락처: 없음​4. :  하고수동해수욕장에 위치한 카페로 2층으로 올라가면 바다를 조망하며 커피를 마실 수 있다. ​5. 평가: ★★★(별 ★ 5개 만점방식으로 변경함) ​6. 시식기  살레가 찬장을 뜻하는 방언이란다. 1층에서 주문하고 2층에 올라 자리를 잡았다. 땅콩 아이스그림과 커피를 마셨는데 그저 그렇다.(세종에서 홀산아가...) 
​ ​ 가는 배 타기 위해 도착한 성산포항종합여객터미널​​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​도 여행 내내 일기가 안좋아 언제 를 갈까 짬을 보다가​세째날 날씨가 가장 좋아 이날로 선택​​​​ ​성산포항 방파제와 등대​​​ ​성산일출봉을 뒤로 하고 출발​​​ ​바로 코앞에 가 보입니다​​​ ​​​​ ​10분 정도 걸렸나 금새 천진항 도착​​​ ​도착하자 마자 전기차 대여​얘네들은 신형, 새차 이고 저는 제일 저렴한 2인용 전기차 대여​​​ ​나중에 반납할때 소음도 심하고 속도도 안난다고 했더니​조만간 폐차할 전기차 라고 .. 헐 ㅋㅋㅋ​​​ ​그래도 신나게? 달려봅니다​​​  ​전기자전거 보다 속도가 안나는듯 ㅋㅋㅋ​시골에서 경운기 타고 동네 마실 다니는 기분이었습니다​​​ ​해안도로 따라 일주 시작​​​ ​제일 먼저 도착한 산호해수욕장​​​ ​​​ ​하얀 백사장​​​ ​물빛도 좋고​​​ ​​​ ​물빛도 좋고​​​ ​​​​ ​좀더 가면 나오는 하우목동포구​​​ ​가는 곳곳에 가마우지 들이 많이 보이네요​​​ ​이 자그만 섬 안에 민물낚시터가 ㅎㅎ​​​ ​멀리 보이는 하얀 등대​​​ ​​​ ​망루등대 라는군요​​​ ​옆의 봉수대​​​ ​봉수대에 올라서 한컷​​​ ​​​​ ​​​ ​조금 더 가면 나오는 인어공주 촬영장소​​​ ​해녀 동상​​​ ​물질하는 포즈가 날아가는듯한 ㅎㅎ​​​ ​여기는 하고수동해수욕장​​​ ​​​ ​바다 속에 해녀 동상이​​​ ​​​​ ​인어 동상도​​​ ​​​ ​좀더 가다 보니 비양도 이정표가 나오네요​​​ ​협재해수욕장 앞의 비양도만 아는데  에도 비양도가 있었네요​​https://blog.naver.com/yjoshjh/222071386211 도여행/도 가볼만한곳 : 협재해수욕장 & 비양도​​​아주 오랜만에 가본 도 협재해수욕장​​​​​​​본격적인 휴가철 직전이라 피서객들이 꽤 보...blog.naver.com ​​ ​아주 작은 섬인데, 도로로 연결되어 있습니다​​ 비양도특별자치도 시 면 연평리 ​​ ​아주 작고 얕은 섬입니다​여긴 뭔가 했더니 승마장 인듯​​​ ​뒤로 봉이 보이고​​​ ​​​ ​​​ ​다시 나와서 검멀레해변 으로​​​ ​앞에 보이는 봉, 등대​십여년 만에 와본듯​​​ ​​​ ​​​ ​경치 좋고​​​ ​​​​ ​멋진 해안 절벽​​​ ​우측에 살짝 보이는 검멀레해수욕장​​​ ​​​​ ​등대​​​ ​​​ ​검은 모래가 인 검멀레해수욕장​가까이 가보니 쓰레기만 잔뜩 황량하네요 ;;;​​​ ​언덕 위에 올라서 한컷​​​ ​​​ ​멋진 절벽​​​ ​​​ ​역시 경치 좋네요​​​ ​​​​ ​​​​ ​다시 나와서 등대공원 으로​​​ ​​​ ​우측에 보이는게 소머리오름 인듯​체력 저하로 멀리서만 한컷​​​ ​입구에 승마장도 있고​​ ​성산일출봉이 보이는 명당 자리​​​ ​​​ ​다시 원점인 천진항 으로  일주 끝 ~~~~​​​​https://in.naver.com/yjoshjh [네이버 인플루언서 검색] 참이술참이술의 Eat&Drink맛있게 멋있게 살자구요 ~~ You are what you eat !! 百見不如一食in.naver.com ​ 
  마라도 가파도 추자도 비양도 차귀포 한꺼번에 다 가기​도도 섬이지만 섬속의섬이 또 있습니다.가 화산섬이기에 화산의 폭발로 주변에 작은 폭발이 또 있었고, 그것들이 섬이 되었지요...그래서 본섬을 제외하고 총 62개의 섬이 있습니다.  그중 유인도가 8개입니다.우리가 잘 알고 있는 와 마라도 가파도 추자도 비양도는 사람이 살고 있지만, 모르는 세개의 섬으로는 횡간도  추포도  그리고 추자도를 상추자도 하추자도로 나누어서 총 8개가 된답니다.  먼저 추자도 가실게요.... 추자도는 조선시대에 전라도에 속했다가 20세기초에 도로 소속된 섬이고, 도의 다른 섬들과는 다르게 화산의 폭발로 생긴곳이 아니라서 다른 육지의 여느섬과 비슷한 토양을 가지고 있습니다.올레18-1코스가 있지만, 너무 길고 힘들어서 인기가 없고 반면에 나바론 하늘길이라는 길이 있어서 그곳을 많이들 찾고 있습니다.  바로 추자도의 화룡점정인 나바론하늘길인데 영화에서 나오는 장면과 비슷하다고 해서 그 영화의 제목이 붙었다고 합니다.  벼랑이 아슬아슬하게 멋진곳인데 맞은편에서 볼수 있어서 참 좋아요....​사실 알파캠프에서 운영하는 여행캠프라는곳에서 매달 한번씩 도 섬속의 섬을 가는데 이 모든 섬을 다 가지요...  가파도 마라도 추자도 비양도 차귀도 이렇게 6개의 섬을 가는데 상추자와 하추자를 포함하면 총 7곳을 가고 있습니다.  그중 차귀도는 무인도랍니다.   알파캠프 소개는 하단 댓글에 링크로 달아두겠습니다. 네이버에서 검색하셔도 됩니다.  추자도는 여러개의 섬들을 또 가지고 있는데 그중에 횡간도와 추포도가 유인도이고 나머지는 34개는 모두 무인도입니다.  육지와 섬 사이 중간쯤에 있는데, 조선시대에는 이곳을 들렀다가 로 오는 경우가 많았고요...요즘도 목포나 완도에서 들렀다가 오는 배들이 많이 있습니다.  횡간도 추포도는 추자도에서 행정선을 타고 가면 갈수 있지만, 낚시꾼들 이외에는 잘 가지 않아요...다만 상추자도와 하추자도는 다리가 연결되어 있어서 하루만에 다 볼수 있으며 한시간에 한번씩 다니는 버스가 있어서 편리하게 구경할 수 있습니다.  다음은 차귀도입니다.  차귀도는 천연기념물입니다. 섬전체가요...주로 낚시를 하는분들이 섬 아래부분 바위에 걸터앉아서 있지만, 위로 올라간 분들은 많지 않아요...하지만 섬중에 상당히 아름다운 섬이고, 자구내포구에서 하루 여러번 배가 다니고 있습니다. 대략 10-15분 정도 배를 타면 갈수 있고, 가끔 돌고래도 볼수 있는곳이지요 사람이 살지 않지만 예전에는 살았었고요... 공비의 출현으로 인해서 박정희대통령시절 철수 시켰습니다. 공비들이 무인도를 점거해서 인질로 삼을수 있어서 그런것 같아요.... 차귀도는 한시간정도 구경할수 있는데, 가는 사람들이 너무나 좋아하는 곳이지요..섬속의 섬인 의 섬들중 무인도중에 가장 큰 섬이랍니다. 본섬 인근에는 범섬, 섶섬, 지구도, 새섬, 문섬 형제섬 등이 있어요..... 알파캠프에서는 매달 한주동안 이 섬을 다 다니고 있습니다.추자도, 마라도 가파도, , 차귀도 비양도 이렇게 4일만에 가지요.... 들어가면 다 걸어서 다녀요... 그중 추자도는 힘든편이고 는 적당하며 마라도 가파도는 쉽고, 차귀도 비양도도 쉬워요..... 차귀도도 세개의 섬이라고 말하고 있어요....제 눈에는 여러개로 보이던데 와도(누운섬) 와 지실이섬(매바위)  그리고 본섬인 죽도로 나뉘지요....  본섬만 갈수 있는데 아름다운 섬이지요... 하루 두개의 섬을 가는 날인 이날은 비양도와 차귀도를 갔는데, 둘다 전설이 있어요....(전설이 없는 섬은 없는듯요)  차귀도는 중국의 호종단이라는 사람이 도에 큰 인물 나는것을 막으려고 한라산등에 맥을 끊고 돌아가는길에 한라산신이 노해서 돌아가는 길을 막았다고 해서 차귀도라고 해요.... 매로 변한 한라산신이 배에 앉으니 배가 침몰했다고 하죠... 저 멀리 보이는곳이 수월봉인데 그곳은 본섬이지요...원래 이곳의 화산이 어마어마하게 크게 터져서 저곳과 이곳이 하나의 땅이었는데, 오랜 세월동안 바다가 깎아버려서 이렇게 섬이 되었습니다.​도에는 작은 소화산체를 오름이라고 하는데, 오름중에 사람이 안살면 그것은 오름으로 치지 않더라고요...... 우리는 여성이 혼자 와서 다른 사람들과 합류를 하는 경우가 많이 있습니다. 여성혼자 오는 경우가 60% 이상이지요... 하지만 부부끼리 오는분들 자매끼리 친구끼리 모녀끼리 오는 경 많아요​우리는 식사와 숙소 버스 가이드 세탁까지 다 갖추고 몸만 오면 도 걸어서 한바퀴 돌거나 이렇게 섬속의 섬인 6개의 섬을 트레킹 할 수 있어요​이곳은 비양도입니다. 천년의 섬이라고 불리우지만 사실은 신석기유물이 발견되었고, 약 만년이 넘은 섬이랍니다.하지만 고려목종 5년쯤에 섬이 생겼다는 기록이 있어서 이걸 그때의 섬으로 스토리텔링을 했습니다. 섬을 들어갈때는 조심해야 할것들이 있습니다.날씨죠... 들어갔다가 못나오게 되는 안좋은일을 막는거죠... 특히 추자도는 더욱 그렇습니다.​비양도에도 대나무가 많이 나오고 있습니다. 조선시대에는 그런 대나무로 화살을 만들었어요...그래서 한때 이 섬도 죽도라고 불리우기도 했습니다. 우리말로 하면 대섬이지요 비양도는 화산섬이니만큼 세계적으로 중요한 몇가지 화산의 들이 있습니다.  호니토라고 하는데 용암이 솟구쳐서 바로 식어서 생긴 돌이지요... 아주 큰 화산탄 같은것도 구경할 수 있어요 이번에는 입니다. 소섬이지요...소를 닮았다고 조선시대에도 책에 많이 나와요...하지만 지금도 아무리 봐도 소를 닮지는 않았어요.... 조선후기부터 사람이 살기 시작했던 섬입니다.왜냐하면 왜구들의 침략이 많았거든요... 왜구들이 에 정박하고 성산쪽을 공략하기도 해서, 별방진이라는 방어진이 올레21코스쪽에 생겼어요... 그리고 성산쪽에 있던 성을 옮겨서 지금의 성읍민속마을 자리로 옮기기까지 했습니다.  는 조선시대에도 아주 놀라운 경관과 관광지였습니다.왜구들이 살고 있지는 않았기에 조선사람들이 구경은 갔나봐요...  그중 동안경굴 어룡굴 주간명월 등은 조선시대의 책들에 많이 나와 있습니다.  는 올레1-1코스가 포함되어 있는데, 올레길만 따라가다 보면 못보는곳이 몇개 있어요... 그중에 검멀레해변이랑  서쪽에 있는 비양도 말고 에도 있는 비양도를 구경할 수 없어요.... 물론 검멀레는 위에 올라가면서 살짝 보이기는 합니다.  가끔 왜 올레는 좋은곳을 빼 먹었는지 이해할 수 없어요... 지금이라도 길을 수정해서 다 들어 갔으면 좋겠네요 는 소섬이니까 봉은 소머리오름입니다. 그래서 한자어로 우두봉이라고도 합니다. 는 걸을수록 행복해지는 곳입니다.를 들어갈때  주의해야 할 점은 바로 나오는 배에 사람들이 몰려서 다 못타게 되는 경우가 있을수도 있다는것입니다.   조금 일찍 들어가서 조금 일찍 나와야 합니다.  의 은 이곳 서빈백사라고 불리우는 홍조단괴해변입니다. 모래 같지만 모래가 아니고 홍조류가 변해서 이렇게 만들어진것이랍니다.  그리고 땅콩도 유명하지요..작은데 많이 고소 고소 합니다.  를 섬속의 섬이라고 부르는데 안에 있는 비양도는 섬속의 섬속의 섬이랍니다. 그런데 비양도 안쪽에도 또 섬이 있어서 연결되어 있어요... 그곳은? 섬속의 섬속의 섬속의 섬..... 에서 소보다 말이 보기 더 쉬워요...말타는곳도 있고요...제 경험으로 의 최고의 즐길거리는 검멀레해변에 있는 보트입니다. 이 보트를 타면 봉을 바다에서 볼수 있고, 그 봉 아래에 있는 동안경굴과 어룡굴 그리고 주간명월을 볼수 있어요.... 저 아래가 바로 그 검멀레해변인데 검은모래 해변이지요... 오랜 시간동안 지질을 볼수 있어서 더 좋고, 이런곳이 있다는것이 대한민국의 자랑인것 같습니다.가라는 조선시대의 시도 있어요.... 이제 가파도로 가봅니다.  섬속의 섬 가파도는 지금 우리에게 청보리축제로 유명하지요 가파도는 조선시대에 개파도 혹은 더우섬으로도 불렸었고, 그 작은 가파도도 바람때문에 보리가 북쪽보다 남쪽이 훨씬 빨리 익어서 추수를 한다고 합니다.​ 가파도는 축제때 많은 사람들이 가지만 또 축제가 아니더라도 항상 갈만하고 좋아요...누구라도 가면 행복해 하는 이유중 하나가 바로 송악산과 산방산과 한라산이 바다 너머로 펼쳐지기 때문이지요...다만 올레10-1코스지만, 올레에서 도에 산이 몇개 있다거나 하는 잘못된 정보가 있으니 주의해야 합니다.   저는 가파도에 왜 청보리축제가 끝나면 메일을 심어서 메밀축제를 안하는지 모르겠어요시기적으로 가능할것 같은데 말이지요.... 혹시 메일이 다 피고 수확전에 보리를 파종해야 한다면 메일을 밀어서 거름으로 써도 될듯 한데요....일년에 두번 축제하면 더 좋을것 같습니다. 의 돌담과 바다와 청보리와 산방산 그리고 하늘과 한라산이 잘 어울려서 그림같고 서정적인곳입니다.이렇게 우리는 총 6개의 섬을 다니고 있어요...나머지 날들은 한라산둘레길 6개코스와 또 명품숲길 등을 다니고 있습니다. 한달동안 정해진 코스가 있어서 일정표대로 움직이기도 하지만, 10명 이상 단체가 신청할때는 그분들의 요구대로 일정을 짜드릴수 있어요...우리는 주로 트레킹을 위주로 하지만, 트레킹이 아니더라도 가능합니다.다만 좀 저렴하게 오시는 방법을 더 잘 알려드리도록 하겠습니다.  우리는 혼자 오시는분들이 많아서 안전을 위주로 하고 있으며, 저렴하고 재미있게 활동하고 있습니다.보통 한달동안 오셔서 도 한달살기 하시는분들이 많으시고, 그 한달동안 이렇게 한라산둘레길과 섬속의섬 도 명품숲길 오름 휴양림을 가셔서 완주를 하신답니다.  마지막으로 대한민국 최남단 마라도입니다.마라도는 도의 마지막일뿐만 아니라 우리나라 최 남단섬입니다.다들 혹시 마라도 아니고 이어도 아니냐고 묻는 분들이 계시는데,  틀린말은 아닙니다.다만 섬이 아니고 암초이며 해수면 아래쪽에 있습니다.  마라도는 평평하고 짜장면이 유명합니다.  가파도가 짬뽕이 유명한데, 요즘은 짜장면 맛이 덜하다고 하네요..에는 속담이 있더라고요... 빚에 대한건데, 가파도 마라도 가 그 빚에 대한 반응입니다.  대한민국 최남단섬 마라도는 기념삼아 가는곳입니다. 크지 않으니 짧은 시간안에 다 돌아볼수 있습니다.여러가지 이야기들이 만들어진곳이며, 관광이외에 많은 이야기거리들도 있습니다.마라도를 가는길에 보여지는 송악산아래의 단애는 참으로 아름답지요. 이렇게 도의 6대섬을 트레킹하는것은 제법 의미있는 일입니다.더군다나 육지의 다른섬과 다르게 온통 화산섬들이 가득한 도는 몇개의 섬의 모습도 다양하고 특색이 있습니다. ​우리는 알파캠프입니다. 도 섬을 다 일주하고 있어요.. 모두 다는 아니지만 주요섬은 6대섬을 다 완주하고 있어요.  따로따로 다니기에는 쉽지 않지만 우리가 좀 더 쉽게 만들어서 안내 가이드가 함께 걷기때문에 좀 더 행복하게 걸을수 있지요.... 특히 추자도는 힘들기때문에 거북이반과 토끼반으로 나누어서 천천히 걷는분들과 열심히 걷는분들의 특성에 맞게 안내합니다.​잘 못걸어도 오셔도 됩니다.​도 섬속의 섬인  가파도 차귀도 비양도 마라도 추자도의 안내였습니다.​ 추자도특별자치도 시 추자면 추자도특별자치도 시 면마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600가파도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리차귀도특별자치도 시 한경면 고산리 비양도항특별자치도 시 한림읍 협재리 3032-3 ​ 
 시 면 해안길 816에 위치한 초밥!!스시포차!!에 대하여 소개해 드리고자 합니다!~   ​​초밥!!스시포차!!음식점의 과 장점들에대하여 말씀드리자면은요...​​1. 뷰가 너무 너무 좋답니다~​​2. 모든 음식은 직접 조리하여주셔서 믿음이 가니 너무 좋답니다~​​3. 직원들이 친절하셔섯참 편안하고 좋답니다~​​4. 주차장이 넓어서 주차를 편하게 하기에 참 좋답니다~​​5. 사장님이 직접 요리를 하셔서 위생과 청결이 참 좋답니다~​​6. 저녁에는 포차로 변경되어 다양한 안주와 술을 먹을수있으니 그 또한 정말 좋답니다~​​7. 모든재료도 사장님이 직접 준비하셔서 싱싱하답니다~   초밥!!스시포차!!의 메뉴에 대하여 소개말씀 드리자면은요...​​특 스시 모듬 초밥(16개)​스시 모듭초밥(12개)​참치대뱃살초밥(12개)​딱새우초밥(12개)​이외에도 도미회와 광어회가있구요,모듬회(광어+도미+연어)가 있답니다~​그리고 ,탕종류로는 ...해물탕과 꽃게탕과 대구탕과 알탕과 닭볶음탕과바지락맑은탕이 있구요,​볶음류에는...통낙지볶음과 한치볶음과쭈꾸미볶음과 전복버터구이가있답니다~​튀김류에는..수제 새우튀김과 수제 모듬튀김과수제 한치튀김과 고등어구이와참조기 구이가 있구요,해산물 모듬도 있답니다~​그리고, 식사류로는...통한치 전복해물라면이 있구요,새우튀김우동과 바지락칼국수가있답니다~​   ​초밥!!스시포차!!의 장점에 대하여 ....​​`음식이 맛이 있답니다~​`재료가 신선ㅓ해서 너무좋답니다~​`뷰가 너무 아름답고 좋답니다~​`매장이 넓구요,깔끔하고 청결해서 좋답니다~​`가성비가 너무 좋답니다~​`인테리어가 정말 멋지답니다~​`혼밥하기에도 좋구요,단체모임에도 너무 좋은장소랍니다~​`주차하기에 너무 좋답니다~​​  ​초밥!!스시포차!!에서의 영업시간은요...​매일 10:00~22:00까지 한답니다~​(참고로..기상악화시에는휴무랍니다~)​ 스시포차특별자치도 시 면 해안길 816 전화번호 : 064-783-1755​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​소정의 포인트를 지급받음.​​​ 
     ﻿우리동네 할매끼리~  " 둘러보기"도 를 99년도에 가봤으니 23년 세월이 흘렀다.9차례 다녀온 지만 는 딱 한번갔다그당시 도가면 "여미지식물원"이 으뜸 구경거리였다.3동네 老少 아지매들이 같이떠난 여행이였다.성산포항에서 여객선을 타고 15분이면  하우목동 선착장에 닿는다.  하면 8경’을 빼놓고 이야기할 수 없다. 팔경은 1983년 의 연평중학교에 재직하던 김찬흡 교사가 이름을 붙였는데 서로 대비되는 네 쌍(2×4=8)의 풍경으로 이루어진 것이 이다. 의 풍경을 낮과 밤(주간명월 · 야항어범), 하늘과 땅(천진관산 · 지두청사), 앞과 뒤(전포망도 · 후해석벽), 동과 서(동안경굴 · 서빈백사)로 노래했다..       8경특별자치도 시 면 에 있는 8개의 명승(名勝)을 일컫는다. 는 소가 돌아 누운 모습과 같다 하여 붙은 명칭으로, 특별 자치도에서는 탐라 제1경으로 꼽힐 만큼 경승이 많다. 팔경은 이러한 의 경승을 알리기 위해 1983년 애월읍 연평중학교에 재직하던 김찬흡(金粲洽)이발굴하여 명명한 것이다.제1경은 주간명월(晝間明月)로, 한낮에 굴 속에서 달을 본다는 뜻이다. 섬 남쪽 어귀의 '광대코지[岬]'로 불리는 암벽 주위에 여러 개의 해식동굴이 있는데, 맑고 바람이 잔잔한 날이면 한낮의 태양이 수면에 반사되면서 동굴 천정에 비쳐 마치 둥근 달처럼 보인다고 해서 붙은 이름이다.제2경은 야항어범(夜航漁帆)으로, 밤 고깃배의 풍경을 일컫는다. 6~7월이 되면 섬 전 지역에서 집어등을 켠 채 조업을 하는 수많은 고기잡이 어선들의 휘황찬란한 광경은 마치 불꽃 놀이를 보는듯하다. 특히 섬 북동쪽 모래톱에서 바라보는 풍경이 대 낮처럼 압권이다.제3경은 천진관산(天津觀山)으로, 동천진동에서 한라산을 바라본다는 뜻이다. 의 관문에 해당하는 동천진동에서는 성산 일출봉과 수산봉(水山峰)·지미봉(地尾峰)을 비롯해 각종 기생화산을 품고 있는 한라산의 빼어난 절경을 볼 수 있다.제4경은 지두청사(地頭靑莎)로, 지두의 푸른 모래를 뜻한다. 등대가 있는 우두봉 꼭대기에서 바라본  전경과 맑고 푸른 바다, 하얗게 부서지는 파도와 눈부시게 빛나는 백사장의 풍경을 통틀어 일컫는다.  제5경은 전포망도(前浦望島)로, 를 바라본다는 뜻이다. 구좌읍 종달리(終達里)와 하도리(下道里) 사이의 앞바다에서 본 의 모습이다.제6경은 후해석벽(後海石壁)으로, 바다를 등지고 솟아 있는 바위 절벽을 뜻한다. 동천진동 포구에서 바라본 동쪽의 웅혼한 수직절벽인 '광대코지'를 일컫는다.  제7경은 동안경굴(東岸鯨窟)로, 동쪽 해안의 고래굴이라는 뜻이다. 봉 뒷마을의 '검멀레' 해변에고래 '콧구멍'이라는 2개의 해식동굴이 있는데, 예전에 거인고래가 살았다는 전설이 전해 내려온다모래가검고 찜질로유명하다.제8경은 서빈백사(西濱白沙)로, 서쪽의 흰 모래톱이라는 뜻이다. 섬 서쪽에는 산호 백사장이 하얀 빛으로 반짝이는데, 이 곳에서 바라보는 지미봉의 경치도 아주 유명하다.[네이버 지식백과] 팔경 [牛島八景] (두산백과)    ﻿동안경굴 검멀레해안 긑 절벽아래 뚫린굴로 물이 빠지면 들어갈수있다.우리는 물때가 맞아서 들어가봤다.해식동굴로길이 113m320도대형 터널로 200명 정도 입장가능하며 800m지점은모래변으로 꽤 넓은 공간이라고한다.동굴 내부에서 흡입되는 자연적인 음향 우수성이 입증되어동굴소리 연구회 주최로 1997년부터 동굴 음악회가 매년 열린단다.한달에 15일은 동굴 입장 가능 하다고~           ﻿국내서 유일한 산호 백사장. 구경 하이라이트~!너무 눈부시게 투명하고 하얀 산호백사장에 현혹되었었다.태국에가서 본 백사장은  산호 백사장과 비교가 안되게 산호 백사장이 깨끗하다 못해푸르렀다.오랜 세월이 흐른지금은 바다 오염으로누렇게 변색되지 않았을가?의심도든다2004년 천연기념물 제438호로 지정 되었다고한다.과연 지두청사(地頭靑莎)다.해발 132m봉 완만하며 잡초지가 소머리를 닮았다하여 소머리오름이다.를 한눈에 내려다 볼수있는곳이다.다랑쉬오름과용오름이뒤로보인다.정상에 올라가 내려다보는 풍경  전체는 물론 맞은편 성산일출봉이 확 안겨오고 낭떠러지로 내려다보는 바다풍경도 가히 그림같다넓게 펼쳐진 잡초와 잔다밭 한가로이 풀을 뜯는 소떼들이 한폭 그림이다.             봉 아래에 넓게 심겨진 유채밭들이 노랗게 펼쳐져있었다~!부부동반 다녀온지 1주만에 다시갔던 도여행~!﻿그당시  해녀 항일기념비 해녀가우리는 도의 가이없는 해녀들비참한 살림살이 세상도 안다.추운 날 더운 날 비가 오는 날에도저 바다의 물결 위에 시달리는 몸아침 일찍 집을 떠나 황혼 되면 돌아와우는 아기 젖먹이며 저녁밥 짓는다.하루종일 해봤으나 번 것은 기막혀살자하니 한숨으로 잠 못 이룬다.이른 봄 고향산천 부모형제 이별코온가족 생명줄을 등에다 지고파도 세고 무서운 저 바다를 건너서조선 각처 대마도로 돈벌이 간다.배운 것 없는 우리 해녀 가는 곳마다저놈들은 착취기관 설치해놓고우리들의 피와 땀을 착취해간다.가이없는 우리 해녀 어데로 갈까.강관순 해녀는 투옥중에 분노를 못참아 이해녀가를 지었다고한다.당시 잠녀 항일투쟁이 거세지자 많은 잠녀들과애국 투사들이 많이 투옥되었다.그당시 해녀들 항일 기념탑이다.바닥엔 말리는 미역이 가득 널려있었다.지금은 해녀기념관도 세워진듯~~의 많은 동굴을 일제시대때무기 저장고로 썼다고한다.네이버 검색하니 지금은 기념탑도 새로세우고해녀 박물관도 세우고~!.               ﻿6년전 일출봉서 건너다본 사진  						
오늘은 도의 또 다른 속살이라고 불릴 만큼 도의 모습을 가장 많이 담고있는 를 소개할게요.​성산일출봉 남쪽 바다 앞에 떠 있는 섬, 를 랜선으로 함께 만나보시죠!   의 어원는 소가 머리를 내민 모양(牛頭形) 또는 누워 있는 모양(臥牛形)이라 해서 ‘소섬’ 즉 로 불려요. 면적 6.18km2, 해안선 길이 17km로 도의 63개 부속도서 가운데 가장 큰 섬이랍니다.  의 경지 면적은  전체 면적의 약 71%로 마늘, 땅콩 등을 재배하고 있고,또한 해녀들에 의한 해산물 채취가 많이 이루어지고 있다고 해요. 홍조단괴해수욕장 (서빈백사) 서쪽 해안가에는'서빈백사'라고도 불리는홍조단괴 해수욕장이 있어요. 홍조단괴란? 해조류(海藻類) 중의 하나인 홍조류에 의해 형성된 덩어리로 홍조류가 조류나 파도에 의해 반복적으로 구르면서 오랜시간이 지나 구형의 형태를 띄며 형성된 것하얗다 못해 푸른빛이 도는 백사장과 애메랄드빛의 바다가 이색적인 이 해수욕장은천연기념물 제438호로 지정되어보호받고 있어요.   해빈을 이루는 최적물은거의 100%가 단괴들로 이루어져 그 학술적 가치를 매우 높게 평가하고 있답니다. 국내에서는 유일하게 산호로 이뤄진 백사장으로,희소가치가 있는 이 모래를 섬 밖으로 반출하는 것은엄격하게 금지되어 있어요. 산호해수욕장특별자치도 시 면 봉 봉은 이 섬의 머리 부분이라 하여 섬머리오름 또는 도두봉(島頭峰)이라고도 불린답니다. 높이 132.5m, 면적 65만 3,979㎡로,남동사면​은 높이 100m의 해안단애를 이루며 북사면은 완만한 용암 대지로 이어져 있어요. 정상에는  항로표지관리소 즉 등대가 서 있는데 등대 주변으로는 국내 최초로 등대시설을 해양친수문화공간으로 조성한 등대공원이 있어요. 봉특별자치도 시 면 연평리 산17 검멀레해수욕장검은 모래가 인 폭 100m의작은 해변인 검멀레해변이에요. 동남부 끝 조일리 해안에 위치한 검멀레해변은검은색을 띠고 있는 모래 덕분에 해가 내리쬐는 여름이면모래찜질을 즐기기에 최적의 장소라고 할 수 있어요.  검멀레해변에는  8경에 속하는경안동굴이 있는데요.이중동굴의 구조를 가진 이곳은 들어가는 굴은 작지만안에 있는 굴은 별세계를 연상케 할 만큼 넓어서고래가 살았다는 전설이 전해졌고해서 고래 동굴이라고도 불린답니다. 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리  의 아름다운 부분만 골라 담은 듯한는해양수산부 '아름다운 어촌 100선'에 선정되기도 했답니다.​지금은 코로나19로 인해 사회적 거리두기 방침을 지키며눈과 마음으로 의 매력을 엿보아야 하지만,어려운 시기가 지나 모두가  자연을 보고 들으며힐링의 시간​을 가질 수 있으면 좋겠습니다. :)​ 를 방문할 때도사회적 거리두기와 마스크 착용 필수!*​ 
 🎀안녕하세요(●'◡'●)오늘은  시 면에 우치한●맛집, 초밥, 술집●"스시포차" 를 소개합니다~   초밥맛집"스시포차" 는 시 면 해안길 816(연평리1290-2)에 위치해 있으며매일 싱싱한 회로 초밥을 만드는 "맛집"입니다~"영업시간"매일 10:00 ~ 22:00까지(기상 악화시 휴무)​  초밥맛집"스시포차" 는엄청난 아름다운 바다뷰를 자랑하는 포차이며 모든 음식은 직접 조리하는 스시 초밥 맛집입니다~눈부신 바다 전경에 맛있는 초밥까지 일석이조인힐링맛집이에요~   초밥맛집"스시포차" 의""으로는매장 영업에 있어서 저녁에는 포차로 변경되어다양한 안주와 술을 먹을 수 있게 포차메뉴를 제공하고 있으며모든재료도 사장님이 직접 손수 준비하셔서정말 싱싱한 회맛을 맛볼 수 있는 맛집입니다~​  초밥맛집"스시포차" 는이곳 "포차"사장님이 직접 요리를 하셔서그만큼 위생과 청결면에서 신뢰가 가는 가게이면서 매장 직원분들이 너무 친절하셔서 재방문 의사100%인 초밥맛집입니다~주차장도 매우 넓어 각종단체. 회식. 가족모임 등에도이동이 용이한 장점이 있습니다~  "메뉴소개"(특)스시 16p . 스시 12p . 참치대뱃살 초밥 12p 딱새우 초밥 12p . 통한치 해물짬뽕라면 등여러 종류에 맛있고 신선한 메뉴들이 준비되어 있습니다~​ꕤ 찾아오시는 길 ꕤ 스시포차특별자치도 시 면 해안길 816 주소 :  시 면 해안길 816연락처 : 064-783-1755​​소정의 포인트를 지급받음.​ 
안녕하세요. 여러분ㅎㅎ오늘은  한바퀴 포스팅에 이어서에서 점심으로 정말 맛있게 먹었던수제버거 맛집, "하하호호 수제버거집"에대해서 포스팅을 하려고 하는데요.도 여행을 같이 갔던 친구들과또 먹고 싶은 도 음식 이야기할 때하하호호 수제버거를 빠지지 않고 얘기할 정도로정말 맛있고 만족스럽던 곳으로이웃님들께도 꼭 소개해드리고싶었답니다.ㅎㅎ강추×100000 수제버거집🍔함께 보시죠!! 고고고..."하하호호 수제버거집"은에 위치한 수제버거집으로딱새우와 흑돼지, 땅콩 등을 이용한도만의  있는 수제버거를 먹을 수 있는 곳으로 아주 유명하더라고요.ㅎㅎ저희는  맛집을 찾아보다가하하호호 수제버거 사진을 보고푹 빠져서  당일치기 여행에서점심으로 먹기로 결정했습니다.다시 생각해도 참 잘 한 결정👍👍하하호호 주소는 아래 지도를 참고해 주세요!!지도를 참고해서 찾아가면~ 하우목동항과 멀지 않은 곳에위치한 하하호호 수제버거집을 찾을 수 있는데요.사진에 보이는 건물이 하하호호 수제버거집이고,건물 외부에는 하하호호에서 판매하고 있는 수제버거와 수제 아이스크림 사진이 붙어있더라고요!비주얼이 엄청나서 기대됬습니다.군침 쥬륵ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 하하호호 수제버거집에는매장 뒷편에 주차장이 따로 있었는데요.전기차나 스쿠터를 이용하시는 분들도꼭 매장 뒷편 주차장을 이용하시길 바랍니다. 하하호호 수제버거집은연중무휴로 마지막 배 시간 1시간 전에영업 마감이라고 적혀있었는데요.마지막 배 시간은 5시 반으로참고하셔서 넉넉하게 방문하시길 바랍니다.ㅎㅎ내부는 손님이 많으셔서 못 찍었는데요.에서 핫한 맛집답게배에서 내리자마자 갔는데도이미 꽉 차서 자리가 없더라고요.매장 입구 쪽에 웨이팅 기계가 있어서전화번호를 입력하고, 바다 구경하면서연락을 기다리기로 했습니다.이웃님들도 꼭 웨이팅 등록하고 기다리세요!!는 식당과 카페가 바다뷰인 곳이 많은데요.하하호호 수제버거집 앞도 바로 바다더라고요.귀여운 의자도 놓여 있고돌담이랑 바다가 있어서 구경도 하고사진 찍으면서 대기했더니기다리는 시간도 즐거웠습니다.ㅎㅎ특히 하하호호 수제버거집 앞 돌담에서찍은 사진들은 다 마음에 쏙 드는데요. 도에서 찍은 사진들 중에다섯손가락 안에 들 정도로 만족스러웠습니다.사진 찍어준 챈&다희 고마웡😍한참을 사진 찍고, 구경하다보니휴대폰으로 연락이 와서 매장 내로 들어갔는데요.한쪽 벽면에 크게 메뉴판이 적혀있더라고요.하하호호에서 판매하고 있는 수제버거는구좌마늘 흑돼지버거, 땅콩 흑돼지버거,매콤 흑돼지버거, 딱새우버거 4종류였고,사이드는 감자튀김 1종류,각종 탄산음료와 음료, 커피,구좌마늘아이스크림, 땅콩아이스크림까지다양한 메뉴가 준비되어 있었습니다.저희는 한참 고민하다가구좌마늘 흑돼지버거 2개 각 ₩10,000원딱새우버거 1개  ₩10,000원감자튀김 1개 ₩5,000원영귤에이드 2개 각 ₩6,000원을주문했습니다.😝😝햄버거를 주문할 때는 햄버거에 들어가는재료가 표시된 메뉴판이 있어서원하지 않는 재료가 있을시미리 말하면 제외 후 만들어 주신다고 하더라고요.다른 수제버거집은 뭐가 들어가는지일일이 물어보고 빼달라고 해야 하는데하하호호는 어떤 게 들어가는지 처음부터알려주셔서 좋았습니다. 센스짱👍저는 다 좋아해서 따로 요청하지 않았지만원하지 않는 재료가 있으면 미리 말해서취향저격 수제버거를 드셨으면 좋겠습니다.ㅎㅎ주문하고 둘러보는데 고양이 족보에고양이 그림과 특징이 다 적혀있더라고요.넘 귀여워서 사진 찍어봤는데사람이 많아서 다 숨었는지한마리도 안 보여서 아쉬웠습니다.😂주문 후 번호표를 나눠주고,주문한 음식이 다 만들어지면번호를 불러주시고 음식을 받으러 가면 되는데요.평일 점심인데도 저희가 56번이더라고요.번호표를 보면서 찐맛집이구나...싶었습니다.😝(다른 블로그는 100번도 넘어가더라구요...크)저희는 제일 안쪽 테이블에 앉았는데요.다른 테이블에는 손님들이 다 앉아계셔서사진 찍지 못했는데 대부분 4인석 테이블로의자 등받이가 낮은 게 조금 아쉬웠습니다.벽에는 왔다가신 손님들이 적어둔메모들이 빼곡하게 붙어있었는데요.ㅎㅎ저희도 썼던 것 같은데 사진을 안 찍었네요.😅셀카도 찍고, 벽에 붙은 메모를 읽다가저희 번호가 불려서 후다닥 음식을 가져왔습니다.저희가 주문한 음식들은!! 두구두구~~쫜..크 비주얼 대박이죠??ㅎㅎ위에 하얀 소스가 딱새우버거고아래 노란 소스가 구좌마늘 흑돼지버거입니다.감자튀김과 영귤에이드까지나왔는데 비주얼이 어마어마해서보자마자 폭풍 사진 찍었습니다.소스 폭탄에 큼직한 크기까지...먹기 전부터 맛있는 느낌??ㅋㅋㅋㅋㅋ하나씩 보여드리자면~친구들이 주문한 구좌마늘 흑돼지버거!!구좌마늘 흑돼지버거 ₩10,000원평소 먹던 햄버거랑은 비주얼부터 달랐는데높이가 엄청나더라고요.ㅋㅋㅋ쌀빵에 수제 패티, 양파, 치즈, 피클,토마토, 양상추까지 듬뿍 들어있어서도톰하고 맛있는 냄새에 군침이 싹 돌았습니다.제가 주문한 딱새우버거!!딱새우버거 1개  ₩10,000원역시 높이가 엄청났는데요.구좌마늘 흑돼지버거처럼쌀빵부터 속재료까지 가득 들어있어서기대감이 뿜뿜했습니다.ㅋㅋ사이드로 주문한 감자튀김!!감자튀김 1개 ₩5,000원감자튀김도 도톰했는데요.ㅎㅎ도톰한 감자튀김에 파마산 치즈가루가 가득뿌려져있었고, 케첩이 같이 나왔습니다.하하호호 수제버거는 프랜차이즈 버거처럼들고 먹는 것보다는 잘라서 먹는 게소스도 안 흘리고 편하다고 하는데요.저희도 잘라서 먹어봤습니다.먼저, 딱새우버거부터 뇸뇸!!같이 나오는 칼로 절반을 자르면~이렇게 켜켜이 도톰한수제버거 단면이 보이는데요.쌀빵🥯딱새우패티🦐치즈🧀피클🥒토마토🍅양상추🥬쌀빵🥯위 순서대로 재료가 아낌없이 듬뿍 들어간 게 잘 보이죠??ㅎㅎ먹기 좋게 한 번 더 잘라서 먹었습니다.딱새우버거는 부드러운 마요네즈 소스(?)에딱새우패티가 들어있었는데요.정말 맛있더라고요!!🥰패티 중간중간에 새우살도 씹히고,짜지않은 마요네즈 소스가 넉넉하니듬뿍 들어있어서 다 먹을 때까지햄버거만 먹어도 퍽퍽하지않고 맛있었습니다.아낌없는 소스와 야채 덕분에 더 맛있는 수제버거!다음은 구좌마늘 흑돼지버거 뇸뇸~구좌마늘 흑돼지버거는신선한 흑돼지패티에 마늘소스가 듬뿍 들어있어서 넘 맛있었는데요!!그냥 먹어도 맛있을 것 같은 흑돼지패티에딱새우버거처럼 듬뿍 들어있는마늘 소스까지 재료들 궁합도 좋고,다 먹을 때까지 퍽퍽하지 않고 맛있었습니다.마지막은 사이드로 주문한 감자튀김 뇸뇸!감자튀김은 일반 감자튀김보다 토톰했고,위에 파마산 치즈가루가 잔뜩 뿌려져 있었는데요.막 튀겨서 그런지 따뜻하고 포슬포슬하니 맛있었는데 햄버거에 비해 평범한 맛이라서감자튀김은 조금 아쉬웠습니다.😂하지만 남김없이 뇸뇸ㅋㅋㅋㅋㅋ기다린만큼 정말 맛있고 배부르게만족스러운 수제버거를 먹을 수 있었던 하하호호 수제버거집!!인생 버거집으로 인정👍👍...도만의  있는 수제버거가맛있는  "하하호호 수제버거집"에서구좌마늘 흑돼지버거와딱새우버거를 먹었는데요.도만의  가득한 패티가 들어간 버거에맛있는 소스랑 각종 야채가 듬뿍 들어있어서마지막 한입까지 퍽퍽하지않고끝까지 맛있게 먹을 수 있었고요.ㅎㅎ제 입맛에는 딱새우버거가 더 맛있었는데마늘 소스가 듬뿍 들어있던 구좌마늘 흑돼지버거도 맛있었고, 재료들도정말 신선하다는 느낌을 받았습니다.이웃님들도 도에서 먹을 수 있는특별한 음식을 드시고 싶다면!! 바다를 보면서 맛있는 점심을 먹을 곳을 찾고 계신다면!!하하호호 수제버거에서맛있는 버거를 드시는 건 어떨까요??정말 맛있는 버거를 드실 수 있을거랍니다.ㅎㅎ강추!! 또 강추드리면서 저는 이만 총총,,이웃님들 모두 행복한 주말 보내세요~#도 #도여행#도여행지 #도가볼만한곳#도동쪽 #도동쪽여행지#도동쪽가볼만한곳#도 #여행지#도가볼만한곳# #여행#맛집 #맛집추천#수제버거 #하하호호#하하호호수제버거집#딱새우버거#구좌마늘흑돼지버거#버거맛집 #수제버거맛집
​​​안녕하세요. 별님이에요-★별님이 짝궁표 맛집 ~~직접 검색하고 후기찾아 데려간 내돈내산맛집리뷰입니다.​​  ​​​맛집으로 이미 자리잡은 하하호호대기줄이 어마어마하대요~​​  ​​우선 주문을 하고자하여 메뉴를 골랐어요저는 딱새우버거, 짝궁이는 구좌마늘버거!주문하고 결제하면 번호표와 몇시쯤 오라고 적어주십니다. 저는 대략 40~50분뒤에 오라고 하셨어요.​​ ​​​생각보다 시간이 금방 갔는데요~바로앞에 사진찍기 좋은 곳이 있었어요.거기서 이리저리 사진찍고 놀다가 들어가니 대충 시간이 맞더라고요. 직원분이 적어준 시간을 철저하게 지키진않아도돼요. 적어준 시간 무렵~ 들어가서 제 번호표드리며 몇번왔어요~~~ 하면 그 순서대로 버거를 내주십니다. 예를들어 저는 10번이지만 11번이 먼저 돌아와 표를 내면 11번버거가 먼저 나와요ㅎㅎ대충 눈치껏 들어가서 번호표 내미세요!​​​ ​​​생각보다 안에 홀은 굉장히 커요.여기저기 공간이 있어서 동시수용인원이 큽니다.​​  ​​​야외테이블도 있어요. 하지만 더워서..패스ㅎㅎㅎ창문가에 앉으면 갬성 짱!​​ ​​저도 운좋게 창문가자리에 앉았어요.창이 커서 좋더라고요~~​ ​​​버거 받았는데 입이 떡~~비주얼 장난아니에요. 소스도 폭탄이에요ㅎㅎ딱새우버거는 롯데리아새우버거의 초고급버전ㅎㅎ새우버거를 좋아하는 제게는 넘 맛났는데짝궁이가 먹기엔 롯데리아새우버거랑 똑같대요ㅋㅋ감튀는 아벡 감튀였어요.마늘버거는 제가 안먹어봐서 모르겠으나 짝궁이가 싹싹 긁어먹은걸보아 맛있는 거 같아요ㅎㅎ양도 어마어마해요. 저는 감튀 손도 못댔어요. 배불러서요ㅎㅎ해산물위주의 식사하다가 양식먹어주니 더 맛나게 느껴졌던거같아요ㅎㅎ맛집 하하호호 다녀오세요~~​​ ​​​#맛집 #하하호호 #수제버거 
​ 돌담땅콩국수특별자치도 시 애월읍 애월로 53-1 ​​도에서 첫 끼는 늘 국수를 먹게 되네 ㅎㅎ​땅콩국수가 특이한 것 같아 즐겨찾기 해두었던 곳 !​​​  ​가게 앞에 🚗 주차 가능​​점심시간 대에 갔는데 웨이팅 없었지만 좌석은 한두자리 빼고 꽉 차 있었다​​​ ​돌담땅콩국수 메뉴판 🔅​​ ​가게 내부는 깔 - 끔 하다 !​​​ ​세트B 메뉴 등장 !!땅콩국수땅콩짜장면흑돈만두​​돔베고기 택1이 무슨 소리인가 했더니땅콩국수나 땅콩짜장면 중에 고기 올릴 곳을 선택하라는 것이였다 ​​그러고보니 우리는 말씀안드렸는데 자연스럽게 땅콩국수에 넣어주셨음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​어떤 맛일까 상상도 안되었던 땅콩국수​첫 입느낌은 마라탕 맛이였다​나는 마라를 즐겨먹는 편이 아니여서 극호는 아니였지만향이 그리 쎄지 않아서 먹을만 했다​​마라맛 안 좋아하는 사람 있으면 확인하구 가세유 ~​​​  ​반전인데 사실 땅콩도 별로 안좋아함; 머선일이고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 짜장면은 땅콩이 적당한 식감이 되어서 잘 먹었다만약 완전 땅콩맛만 나는 짜장면이였다면 아쉬웠을듯 ㅎㅎ​​땅콩국수보다 땅콩짜장면을 조졌읍니다​​​ ​사이드로 나온 흑돼지만두 !​​갓 찐듯한 촉촉한 만두였고냉동만두 느낌이 안나서 좋았다 ㅎㅎ​​​그리고 여기는 의외로 단무지 맛집임그냥 일반 단무지가 아니라 유자에 절인 단무지였다​유자향과 단무지의 달달구리한 식감이 너무 잘어울려서짜장면 한입 단무지 한입 했습니다 ~​​​  ​​재방문의사 없음🌚​스러워서 한번쯤 먹어보는 건 좋았지만 아는 맛들이 나와서 아쉬웠다 !​​​​ 
​ 전기차대여, 가격 정도 등​ ​안녕하세요, 공간투어리스트 주미니입니다. 그동안 포스팅에 게을렀던 모습을 반성하며.. 밀린 여행 포스팅을 조금씩 해보려고 합니다.   도  배시간 맞춰서 성산항에서 승선해봤어요안녕하세요, 공간투어리스트 주미니입니다. 끝나지 않은 여행 이야기.. 블로그의 생명력을 유지하기 위...blog.naver.com  마지막에 올렸던  관련 포스팅은 에 들어갔던 이야기였는데요. 그에 이어서 에서 재미있는 체험을 하고 온 이야기를 들려드리려고 합니다. 저는 도에서 재미있던 것을 추천해달라고 하면 고민없이  전기차라고 말하고 있는데요. 어떻게 타고왔는지 지금부터 설명해드리도록 하겠습니다 :)​ CAHPTER 1.  전기차 타러가기 01 찾아가기 현대렌트특별자치도 시 면 해안길 340 ​✔ 주소:  시 면 해안길 340✔ 영업시간: 8시-17시✔ 번호: 010-2230-0193​  02  외관 ​ 안에는 정말 많은 전기차 빌리는 곳이 있습니다. 따라서 그 많은 곳 중에서 어디에서 대여를 해야할 지 막막함이 큰데요. 그래서 오기 전에 블로그 정보들을 찾아보다가 알게된 곳은 제가 내린 항구에서 아주 멀지 뭐예요..? 다행히도 항구 근처에 대여소가 많았기 때문에 골라서 들어갔습니다. 현대렌트 라는 곳에 가게 되었어요.   ​호객행위들이 조금 있는데 그럴 때 가격을 물어보고 몇군데 돌다가 거의 비슷한 것을 알고 나서는 가게가 깔끔해보이는 곳으로 들어갔습니다.​ ​ 신기한 것은 전기차 종류는 여러가지가 있더라구요. 이렇게 양옆이 막혀있는 반쪽짜리 자동차의 모습을 한 전기차는 이름은 포니로, 앞 뒤로 2인승이었어요. 그리고 스쿠터, 전기자전거 등도 있었습니다. 그렇다면 제가 탄 것은 과연 무엇일지 아래에서 소개드릴게요.​​ CAHPTER 2.  전기차 대여 및 탑승 01  전기차 대여 ​대여를 하기 위해 가게 안으로 들어갔습니다. 헬맷들이 벽면 가득 진열되어 있었네요.​ ​작은 전기차더라도 차 이기 떄문에 무면허의 경우 운전할 수 없구요. 사고가 날 수 있기 때문에 책임감을 가지고 인수를 받아야 합니다.​ ​면허증을 보여준 이후에는 임대차 계약서를 쓰고 결제를 했습니다. 그렇다면 가격은 과연 얼마일까요..!  전기차 가격3만원다녀온지 한달이 넘어서 기억이 가물가물하지만 3~4시간 정도 이용요금이었던 것 같아요. 6시 전까지 반납하라는?그런 느낌이었네요.​  02 탑승  ​제가 탄 것은 바로 이렇게 생긴  전기차였는데요. 이런 종류의 차를 사이드카라고 한다 하네요. 막힌 곳이 없이 바람을 맞으면서 양옆으로 부터서 탈 수 있는 점이 좋았습니다.​ ​인수를 받으면서 약간의 교육을 듣고 바로 출발하였습니다. 동작은 손잡이 쪽에서 거의 이루어 지는 형태였는데 어렵지 않고 쉬운 편이었습니다.​ CAHPTER 3.  전기차 드라이브 01 질주본능  ​이제 한 번 달려볼까요! 헬맷을 쓰니 제법 느낌있네요.​ ​도로 위에 관광지 이름이 써 있어서 보면서 달리는 것도 재미있었어요. 물론 운전하느라 잘 보이진 않았지만 말입니다. 곳곳에 전기차들이 주차되어 있는 모습도 귀엽더라구요.​ ​의 을 가진 다양한 건물들을 구경하며 달리는 재미도 있구요.​ ​신기한 곳이 보이면 내려서 구경하는 것도 재미있었어요. 일반 자동차가 아니다 보니 내리고 주차하고 타는 것이 자유로워서 좋더라구요.​ ​하고수동해수욕장이라는 곳이 보여서 한 번 가보았어요. 수학여행에서 마지막으로 가봤던 의 해수욕장의 모습이 궁금하더라구요.​   ​해녀상과 함께 사진도 찍고 물가를 뛰노는 강아지를 구경하는데 자유로운 느낌이 너무 좋았습니다. 강아지가 물을 이렇게 좋아하는 것도 신기하더라구요.​  ​곳곳에 내려서 인증샷찍는 것도 재밌구요. 헬맷은 벗고 찍는게 좋습니다..ㅎㅎ​  02 카페 ​에서 갈만한 카페를 찾다가 한 곳이 보여서 들어가보았습니다. 커피에 진심인곳, 로스터리 등만 찾는데 그런 곳은 없는 것 같아 뷰가 좋아보이는 곳을 선택해보았습니다.​ ​야외 뷰가 괜찮더라구요. 에서 유명한 땅콩아이스크림을 먹었는데 정말 맛있었어요.  가게 되시면 꼭 드셔보세요.​  ​그리고 카페 앞에 포토존이 있기에 그냥 지나칠 수 없었습니다. 휴예그리나 카페 앞 포토존에서 촬영하시기 강추드려요.​  02 팔경 ​그리고  전기차를 이용하실 때에 꼭 해보셨으면 좋겠는 것이 있다면 8경 도장깨기입니다. 전기차를 타고 를 한바퀴 돌면 딱 적당한 거리였는데요. 그 안에 의 8개의 절경들이 있으니 도장을 깰 목적으로 돌아다니는 것도 재미있을 것 같아요.​​​ ​8경중 하나인 후해석벽에서 한컷.. 울타리 쪽에 마련되어 있는 의자에 앉아서 사진을 찍으니 잘 나오더라구요.​ ​곳곳에 검은 말들이 보이는 것도 신기했고, 캠핑하는 곳도 있어서 텐트들도 많이 보이더군요. 물론 바람이 심해서 텐트가 날아갈 것만 같았네요. 에서 캠핑하실 분 계신다면 자나깨나 바람주의..!​전기차를 재밌고 안전하게 다 타고 나서는 아무런 사고 없이 잘 반납하였답니다. 에서 뭐할지 고민되신다면 오늘 소개드린 이야기 참고하셔도 좋을 것 같아요 :)​​​ 
​​  Udo, Juje2021.10​​​안녕하세요 제이입니다♥오늘은 가을  여행 이야기를 이어가보려 해요!  여행!에서 1박을 할까 말까 고민도 했지만한적한 섬 구석구석 여유롭게 즐기고픈 마음에 1박을 하기로 결정했답니다:)신랑은 먼저 에 다녀와본 적이 있었는데에 대한 인상이 너무 좋아서 숙박 없이 당일로 다시 로 가야 하는 일정이 아쉬웠다 하더라고요.그래서 이번에는 북적북적 바쁜  여행 일정 중에에서의 여유 있는 시간을 특별히 계획했어요​사실 정말 계획 없이 여유 있게 다녀보고 싶었지만성산 쪽에서 점심 먹고 - 입도 - 숙소 체크인까지 하고 나니오후 서너시경이라ㅠㅠㅋ여유 좀 부려볼까 했던 마음과는 다르게해 지기 전까지 또 열심히 또 돌아다닌 하루가 되었답니다.​에서 경치 예쁘기도 유명한 세 곳을 돌아봤는데요.작은 섬이다 보니 이동시간이 짧아서여유롭지 않은 여행 일정도 알차게 활용할 수 있었어요:)​#여행 #도 #여행지#배시간 #입도 #가볼만한곳​​​​​​​​​​   검멀레 해수욕장 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​가장 먼저  검멀레 해수욕장을 찾아갑니다!가는 곳곳 이렇게 예쁜 풍경이!!확실히 와는 또 다른 느낌이에요~해변 따라 드라이브만 해도 참 좋은 :) ​섬마을 감성이 가득한 풍경도 담아보고요:) ​​​이름에서 알 수 있듯이검멀레 해수욕장은 모래사장이 검은색이에요!화산재로 이루어져서 다른 곳에서는 보기 힘든 색을 띠는 거라고 하는데요~이 독특한 경치를 놓칠 수 없겠죠:)​  ​보트를 타고 검멀레 해변을 더욱 다이내믹하게 즐길 수 있더라고요~검멀레 동굴 내부까지 보트 투어로 즐길 수 있다고 하는데저희는 시간이 부족해서 패스ㅠㅠ!​사실 서귀포에서 워낙 다양한 여행 코스를 즐기온 터라ㅋ멋진 경치를 보며 여유 있게 있는 시간 자체도 참 좋았어요.검멀레 해변 뒤로 보이는 곳은 소머리 오름!그 뒤로 살짝 노을빛이 드리운 느낌이 참 예쁘죠~​푸른 경치를 조금 더 즐기고 싶었지만얼른 해가 지기 전에 멋진 곳들을 둘러보고픈 마음에짧은 검멀레 해수욕장 구경을 마치고 발길을 재촉해 봅니다.​ 검은색 모래사장​​​ ​​에서 만나볼 수 있는 귀여운 전동차!저희는 차를 가지고 입도해서 전동차를 탈 필요는 없었지만차 없이 입도하신 분들은 이동 수단으로 전동차를 많이 타시더라고요~뭔가 만의  있는 모습이었어요:)​다만  자체가 도로가 좁은 편이기도 해서전동차를 도로 위에서 만날 때는 특히나 더 운전을 조심해야겠더라고요~이 전동차가 생각보다 운전하기가 익숙지 않다고 해요그래서인지 종종 멈춰 서있는 전동차도 보였답니다.​  ​​​​​​​​​​​​   소머리 오름등대 소머리오름특별자치도 시 면 연평리 산18-2 등대특별자치도 시 면 봉길 105 ​한라산과 성산 일출봉을 한눈에 담을 수 있는소머리 오름!노을이 서서히 드리우는 하늘을 배경으로한라산과 성산 일출봉을 함께 보고 있으니 여행이 끝나가는 아쉬움이 더더욱 진해졌답니다.​ ​​우측엔 한라산! 좌측엔 성산일출봉! ​​​바람이 항상 다이내믹한 라 그런지여행 다니며 바람 때문에 고생도 많이 했지만사진 속 구름은 늘 실망시키지 않네요:)​이날 구름 역시 그저 그림이다..♥​  ​​​ ★ 승마체험  쪽에서는 시간이 안 맞아서 포기했던 승마체험!뭔가  여행 와서 말 구경 한번 못해보고 돌아가려니 살짜 아쉬운 느낌이 있던 찰나였는데,경치 보러 들른  소머리오름쪽에 딱 승마 체험장이 있더라고요!​ ​​우선 이곳 장점은이렇게 멋진 경치 속에서 승마를 즐길 수 있다는 거!!멀리 성산 일출봉, 한라산까지 다 보이는 곳에 위치해있기 때문에정말 다른 승마장에서 느낄 수 없는 묘미가 있어요.평지가 아니라 언덕은 말이 뛰어 올라가기도 하고ㄷㄷ뭔가 이런 자유로운 승마를 한번 즐겨보고 싶다는 분들께는특별한 추억이 될 수 있겠죠​다만 제가 무서워서 타고 싶지 않아 하는 걸 알고 계셨음에도승마하면서 속도를 엄청 내시고..타면서도 계속 속도 줄여달라 했음에도 그냥 무시하시더라고요..ㅎㅎ 애들도 다 탄다며ㅋㅋ​직원분이 고삐를 잡고 그냥 끌어주는 정도가 아니라말 세 마리를 가로로 묶어두고그중 두 마리는 저희가, 나머지 한 마리는 직원분이 타고  그냥 냅다 달리는 거라..속도가 후들후들이었어요..​- 승마는 또 이렇게 나쁜 기억으로..ㅋ​가격은 2인에 4만 원 지불했는데저희 탑승시간은 달랑 7분ㅋ원래 시세가 이 정도인지 비싸긴 비싸네요​ ​​ ​스피드를 1도 즐기지 않는 저는 너무 싫었지만ㅋ신랑은 재밌었다니 그래 그럼 된 거지다음 승마체험은 정말 신랑 혼자 2인분 타는 걸로 하자ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​  비양도백패커들의 성지 비양도특별자치도 시 면 연평리 노을이 다 넘어가기 전에 열심히 달려온 곳은 바로 속의 또 다른 섬 비양도!비양도는 의 2시 방향에 있는 섬으로에 비하면 더욱더 작은 섬이에요!이날은 에서 로, 에서 비양도로~여러 섬들의 매력을 제대로 느껴본 하루네요:)​비양도는 에서 차(도로)로 들어올 수 있답니다.쭉 들어와서 저희는 비양도 해녀의 집 쪽에 주차했어요.​ ​해녀의 집 바로 앞에는 비양도 이정표와 일출 소원 성취 의자가 있네요많은 관광객들이 소원을 빌며 쌓아올린 돌들도 보이고요:)​  ​ ​​해녀의 집을 등지고 해안가 쪽으로 걸어가 봤어요~인적이 드물다 못해 여기는 그냥 저희밖에 없었어요ㅋ해안가를 통째로 전세 낸 느낌!!​ ​비양도에서 맞이한 아름다운 노을:)신행 겸으로 온 여행이라단둘이 해변가에서 바라보는 노을이 더욱 특별하게 느껴졌답니다.  ​​​​​​#비양도연평리야영지​  ​비양도 연평리 야영지는 해녀의 집 뒤쪽 언덕으로 올라가면 바로 위치해있어요~신랑이 이날의 노을은 꼭 여기서 보고 싶다 했던 곳이랍니다.섬마을 여유 있게 둘러보자고 에 와놓고는왜 이렇게 바쁘게 돌아다니나 했는데..ㅋ이곳 경치 보고는 저도 모르게와...​여유 부리다가 여기서 노을 감상 못 했으면정말 아쉬워서 어쩔 뻔했나 싶더라고요..!​정말 너무 아름답죠..!백패커들의 색색의 텐드가 모여있는 모습도 참 색달랐어요.이곳이 백패커들에게 인기가 많은 곳이라 하더라고요.​ ​저희는 첫 캠핑 때 추위 때문에 입 돌아갈 뻔해서ㅋ그 뒤로는 둘 다 캠핑의 ㅋ자도 꺼내지 않지만ㅋ.ㅋ이런 경치에서라면.. 불편하고 귀찮은 것들도 다 즐겁고 아름답게 느껴지겠다 싶었어요:)​캠핑 관심 있는 분들이라면 정말 정말 좋아하실 거 같아요.완전 추천추천!!​ ​​  ​​​​짧지만 알찼던  여행!코시국에  관광객들이 많아지며, 비양도처럼 숨어있는 명소들을 많이들 찾아가시는 거 같더라고요.저도 와 비양도의 매력에 푹 빠진 하루였답니다.확실히 와는 또 다른 느낌이라 있는 나만의 여행을 즐기고 싶은 분들이라면 일정에 넣어보면 좋을 거 같아요:)​그럼 전 또 다른 멋진 여행 이야기로 돌아올게요.  ​ 
​도 에 있는 신상카페를 소개 합니다앙~!  해안도로에 있는카페 뷰~​​#카페 #카페 #신상카페 ​​에 오면 빼먹을 수 없는~!땅콩 아이스크림 맛집!!​저의 픽은 카페 뷰~!​​ ​​이렇게 귀여운 붕붕이를 타고 왔다구요~에 오면 꼭 타보세요너무 재미있고 귀여운 인생샷 쌉가능~!ㅋㅋ ​​  ​​귀욤 터지는 붕붕이를 타고 카페 뷰에 왔습니다이름에 딱 맞는 뷰를 자랑하는 곳이예요~!​​ ​​메뉴는 일반 카페에서 찾아보기 힘든의 을 가득 담은 메뉴들이 많이 있어요​한라봉 에이드와 차 그리고 땅콩으로 만든 라떼, 아포카토 그리고 땅콩 아이스크림!!!  ​  ​​한 쪽에는 이렇게  특산물을 판매하고 계십니다톳 과 땅콩 막걸리~!​땅콩 막걸리가 다른 곳에서 판매하는 것과조금 다르더라구요 카페 뷰땅콩 막걸리 츄라이 해보셔도 좋을 것 같아요​​  ​​제가 방문 했을 때는 조금 흐려서아쉬웠는데 조금만 더 맑았어도완전 포카리 스웨트 화보사진 나올 것 같은 느낌​날이 흐려도 뷰가 충분히 좋아요~바다바람 솔솔 맞으며 땅콩메뉴 만끽하기!!​​  #카페 #카페 #신상카페 ​​실내 인테리어도 너무 깔끔하고 예뻐요이런 특이한 의자도 곳곳에 있어서다양한 인증샷 가능합니다~!  파스텔톤 원피스 입으면 너무너무 이쁘겠다용​​ #카페 #카페 #신상카페​​기기 종류 다양하게핸드폰 충전도 가능하구요​여행 다니다 보면 사진 찍다가배터리 방전되는데 음료 마시는 동안 빵빵하게 충전하기!​​ ​​짜잔~!제가 주문한 메뉴눈​한라봉 에이드, 땅콩라떼, 땅콩 아이스크림 입니다​​ ​​바다 뷰 인증샷필수지~!​ 너무 좋아요~!이렇게 좋은지 나만 몰랐네...ㅠㅠ​​ ​​한라봉 에이드는 탄산이 톡톡한라봉 알갱이가 톡톡새콤달콤하고 너무 맛있어요  커피 못드시는 분이나음료 주문할 때 아무거나~외치는 분들 다 좋아하실거 같아요​​ #카페 #카페 #신상카페  ​​​땅콩 아이스크림 처음 먹어보는데그 맛은~!마치 월드콘 윗부분 먹는 맛있데​아이스크림이 더 부드럽고 땅콩을 3배는 압축시킨 맛...?와...너무 고소하고코로 의 바다향이 훅~ 들어 갔다가코로 의 땅콩 향이 흐응~하고 나오는 맛~?​최대한 제가 느낀 점을 설명했는데꼭 드셔 보시길...!!​​ ​​요건 땅콩라떼인데카페인 수혈이 촤악~!되면서땅콩의 고소~함이 느껴지고땅콩 가루를 잘 씹으면 고소함이 더더 퍼지는 맛!!​에 여행 예정이시라면카페 뷰 방문 해보세요!!​​ #카페 #카페 #신상카페  #카페 #카페 #신상카페​​카페 뷰 덕분에좋은 카페 리스트에 하나 더추가하고 갑니다앙~!!!  ​​ 카페뷰특별자치도 시 면 해안길 684 카페뷰 ​​​​​​​  
2022년 5월 18일 수요일​벼르고 벼르던 ..날씨 절 좋은날 걷기로 했는데 그날이 오늘이네..서귀포 중앙로터리에서 8시 23분 101번 버스를 타고 고성환승정류장에서 택시티교 성산항으로 갔다.. 오늘은 하우목동항부터 역올레를 해야겠다..매번 정올레만 했었는데 역올레의 맛은 어떨지 궁금하다..출발:10시 21분  노랑꽃이 넘 예뻐서 셀카~ 섬을 따라 12지 동물 형상들이 서 있다한다.. 큼직한 산호가 한가득이었는데 다 얻갔지..지금은 짜잘한거만 있다. 무장해제~~근데 바다는 안 들어갔다는거~ ㅋ 큼직한 산호가 한가득이었는데 다 어갔지..짜잘한거만 있다. 이곳에 아파트가 들어설수도 있으니 미리 옛 모습을 찍어야겠다.. 표지판이 뿔소라랑 땅콩이다  돌담이랑 황보리랑 넘 잘어울리는군 가족여행때 엄마가 사진 찍은곳이라 기악에 남아..  돌칸이 근처 거대한 리조트가 들어왔다더니 이거였군..웬지 이슬람이 생각나는 리조트 쇠머리와 일출봉이 한눈에  한번에 쭈욱 계단 올라가기 오케바리  니까 어울리겠지 마을 버스정류장  특이해서  마을 안길로 걷기관광지가 아닌 올레길은  세상 조용 중간스탬프1시 32분 하고수동 해수욕장월정리.강문해변.세화 합쳐놓은뒤 개사람들 많다. 해광 전복보말 칼국수혼밥도 거능..갸걱 14.000원 나는 올레꾼이라 올레길로~~ 돌담과 꽃밭이~♡  란걸 알려주는 있는 표지판   수구길엄청나게 몰려들겠네 하우목동항에서 3시 30분배 타고 나가기  여기 빵 가격도 저렴하고 종류도 다양~~ 쫭~~!! 임아트 앞에 작은풍선.큰풍선~ ㅎ  신서귀포 꼬기집..입에서 살살 녹는다.. 
​하하 안녕하세오 호호 맛집이라고 유현이가 찾아온수제버거집 <하하호호> 소개할게요!수제버거를 좋아해서 바로 오케이 가자!했던🤍​바람이 정말 많이 불고 추운 날씨여서따끈한 보말죽이랑 보말칼국수도 땡겼지만그래도 수제버거 win​ ​내부 사진을 요리조리 찍어봤어요왜 음식사진이 아니라 가게 내부사진이냐구여?왜냐면 또 바보같이 예써 앱으로 줄서기 하는거까먹고 무작정 들어왔거든여 ㅎ  P 둘이서 여행하면 생기는 일 ㅎㅎ ^^​ ​메뉴도 정하고 몸도 녹이면서기다려봅니다,,,앱으로 미리 줄서기 잊지 말기 ㅠㅠ​ 하하호호 메뉴판​메뉴는 이렇습니당  메뉴들 가득가득 ㅎㅎ마늘 땅콩 딱새우 다 놓칠 수 없어서골고루 시켜보기로 했어요​마늘 아이스크림은 여기 아니면 진짜 못먹는다!싶어서 도전해보기로 ㅎㅎ  땅콩버거 ₩10,000딱새우버거 ₩10,000구좌마늘 아이스크림 ₩5,000  ​메뉴 정독하면서 침 조굼 흘리다보니금새 웨이팅이 끝낫네영 ㅎ​ ​저희가 앉은 자리 앞 창문뷰💙럭키걸 ~_~ 안쪽에 커튼 같은 걸로 가려진 자리였는데뷰까지 좋아버린 자리에 앉았어용​ ​선불로 주문하면 번호표를 주십니당번호 부르면 가서 직접 찾아오는 방식​ ​나왔어용 >__<소스 완전 흘러내리고 터져나오려는 듯한 비주얼이 미쳤어요 진짜​ ​버거 인생샷 찍어줘야지 하면서 찍은건데왠지 버거보다 파란 바다가 주인공 같은 사진들,,​  ​아무리 배고파도 떼샷은 못참긔​ 땅콩버거​소스가 땅콩버터+케첩 같았는데딱 덜 꾸덕한 땅콩버터 맛..?묘하게 중독되는 맛이에요 ㅋㅋㅋ땅콩버터 좋아하는 사람 무조건 좋아할거예요양배추랑 토마토 같은 속내용물이 싱싱해서 좋았어요. ​ 딱새우버거​딱새우버거는 딱 새우버거 맛 ㅋㅋ이에용통통한 새우가 중간중간 씹혔던 것 같구소스는 약간 타르타르 소스..? 잘 모르겠습니당아무튼 맛있는데 약간 느끼했어요질릴 때쯤 땅콩버거 먹어줘야함땅콩버거도 질릴 때쯤엔 마늘아이스크림 처방​ ​빵 윗면에는 하하호호 로고가 뽱 찍혀있어요​ 구좌마늘 아이스크림​마늘아이스크림은 바닐라 아이스크림 위에 마늘칩을 뿌린 맛!먹어본 적 없지만 알 것 같은 맛이죠?달달한 아수크림 맛에다가알싸ㅏㅏ한 마늘향+ 바삭한 마늘칩 식감아이스크림이 쫀득하구 맛났어요 ㅎㅎ전 원래 마늘 좋아해서 만족쓰​ ​잘 잘랐죠? 히히​ 땅콩버거 단면​그치만 크기가 넘 크고 내용물이 많아서어차피 먹다보면 다 해체되어서 하나씩 집어먹고입안에서 만나게 됩니다 ㅋ​ 딱새우버거 단면​​ 맛집으로 추천합니다  하하호호특별자치도 시 면 해안길 532 하하호호 
주조장 체험 및 관람도 가능한 낙화곡주 땅콩막걸리지난 봄날 를 한바퀴 돌아보고마지막배가 20분 정도 남아서 아는 누나한테기념으로 뭐 사갈만한것 알려달라고하니낙화곡주를 추천해주시더라구요.​특산물인 땅콩을 이용해서 막걸리와두부, 김 등 건강한 먹거리를 만드는 곳인데이제서야 알아서 다녀왔답니다.​ 땅콩막걸리는 달달하고 고소한 맛에술을 안좋아하시는 분들도 많이 좋아하시죠?​근데 이곳이 생기기전까지는이천쪽 공장에서 만들어서 가져오는 방식이었던걸로아는데 이젠 정말 made in udo이 되었네요.​또한 최소5인 이상 이틀 전에예약시 두부 만들기 체험도 가능하고양조장 견학도 할 수 있다고 하니 재미있는 여행코스로 추가할 수 있겠더라구요.​ 먹고 갈 수 있는 공간도 마련이 되어 있는데저희는 배시간 때문에 포장을 해야하니 좀 아쉽더라구요.창밖으로 보이는 마을 풍경을 보며시원하게 한잔 들이키면 참 좋을것 같은데 말입니다.​ 인테리어보다도 영농조합법인 낙화곡주로인증서와 수료증이 눈에 들어오더군요.​ 가격도 땅콩막걸리는 한병에 5,000원이고또 하나 다른점은 유통기한이 한달입니다.전통시장이나 기념품점, 공항 등에서파는건 1년인것에 비해서 효모도 살아있고좀 더 건강하게 즐길 수 있다는 뜻이겠죠.ㅎㅎ​ 매대 뒷편으로 두부도 보였는데이것 또한 직접 만들어 판매하시더라구요.​헌데 제 기준에는 한모에 10,000원은조금 부담스럽긴 했습니다. ㅠ.ㅠ​  그 외에도 다른 제품들도 있었구요.아들 먹이기 위해서 김도 한봉 사서 왔구요.​ 그냥 이렇게 비닐에 담아 가는게아쉬워 인증사진을 남기고 하우목동항으로부랴부랴 달려서 승선을 완료했네요.​  그리곤 하도에 살고 있는 형님댁에 가서술상을 차려봤는데요.그냥 눈으로 봐도 두부는 땅콩이 많이 박혀있고칼로 잘라보아도 안쪽까지 촘촘하게있어서 신기하더라구요.​게다가 물에 살짝 삶아서꺼내보니 고소한 냄새가 솔솔 올라와시중에서 사먹던 것들과는 차별화되어있긴 하더라구요.​ 그냥 먹는것보다는 참치캔을 넣고김치를 볶아 함께 먹기로 했는데형수님이 손수 준비해주니 제가 한것보다훨씬 맛있더라구요.ㅍㅎㅎ​  저는 찾아서 먹을 정도로 선호하는땅콩막걸리는 아닌데요.제가 사온건 라벨지가 금색으로 기본 맛이고핑크색은 달달한 맛이 강하다니 취향별로고르시면 될 것 같아요.​  맛보기로 한사발씩 따라서 들이켜봤는데요.역시나 호불호가 좀 있었는데 결론은그동안 먹었던 것보다는 맑고 깔끔하다란생각들이 지배적이었답니다.​ 깨끗하게 한잔 비워내고볶은김치를 올려 먹어보니 손두부특유의 좀 묵직하고 거친 식감도 좋고중간중간 씹혀  있었네요.   또 다른 안주로는 형님이 잡은긴꼬리벵에돔과 제가 챙겨간 갑오징어통찜으로푸짐했는데 거기에 무려 돼지갈비까지숯불에 구워주니 이런 안주에는술이 끝도 없이 들어가더라구요.​  익어가는 소리만 들어도또 먹고 싶어집니다. ​  이날 낙화곡주에서 사온 것 중에서 땅콩막걸리보다는 김이 가장 만족스러웠어요.바삭하고 향도 강하고간도 적당하고 아들이 먹기에도 훌륭하더라구요.​집에서도 한동안 잘 먹었는데조만간 또 가서 사와야겠습니다.​ 요롷게 쌈으로 싸서 먹어도 괜찮더라구요.​이날 정말이지 늦은시간까지어찌나 많이 먹었던지 다음날 일어나서도배가 안고플 지경이었답니다. ​  ​ 마지막은 내돈내산 후기 영수증샷으로마무리 합니다.​ 여행 중 신박한 먹거리 찾고 계신다면땅콩막걸리와 두부에 가볍게 한잔도좋을것 같은데 운전을 하셔야한다면꼭 테이크아웃으로 숙소나 집에서안전하게 드세요~ㅎㅎ  TIP.온라인에서도 구입할 수 있더라구요.​ 영농조합법인땅콩막걸리낙화곡주특별자치도 시 면 비양길 10땅콩막걸리카페펍특별자치도 시 면 비양길 10 ​ 
도에 몇번씩 왔으면서도# 는 처음 와 봅니다.​외국 해변 부럽지 않을 정도로물도 깨끗하고에메랄드 컬러가 아주 아름답죠. ​이 에아주 이 있는 식당이 있어방문했답니다.​그 이름은..... #봉끄랑그리스 산토리니를 생각나게 하는블루와 화이트 컬러의 조합으로독특한 외관을 풍기지만....​입구에 보색대비를 이루는오렌지색 #한라봉아이스크림 조형물너무 촌스럽고 눈에 띕니다.ㅎㅎㅎ ​날이 좋으면멀리 성산일출봉을 보며야외에서 음식을 즐길 수도 있죠. ​저희는 #봉끄랑시그니처메뉴 인#레인보우수제버거 와 #블랙버거 ,#하늘스무디 를 주문했습니다.​비쥬얼이 살아있죠?ㅎㅎㅎ ​패티가 약간 수제 느낌이 부족했지만맛은 괜찮았습니다. ​하늘 스무디는밀키스 맛이예요~ㅎㅎㅎㅎ​맛은 우리가 익히 알고 있지만,정말  하늘을 닮았죠?ㅎ ​봉끄랑에서 비주얼을 한껏 채우고바다를 바라보니상쾌함이 뿜뿜 터집니다.​에서의 하루는언제나 상쾌하고 새로워요~그래서 우리가 를 좋아하나봐요.​ 봉끄랑특별자치도 시 면 해안길 144 ​ 
 블랑로쉐 땅콩아이스크림 카페​​​​안녕하세요 'ㅅ' 얼마전 남편과 도로여행을 다녀왔어요. 시계방향으로 코스를짜면서 첫째날은 에 가보기로 했습니다도 여행 일정을 짜다보면 가고싶은곳이너무나 많아서 이곳저곳 넣다가 를안가게 되더라구요. 그래서 이번 여행에는큰 맘 먹고 를 주요 여행지로 넣어보았습니다. 에도 맛있는 음식들이 정말많은데, 그 중 꼭 먹어봐야 할 음식은 바로 땅콩아이스크림 이더라구요. 인기많은 디저트 메뉴기 때문에 곳곳에 땅콩아이스크림을 파는 카페가 정말많았는데, 저희는 바다가 한 눈에 보이는카페인  블랑로쉐에 가보기로 했어요.  ​​​​ ​​​​ 블랑로쉐는 하고수동 해수욕장 근처에위치한 카페로  해안도로를 따라 쭈욱가다가 안쪽으로 살짝만 들어오면 어렵지않게 찾을 수 있는 곳이에요. 자세한 위치는아래에 지도를 첨부해드리도록 하겠습니다.​​​​ ​​​​에 오면 꼭 타봐야한다는 스쿠터를타고 방문했는데, 주차 공간이 따로 마련되어 있어서 어렵지 않게 주차를 하고,내부로 들어갈 수 있었어요.   ​​​​ ​​​​ 블랑로쉐에는 다양한 종류의 디저트메뉴들도 준비되어 있었습니다.​​​​   ​​​​스콘과 까눌레 치즈케이크 등 먹음직스러워보이는 디저트들이 한가득이었는데, 배가너무 불러서 ㅠㅠ 저희는 따로 디저트메뉴는 주문하지 않았어요.   ​​​​ ​​​​ 블랑로쉐 메뉴판입니다. 시그니처메뉴인  땅콩아이스크림과 땅콩크림라떼가 바로 눈에 띄더라구요1초도 고민하지 않고, 먹고싶었던 메뉴인땅콩아이스크림 \6,500과땅콩크림라떼 \8,500를 주문해봤어요.  ​​​​ ​​​​기다리는 동안 잠시 블랑로쉐 내부를둘러보았습니다. 전체가 통유리로 되어있어서 엄청난 개방감을 느낄 수 있는곳으로 사방이 전부 바다로 둘러싸여있어의 분위기를 가득 느낄 수 있었어요.​​​​ ​​​​이 쪽을 둘러봐도 예쁘고, 저쪽을 둘러봐도넘넘 예쁜  카페 블랑로쉐.​​​​ ​​​​화사한 화이트톤과 따뜻한 우드톤으로인테리어가 되어있어서 곳곳이 포토존같다는 느낌도 드는 곳이엇어요   ​​​​ ​​​​하지만 바깥 좌석은 내부보다 더욱 구레잇했어요. > < 세상에 인테리어 넘넘 예쁘지않나요. 완전 앉아만 있어도 저절로 힐링이될 것 같은 인테리어예요. 바람도 시원하게부는 날이라서 밖에 있어도 전혀 덥지가않더라구요. 오히려 도의 바람을 잔뜩느낄 수 있어서 더더욱 기분이 좋았어요.  ​​​​ ​​​​바깥 평상에 앉아있을때 바다를 더 가득느낄 수 있었어요. 산들산들 불어오는 바람에 바다향이 잔뜩 묻어나왔는데,와 진짜 여기가 천국인가 싶을 정도로넘넘 풍경이 아름다운 곳이었습니다.​​​​ ​​​​푸르른 바다를 보면서 제대로 힐링할 수있는 곳. 크으 이 맛에 도 여행을 오는구나 싶은 생각도 들었어요. 떠나요 ~~ 둘이서~~ 모든 걸 ~~ 훌훌 버리고 ~~ 도~ 푸른 밤~~그 별 아래~~명곡이 절로 떠오르는 엄청난 풍경이에오  ​​​​ ​​​​바다를 구경하고 있는 사이 메뉴가 준비되었다는 알림벨이 울려서 서둘러 주문한메뉴를 가져와보았습니다. 에서 먹는땅콩아이스크림답게 바다를 배경으로사진을 찍어보았어요. 세상에 ㅠ0ㅠ 넘넘예쁘죠 ?? 완전 누가봐도 도 느낌이나는 것 같아요. 힝구  완전 만만세  ​​​​ ​​​​예쁜건 많이많이 찍어야하기때문에 신나서바다배경으로 여러장 찍어보았어요.​​​​ ​​​​이쪽으로도 찍고, 저쪽으로도 찍고 히히어느쪾으로 찍어도 배경이 예쁘니깐넘 사진이 잘 나오네요   ​​​​ ​​​​가장 먼저 땅콩아이스크림을 먹어봤습니다.  땅콩아이스크림이라고해서 땅콩맛만 나는땅콩맛아이스크림일줄 알았는데 진짜 땅콩이 올라가있는 아이스크림이더라구요. 크게 기대하지 말라는 친구들의 말에별 기대 안하고 먹어보았는데, 세상에기대치가 낮아서 그런건지 넘나 맛있었어요. 은은하게 느껴지는 땅콩향이 무척좋았는데, 땅콩하고 함께 먹으니 고소함이세ㅔㅔㅔㅔㅔ상 가득 느껴지더라구요.  완전 꼬숩고 맛있어요. 나중에 안 사실인데,땅콩은 껍질을 벗겨먹지 않아도되더라구요. 껍질은 벗겨먹지 않아도입에 거슬리는 것 없이 넘나 맛있답니다 ​​​​ ​​​달달한  땅콩아이스크림과 함께시원한 바람을 맞으며, 투명하고맑은 바다를 바라보니 정말 여기가 지상낙원이구나라는 생각이 들었어요. 남편과저 둘 다 연차를 내고 온거라서 도에도착했음에도 불구하고 뭔가 실감이나지않았는데, 여유롭게 바다를 바라보며 땅콩아이스크림을 맛보니 그제서야 여행을왔다는 것이 실감 나더라구요 : )  ​​​​ ​​​​이어서  땅콩크림라떼 입니다. 섞어먹는 것이 아니고, 크림을 떠서 먹으라고말씀하시는 것을 보니 땅콩맛이 나는아인슈페너를 생각하면 되겠더라구요.과하지 않은 땅콩향이 은은하게 퍼지면서끝 맛은 깊은 커피향이 나는 맛있는 땅콩크림라떼였어요. ​​​​   ​​​​ 땅콩아이스크림과 있는 땅콩라떼를 먹을 수 있는  카페 블랑로쉐의후기를 이만 마치도록 하겠습니다.그럼 다음에 또 만나요오 ~   ​​​​ 블랑로쉐특별자치도 시 면 연평리 712-1 ​​​​< 카페 블랑로쉐 주소> 시 면 연평리 712-1​​< 카페 블랑로쉐 번호>0507-1398-9154​​< 카페 블랑로쉐 시간>매일 11:00 - 17:00​​​​​​  ​ 
https://m.blog.naver.com/choi_jawon/222743218907 얼레벌레 2박 3일  여행 #2 / 비자림, 키치니토, 평대리, 빛의벙커, 흑돼지 오겹살, 플레이스캠프 더 늦기전에 열심히 2박 3일 여행 후기 올려볼게 https://m.blog.naver.com/choi_jawon/222739087052 1...m.blog.naver.com ​​2박3일 도 여행 중 3일차 !  당일치기우리는 성산 플레이스캠프 근처가 숙소여서 터미널까지 10분 정도 걸리고 가까웠다 ㅎㅎ​ ​​ 들어가는 곳은 두가지로 나눠져있는데천진항 / 하우목동항 우리가 탄 천진항은 조금 오바 보태서10분이면 도착하는 느낌이었는데 ㅋㅋㅋ실제로아홉시반 출발해서 도착해서 카페가니깐 아홉시 사십오분이었다 ㅋㅋ 하우목동항은 조금 더 먼편​​ ​​ 고고고! 우리는 차를 들고 들어갔는데같이 여행한 쥴님이 도민이어서 가능했다.​​​ ​​가는 길​​ ​​ 천진항 도착해서 오른쪽으로 도는데 바로 보이는카페 훈데르트윈즈, 넛이 유명한가바​​​ ​​와 진짜 규모가 크고 뷰가 진짜 멋있었다​​​ ​​오~~~ 가격 ​​​ ​​우리는 훈데르트윈즈 넛 음료 주문 했는데이거 색감은 예쁘지만 그냥 소다맛 ​~오늘도 샤뽀 효달이와 함께 하는 도 여행~​​ ​ ​​안에 크림 듬뿍 들어가있던 스타일​​ ​​2층 뷰가 너무 멋있었는데 한적하게 즐기고 싶다면여기 괜찮은것 같당 ! 후후​​​  ​차타고 를 한바퀴 돌면 사실 크지 않아서 슉 돌수있는데드라이브 하듯이 다니니깐 너무 좋았다 ㅠㅠㅠ보통은 오토바이를 타거나 자전거를 타는데 날씨도 좋고차를 가져올 수 있다면 는 무조건 차!​​​ ​​말도 봤어ㅠㅠㅠㅠ 진짜  같당 ㅜㅜ​​​ ​​ 후해석벽 와 진짜 너무 멋있고 하늘도 예쁘고​​​ ​​레저 선착장이 있었던것 같은데아무튼 여기를 바라보고 있으니 마치 괌 같다~~물론 괌을 가본것아닙니다만? ㅋㅋㅋ​​그리고! 에 간다면 추천할만한 맛집 !  온오프​​ ​​까지와서 왜 돈까스냐! 하겠지만 ㅋㅋㅋ​​​ ​​야외석은 뷰가 너무 좋고 ㅠㅠㅠㅠ 여기 인기 많당우리는 예약하고 왔는데 그 덕분에 11시였나오픈하자마자 바로 들어갈수있었다 ㅎㅎㅎ​웨이팅해도 근처에 한적하게 앉아있을 수 있어서 좋을듯​​ 온오프특별자치도 시 면 해안길 876 온오프 ​​​ ​​우리는 치즈돈까스 바질치즈돈까스 기본돈까스 하나씩 !​​​ ​​셋이서 메뉴 하나씩 먹으니 진짜 배부르게 먹을 수 있고개인적으로 느끼하지않게 다 먹을 수 있는 이유는소스가 진짜 맛있었기때문이다 ㅎㅎㅎ분위기도 하와이? 느낌이라서 있고 가족단위도 많았음​​​  ​​외곽쪽 바다 구경을 하다가 잠깐 내륙으로 들어왔는데교회도 아름답고 길가도 완벽하구나아​​​ ​​그리고 서빈백사? 홍조단괴백사보통의 모래로 이루어진 해수욕장이 아니라산호가 자잘하게 부숴져서 만들어진 해수욕장에물이 진짜 맑고 하늘에 비친 윤슬이 진짜 ㅠㅠㅠ 최고​​ ​​바다 밑이 백사라 그런지 청량하게보이고​​​ ​​사진도 한컷 찍었지용?​​​ ​​효달이 그렇게 누워있니!​​​ ​​가만히 앉아서 산호조각을 만지고 있으니 힐링​​​ ​​지나다니다보면 보이는  오토바이참고로 친구가 이거 타다가 크게 사고난적이 있어서귀여워보여도 탈때는 꼭 조심​​​ ​​ 자체가 크지 않은 섬이어서 요렇게 다들 다니는듯​​​ ​​마지막으로  안뇽​​​  ​​숙소였던 플레이스 캠프로 돌아와서 마지막 커피다들 여기와서 너티클라우드 꼭 먹어보라고 추천했으​ ​​힙해​​​ ​​도렐커피 너티클라우드꼬소하고 눅진하고 미숫가루와 커피섞은것 같기도 하고나는 아메리카노만 좋아하는데 ! 이건 짱 맛​​그리고 븁님과 공항으로 돌아가는 길성산에서 공항까지 가는 길이 꽤나 오래걸렸당​​​ ​​숲길도 지나고 아무튼 도착 !​​  ​​예약해서 살 수 있는 마음샌드,보통은 공항 렌트카하우스에서 예약해서 사는데새벽에 돌아가는 사람들이라면 선착순으로 구매할 수 있으니ㅋㅋㅋㅋ 꼭 하나씩은 사보세융​​​  ​​버터의 눅진하고 땅콩은 고소한 맛이회사 친구들한테 하나씩 돌려도 호불호 안갈리고고급스러워서 다들 만족했다! 역시  기념품은 마음샌드​​​ ​​다음에는  서쪽으로 돌아보고 싶엉​https://m.blog.naver.com/choi_jawon/222739087052 얼레벌레 2박 3일  여행 #1 / 김희선몸국, 함덕해수욕장, 오카소, 소금바치순이네, 플레이스캠프 [줄거리] 고등학교  수학여행 그 후 nn년만의  여행에 들뜬 나머지 비행기 예매를 잘못하고 마는데...m.blog.naver.com ​ 
도  특산품 먹거리  땅콩 톡톡 씹히는 넘버피넛 쿠키  도 특산품 땅콩 수제쿠키  먹거리~도 여행을 하고 돌아오는길 지인들에게 선물은 뭘로 할까.. 고민하게 되죠? 그럴땐 누구라도 부담없고 기쁘게 받을 수 있는 선물이면 좋겠다는 생각이 드는데요.  특산품이라면 좋겠고, 그 곳만의 시그니처 같은 기념품이라면 더 좋겠어요. 섬 감성 폴폴템으로요.~열씨미~도를 가게 되면 여행의 중심은 서귀포를 메인으로 일정을 짜곤 했는데요. 갈곳도 가보고픈 곳도 많은 지역이었어요. 이 날은 색달해수욕장에서 4분 거리에 있는 넘버피넛에 들렸어요.  땅콩을 넣어 만든 쿠키를 사려고요.   넘버피넛 0507-1371-7470도 서귀포시 색달중앙로38 102호 / 10:00~19:00 / 쿠키셋트 15,000원넓은 주차장과 마주하고 있는 넘버피넛은 한글이 아닌 영문 간판이라 처음엔 모르고 지나쳤어요. 네비가 안내하는 길따라 다시 되돌아보니 짙은 주황색을 배경으로 한 영문 간판으로 눈에 확 띄었어요.  실내로 들어서면 중앙엔 넘버피넛이 칸칸이 정리되어 있고 그 뒷쪽으로 현무암 담장을 쌓듯 켜켜이 올린 데스크가 있었어요. 실내에서 보게되는 이색적인 현무암 돌담이라 센스 있는 인테리어에 시선 고정!  벽면엔 방송 촬영으로 나간 포스터와 연예인 싸인이 전시되어 넘버피넛의 인기를 실감할 수 있었어요.  맛있는 쿠키를 택배로 받아볼 수 있다는 것.. 그만큼 주문량이 많다는 표식이었는데요. 4박스 이상이면 무료 배송으로 받아볼 수 있다고 하니 고마운 지인들에게 선물로 발송해도 좋겠더라고요. 벽면에 세로로 세워진 택배 발송용 박스들을 보며 넘버피넛 맛의 인기를 실감할 수 있었어요. 특히 신혼부부들이 결혼 답례품이나 지인들에게 인사치레로 몇 박스씩 주문하는 인기템이였어요. 해풍 맞고 자란  땅콩으로 만든 쿠키..  특산품 선물로 안성맞춤이었어요. 마침 갓 볶아나온 땅콩과 쿠키들을 볼 수 있었는데요.  땅콩은 육지 땅콩 2분의 1 크기였어요. 어떤건 그보다 작은 것도 있었구요.    땅콩은 옆에서 눈으로 보아도 알알이 땡글땡글하고 단단하게 여문 땅콩이었어요.  바닷바람을 맞고 자란 땅콩으로 는 땅콩 재배에 적합한 지역이라고 하는데요. 크기는 작았지만 껍질이 부드럽고 맛이 단 특징이 있어요.  갓 볶은 땅콩답게 식힘틀에서 뿜어져 나오는 고소한 단내가 진동했어요. 땅콩 크기가 하도 작아 손바닥에 올려봤는데요. 한줌을 쥐어도 손바닥에 모인 양은 작은양으로 씹는 식감이 바삭하게 씹히고 고소했어요.  갓 구운 쿠키는 식힘틀에서 버터향 뿜뿜하면서 식어가고 있었어요. 겉으로 봐선 쿠키라기보다 소보로빵에 가까운 크기와 형태였어요. 넘버피넛은 170g으로 초대형 쿠키였어요. 뉴요커가 사랑하는 르뱅쿠키를 모티브로 겉은 바삭하고 속은 촉촉했는데요. 소보로빵의 겉면과 초코칩 쿠키맛이 연상됐어요. 넘버피넛은 쿠키에 넘버링을 해서 붙여진 명칭이었어요. 1번부터 11번까지 다양한 맛을 즐길 수 있었는데요. 도에서도 귀한  땅콩이 메인이라는 ..과 수제 쿠키라는 특별함이었어요.   샵 중앙 진열대에 놓인 쿠키들과 그 앞에 마련된 시식 코너는 직접 맛을 보고 살 수 있어 좋았어요. 11개 쿠키는 크림과 머쉬멜로, 오메기,  말차, 브라우니, 오징어먹물 쿠키등 다채로워 기호에 따라 선택할 수 있어 맘에 들었어요.    시식코너에서 맛을 보고 원하는 쿠키를 스탭분에게 말하면 즉석에서 포장해주는 시스템으로 택배와 테이크아웃만 가능했는데요. 여행하면서 식사시간을 놓치기 일쑤였는데 비상식량으로 킵하면 좋겠더라고요.   무엇보다 종류가 11가지나 되어 취향에 맞게 선택해서 먹는 재미가 있었어요. 그런 반면 하나를 고르면 다른 맛이 먹고픈 욕심이 앞섰는데요.  특산품이 들어 있는  땅콩이라 속이 든든했어요.  시식 코너에 마련된 쿠키들을 하나씩 맛보면 닮은듯 다른맛을 느낄 수 있었어요. 모양과 형태가 비슷해 맛의 차이가 크게 나지 않을거란 생각은 오산이었어요. 놀라운건 쿠키속에  땅콩이 통째로 들어갔다는 것이었어요. 잘게 부순 형태가 아닌 땅콩 완전체로 들어갔는데요. 브라우니와 딥 초콜릿 맛이 특히 찐해서 좋았어요. 제각각의 쿠키맛이 좋았지만 제 최애템은 땅콩버터였어요. 땅콩버터를 좋아하지만 많이 먹지 못하는 특수성이 있는 저였지만 넘버피넛 땅콩버터는 맨입으로 먹기에도 부담없어 좋았어요.  코코넛 생육을 듬뿍 넣은 땅콩버터라  땅콩의 고소한 맛과 코코넛의 부드럽고 달콤한 맛은 청량감이 돌아서 좋았어요. 한번 맛보고 같은 자리에서 줄곧 땅콩버터만 먹었는데요. 크래커에 올려 먹는것보다 맨입으로 한스푼씩 떠먹는 맛이 촉촉하고 부드러워서 맛있었어요. 11가지 맛의 다채로움을 사진과 실물로 확인할 수 있었어요. 닮은듯 각각 고유의 맛을 간직한 쿠키들이었는데요. 밀크초콜릿과 다크초콜릿도 있고 도 녹차가 들어간 말차 쿠키도 있었어요. 넘버피넛의 시그니처는  땅콩 쿠키였어요. 넘버1번이었는데요. 생긴 모양이 땅콩 형태였어요. 맛은 쿠키를 씹을때마다 톡톡 씹히는 땅콩맛이 기대되는 맛이었어요.  낱개로 사게 되면 빵을 사듯 쿠키 하나의 크기가 컸어요. 조금만 먹어도 속이 든든했던 쿠키였는데요. 여행할때 유용한 도 먹거리였어요.   얼그레이는 맛이 궁금해 시식을 해보았어요. 녹차향이 나는 쿠키였는데요. 이따금씩 씹히는 초코맛이 기분 좋았어요. 쿠키 1개의 크기가 제과빵처럼 크다보니 가격은 제과빵과 비슷해요. 낱개로 사면 종류에 따라 5,000원에서 5,500원이고 3가지를 구입하면 15,000원에  특산품을 셋트 포장으로 살 수 있었어요.   원하는 맛 3개를 고르면 소포장 박스에 셋트 묶음으로 포장이 됐어요. 가까운 친구들에게 선물로 부담없이 줄 수 있고 받을 수 있어 좋았는데요. 한번 맛보면 다른 맛들이 궁금해지는 쿠키였어요. 돌아오는길엔 여행하면서 먹으려고 소포장을 하고 선물은 택배로 주문했어요.  특산품으로 귀한  땅콩이 들어간 선물이라 주는이도, 받는이도 부담없이 기분 좋게 받을 수 있는 선물템이었어요.   넘버피넛특별자치도 서귀포시 색달중앙로 38 102호 넘버피넛  ​ 
 저희는 가게로 들어갑니다.​#맛집 #맛집​저기 '라면먹고갈래?'보이시죠? ㅎ일하면서 밥 먹을 시간이 제대로 없어서,툭하면 라면으로 때우는 저에게도..ㅠㅠ라면이 뭔가 끌리는 맛집이었습니다.​​  바로 이 곳입니다!!!​​  ​  메뉴가 몇 가지 있네요4가지 정도 있습니다!아..저 그런데 죄송합니다만..ㅠ저 때는 선결재->선결제​ㅠㅠ​메뉴를 써드리겠습니다.​ 전복게우밥 - 15000원보말칼국수 - 10000원해물라면 - 10000원해물칼국수 - 10000원땅콩막걸리 - 5000원소주, 맥주 -4000원음료 - 2000원공기밥 - 1000원저희는보말칼국수 + 전복게우밥 주문합니다.​​술은 당연히 주문 안했습니다. ㅡㅡ​전 운전. ㅎ와이프는 임신. (1년 1개월 전이네요.)   비수기+점심때 피한 오후시간의 식사 = 여유롭게 식사!​    그녀가 주문합니다.​  많은 분들이 왔다가셨네요 ㅎㅎㅎ#야구팬 인 저로서는,(해시태크로 인한 띄어쓰기입니다.)한대화 전 선수님, 전 감독님반갑네요. ㅎㅎㅎ​저는 전 태평양, 현대 팬이고,현재 SK 와이번스 팬입니다.​#sk #sk와이번스 ​#인천토박이​​​  두둥!보기만 해도 군침 넘어가는 칼국수!​#보말칼국수​  #전복게우밥 도 나왔네요!​음..뭐랄까.아래의 볶음밥(전복이 들어간)도 맛있지만,위의 김가루가 신의 한수??​   칼국수 안에는 이렇게 해산물이 풍부합니다. ㅎㅎㅎ​  와이프랑 둘이 뚝딱!진짜 잘 먹었습니다!​​#레알맛집 #도맛집   흑..이것도 먹고 싶었..​그러나 다음 기회로..​현재는 코로나 터져서 못가지만요 ㅠㅠ​​ 
​​ Jeju Tiger   ​안녕하세요. 봄빛씨입니다. 오늘은 수제도넛으로 인기 있는 호랭이에 방문한 후기를 적어보려고 합니다. 도에서 도넛을 떠올리면 노티드, 랜디스가 먼저 생각났는데 저는 처음에 이곳을 투어패스 때문에 알게 되었어요. 알고 보니 호랑이 무늬가 있는  있는 먹거리로 나름 유명한 곳이더라고요? 북쪽, 동쪽, 서쪽에 각각 한 개씩 매장이 있었는데 저는 패스사용이 가능한 사계점으로 향했고 규모는 작았지만 친절하고 맛도 좋았어요. ​ ​​저는 [ 호랭이 사계점 ] 을 네비에 검색하고 갔는데 주변은 관광지가 아닌 일반 동네 같은 분위기였어요. 1층으로 된 건물로 되어 있었는데 주변에 주차할 공간이 없었고 가게 바로 앞쪽으로 한대 세울 수 있을 정도였는데 차가 거의 지나다니지 않은 길이라 저희는 잠시 갓길에 세워두고 들어갔습니다. ​​ ​​단층 건물은 하얀 벽돌로 되어 있고 앞쪽에 큼지막하게 도넛 조형물이 세워져 있어서 멀리서부터 존재감을 드러냈습니다. ​​  ​​그리고 이름도 귀엽지만 간판도 너무 귀엽더라고요. 들어가는 문에는 시간이 안내되어 있었는데 생각보다 일찍 닫더라고요. 오후 6시에 종료하는데 재료가 다 떨어지면 조기 마감한다고 하니 늦게 방문할 거라면 미리 전화하고 가는 것이 좋아요.  사계점 영업시간 매일 10:30 ~ 18:00 ( 메뉴 소진 시 조기 종료 ) ​ ​​안으로 들어가니 벽면 한가득 호랑이 얼굴이 그려져 있고 주황색과 검은색 무늬로 되어 있어 ' 범 내려온다~♪ 범이 내려온다♬ ' 노래가 괜스레 떠올리기도 하고 이름과 딱 맞는 인테리어로 되어 있었습니다. 한편에는 작은 호랑이 인형이 앉아 있어서 함께 사진도 찍어보고~ ​​ ​​매장이 협소하기 때문에 안에 앉아서 먹을 테이블은 2개가 전부였지만 대부분 포장을 하고 저도 포장을 해서 다음 장소로 이동할 거였기에 실내 자리는 중요하지 않았어요. ​​ ​​주문하는 곳에는 쇼케이스가 있었는데 다양한 크림을 얹은 도넛들이 예쁘게 진열되어 있었어요. 호랭이는 유기농 밀가루와 도특산물 말차, 땅콩, 한라봉 등을 이용해 매일 아침 신선한 크림을 담아 만든다고 하더라고요. ​​ ​​종류는 라즈베리, 한라봉, 블루베리, 인절미크림, 클래식 바닐라크림, 게랑드솔티드카라멜크림, 헤이즐넛, 애플시나몬, 말차크림, 더블리치초코크림, 레몬크림 땅콩크림 도넛까지  먹거리에 눈이 돌아갔어요. 가격대는 2,900원부터 3,800까지 있었는데 초코와 땅콩이 제일 높더라고요. ​​ ​​처음엔 음료만 교환하러 온 것이었지만 ' 그래도 하나 먹어봐야지 ' 하는 생각에 천천히 어떤 걸 먹을지 고민했습니다. 도넛은 기름에 튀겨서 만든 것이기 때문에 저는 상큼한 류와는 어울리지 않는다고 생각했는데 일전에 노티드에서 맛보고 그 생각이 틀리다는 것을 알게 되어서 레몬이 살짝 당기기도 했지만! ​​ ​​특산물 크림 중에 먹어봐야 하는 것이 아니냐며  땅콩크림 도넛으로 결정했습니다. ​​ ​​주문을 하려고 보니 타이거롤케이크와 우유롤케이크도 있었어요. 호랑이 무늬가 들어간 케이크라니 너무 귀엽지 않나요? 그리고 박스 포장은 4개부터 6개까지 가능하고 그 이하는 종이봉투에 넣어준답니다. ​​ ​​포장박스도 어찌나 귀엽던지!!! 깜찍한 캐릭터가 그려져 있어서 괜히 한가득 사서 인증하고 싶은 마음? ​​ ​​음료 종류는 커피, 칵테일, 에이드, 티 종류가 있었는데 칵테일에 드렁큰타이거를 보고 피식~ 가격대는 거의 포장밖에 안되는 거 치고는 일반적인 금액 대라 조금 저렴해도 되지 않나 싶습니다. 저희는 패스로 아이스 아메리카노와 감귤주스를 교환하고 맛만 보자며 도넛을 주문했어요. 직원분은 한 분이 계셨는데 설명도 잘해주시고 친절했습니다. ​​ ​​조금 기다리고 있으니 금방 주문한 메뉴가 나왔습니다. 테이크아웃 컵도 귀여웠는데 실내에서 인증샷을 찍지 않을 수가 없었어요. 많은 양을 산다면 냉장보관해서 먹는 것이 좋아요. ​​ ​​뒤에 호랑이를 배경으로 한 장 찍어보고~ 안에서 먹고 가려다가 갓길에 주차해둔 차가 걱정돼서 바로 밖으로 나왔어요. ​​ ​​호랭이 건물 앞에 있던 커다란 도넛 조형물 앞에서도 사진 한 장 찰칵! 그 뒤에 너무 더웠기 때문에 음료부터 벌컥벌컥 마셨습니다. 감귤주스는 시중에 파는 대중적인 맛이라 그냥 시원하게 마시기 좋았습니다. ​​ ​​그리고 커피 맛은 솔직히 제 스타일이 아니었습니다. 신맛이 가득했는데 도넛이랑 먹으면 그나마 좀 낫더라고요. 보통 매장에 있는 간식들과 어울리는 커피가 있다고들 하는데 여기도 그런듯했어요. 그냥 커피만 즐기러 오기에는 애매해서  먹거리를 찾으러 온다면 함께 즐기기에는 괜찮았습니다. ​​ ​​그다음 땅콩크림 도넛도 맛봤는데 겉에는 슈가파우더가 솔솔 뿌려져 있고 초코로 범무늬가 새겨져 있었습니다. 살짝 기름 냄새가 올라왔는데 먹어보니 전혀 느껴지지 않았고 고소한 크림과 정말 잘 어울렸어요. ​​ ​​크림도 가득 들어 있어서 끝까지 달콤 고소한 맛을 유지하며 먹을 수 있었습니다. ​​ ​​빵 부분도 맛있었고 크림은 매일 아침에 만드는 수제라서 그런지 엄청 신선하면서 감칠맛이 돌더라고요. ​​ ​​저는 도너츠를 그렇게 좋아하는 사람은 아니라서 일부러 찾아갈 정도는 아니었지만 매장이 점, 성산점, 사계점 이렇게 3곳이 있기 때문에 여행을 하다가 근처에서 호랭이를 발견하면 가볍게 들리기 좋은 곳이었어요. 특히 투어패스를 이용하고 있다거나 도넛을 너무 좋아하거나 특별한  먹거리를 즐기고 싶다면 참고해 보세요. ​​  호랭이 사계점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 3 
# #도 #여행 # #여행 #맛집 #맛집 #해적 #해적 #비빔밥 #톳비빔밥 #물회 #물회 #비빔밥 # #가볼만한곳 #추천 #추천 #맛집 #맛집 #밥집 #내돈내산 #솔직후기 ​​​​​ 해적식당에 갔습니다.독특한 외관이었고, 음식 맛도 좋았어요.​사장님도 친절하셔서 자세한 후기 쓰게 되었습니다~^^*   ​​​처음에 들어가면, 재미있는 인형이 맞이해 줍니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 요기가 입구쪽 카운터예요​​ 카운터 맞은편으로, 복도식 두 줄 좌석이 배치되어 있어요~3시 조금 안되어서 갔는데, 그 시간대 첫 손님이었습니다^^*​​  카운터 옆 쪽으로도 좌석은 있습니다~분위기가 조금 달라요 ㅎㅎ​더 심플한 느낌!?​​ 화장실은 밖으로 나가면 있습니다.​바깥쪽은 밭과 허브 화분들이 많이 있어요~~~​ 테이블 쪽 통유리에서도 바깥 경치가 잘 보입니다~​랜턴과 전화기 각종 인테리어 장식들이 잘 모여있지요~​​허브 구경하시는 예쁜 분 ㅎㅎㅎ​​해적 메뉴판입니다. #해적메뉴판 #메뉴 #매콤무늬오징어덮밥 #자연산 #톳비빔밥 #보말전복죽#모듬칼국수 #보말 #뿔소라 #전복 #해물모듬부침개 #모듬물회 #한치 #전복 #뿔소라 #돌문어전복해물라면 #뿔소라전복불고기덮밥​​엄마는 자연산톳비빔밥저는 모듬물회를 주문했습니다.​​  직접 다 모으신 것으로 추정되는 오랜 물건들이 많았어요~​마치 박물관!?잘 감상했습니다 ㅎㅎㅎㅎ 식당 내부를 구경하다 보니 어느새 음식이 준비되었습니다.​​​​ 먼저 나왔던 반찬도 맛이 좋았구요.​​ 밥도 푸짐했습니다. 엄마의 톳비빔밥​ 모둠물회 !!​재료가 다 신선하고 맛있었어요.​역시 도는, 는 다른건가 싶었습니다~​​ 식사 전 음식 사진을 찍는데~~~​​​사장님께서, 둘이서 여행 하고 보면​서로를 찍어준 독사진은 많아도 둘이 같이 찍은 사진은 하나도 없는 경우가 많다며,엄마랑 저의 사진을 찍어주셨어요~~​굉장히 사려깊으시고 친절한 분이셨습니다 ㅎㅎ​(사진을 보니 왼쪽의 저는... 저 때 까지는ㅇ ㅏ직 햇볕에 타지 않았었군요 ㅎㅎ 팔만 조금,,,)​ ​ 여행 중 맛있는 식사를 할 수 있었던 해적!!​재방문 의사 많~~이 있습니다 ㅎㅎㅎ​신선한 재료로 양도 많고 맛도 좋은 음식을 먹었으니까요~~​​​​ 
주말에 모처럼 도로 놀러 가서 친구와 놀다가 배가 고파서 식당을 찾다가   맛집에 갔었는데 맛도 좋고  식재료로 요리를 하고 반찬도 산으로 만들어 주셔서 너무 맛있어 하나도 남김없이 다 먹고 온 곳이었어요. ​ ​이날 갔던 해왓은 성산포항 종합여객터미널에서 차로 12분 걸렸던 곳이었어요. 돌담으로 되어 있어  감성을 나타내었고 파란색의 건물이 눈에 띄어서 쉽게 발견할 수 있었어요. 주차장은 건물 뒤편에 있어서 편리하게 주차할 수 있었어요. ​ ​영업시간은 오전 9시에서 저녁 9시까지니 참고하세요. 그리고 수요일은 휴무에요. ​ ​매장으로 입장을 하니 몇몇 분들이 식사를 하고 계셨고 오픈형 주방이라 주방의 위생상태도 한눈에 볼 수 있어 믿음을 주는 곳이었어요. ​ ​그리고 이곳의 해왓의 뜻은 의 바다 밭, 햇볕을 품은 밭이란 뜻이었고  로컬푸드로 요리를 해서 의 맛을 더욱 잘 느낄 수 있을 것 같아요. 게다가 1982년부터 시작하여 30년이 넘어서 역사가 있는 가게였어요. ​ ​한쪽에는 술병과 음료수 병으로 전시를 해 놓았는데 소주의 대부분이 산 소주잔도 대부분 의 에 맞는 술잔이라 외부부터 내부까지 스러움이 가득한 곳이어서 마음에 들었어요. ​ ​그리고 홀에는 4명 이상이 맞는 자리는 다 칸막이를 설치해 놓아서 방역 수칙도 잘 지키는 농림축산식품부의 인증을 받는 안심식당 다운 수준이었어요. ​ ​저희는 자리에 앉아서 60,000원 하는 2인 기준인 통갈치 구이(소)와 함께 15,000원 하는 전복 해물뚝배기, 13,000원 하는 성게미역국을 주문하니 잠시 후 반찬들이 준비된 순서대로 나오고 통갈치 구이와 성게미역국, 전복 해물뚝배기까지 나와   맛집의 전체 상이 제법 푸짐했어요. ​ ​통갈치 구이의 길이도 길어서 사이즈가 제법 컸어요. 더구나 갈치는 산이라 신선하였고 살도 제법 많았어요. 여기는 반찬도 다 산이고 심지어 양념까지 산을 쓰는 찐 맛집이었어요. ​ ​먼저 반찬인 샐러드를 먹었는데 드레싱도 잘 뿌려져 있고 채소가 갓 밭에서 따온 신선한 채소라 먹기도 좋았어요. 여기는 텃밭이 있어서 텃밭에서 채소를 캐고  농산물을 매일 공수 받아서 손님들의 식탁에 올려놓아 반찬까지 산을 써서 반찬이 맛있어 잔반이 거의 남지 않는 곳으로도 유명하더라고요. ​ ​그다음에 무생채를 먹어 보았는데 양념도 고르게 되어 있어 맵거나 자극적이지 않아서 부담 없이 먹을 수 있었어요. 양념의 간도 딱 맞아서 맛있게 먹다 보니 어느새 한 접시를 거뜬히 비웠답니다. ​ ​나물 반찬도 잘 무치셔서 담백한 맛이 살아 있었어요. 반찬 하나까지 정성스럽게 만들어 주셔서   맛집이 점점 마음에 들었어요. ​ ​미역줄기 무침은 미역의 신선함을 제대로 느꼈어요. 꼬들꼬들한 미역의 식감이 살아 있어서 이 반찬도 남김없이 다 먹었답니다. ​ ​멸치볶음도 달짝지근한 맛이 은근히 중독성이 있더라고요. 반찬의 가짓수도 많은 편이었고 자극적이지 않아 우리 몸에 딱 좋은 웰빙 반찬들이라 본 메인의 맛 또한 기대가 되었어요. ​ ​이제   맛집의 대표 메뉴인 통갈치 구이를 먹을 차례였어요. 잘 구워주셨고 길이가 길었지만 어느 하나 덜 굽힌 곳이 없어서 해왓 사장님의 실력도 상당하신 것 같아요. ​ ​통갈치 구이를 숟가락으로 발라 보았는데 자세하게 보니 통갈치에 칼집이 있어서 살이 얼마나 있는지 알 수 있었어요. 그런데 발라 보니 예상보다 살이 제법 많아서 저희도 모르게 감탄사를 내뱉었어요. ​ ​일단 젓가락으로 살을 집어먹어 보니 하얀 살이 아우라를 내뿜는 것 같았답니다. 하나를 집었는데 살도 엄청 많았고 입에서 사르르 녹는 그 느낌은 말로 표현할 수가 없었어요.​ ​통갈치 구이를 앞접시에 적당히 덜어서 먹어보니 맛이 좋더라고요. 한 젓가락을 집어도 살이 제법 많아 맛이 탁월했어요. 그래서  갈치의 우월함을 그대로 느낄 수 있었어요. ​ ​그리고 밥과 같이 먹으면 최고의 궁합이었어요. 건강을 생각한 흑미밥이라 밥맛이 더 좋았고 갈치의 맛까지 더하니 세상 맛있는 게 이거 더라고요. ​ ​  맛집의 전복 해물뚝배기는 전복도 3개나 들어 있었고 홍합 등을 비롯하여 해물들이 제법 많아서 맛이 좋았어요. 그리고 국물에도 해물 맛이 나서 맛있게 먹을 수 있었어요. ​ ​해물이 얼마나 있는지 궁금해서 보니 전복 3개를 포함하여 홍합, 게 등 다양한 해물들이 있어서 해물을 골라 먹는 재미도 쏠쏠하였어요. ​ ​마지막으로 먹은 성게미역국도 비주얼이 대단했어요. 신선한 전복과 함께 성게가 제법 많이 있어서 성게의 맛을 제대로 즐길 수 있었어요. ​ ​숟가락으로 성게를 떠 보니 가득 떴는데도 제법 많이 남아 있어서 다른 곳의 성게미역국보다 성게의 양이 월등히 많아 보였어요. 그래서 성게의 고소한 맛을 그대로 느낄 수 있었어요. ​ ​전복도 건져 먹으니 쫄깃쫄깃한 전복의 식감이 최고였어요.그래서 아주 즐겁게 먹었던   맛집 해왓! 다음에 여행을 또 오게 되면 여기 먼저 들리기도 친구와 약속했답니다. ​  ​ 해왓특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 30-1  해왓​주소 :  서귀포시 성산읍 신고로 30-1영업시간 : 09:00 - 21:00(라스트 오더 20:00)(수요일 휴무)전화 : 064-782-5689가격 : 성게미역국 13,000원전복 해물뚝배기 15,000원 통갈치 구이(2인분, 小) 60,000원​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
맛집 카페 수제버거 맛집 하하호호맛집은 참으로 이 있는 곳이 많습니다. 도에 여행을 와서 를 들어가면 아무래도 에서 한 끼 식사를 하게 되는데요~! 어찌 보면  맛집은 평범하면서도 평범하지 않은 요리를 맛보게 되는데요~! 그중에 그냥 수제버거이면서도 만의   카페 수제버거 맛집이 있으니 여기가 바로 하하호호입니다.  의 하우목동항에서 내리게 되면 의 동쪽으로 향하면 완전한 바닷길을 보게 됩니다. 이러한 바다 중에 수년째 저렇게 의자가 있는 분위기 있는 바다가 보이니 이곳을 바라보고 있는 곳이 바로 하하호호가 위치합니다.​ ​​​의 해안도로를 지나면서 누에 확 띄게 되니 아마도 그냥 지나치게 될 일은 거의 없을듯합니다. 더불어 맛집도 많지만 핫플레이스로 기본적으로 식사시간이 아니더라도 웨이팅이 반드시 있는 곳이라고 할 수 있으니 조금은 여유 있게 방문을 해야 할듯합니다.​ ​​​두락이 아빠 일행이 도착했을 때에도 에 들어간 시간이 다소 이른 시간이었음에도 그리고 바로 하하호호로 향했음에도 이미 자리는 없으며 웨이팅을 해야 해야 했었습니다.   맛집 하하호호는 다소 옛 건물을 보수해서 만든듯하니 천정이 낮고 옛날 집의 방들처럼 공간들이 나누어져 있습니다. 이러한 나누어진 공간에 이미 빈자리를 없습니다.​  ​​​다소 이름시간임에도 자리를 꽉 차 있고 대기는 그래도 다행히 긴 시간은 아닌 10~20분여만 기다리면 되나 봅니다~! 그래도 시스템을 잘 되어 있어서 전화번호를 남기고 앞쪽에 아주 이쁜 바다를 감상하거나 이쁜 포조존이니 사진도 남기면 아주 좋겠네요~! ​  ​​​조금의 기다린 끝에 자리가 나서 자리를 잡았습니다. 그런데 우찌 운이 좋은 것인지 여기   카페 수제버거 맛집 하하호호의 가장 좋은 자리인듯한 창가 자리를 잡게 되네요~!  맛집의 요리도 먹고 창밖의  풍경도 볼 수가 있겠네요~!^^​  ​​창밖으로는 비록 바다의 풍경은 아니지만 스러운 풍경을 볼 수 있습니다. 담벼락 뒤로 바람이 지나가는 풍경을 볼 수 있는 거죠~! 바람에 갈대와 풀들이 물결을 이루는 풍경을 말입니다~!​ ​​​자리를 잡았으니 우선  맛집 하하호호의 수제버거를 주문합니다. 어렵게 생각할 필요 없이 인원에 맞춰서 4가지 종류의 버거를 모두 주문합니다.구좌마늘버거와  땅콩버거 그리고 매콤버거와 딱새우버거 이렇게 각각 주문하고 에이드도 한라봉레몬에이드와 청귤에이드 그리고 블루레몬에이드와 감자튀김 그리고 여기 메뉴판에는 없지만 주문하는 곳에서의 메뉴판에는 있는 아이스크림도 함께 주문해 봅니다~! 아 아이스크림은 수제아이스크림과 구좌마늘아이스크림 그리고 땅콩아이스크림 이렇게 세 종류의 아이스크림이 있습니다. ​  ​​​오래 기다리지 않았습니다. 잠시의 시간이 지나고 모든 메뉴가 나옵니다. 에이드 세잔에 수제버거 4가지 그리고 감자튀김과 아이스크림까지 모두 나왔습니다. 이거 여기 하하호호의 수제버거부터가 오늘 완전히 먹방 제대로 찍겠다는 생각이 마구 드는 비주얼입니다.​ ​​​​  카페 수제버거 맛집 하하호호의 수제버거를 커팅 해서 먹으면 네 명이 먹기에는 네 개의 버거를 모두 맛볼 수 있겠습니다. 그럼 수제버거를 살펴볼까요? 우선 에 왔으면  땅콩을 먹어봐야겠지요~! 에는 땅콩이 유명하니 말입니다~! 여기 하하호호의 수제버거도 땅콩수제버거입니다.​ ​​​그리고 구좌 마늘로 만들어졌는지 구좌마늘수제버거입니다. 빵은 모두 쌀빵으로 양상치와 피클 그리고 양파와 토마토 그리고 치즈는 모두 같고 메인소스가 아마도 다른듯합니다. 마늘수제버거는 마늘소스의 비주얼이 완전 수제버거의 비주얼은 완전하게 살려주네요~!​ ​​​​딱 봐도 매워 보이는 매콤 버거입니다. 역시 다른 재료는 거의 동일한 거 같은데 소스가 딱 봐도 매워 보이지 않나요? 매운맛도 좋지만 매운맛과 부드럽고 곡기의 식감까지 어우러지는 맛집으로 맛있는 특이한 맛인 매콤 버거입니다.​ ​​​마지막 수제버거는 도에서만 먹게 되는 것이 딱새우입니다. 최근에 이러한 딱새우의 요리를 많이 보게 되는데 패티가 아마도 딱새우로 만들어진듯합니다.  ​ ​​​걷바속촉이 이런맛일까요 치즈가루가 뿌려진 감자튀김이 정말 걷은 바삭하며 속은 부드러운것 식감에 고소한 감자튀김입니다.​ ​​​그리고 땅콩 아이스크림과 구좌마늘아이스크림까지 이건 정말 맛있습니다.  있는 아이스크림이니 이건 꼭 먹어봐야겠습니다.​ ​​​그리고 블루레몬아이드와 청귤에이드 그리고 한라봉레몬에이드입니다. 이러한 새콤달콤한 에이드의 맛이 수제버거와 너무도 잘 어울리며 색깔은 도 와 너무 잘 어울립니다~!.  ​ ​​​그럼   카페 수제버거 맛집 하하호호의 수제버거를 먹기 위해서 커팅을 해봅니다~!​  ​​매운버거입니다. 앞에서도 말씀 드렸듯이 가장 아래쪽에는 양상치 그리고 그위로 토마토 슬라이드 그리고 그 위로는 양파와 피클 그리고 치즈와 패티까지 올려져 있습니다. 그리고 매운맛의 이 있는 매운맛소스가 올려져 있습니다. 소스도 그냥 매운맛의 소스만이 아니라 바베큐 소스의 맛이 풍기면서 매운맛이니 소스는 한 가지가 아닌듯한데 매운맛이 이상하게 매력적으로 중독성이 있는 맛이네요~!​ ​​​그리고 이건 정말 두락이 아빠도 추천하는 하하호호의 수제버거인데 바로 구좌마늘수제버거입니다. 역시 하하호호의 모든 버거의 레이어는 거의 동일합니다. 그리고 가장 위에 소스가 다른데 이건 커팅을 해서 입에 넣으면 갈릭향이 입안에서 확 퍼지는 것이 소스도 매력적인 것이 갈릭향이 확 도는건 소스의 향이 강해서인지 아니면 패티에도 마늘이 들어 있는지 정확하지는 않지만 마늘의 향이 확 퍼지는 것이 씹는 동안 기분까지 좋아지는 갈릭향입니다. ​ ​​​그리고 도에 오면 많이 보는 해산물이 딱새우인데 딱새우수제버거입니다. 이건 정말  있는 맛집의 수게 버거 스타일입니다. 패티가 딱새우로 만들어져 있으니 어찌 보면 새우버거와 비슷한데 역시 딱새우의 맛이 완전하게 느껴지는 것이 이건 도의 맛이라고 정의를 해봐야겠습니다. ​ ​​​그리고 맛집으로 어쩌면 가장 스러운 버거가 바로 이것 땅콩버거입니다. 땅콩소스의 맛이 정말 고소함이 느껴지면서 달콤함까지 느껴지는 것이 이건 정말 식감과 맛까지 모두 잡고 있는듯합니다. ​ ​​​뭐 일단 두락이 아빠는 구좌마늘버거가 가장 맘에 들기는 하지만 솔직히 뭐 하나 콕 찝어서 특히 맛있다고 말하기는 어려운것이 모두 수제버거로 완전한 맛들입니다. 그리고 맛도 맛이지만 비주얼도 완전하게 맛을 살려주니 왜 가면 하하호호를 들려야 하는지, 그리고 이렇게  내에서 살인적인 웨이팅까지하며 먹어야 하는 음식인지를 알 수 있게 됩니다.​ ​​​버거를 모두 네 조각으로 만들어서 모두 맛을 봅니다~! 뭐 혼자 가는 여행이 아니라면 수제버거를 인원수대로 종류별로 주문해서 같이 먹는 걸 추천드리는 것이 모두 확연하게 다른 맛으로 다 맛있으니 각각 다 맛을 보는 것이 좋으니 말입니다.​ ​​​도 여행을 하다 보면 언제나 핸드폰 배터리를 부족합니다   카페 수제버거 맛집 하하호호에서 식사를 하면서 핸드폰을 충전해 보세요 많은 핸드폰을 동시에 충전시킬 수 있는 멀티충전기가 있으니 말입니다~!​ ​​​의 여행을 정말 맛있는 맛집이자 맛집인곳에서부터 시작을 했습니다. 아시죠? 맛있는 음식을 먹으면 마구 엔돌핀이 돌고 여행도 마구 즐거워지는것을 말입니다~! 식도락 여행부터 시작했으니 이제는 본격적으로 도 의 풍경여행을 시작해야겠네요~!  하하호호특별자치도 시 면 해안길 532 하하호호 ​ ​ 
안녕하세요 여러분! 송초코입니다!​오늘은  여행 시리즈 뷰도 맛도 최고였던 맛집 소개해드릴게용ㅋㅋ​도 가면 꼭 가야하는 곳으로 유명한 수제버거 전문점인데​땅콩, 딱새우버거 등이 있어 정말 있는 곳이랍니다! 하하호호특별자치도 시 면 해안길 532 하하호호  하하호호 위치 지도 확인해 주세요!​에서도 바다가 바로 보이는 좋은 자리에 위치하고있다보니​의 예쁜 풍경을 제대로 즐길 수 있어요. 워낙 뷰도 좋고 맛있기로 소문난 하하호호라서​스쿠터 타고 지나가다보면 확 눈에 띄어요.​외관부터 감성넘치는데 앞쪽에 정말 많은 분들이 웨이팅을 하고계시더라구요. 하하호호 영업시간 위 사진 참고해 주세요!​에 있다는 특성상 마감 시간이 마지막 배 1시간 전이라는게 독특해요. 또 워낙 유명한 집이다보니 기다리기 전에 매장 안쪽에 있는 태블릿에 번호 먼저 등록하는거 잊지마세요!​예약시간이 되면 폰으로 직접 알람이 오니까 주변 산책하고있다가 입장할 수 있어서​시간은 효율적으로 활용할 수 있었다는 점도 좋더라구요.  산책하다보니 금방 시간이되어서 입장해본 수제버거, 하하호호!​확실히 감성적인 인테리어로도 핫한 맛집답게 안쪽으로도 테이블이 많이 있고​각 공간별로 분위기가 또 달라서 매력있더라구요.​사람이 많아서 일부공간밖에 못찍은게 아쉽네요ㅠㅠ  하하호호 가격 위 메뉴판 확인해 주세요!​구좌마늘, 땅콩, 매콤흑돼지, 딱새우버거까지 네가지 수제버거에 ​마늘, 땅콩 아이스크림 등 메뉴도 다양해서​도만의 있는 수제버거를 즐길 수 있다는 점이 정말 매력적이죠. 하하호호의 버거 한가지씩 모두 주문했더니 테이블이꽉 차서 보기만해도 풍성한 느낌이죠!​크게 호불호 안갈리는 수제버거 특성상 친구, 가족, 커플 등 정말 많은 분들이 방문할만한 것 같아요.   분위기 영상으로도 확인해보시면 좋을 것 같아요!​바깥으로 보이는 도 돌담이나 푸짐한 수제버거 비쥬얼이 진심 대박이에요ㅠㅠㅋㅋ​이래서 와서 버거 먹는구나 싶고 ㅋㅋ 매장 옆쪽에 물컵과 물 그리고 폰 충전을 할 수 있는 공간이 준비되어있으니​이용하기에도굉장히 편리하다는 점 ㅋㅋ 여러 버거들 중에서도 수제버거 전문점 하하호호의 구좌마늘버거를 맛봤어요.​일단 패티를 산 흑돼지로 만들었고 여기에 구좌마늘소스를 곁들였다니 대박이겠죠 ㅋㅋ 직원분이 따로 준비해주신 나이프를 이용해 먹기 좋게 잘라봤어요.​먹기도 굉장히 편한게 처음부터 꼬치를 두곳에 나눠 꽂아주셔서 자르기도 굉장히 수월하더라구요. 구좌마늘버거 단면은 요렇게!​패티도 도톰하고 채소도 정말 듬뿍 들어있어서 보기만해도 만족감이 상당한데​중간중간 씹히는 마늘의 풍미와 육즙 가득한 흑돼지 패티의 조합이 진짜 좋아요ㅋㅋ 저는 여러 버거 중에서도 땅콩버거는 꼭 주문해야하는 메뉴 같아요ㅠㅠ​에 왔기때문인 것도 있지만 특제 땅콩소스가 진심 버거랑 찰떡궁합에요.​일반 땅콩분태 듬뿍 뿌려진거 보이시죠!  단면도 진짜 채소나 재료를 아낌없이 썼다는게 딱 보이는데​먹기 좋게 잘라서 먹으면 여기가 맛집이구나 고개가 끄덕여져요ㅋㅋ​처음엔 버거와 땅콩이 뭐가 어울리겠어 싶었는데​고소한 감칠맛과 중간중간 씹히는 땅콩까지 매력넘치더라구요. 그리고 버거 먹을 때 빠지면 아쉬운 감자튀김!​노릇노릇 맛있게 튀겨진 감자튀김은 일반 패스트푸드점과 달리 굉장히 도톰한게 특징이에요. 케찹에 콕 찍어먹으면 진심 대박 ㅠㅠ​버거의 영원한 단짝은 역시 바삭한 감자튀김이 아닌가 싶어요.​수제버거 주문하실 때 감튀도 다들 하나씩 하시더라구요 ㅋㅋ 감튀도 먹었으니 다음은 매콤버거!​구좌마늘, 땅콩 버거와 마찬가지로 요것도 흑돼지패티 버거인데요​매콤한 소스가 들어간게 특징이라 매콤한 음식 좋아하시는 분들 취향저격 메뉴에용 ㅋㅋ 마찬가지로 양상추 등 채소가 정말 듬뿍 들어가있는데​다른 버거와 맛이 비슷할 것 같으면서도 적당한 매콤한 소스의 맛이 정말 매력적이라​느끼한 맛을 확 잡아줘서 깔끔하게 좋았어요!  맛집 하하호호가 진짜 좋은게​후식으로 먹을 수 있는 마늘, 땅콩아이스크림도 함께 판매하고있다는 점인데요​녹기 전에 호다닥 맛을 보면 부드럽게 퍼지는 맛이 매콤버거 먹고 입가심하기 딱 좋더라구요 ㅋㅋ​특히 마늘아이스크림 파는 곳은 거의 못봤는데 은근히 아이스크림과 궁합이 좋아요! 이제 찐막으로 딱새우버거!​다른 일행들은 요거 진짜 취향저격이라고 엄청 좋아하시더라구요 ㅋㅋ​흑돼지패티가 쓰인 다른 버거들과 달리 딱새우패티를 쓴 새우버거에요! 이렇게 단면을 보면 새우가 듬뿍 들어가있어 흑돼지패티와는 다른 매력이 있다는게 느껴지는데요​감칠맛이 있는 소스에 탱글탱글 씹히는 딱새우패티가​정말 다른 버거와는 확연히 다른 맛이 있어 좋아요! 요렇게 버거 먹는 중간중간 감자튀김을 아이스크림에도 콕 찍어먹으면 존맛탱 ㅋㅋ​요즘 먹잘알들은 요렇게 다 케찹 말고 아이스크림, 쉐이크에 찍어먹는거 아시죠!​단짠단짠 진심 마늘, 땅콩 모두 요 조합에 찰떡이에요.​수제버거 전문점인데 아이스크림까지 존맛이면 반칙아닌가요 ㅠㅠㅋㅋ 식사 후 나갈 때 보니까 창가쪽 테이블 앉은 분들은 이렇게 바다가 바로 앞에 펼쳐지더라구요.​하ㅠㅠ 진짜 위치도 딱이라 식사 후 산책 하다가 또 여기저기 돌아다니기 딱 좋아서​여행코스로 방문하기도 너무 좋은 맛집이었네용!​뷰는 물론 맛, 분위기까지 모두 만족이었던  하하호호였습니당​​​ ​ 
​ 안녕하세요. 로사예요.저의 도 여행기 재밌게 보고 계신지요?오늘은 여행의 세번째 날, 아침 일찍 에 들어갔습니다.​아침일찍 들어 갔기에 배가 많이 고팠는데요.전기차를 대여하고,바로 아침식사를 하러 간 해녀식당 포스팅 입니다.​해안가에서 맛 보는 싱싱한 해물요리들의 맛집!★★★★★  맛집 해녀식당 위치 및 정보​▶전화번호: 010-9090-3509▶주소:  시 오도면 해안길 440하우목동항을 등지고 왼쪽 해안가를 끼고5분정도 오시다보면 해녀식당을 만날 수 있습니다.▶영업시간: 연중무휴, 08:30~17:30의 식당들은 일찍 문을 열어 저녁 전에 닫아서,되도록이면  일정을 일찍 하시는 걸 추천드려요.​ 해녀식당특별자치도 시 면 해안길 440 네비 찍고 오시면 빠르게 만나실 수 있어요.주차장도 넓어서 저희 처럼 전기자동차를 대여하거나, 렌트해서 오셔도 충분히 넓게 주차하실 수도 있답니다. 맛집  해녀식당 매장​매장은 바다를 보며 먹을 수 있는 야외테이블과, 실내로 되어 있답니다.실내에는 룸도 존재 하고 있었어요.​바람이 조금 있던  였지만,저희는 분위기를 낼 겸, 야외테이블을 선택했어요!​저희가 아침 일찍 를 방문해서 손님이 없었으나,저희 먹고 나올 때 쯤 손님이 차기 시작했답니다.역시 유명한 맛집이였어요!​ 해녀식당의 대부분은 국내산으로 믿고 맛있게 먹을 수 있었답니다.  맛집  해녀식당 메뉴판​죽과, 칼국수(면) 요리는 2인 이상 가능합니다.미역국과 칼국수 둘다 먹고 싶었지만, 칼국수의 승리!(1인 15,000원)​하면 땅콩인데,땅콩막걸리도 먹고싶은 아침이였으나,아침부터 술은 아니니깐 하고 참았습니다.저희는 보말,성게, 전복 칼국수를 주문 했습니다.하면 보말,성게,전복 아닌가요?​행복한 고민을 한 아침메뉴의 선택이였어요.자세한 메뉴판은 하기 이미지 참고 해주세요. 맛집 해녀식당 기본 찬​기본 찬은 깍두기와 김치 두가지 입니다.저는 김치를 처음 먹었을 때 어라? 처음먹어보는 맛이네 라고 느꼈어요.하지만 김치도 지역마다 이 있는지 의 의 김치인건가요?시원한 맛이 인상 깊었고. 칼국수랑 너무 잘 어울렸답니다.​입맛은 개인 차가 항상 존재 합니다. 맛집 해녀식당 보말성게전복칼국수​사실 관광지에 가서 식사를 하면,가격에 비해 잘 못 시켰나 할 때가 많이 있잖아요.하지만  해녀식당의 해산물 한번 보시겠어요?전복의 싱싱함과 인당 2마리씩 큰 전복을 넣어주시는 센스!사장님의 인심이 느껴졌답니다.​무엇보다 전복.저 전복 좋아하는 편이라 많이 먹었는데,바닷가 앞에서 먹는 전복이라 그런지진짜 쫄깃하고 일품이였어요.부드러운 소고기 같은느낌이여서 깜짝놀래 남편한테 빨리 먹어보라고 했답니다.​시원한 칼국수의 맛이 여행의 피로를 풀어주고,바닷바람으로 살짝 쌀쌀한 몸을 따뜻하게 녹여주었답니다.​양은 처음에 봤을 때 살짝 적은가 싶기도 했었는데,홍합,보말,성게 모두 다 많이 들어가서 충분히 양껏 즐기실 수 있습니다.깔끔하고 시원한 맛이 일품이였어요!​신선한 전복과 해물로 몸보신 한 여행의 시작이였답니다.    ​ 맛집 해녀식당 가다가 말을 만나 한컷.귀여운남편 입니다.​에서 맛있는 한끼가 필요하시다면추천합니다!​★★★★★​   여러분의 댓글 공감 서이추 모두 다 환영입니다.  로사돈 로사산(or남편돈 남편산) 포스팅입니다.​ 
도 선물 땅콩이 들어간  먹거리​비행기를 타고 여행을 가면 이상하게도 꼭 선물을 사 오게 됩니다. 외국뿐만 아니라 국내인 만 다녀와도 그렇게 되는데요. 매번 무엇을 사갈까? 저도 고민을 많이 하곤 하는데 이번에는 지난번에 간식용으로 사다 준 넘버 피넛 땅콩 쿠키로 딱 지정해 줘서 아주 편했습니다. 넘버 피넛도 서귀포시 색달 중앙로 38TEL : 064 738 7470운영시간 : 9시 ~ 18시이곳은 중문 관광단지와 5분도 안되는 거리에 위치해 있어 여행 명소를 다니는 코스 중 들리기 좋은 위치인데요. 주차할 곳도 넉넉하여 편하게 선물을 고를 수 있었습니다. 주차를 하고 바로 매장으로 들어가면 고소한 땅콩 냄새와 쿠키를 굽는 냄새로 가득해 우리의 침샘을 자극하는데요. 이곳은 테이크아웃 방식으로 포장만 가능하여 매장에서는 시식용만 맛볼 수가 있었습니다. 코로나19 시대에 안심하고 다닐 수 있는 적절한 선물샵이었습니다. 주문 방식은 1번부터 11번까지 각기 다른 맛의 쿠키를 선택하여 직원분께 말하면 매대에서 바로 포장을 해주는 형식인데요. 종류별 다 맛이 좋아 어떤 걸 골라야 할지 선택을 못해 항상 다 사가게 됩니다. 진열 매대 뒤로는 갓 구워져 포장을 기다리는 쿠키들이 있었는데요. 요즘 인기가 너무 좋아 오후에는 거의 완판되는 경우가 많다고 하네요. 저희도 지난번 늦은 오후에 왔다가 원하는 만큼 사 가지를 못해 이번엔 오픈 시간에 맞춰 왔습니다. 처음 온 지인은 옆 벽면에 진열된 샘플을 보며 쿠기를 고르고 있었는데요. 그 와중에도 손님들의 발길이 끊이지 않아 확실히 맛에 대한 평가가 객관적임을 알 수가 있었습니다. 심지어 외국 분들도 찾아오시네요. 다른 손님들이 고르는 동안 매장을 둘러보며 순서를 기다렸는데요. 주방 쪽 창문 너머로 보이는 남다른 땅콩을 보니  있는 도 선물이라는 생각이 들었습니다. 그런  특산품이 가득 들어 있는 넘버 피넛은 더 고소하고 맛깔스러운 쿠기인데요. 크기도 일반적인 쿠키보다 크고 두툼해서 얼핏 보면 일반 제과점 빵같이 보이기도 했습니다. 그래서 저는 여행을 하면서 아침 대용으로 커피와 함께 먹으며 다녔는데요. 하나나 두 개 정도 먹으면 속이 아주 든든해 아침식사되는 식당을 굳이 찾아다닐 필요가 없어 여행하는데 더 많은 시간을 보냈습니다. 1번부터 11번까지 중 사장님께서 첫 번째인 땅콩 쿠키가 제일 인기라고 하셨는데요. 가장 담백하고 땅콩의 고소함이 진해서 그런가 보네요. 모양도 땅콩모양이라 한몫한 듯~ 시식용은 세 종류가 준비되어 있었는데요. 뚜껑으로 덮여 있어 안심이 되었습니다. 이번에는 말차와 다크딥초콜릿, 얼그레이가 있어 처음 오신 분들은 하나하나 맛을 보며 어떤 제품을 살지 골랐습니다. 뉴욕에서 유명한 르뱅 쿠키를 모티브로 의 고유 특산물인 땅콩을 넣고 넘버 피넛만의 맛으로 차별화를 둔 제품인데요. 남녀노소 모두가 좋아할 맛이라 도 선물로 아주 제격이었습니다. 또한 땅콩을 넣은 초콜릿도  먹거리로 좋은데요. 아쉽게도 땅콩 부족 상태로 이번에는 구입을 하지 못하였습니다. 지난번에 사간 땅콩버터도 정말 고소한 맛이 일품이라 또 사 가려고 찜했었는데 못 사 왔네요. 오픈한지 얼마 안 됐는데도 벌써 빈 공간이 보이기 시작합니다. 오전부터 직접 구워 정신없이 채워 놓지만 오후에 가면 매진되는 품목들이 꽤 많이 생긴다고 하네요. 아마도 저처럼 여기부터 저기까지 한 세트로 사 가는 분들이 많아서 일거 같네요. 제품 뒷면에는 어떤 쿠키인지 체크가 되어 있어 구별하기가 쉬운데요. 총중량이 170g으로 사실 하나만 먹어도 든든한데 땅콩이 들어가 너무나 맛깔스러움에 하나는 섭섭한 마음이 들어 기본적으로 두 개는 먹게 되네요. 또한 박스 포장에도 구별할 수 있게 표시를 해주시는데요. 여러 개를 사다 보면 어떤 게 내 것인지 몰라 속을 열어보곤 하는데 여긴 그럴 필요가 전혀 없이 내가 무엇을 골랐는지 기억만 하면 되기에 번잡하지 않고 편했습니다. 먼저 온 손님들이 한차례 나가고 본격적으로 저희도 도 선물 할 쿠키들을 골랐습니다. 보통 세트 구매를 많이 하시는데요. 무조건 3개 구매 시에는 15,000원, 4개는 20,000원이었습니다. 저는 총 11개를 다 선택하여 큰 박스, 작은 박스에 넣어가지고 갔는데요. 박스가 많거나 가지고 다니기 불편하면 우체국 택배 발송도 해주셨습니다. 4박스 이상 시에는 무료로 보내준다네요. 저는 짐이 많지 않아서 들고 다녔는데요. 작은 박스는 어디 나들이 갈 때 들고 가도 좋을 만큼 예쁘장했습니다. 유통기한은 상온에선 14일 이내, 냉동 시에는 30일 이내라고 하니 여행 다니는 동안은 전혀 문제가 되지를 않았습니다. 박스도 어찌나 튼튼하던지 버리기가 아까운데요. 선물용으로 아주 좋았습니다. 요즘은 결혼 답례품으로도 많이 사 간다고 하네요. 주문은 언제 어디서나 카카오톡으로 가능하니 필요시에는 바로바로 하면 되었습니다. 여행을 마친 후 누나네 집으로 가서 도 선물 넘버 피넛을 풀었습니다. 다들 빵인 줄 알았다가 만져보고는 아니네~하면 포장지를 뜯었는데요. 조금씩 떼서 8개 맛을 모두 보았습니다. 3살짜리 조카네 막내는 두 손으로 잡아야 하는 크기였는데요. 엄청 큰데도 혼자 다 먹을 거라며 손에서 놓치지를 않았습니다. 애들이 잘 먹는 모습을 보니 행복해져서 또 사다 줘야겠다는 생각이 저절로 드네요. 그리고 작은 박스는 지인들과 여행을 갈 때 들고 가서 함께 나누어 먹었는데요. 다들 정말 고소하고 바삭하다며 엄청들 좋아했습니다. 4개 외에 쿠키도 먹어보고 싶다고 다음에 꼭 사 오라고 하더군요. 너무나도 좋아하길래 이번에는 명함을 찍어와 나누어 주었습니다. 먹고 싶을 때나 누군가에게 줄 선물이 필요할 때 직적 연락을 하라고 줬는데 은근 다음번 여행 때 또 사 오기를 기대하고 있는 것 같네요. 해풍을 이겨낸 땅콩이 들어간  먹거리 넘버 피넛은 도 선물 하기 좋은 핫 아이템인데요. 남녀노소 누구나 좋아하는 맛이라 고민을 할 필요가 없었습니다. 답례품으로 인기 많고, 여행용 간식으로도 유용해 많은 사람들이 자주 사가지고 간다는데요. 저도 그 사람들 중 하나로 앞으로도 꽤 많이 사가지고 올 것 같습니다.  넘버피넛특별자치도 서귀포시 색달중앙로 38 102호 넘버피넛  ​ 
 잠수함특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​  도는 매번가는데 있는 걸 해보고 싶어 찾아보다잠수함이 있어 다녀와봤어요. 가는김에 다녀올 수 있도록 계획을 야무지게 짰답니다.​ 잠수함은 오후 3:45분까지가 운행이라와 함께 계획한다면 오전 일정으로 계획해야 일정이 딱 좋더라구요 :)​ 네이버 통합검색에서 캡쳐해왔어요​잠수함타기 위해서는 배를 타고 이동해서 승선신고서를 작성해야하는데미리 작성해두면 편하답니다!  ​실내에 좌석이 꽤 많아서 많은 사람들이 탈 수 있더라구요.2층 갑판에도 앉을 수 있는 곳이 있는데날 좋을 때는 밖에서 이동하는 것을 추천!다만 연기통이 가까워 기름냄새가 많이 나니 주의주의!   ​ ​잠수함이니 만큼  소머리 오름이 보이는 앞바다에 위치해있더라구요파란 바다 밑으로 노란 잠수함을 타고 들어가면 뭐가 있을지 정말 기대를 많이 했답니다.  아! 그리고 잠수함 타기전에 사진을 찍어주시는데잠수함 다 체험하고 마지막 나올 때 잠수함 탑승 기념 리플렛으로 만들어 주더라구요.바람이 많이 불어 사진이 웃기게 나왔지만 좋은 추억이었답니다!​  ​잠수함 타러가실 땐 꼭 바지 입으시길 바래용 사다리를 타고 내려가기 때문에민망한 상황이 연출될 수도 있답니다ㅠㅠ   잠수함 내부는 창가 양쪽과 중앙 두줄로 총 4줄의 낮은 의자로 되어 있어요.잠수함 머리 쪽에서는 스텝이 어떻게 잠수되는지 운행되는 설명을 해주신답니다.​앞 뒤쪽으로 잠수함이 실시간으로 얼마나 내려가고 있는지 작은 영상으로 보여주고 있어 신기한 체험이었답니다.안에 있으면 사실상 파란바다만 보여 실감이 안나는데 영상지도는 정말 좋았어요!​처음 앉을 때 창가 쪽으로 자리 배치를 받는데운행되는 앞 뒤 좌석이 가깝고 의자가 많이 낮아 좀 불편한 감이 있어요​그리고 멀미를 잘하시는 분들은 꼭 약을 먹고 타시길 추천드립니다!이렇게 심할 줄 몰랐는데뒤로 앉아서 잠수함타고 내려가다보니 멀미가 심하게 오더라구요죽는 줄 알았답니다.  중간중간 검은 봉투가 비치되어 있던게 이런 사람들이 많았나 보더라구요움짤보는데도 그때 생각이나 멀미가 나네요 ㅎㅎ​좌석도 뒤로 내려가는 것보다 배 머리쪽을 바라보고 앉으면 좀 괜찮아요​  ​어느 정도 내려오면 다이버 분께서 창문마다 인사를 해주시며 지나다니세요바닷 속 또다른 세상​바닥까지 내려오면 다양한 풍경을 보여준답니다.기대는 많이 하지 않으시는게 좋을 듯 싶어요.​막상 상상하던 것과 현실은 보여지는게 많이 없었지만 색다른 체험이었답니다.​   ​물고기 아파트에 앉아서 물고기들에게 밥을 주면서 호객하고 계신 다이버님저렇게 바다를 자유롭게 다닐 수 있는게 부럽더라구요.스쿠버 다이빙도 한 번 배워보고 싶었답니다.​중간중간 밥에 관심없고 이탈한 물고기들이 창가 옆을 지나가는데쟤네도 우리가 신기한가봐요 쳐다보고 가는게 너무 웃겼답니다.서로가 신기한 상황  중간에 잠수함에 계시는 사진기사분이 사진찍어주는 시간이 있어요!돈을 지불하면 찍을 수 있답니다.​다이버분과 합을 맞춰 창가에 물고기를 많이 끌어모아 주시는데사진찍으시는 분들 앞으론 오랜시간 구경할 수 있더라구요​물고기가 바글바글 잠수함 모든 창문 밖으로 몰려있는게 아니여서이렇게 볼 수 있는 타이밍은 다이버분이 몰고 지나가는 잠깐 뿐이었답니다.​사진기사분한테 돈주지 않는 이상함께 찍을 수는 없는 상황이더라구요서로 찍어줘야하는데 이것도 금방 지나가버려서 약간 애매하달까?​삼각대로 다이버분 지나가는 타이밍에 맞춰 지인과 같이 찍으려고 했었는데삼각대를 세워두니 사진기사분이 지나가는데 위험하다고 올려두면 안된다고 하더라구요.(ㅠㅠ 시무룩)​꼭 찍고 싶으신 분들은 돈주고 찍으시는 걸 추천삼각대 무겁게 들고가지 마세요​   ​마지막은 색이 다양한 산호들을 보여줘요잠수함에 달린 조명으로 비춰서 보여지긴 하지만 우와 할 정도로 많지도 잘 보이지도 않아 아쉬웠답니다.바다 특성상 다 똑같은 장면을 볼 수가 없기 때문에 어쩔 수 없단걸 알지만그래도 돈쓴 보람은 있고 싶다 그런 분들은 오른편보단 왼편이 좀더 볼만한 것들이 지나갔던 걸로 기억해요처음 타실 때 왼쪽창가에 앉으시길 추천해요​​ ​마지막이 굉장히 인상적이었는데잠수함이 떠오를 때 많은 기포들이 우수수 떨어집니다이게 제일 멋있었던것 같아요ㅎㅎㅎ그리고 소머리오름 뷰?!  ​  잠수함 타러왔다가 제일이었던건 소머리오름 절벽이 절경이었답니다.잠수함 바닷속은 그냥 쏘쏘?이번생 잠수함은 처음이자 마지막일 것으로 ㅎㅎ​ ​잠수함 탑승전 알아두면 좋은 TIP1.치마보단 바지를 입기(사다리 타고 내려가고 올라와요)2.반고리관이 약하다 멀미약 필수3.삼각대 못쓰게해요 단체사진은 사진기사분께 돈주고4.탑승전 사진찍을 때 바람이 많이 부니까 머리 묶기 ​  잠수함특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 내돈내산 찐후기  ​ 
도 여행코스 추천.어찌보면 길게 다녀온 도여행 4박5일, 그 여행 2일차.여행이라는건 우리에게 있어서,일상생활을 이어 나갈 수 있게끔 하는 에너지를 생성하는,그 오묘한 매력이 있는 것 같아요.​그래서,열심히 일을 하다가도 휴가를 쓰고 여행을 가서 힐링을 하고 돌아오기 마련인데,​예전엔은 그러한 여행을 해외로 많이 다녔다고 한다면,요즘에는 해외로 나갈 수 있는 여건이 되지 않다보니,국내로 행성지를 많이들 돌리고 있는ㄴ걸 볼 수 있고,그중에서도 가장 이국적인 도로 여행을 많이 다니시는ㄴ걸 볼 수 있습니다.​이번에 도여행을 가면서,4박5일로 조금 길게 다녀오게 되었는데,오늘은 2일차. ​그 도 여행코스를 소개 해 드리려고 합니다 !   서귀포 숙소 추천 : 선스토리보통,도여행을 가게 되면,2박3일이나 길어봐야 3박4일로 가는 경우가 대부분이였지만,이번에는 조금 길게 잡고 4박5일이라는 시간동안 여행을 하고 왔습니다.​그렇다보니,예전에 짧았던 여행에 비하면 비교적 시간 여유가 많았고,그렇다보니 시간이 촉박해서 다녀오지 못했던 곳들을 다녀올 수 있었습니다.​그래서,이번에는 를 당일치기로 다녀오기로 여행 계획을 잡았고,를 갈 때 비교적 멀지 않은 곳에 숙소를 잡으려고 했었습니다.  4박5일의 여행 중에서,2박동안 머물 숙소로 선택한 곳은,주소상 서귀포에 속하고 성산쪽에서 멀지 않은 표선에 위치하고 있는 '선스토리'입니다. ​선스토리의 숙소는 에어비앤비를 통해서 예약을 했는데,감성숙소라는 느낌의 숙소이면서 약간 독립적이고 큰 게스트하우스와 같은 느낌이랄까 ?! ​우선 기본적으로 금액대도 합리적이여서 좋았고,운영하는 사장님 자체도 너무 친절하시면서 아침마다 주시는 조식의 정성이 아주 좋았던 것 같아요 ! ​다음에 도를 갔을 때,근처에 다시 숙소를 잡는다고 한다면,또 다시 방문하려는 의사가 있을 정도로 괜찮았던 곳이기 때문에,만약 그 근처로 숙소를 잡는 분들이라고 한다면 추천드려요 !​그리고,제가 따로 디테일하게 포스팅도 했으니,참고하셔서 보시면 좋을 것 같습니다 !   당일치기도 4박5일 2일차 여행코스에 가장 큰 메인 이벤트라고 한다면,바로, ''입니다. ​성인이 되면서 여행에 대한 매력을 느끼기 시작하면서,일년에 최소 한 번 이상은 도여행을 실천하고 있는데,그렇게 도를 찾으면서 한번도 방문한 적이 없었던게 입니다.​와 같은 경우에는,도가 끼고 있는 섬 중에서도 가장 큰 구묘의 섬인데,작은 도의 느낌,도와 또 다른 느낌을 느낄 수 있는 여행지라고 할 수 있어요.   아무래도 와 같은 경우에는,아무리 당일치기로 다녀온다고 하더라도,최소 하루의 반나절을 소비해야 하기 때문에,짧은 도 여행일정에서 를 간다는건 쉬운 결정이 아니였습니다.​하지만,이번에 도는 4박5일로 비교적 여유롭게 여행을 즐길 수 있다보니,한번도 가보지 못한 를 다녀오고 싶었고,여행 계획을 세우면서 가장 설레이던 곳이기도 했습니다.   의 가장 큰 매력이라고 한다면,우선 도 본섬과는 다르게 비교적 사람이 없다는 점이라고 할 수 있어요.​그래서 맛집을 가거나 사진을 찍거나 할 때,다른 사람들을 신경쓸 필요가 없어서,비교적 라는 곳을 즐기면서 여행 할 수 있다는게 가장 큰 매력이지 않을까 싶어요.​날이 좋게 되면,맑은 날씨에 풀어오는 바람, 푸르는 하늘과 바다를 보면서,진정으로 여행에서 받을 수 있는 힐링을 제대로 즐길 수 있다는 것이죠 !  산호해수욕장( 서빈백사해수욕장 )성산항에서,하우목동항을 목적지로 삼아 출발하는 코스를 계획했고,약 9시 정도에 배를 타고 에 입항하게 되었습니다. ​대부분  당일치기를 계획하면서,약 4시간~6시간 정도면 충분히 섬을 다 둘러보고 나온다고는 하는데,저와 같은 경우에는 9시 30분 정도에 입항해서 16시에 나왔으니까, 거의 7시간에 가까운 시간 할애가 되었습니다. ​어떻게 계획하는지에 따라서 차이가 생길 수 있지만,조금 여유롭게 여행을 하고 싶다면 8시간 정도 시간을 생각하고 돌아다니시면 좋을 것 같습니다 !   우선,숙소에서 조식을 먹고 나왔던 상태라,바로 무엇을 먹지 않아도 되었었고,평일 오전에 조금 일찍 움직였던터라 가게들이 아직 오픈을 하고 있지 않았던 상황인지라,​에 도착해서 가장 먼저 향했던 곳은 '산호해수욕장'라고 불리고 '서빈백사해수욕장'으로도 불리는 곳입니다.​이 해수욕장과 같은 경우에는,여름인데도 불구하고 사람들이 거의 없어서 혼자서 바다에  첨벙첨벙 들어 갈 수 있고,가만히 앉아서 멍때리면서 시간 보내기에도 참 좋더라구요 !  하하호호 수제버거그렇게 해수욕장에 앉아서 시간을 보내다보니,점점 배가 출출해 지기 시작했고, 맛집을 검색하다 보면 심심치 않게 보이는게 수제버거들이고,다양한 수제버거 맛집 중에서 선택한 곳은 '하하호호'입니다. ​아무래도 맛집과 같은 경우에는,그렇게 식당들이 많은게 아니다보니 어느정도 사람이 있었는데,너무 더웠던 탓이라 밖에서 먹기보다는,조금 더 시원한 실내에서 수제버거를 먹었고,​의 을 느낄 수 있는,땅콩과 흑돼지가 들어간 수제버거는 정말 일품이였습니다 !  이제 든든하게 배도 채워겠다,본격적으로 를 즐겨볼까 ?! 금강산도 식후경이라고 했으니,이제 배도 완전하게 채웠겠다,소화도 할겸 를 둘러보기 시작합니다.​와 같은 경우에는,도에서 빌린 렌트카가 들어올 수 없는데,​무조건 안되는 것은 아니고,에 숙소가 예약 되어있는 투숙객에 한정하여 입항이 가능한데,저희는 숙소 도 본섬에 있으니 이곳에 이동수단을 또 빌려야 했습니다.   대부분,에서의 이동수단으로 전기차를 빌리는데,자전거, 오토바이, 삼발이 혹은 정말 다양한 것들이 있는데,저는 그중에서 삼발이 전동차를 탔습니다. ​는비교적 포장도로가 잘 조성이 되어있기 때문에,자동차가 아니라고 하더라도 어디든 왠만한 곳은 편하게 이동 할 수 있고,이동하는 곳 마다 바다를 끼고 있는 곳이기 때문에,얼마 안가서 멈추고 사진을 찍는게 대부분이였어요.   카페, 블랑로쉐는,주로 먹거나 마시러 오는 것 보다는,이곳에서의 경치와 풍경을 마음껏 즐기기 위해서 오는거라고 하지만,너무 더움.​그래서 잠시 뜨거운 햇빛에서 벗어나 시원하게 있을 수 있는 카페를 들렸고, 카페 중에서 지금 가장 핫하고 유명한 곳인 '블랑로쉐'를 방문했습니다. ​의 특산품이라고 할 수 있는,땅콩을 안먹고 갈 수 없겠죠 ?! ​땅콤아이스크림 냠냠   당일치기의 하이라이트, '봉'. 사실,연예인 중에서 가장 날씨운이 좋다고 알려져 있는 이승기처럼,저도 날씨운 하나는 정말 좋은 날씨요정 중에 한명입니다. ​이 날,도 본섬과 같은 경우에는,전체적으로 구름이 껴서 어둡거나 구름이 오는데도 불구하고,는 날이 상당히 화창하다 못해 더울정도 였으니까요 ! ​그래서, 곳곳을 돌아다니면서 예쁜 풍경을 배경삼아 사진을 마음껏 찍었는데,   당일치기의 여행코스 중에서,가장 좋았던 곳을 꼽는다고 한다면,저는 단연코 우동봉이라고 생각하지도 않고 말할 수 있을 정도로 좋았던 것 같아요.​원래는 도 돌아가는 배편을 3시 정도로 예상하고 계획을 짰는데,봉에 도착하는 순간 여기는 충분히 즐겨야 할 것 같다는 생각에,과감하게 한시간을 미루고 봉을 즐겼습니다.​정말 자연이주신 선물이자 신이내린 선물이라고 할 정도로,청정자연의 매력을 물씬 느낄 수 있었습니다.  휘닉스 민트가든 그랜드스윙도를 동쪽으로 여행을 하시는 분들이라고 한다면,빠질 수 없는 코스가 성산일충봉과 섭지ㅋ코지인데,이제 거기에 하나 더 추가를 시켜놔야 하는게 휘닉스 민트가든입니다. ​휘닉스 민트가든은,휘닉스에서 운영하고 있는 곳에 있는 곳인데,정원에 설치가 되어있는 그랜드스윙이라는 큰 조형물의 그네가,인스타 감성을 자극하면서 많은 사람들이 찾는 핫프레이스가 되었습니다.   휘닉스 민트가든의 위치는,섭지코지와 붙어 있는 곳으로,섭지코지를 산책하시는 분들이라고 한다면,섭지코지 주차장에 자동차를 주차하고 휘닉스까지 넘어오시면 좋을 것 같아요 !​섭지코지는,바로 붙어있는 해변가를 걷는 매력이 있으며,이곳에 도착하면 이렇게 조형물에 앉아서 사진도 찍을 수 있기 때문에,코스로 잡기에는 딱 좋습니다 !  에서 찍었던 날씨는 쾌청하고 화창한 날씨였는데,여기에서 찍은 사진을 보면 상당히 우중충한걸 볼 수 있죠 ?! ​똑같은 날이였는데도 불구하고,와 도의 갭 차이가 이렇게 난답니다.​날씨요정의 운은 에서 끝났나 봐요.​그래도 비가 안온다는게 어디입니까 ?! 비만 안오면 다 좋아.​그리고,도는 날씨가 정말 변화무쌍하다.   민트가든은 그냥 그랜드스윙의 그네만 있는게 아니라,조그맣게 조형물도 있으니,간단하게 사진찍기에도 좋아요 !  하.. 하얗게 불태웠다 평소에 여행을 많이 하셨던 분들이라고 하시면 아시겠지만,밖을 돌아다니면서 바람이 많이 부는 날이나,이렇게 도와 같이 바다가 가까운 곳에 위치하고 있는 곳은,바람을 많이 맞게 되면 눈을 비롯해서 몸 전체가 피곤하다는걸 느끼게 됩니다.​부터 시작해서,휘닉스 민트가든까지 17시 정도 밖에 되지 않았는데도 불구하고 힘들었음..늙었나봄..콜록콜록  윌라라 피쉬앤칩스이제 점점 시간이 지나가면서,저녁시간이 다되었고 원래 저녁을 먹기로 했던 곳이 윌라라 피쉬앤칩스였는데,여기는 조기 소진되면 문을 금방 닫고 문 닫는 시간 자체도 18시이다보니,그냥 다른 곳을 먹기로 했는데 왠걸 문을 열었네 ?! ​유레카.여기에서 가장 유명한 상어고기?를 먹을 순 없었지만,다른 산 피쉬를 먹을 수 있었습니다.​하지만,그냥 들리지 말껄 ㅎㅎ 오히려 먹으면서 후회만 ㅎㅎ  마농통닭저녁으로 먹으려 했던 윌라라피쉬앤칩스가 아쉬워서,숙소에 들어가기 전에 '마농통닭'이라고,도에서는 흔한 마늘치킨을 테이크아웃해서 가지고 왔습니다.​매번 도를 가게 되면 먹는 치킨인데,내륙에서 먹는 치큰과는 왜 맛이 다르지 ?! ​넘나 맛있는것 ㅠㅠ또 먹고 싶다 ㅎㅎ ​피쉬앤칩스의 입가심을 제대로~ 만약,이번에 도 여행을 가시는 분들이라고 한다면,시간이 허락한다고 한다면,저는 를 적극 추천 해 드릴 수 있을 정도로,매력적인 여행지임에는 틀림 없는 것 같아요 !​다음에 또 가고 싶다. 사랑 
안녕하세요. 힝꾸리입니다!오늘은  타르트, 파이 등간식을 리뷰해보려고 합니다!예전부터 먹어보고 싶었는데요즘은 직접 가서 구매하지 않아도 배송받아 먹어볼 수 있더라구요ㅎㅎ택배로 배달이 안되는게 없는 것 같네요😗​인터넷 검색해보다가아래 사이트에서 구매했습니다.https://m.smartstore.naver.com/tropicaljeju 트로피칼 : 네이버쇼핑 스마트스토어도특산품,기념품, 할인매장m.smartstore.naver.com ​목요일에 주문했는데월요일인가 화요일쯤 도착한 것 같아요!맛있는 게 많아서 이것저것잔뜩 주문하고 싶었는데정신줄 잡고 3가지만 주문해봤습니다.​​ ​이건 서비스로 온 건데요.땅콩찰떡파이와 당근파이입니다.당근파이는구매할까말까 고민했었는데..ㅎㅎ센스 굿굿!😄👍​​​ ​요렇게 세가지 주문해봤어용ㅎㅎ​​​ ​먼저 제일 기대했던 리얼타르트입니다.4개입과 7개입이 있는데종류별로 다 먹어보고 싶어서 두개다 구매해봤어요.한라봉과 녹차맛은 공통으로 들어 있는데요.4개입에는 백년초와 감귤이7개입에는 천혜향과 땅콩맛이 들어 있는데 땅콩은 1개만 들어 있습니다.뭔가 구성이 약간 이상하다 싶었네요ㅎㅎ​​ ​ 7개입의 영양정보와 원재료명입니다.​​  ​4개입의 영양정보, 원재료명입니다.​​​ ​왼쪽은 7개입인데 플라스틱에 담겨 있고4개입은 상자에 그냥 들어 있어요.​​​ ​총 6가지 맛입니다.​​​ ​순서대로 감귤, 한라봉, 천혜향녹차, 백년초, 땅콩입니다.​초코부분이 금가 있는게몇개 있었고,백년초가 제일 부서졌더라구요.​​​​  ​감귤, 한라봉, 천혜향인데요.저는 세가지 맛의 구별이 잘 안되더라구요.달달하면서 아주 살짝 시트러스한향이 나는데 세가지맛이 비슷비슷합니다.상큼한 맛은 거의 없고 전체적으로 단맛이에요.위에 초콜릿이 있고 안에 쨈 같은게 살짝 있네요.아래 쿠키부분응 많이 바삭하진 않았는데잘 부스러지긴 하는데 맛과 식감은 나쁘지 않았습니다.​​​​ ​녹차맛입니다.녹차맛이 나긴 하는데 생각보다 진하진 않더라구요.그래도 감귤~ 얘네보단녹차맛이구나 하는 정체성은 있습니다.제가 녹차맛은 그렇게 좋아하진 않는 편이라 별 생각은 없었습니다ㅋㅋㅋ​​​​ ​다음은 백년초맛입니다.얘는 그래도 상큼달달한 맛이 나더라구요.약간 라즈베리맛이었습니다.​​​ ​ 마지막으로 땅콩인데요.그냥 초코타르트에 땅콩이 뿌려진 맛입니다.맛있어용ㅎㅎㅎㅎ저는 땅콩이 제일 맛있었고그 다음으로 백년초가 맛있었네요.​​ ​다음은 땅콩찰떡로쉐입니다.​​​ ​영양정보와 원재료명입니다.유통기한은 9월까지네요.타르트는 유통기한을 못봤어요ㅠㅠ​​ ​ 에서 전하는깊고 고소한 맛의 땅콩과쫀쫀하고 쫄깃한 찰떡의맛있는 만남​​ ​총 8개가 들어 있습니다.​​​ ​크기는 요정도입니다.​​ ​안은 쫄깃쫄깃합니다.겉의 초코와 땅콩은 이름처럼페레x 로쉐 맛과 흡사해요.찹쌀떡 안에는 땅콩크림이 들어 있는 것 같습니다.전체적으로 아주 달아요ㅎㅎ​​ ​다음은 감귤파이입니다.​​​ ​ 부드러운 파이와 후레쉬한감귤의 새콤함이 함께 어우러져 더욱 상큼한 맛을 느낄 수 있습니다.​​ ​영양정보입니다.​​​ ​원재료명입니다.​​​ ​이렇게 총 14개가 들어 있습니다.​​​ ​크기는 이정도인데요.모양은 마가렛트처럼 생겼네요.​​​​ ​맛은 상콤하고 맛있습니다.상콤달달해서 맛있더라구요ㅎㅎ내 스타일ㅋㅋ​​​ ​바로 3봉지 깠습니다ㅋㅋㅋ​ ​저는 개인적으로 이 과자랑 느낌이 나더라구요ㅎㅎ제가 좋아하는 과자라 예전에 자주 먹었었는데먹어본지가 좀 돼서 정확히 비슷한지는 모르겠는데안에 잼맛은 좀 다르지만 전체적으로 느낌이 비슷한,,,?ㅎㅎ​​​ ​마지막으로 서비스로 받은과자들입니다.​​ ​먼저 찰떡파이입니다.근데 이것도 청우 찰떡파이? 쿠키랑 비슷하더라구요ㅎㅎ​​​ ​살까말까 고민했던 당근파이입니다.​​​ ​모양은 감귤파이와 같습니다.​​​ ​쨈은 감귤보다 진합니다.당근맛은 그리 느껴지지 않았습니다.달달한 쨈이 들어 있는 파이느낌이었습니다.​이번에 구매해본 과자들은전체적으로 맛있는 편이고나쁘진 않았는데기대했던 만큼의 은 없었습니다.한번에 과자를 많이 먹기도 했고특별한 맛이 아니었기도 해서재구매의사는 없는데요.나중에 생각나서 또 사먹을지도...모르겠네요ㅎㅎㅎㅎ​오늘의 리뷰는 여기서 마치겠습니다!  ​    
 담수화 시설의 조용한 변신! 「, 수리수리 담수리」​, 수리수리 담수리展 이란?​시 예비 문화도시 프로젝트의 일화능로10월 15일부터 11월 16일까지  주민들의생활용수공급시설이었던 담수화시설 건축물을활용한 예술작품 전시회를 개최해요!​ ​왜 제목이, 수리수리 담수리 인가요?​ 주민들의 유일한 식수 공급원이였던 담수화시설이마치 누군가가 마술을 부려요긴한 건물로 수리가되어예술로 채워지길 바라는 소망을 담아 정하였어요.​ ​, 수리수리 담수리展전시안내​전시일정 : 2020.10.15~11.16 / 관람 시간 11:00 ~ 17:00전시장소 :  담수화시설 (면 영일길 80-34)주요내용 : - 참여작가들의  현장 스터디를 통해 의 가용자원을 조사하고,일정기간 에 상주하며 와 환경에 영감을 받은 작품 제작 및 설치- 에서 동 시대의 환경적 가치를 공유하는 자연과 재생을 재조명​코로나 관련 관람수칙1. 발열체크2, QR코드를 통한 체크인3. 거리두기 관람을 위해 30분에10명 이하로 관람4. 마스크 착용 및 관람 전 손소독5. 안전 관람을 위해 주2회 정기 방역 실시​ ​이번 , 수리수리 담수리를 통해유휴공간인 담수화 시설이 예술작품으로 채워져의 있는 문화적 자산이 되는공간으로의 가능성을 보여줄 것입니다!​​​ ​ 
​﻿﻿​​​동부농기센터,   땅콩 경쟁력 강화 나서..                                                                       http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=252708동부농기센터,   땅콩 경쟁력 강화 나서.. - 환경일보특별자치도 동부농업기술센터(소장 김성배)가 기능성 신품종 땅콩 도입과 안정 재배기술 보급으로 땅콩 경쟁력 강화에 나선다.센터에 따르...www.newsje.com              특별자치도 동부농업기술센터(소장 김성배)가 기능성 신품종 땅콩 도입과 안정 재배기술 보급으로 땅콩 경쟁력 강화에 나선다.센터에 따르면 땅콩은  특산품으로 꾸준히 인기를 끌고 있으나 재배품종은 재래종으로 종자 퇴화가 심해 생산성이 낮고 저장성이 떨어진다.보통 에서는 5월 중하순 경 보리 수확 후 땅콩을 파종하는데, 지금까지는 보릿짚을 소각해 파종했으나 현재는 영농부산물 소각금지로 5~6회 트랙터 경운 후 파종하고 있어 노동력 소요가 크고 부숙 기간이 길어 파종 적기를 놓치거나 발아율이 떨어지는 경향이 있다.또한 땅콩 파종 후 잡초 발생을 예방하기 위해 제초제를 살포할 시에는 과다 사용으로 토양오염이 우려되기도 한다.이에 동부농업기술센터는 올해 △고올레산 소립종 신품종 땅콩 도입 △보릿짚 파쇄기 지원 △생분해 멀칭비닐 이용 땅콩 재배사업을 추진할 계획이다. 전용 고올레산 소립종 신품종을 현장 실증재배(1ha)해 종자 퇴화로 생산성이 낮은 재래종을 대체할 가능성을 검증한다.고올레산 소립종 신품종은 지난 2021년 동부농업기술센터와 국립식량과학원이 공동 출원한 것으로, 지역의 고유한 특성인 작고 둥근 특징을 유지하면서 기능성 성분인 올레산 함량비가 높은 품종이다.트랙터 부착용 보릿짚 파쇄기는 보릿짚 부숙 기간을 단축시켜 땅콩 적기 파종으로 발아율을 높이고 이모작 안정 재배에 기여한다.지난해 보릿짚 파쇄기 실증결과, 세밀한 파쇄로 부숙기간을 1개월에서 7~10일로 대폭 단축시키고 5~6회의 경운작업을 1회 파쇄작업으로 대체해 영농의 효율성을 높인 것으로 나타났다.또한 보릿짚 불법 소각 근절로 청정 이미지 제고에 기여하고 향후 유채꽃 파쇄도 가능할 것으로 보인다.생분해 비닐멀칭 재배로 잡초 발생을 억제해 제초제 사용을 줄이고 안전하고 품질 높은 땅콩 생산이 가능해질 전망이다.땅콩은 꼬투리가 땅속으로 내려가는 작물 특성상 비닐멀칭이 어려워 무피복으로 재배되며 잡초관리가 어렵다. 생분해비닐은 땅콩의 생리적 특성에 적용 가능해 제초제 사용을 절감할 수 있고 폐비닐로 인한 환경부담이 없다.고보성 밭작물팀장은 “ 재래종의 생산성 저하와 제초제 과다 사용 등을 해결하기 위한 신품종 도입과 안정재배 기술보급으로 땅콩 경쟁력 강화에 이바지 하겠다”고 말했다.
안녕하세요 새벽별입니다. 오늘은 저번에 이어서 도맛집 포스팅을 하겠습니다.​오늘은 도맛집 중에 맛집인데요. 유명한 곳이라 이미 아시는 분들도 많으실 겁니다. 불맛짬뽕나는 퓨전짬뽕과 피자가 맛있는 섬소나이라는 곳입니다.  영업시간매일 9:30~5:00 배안뜨는 날이 휴무입니다. ​이렇게 일찍 마쳐?라고 생각하시겠지만 는 섬이기 때문에 배시간을 잘 맞추어 관광하셔야 해요  유명한 맛집이라 그런지 여기에는 사람들이 제법 많이 있더라구요. 가게가 그리 크지 않은 이유도 있겠지만 대기가 있어요. 그래서 가실 분들은 먼저 대기 명단에 올리시고 바로 앞에 아름다운 바닷가에서 시간을 보내고 계시면 카톡으로 알림이 옵니다.   관광객들이 많이 찾는 섬소나이는 도인 무기질이 풍부한 톳을 사용한 면과 도우로 퓨전짬뽕과 피자 맛이 일품입니다. 여기에다가 딱새우와 홍합, 전복, 조개 등 다양한 해산물을 듬뿍 넣어 바다를 보며 바다향을 마음껏 즐길 수 있어서 좋아요  입구에 있는 메뉴판으로 대기하시면서 미리 메뉴를 정하시면 좋아요~ 대기번호가 다가오면 직원이 메뉴를 먼저 물어보더라구요. 그럼 자리에 앉은 뒤 오래 기다리지 않고 바로  식사할 수가 있어요.  드디어 우리가 들어갈 시간이 되었답니다. 가게가 그리 크지 않아요. 군데군데 엔틱한 느낌의 소품들이 많이 있고 천장 또한 분위기가 납니다.  밑반찬 준비 세팅 완료 도에서 유명한 몸국의 재료인 모자반이 고명으로 올라가고 도  톳으로 만든 면과 각종 국내산 해산물이 듬뿍 들어있는 백짬뽕입니다. 담백하면서 고소해요. 매운맛 단계를 선택할 수 있어요.  그리고 불맛나는 우짬뽕. 얼큰하고 중독성이 강합니다. 우짬뽕 역시 매운맛 단계 선택가능합니다. 저희는 신라면정도의 맵기로 선택했는데 좋았어요.  그리고 소섬피자 이거는 아이들을 위해서 주문했어요. 얇은 씬도우에 토마토와 땅콩 파인애플이 들어가 있는데 맛있었어요. 아이들도 잘 먹었구요.  대기하면서 아이들과 에서 유명한 땅콩 아이스크림을 먹으며 바닷가를 보고 있었어요. 에 있는 하고수동 해수욕장이라고해요. 역시나 바람이 많이 불지만  바다 빛이 어찌나 아름다운지.. 하늘은 구름 한점 없이 깨끗하네요^^ 다음번에 도여행 가게 되면 1박을 하는 것도 좋겠다는 생각이 들었어요. ​섬소나이는 유명한 만큼 대기가 있긴 하지만 여행을 오면 먹어보시라고 권해드리고 싶네요. 우리 동네에 있는 하이뽕과 비슷한 느낌이지만 도인 톳과 모자반과 각종 해산물로 또 다른 느낌입니다. ​계속된 강추위로 몸도 마음도 움츠려들지만 가족들과 따뜻한 주말 보내세요 섬소나이특별자치도 시 면 해안길 814 함께 읽으면 좋은 글https://blog.naver.com/sarah4575/222197997006 도 현지인이 추천하는 도맛집 만원의 행복올겨울 들어 가장 강력한 한파가 예고되고 있는 한주입니다. 벌써 수요일이네요​이번 주 주말까지 영하 15...blog.naver.com ​ 
  섬소나이 인 톳과 모자반으로 만든 짬뽕과 피자​운영시간 매일 09:30 - 17:00휴무 배안뜨는 날우짬소섬 set 25,000won  ​ 순환버스를 타고하고수동 해수욕장에 내려서 사진 좀 찍고섬소나이로 가서 아점 먹었어요ㅎㅎ​섬소나이에서는톳으로 만든 면과 피자도우,모자반이 들어간 짬뽕을 맛볼 수 있어요.  톳나물이나 톳밥은 먹어봤어도톳이 들어간 짬뽕이나 피자는 구경도 못했어서 ㅎㅎ궁금한 마음에 도전!!​ 햇빛이 났다가 구름이 꼈다가 비가 날렸다가 오락가락   야외 테이블에는 날씨때문에 앉기가 애매해서 실내 창가 테이블에 자리 잡았어요.​후에 실내 테이블이 가득 차니까 야외 테이블쪽에 야자수 파라솔을 설치하시더라구요~딱 인스타 감성이였는데 자리 잡으신 분이 있어서 사진은 못찍었네욤 ㅠㅠ​​가게 입구나.. 메뉴판을 찍었어야했는데아침밥을 못 먹어 놓으니, 앉아서 주문하고 기다리기 급급했네요 ㅋㅋㅋ  (포스팅 몇개를 해도 늘지 않아요) 저희는 짬뽕도 먹고 싶고 피자도 먹고 싶어서 ㅋㅋ 무난하게 우짬소섬세트를 시켰어요.​짬뽕은 종류가 3가지나 있어서 고민했지만....빨간 국물이 먹고 싶어서 우짬을 픽!피자도 소섬피자와 트러플피자 중에 선택해야 했는데요.애인님께서 트러플을 별로 안 좋아해서 소섬피자로 선택했답니다~​주문하고 나니 빠르게 기본 셋팅 해주시더라구요 ㅎㅎ물은 셀프에요! 먼저 나온 우짬이에요!새우와 전복, 홍합, 모자반 등 해산물이 가득 들어있었어요.원래는 딱새우가 올라가지만 수급이 어려워 수입산 새우로 대체한다고 안내되어있더라구요 ㅠㅠ​솔직히 딱새우가 먹고 싶었는데 아쉬웠어요.그래도 불맛 가득하고 해산물들이 싱싱해서 맛있었어요!​저는 맵찔이라 매워서 피자 없었으면 먹기 힘들었을꺼 같지만애인님은 좋다고 옷에 흘려가며 국물까지 마셨답니다ㅋㅋㅋ 우짬을 먹다보니 소섬피자가 나왔어요!마늘가루가 가득 토핑되어 있었구요토마토, 땅콩, 파인애플 등이 들어있었어요.마늘소스도 같이 나왔어요 ㅎㅎ얇은 도우라 바삭하고 맛있었어요!​ 벽에는 원산지 안내문과물은 셀프!딱새우 수급 문제 등을 붙여놓았어요 ㅎㅎ다시 봐도 슬프네요. 내 딱새우 ...  사진으로 보다시피...왼쪽에 먹구름 보이시나요.... 여행 정말 날씨가 스펙타클 했어요 ㅋㅋㅋ​어쨌든 배를 든든하게 채우고,하고수동 해수욕장으로 내려와 시원한 바닷물에 발을 담그며 시간보냈어요.​바다내음 가득한 짬뽕을 드시고 싶으시다면 섬소나이 추천드려요! ​위치는 하고수동 해수욕장 정류장에 내리면 바로 보여요. 섬소나이특별자치도 시 면 해안길 814 ​여기까지 내돈내산 섬소나이 후기였습니다!​ ​ 
​​ 땅콩 농사 짓기에​최적의 자연환경을 갖춘 ​​​해풍,토지,기후,풍부한 일조량으로​일반땅콩보다 조직이 단백하고 ​알이작고 단단하며,​동글동글한 모양입니다.  ​​​ ​껍찔채섭취하셔도​텁텁하거나 입천장에​잘 달라 붙지않아요. ​​껍질에 영양분이 꽉 차 있어서​땅콩은 껍질째로 먹는답니다.​​ ​동글동글 작지만 ​알차다고 할까요?​​​타 지역 땅콩과는 확실히 다른 풍미와​고소함을 느끼실 수 있습니다:)​​​또한 많이 먹어도 ​느끼하지 않고 계속 먹게되는 ​견과류중 하나입니다.​​  알은작고   빨간 땅콩 정말 고소하고 맛있어요 ​​땅콩은 연중 한 번 ​10월 ~ 11월에 ​수확합니다.​      안먹어본 사람은 있어도 한번먹으면 계속 찾게되는​ 최고의 특산품! 대한민국에서 유일하게 ​땅콩중에 조직이 담백하며, ​땅콩의 3대요소를 고루​갖춘 정직한 명품땅콩​"땅콩효능"​​​비타민B,레시틴 등의 영양소풍부​노화 방지 · 성인병예방 · 치매예방​항산화 작용을 톡톡히 하는 ​효능이 있어요.​​​언니도 땅콩을 먹으면서 느끼지만​화장실을 잘 가게 되는데요^^~​땅콩의 지방 성분이 변비에 ​도움을 줘서 그렇다고 해요.​차별화된 로스팅 · 검수 ​언니 햇땅콩은​전기불이 아닌 열 전도율이 높은 ​가스불을 사용하여 볶기때문에​골고루 잘 볶아져서 더욱 고소해요.​가장 고소하고 깊은맛이 나는​시간까지 로스팅!​땅콩은 로스팅 기술에 따라서 ​그 맛이달라집니다.​​​볶은 땅콩은 꼼꼼한 2차검수를 통해 ​파치땅콩을 걸러줍니다.​맛있는 땅콩드시고건강챙기세요    ​​​​​​  
오늘은 고소하고 달콤쫄깃한땅콩초코찰떡파이 소개해보려고 해요 ㅎㅎ요즘 도 선물로 많이들 사오는땅콩초코찰떡파이!!​​https://smartstore.naver.com/jeju_i/products/5006484060 땅콩 초코찰떡파이 12개입 : 아이[아이] 도 특산품으로 만든 라면, 타르트, 파이, 육포 등 우리 아이와 함께 먹는 건강 먹거리smartstore.naver.com ​위 아이 사이트에서 구매 가능해요 ㅎㅎ도 특산품으로 만든 라면, 타르트, 파이, 육포등등 맛있는 간식들도 준비되어 있어요~저는 그 중에서도 고소하고 달콤한땅콩 초코찰떡파이로 초이스~​ ​도에서 바로 보내주시는 여행과자 선물~~ㅎㅎㅎ배송은 이틀정도 걸렸어요!크리스마스 껴서 하루 정도 더 걸린 듯 ㅠㅠ이렇게 크리스마스 느낌 나는과자선물상자에 보내주세요 ㅎㅎㅎ​  ​여행 쿠키세트~귀여운 돌하르방 그림과 유채꽃 그림이 그려진 포장상자에요!​ ​옆면에는  특산품으로 만든 간식에대한 영양정보와 원재료명 및 함량들이자세하게 나와 있어요 ㅎㅎㅎ​ ​상자를 열면 이렇게 땅콩초코찰떡파이상자가 하나 더 들어있어요~여행 다녀오면서 선물용으로 구매하면 딱 좋을 사이즈에요!도 못가는 대신 도 선물이라도이렇게 택배로 받으니 기분좋네요 ㅎㅎㅎ​ ​도 의 이 고소한 땅콩이콕콕 박혀있는 찰떡파이라 맛있을 것 같아요!표지에 나와있는 사진만 봐도맛있을 것 같음ㅋㅋㅋ​ ​상자 뒷면에는 원재료명 및 함량과영양정보가 자세하게 나와있어요~초콜릿가공품으로 준초콜릿과 땅콩분태,땅콩버터, 산 땅콩 등 맛있는 재료들은다 들어가있어요 ㅎㅎㅎ​ ​땅콩초코찰떡파이 한상자에는총 12개의 찰떡파이가 들어있어요~하나씩 개별포장되어 있어서간식용이나 급한 아침에 아침대용으로먹기 좋을 것 같아요!​ ​이렇게 한 손에 쏙 들어오는 작은사이즈에요 ㅎㅎㅎ하지만 찰떡과 땅콩이 듬뿍 박혀있어서그런지 무게감은 꽤나 묵직한편ㅋㅋㅋ​  ​봉지 뒷면에도 원재료명 및 함량영양정보가 자세히 적혀있어요~​ ​유통기한은 2021.5.16까지로 넉넉한 편~​ ​하나를 까서 접시 위에 올려봤어요 ㅎㅎ​ ​땅콩분태가 엄청 촘촘하게 박혀있어요~되게 먹음직스러워 보이는 비주얼 ㅠㅠ안먹어봐도 고소함이 느껴집니다 ㅋㅋ자세히 보면 모양도  땅콩모양으로만들어져있어요이런 디테일까지 너무 귀여움ㅋㅋㅋ​ ​저는 간식으로 아이스아메리카노와 함께땅콩초코찰떡파이 먹어봤어요~달달하고 고소한 찰떡파이엔 커피만큼잘어울리는게 또 없죠?ㅎㅎㅎ아 흰우유랑 먹어도 맛있을 것 같음ㅋㅋㅋ​  ​땅콩초코찰떡파이가 얼마나 쫄깃쫄깃한지보여드리려고 영상으로 준비해봤어요 ㅎㅎ보시다시피 안에 아주 쫄깃한 찰떡이들어 있어서 반으로 쪼갤 때쭈욱 늘어나는거 보이시죠?ㅋㅋㅋ입 속에서 씹을 때도 식감이 장난이 아니에요~​  ​처음에는 땅콩의 고소함이 먼저 느껴지고씹을수록 달달한 초코의 달콤함이 느껴져요!그리고 안에 있는 찰떡이 쫄깃쫄깃거려서식감도 심심하지 않고 너무 맛있어요!일반 찰떡파이와는 비교도 안될 정도로 맛있음​ ​일반 땅콩보다 땅콩이 훨씬 더 고소하고 풍미가 좋다고 하던데 먹어보니 확실히 그런 것 같아요!예전에 에 갔을 때 먹었던 땅콩맛이새록새록 떠오르네요 ㅎㅎㅎ​  ​ 쫄깃쫄깃 달콤한 찰떡파이와 의 인 고소한 땅콩의 만남!이 만남 적극 응원합니다 ㅋㅋㅋㅋ오늘 일하다가 급 허기져서하나만 먹으려다가 두개 먹어버렸네요ㅠㅠ건강한 땅콩도 먹을 수 있고,달달한 초코찰떡으로 당충전도 되고행복감을 주는 아이 간식이에요 ㅎㅎ​​  ​저처럼 도는 못가지만도 로 만든 간식을 드시고 싶은 분,아침대용으로 간단하게 먹을 수 있는간식을 찾는 분들은아이 땅콩초코찰떡파이추천드립니다!!!  ​​​​​​​​​ 
​언제였는지 잘 기억은 나지 않지만,인기있는 예능에서 연예인이 를 찾아가 맛있게 식사하는 장면을 본 적이 있어요.전 가 작은 섬이라서 맛집이라고 할 만한 곳이 딱히 없을 줄 알았는데,찾아보면 의외로 맛집이 곳곳에 존재하더라고요.​처음 가는 라서 거리감도 안 잡히고, 어떻게 다니게 될지, 뭘 먹어야 할지 모르겠어서,무작정 돌다가 맛있는 거 보이면 중간에 먹으러 갈 계획으로,막연하게 에 입성했어요.​11시 좀 안된 시간에  도착해서 전기자동차 대여하고,아마 의 1/4 바퀴쯤 돌았을까요.까꿍이아빠가 점심 먹자며, 기다렸다는 듯이 자기가 맛집을 찾아놨으니 그곳으로 가자는 거예요.그러고는 네비 찍고 무조건 직진......​예쁜 해안도로를 두고 동네 골목을 요리조리,물론, 해안도로를 벗어난 골목길도 너무나 예뻤지만,도대체 어디를 가는건데!네비 찍고 가는 건 알겠는데, 이마저도 길치인 까꿍이아빠가 못 미더운 거 있죠ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​관광객을 거의 못 마주쳤던,그러나 해안도로 못지않게 너무나 아름다웠던 골목길 끝에는,까꿍이아빠가 원했던 맛집, 섬소나이가 있었어요.​퓨전짬뽕과 피자로 인기 폭발하는  섬소나이,알고 봤더니, 다 그만한 이유가 있더라고요.​​​​​​ 섬소나이특별자치도 시 면 해안길 814 ​​​​​​ 섬소나이의 위치는 하고수동 해수욕장 바로 앞이에요.​자네, 해안도로를 따라 달렸어도 될 길을 왜 우리는 굳이 섬을 가로질러 왔는가......처음부터 밥 먹으러 가자할 때, 음식점 이름이 뭐냐고 물어봤었어야 했는데,제 잘못이에요ㅋㅋㅋ​심지어 다 와서 코너만 돌면 섬소나이가 있었거늘,막판에 그걸 못 찾아서 버벅거리고, 전 뒤에서 씩씩거렸더니, 주민처럼 보이시는 분이 옆 건물이라고;;;;;;​결론은, 해안도로를 따라가기만 하면 지나는 길에 섬소나이를 볼 수 있어요.굳이 찾으려고 애쓰지 않아도 다 보입니다.​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​에서 맛집이라고는 했지만, 대기까지 하게 될 줄은 몰랐어요.그만큼 섬소나이가 유명하다는......​우선, 까꿍이아빠가 섬소나이 입구에 설치된 탭에 번호를 적어서 줄을 섰어요.섬소나이 앞 긴 의자에서 대기하시는 분들이 꽤 많아서.메뉴 변경할까 고민하려던 찰나,웬일로 대기 싫어하는 까꿍이아빠가 허허~ 웃으면서 대기하자고 하네요.​그 정도로 맛집이구나!​폰 번호를 입력한 후에 내 앞에 대기가 2명이 되면, 카톡으로 연락이 오는 시스템이라,잠깐 하고수동 해변에 우리 정까꿍이 데리고 내려가서 놀다 왔어요.굳이 앞에서 기다리지 않아도,몇 명 남았는지, 대충 소요시간이 얼마나 되는지 실시간으로 확인이 돼서 편해요.대부분이 관광객이라 모두가 소중한 시간을 내고 방문하는건데,이렇게 시스템이 잘 갖춰져 있어서 너무 좋더라는.​​​​​​ ​​​​​​ 섬소나이에서는,한약재 포함 10가지가 넘는 재료를 사용해 12시간 동안 직접 끓인 육수를 사용한다고 해요.인 톳을 사용해서 짬뽕의 면과 피자 도우를 만들고요.면 역시 직접 만들고 당일 생산, 당일 소비를 하기 때문에 신선한 맛이 최고래요.​섬소나이만의 특별한 재료와 특별한 조리법이 많은 분들의 입맛을 사로잡은 모양이에요.​연예인들도 방문한 맛집 중에 맛집으로, 소문이 자자하던데,2년 전인 2018 고메위크에서 맛집으로 선정되어 받은 인증서도 볼 수 있었어요.​​​​​​ ​​​​​​퓨전짬뽕 종류는 총 세 가지,불맛가득 얼큰한 우짬, 해산물 맛을 살린 개운하고 시원한 땡짬, 진한 크림과 깔끔한 육수의 만남으로 고소한 백짬,피자 종류는 총 두 가지, 소섬피자와 트러플피자.피자에 각 짬뽕이 세트로 묶인 소섬세트, 트러플 세트로 하면 작은 캔 음료수도 함께 할 수 있는데요.​그 중에서도 저희가 맛본 건, 백짬트러플과 우짬이에요.​​​​​​ ​​​​​​토핑으로 가득한 버섯 덕에 풍미만큼이나 식감도 뛰어났던 트러플피자,어디서나 맛볼 수 있는 흔한 화덕피자지만,그 맛은 섬소나이에서만 느낄 수 있어요.​평소에는 그냥 먹기 힘든 톳을 도우로 만들어 부담없이 먹을 수 있다니,건강까지 챙긴 명품피자네요.찰떡이었던 갈릭소스까지 너무나 맛있었어요.​섬소나이 트러플피자라면 혼자 한 판도 가능할 것 같아요.​​​​​​ ​​​​​​이런 짬뽕은 내 인생 처음이야!​섬소나이 퓨전짬뽕 백짬,섬소나이만의 육수와 톳으로 만든 면발도 독특하지만,딱새우, 활전복, 홍합, 오징어, 모자반이 맛깔나게 올려져 있는 비주얼이 압권이에요.걸쭉한 게, 파스타 같은 느낌도 있고요.​​​​​​  ​​​​​​밥도 추가로 시킬 수 있는데,톳면 먹고 밥까지 말아먹으면 리조또같은 느낌일 것 같아요.​전복이랑 홍합이 엄청 싱싱해서 탱글한 식감이 정말 일품이었고요.딱새 먹기 좋게 반으로 잘라져 나와서,부드러운 살만 쏙 빼서 먹기 편했어요.쫄깃한 오징어도 빠지면 섭섭할 정도.​그릇에서 반이 톳면이고 반이  모자반과 함께 해산물로 가득했어요.충분히 줄 서서 먹을만한 맛이에요.​​​​​​   ​​​​​​인 톳과 모자반이 낯설긴 하지만,거부감없이 먹을 수 있도록 만든 게 섬소나이 퓨전짬뽕의 매력인 듯 싶어요. 섬소나이 퓨전짬뽕이 특별한 이유죠.​톳에는 무기질이, 모자반에는 칼슘과 식이섬유가 풍부하다고 하는데,맛깔나는 비주얼만큼이나 건강한 맛에,모두에게 추천하고 싶네요.​​​​​​ ​​​​​​백짬하고는 정반대의 맛, 우짬.​비주얼로만 봤을 때는 일반적인 짬뽕이랑 가장 비슷해 보이죠.하지만, 맛은 비교불가에요.​백짬이랑 같이 해산물이 종류별로 가득 담겨 있어서 시원함은 말할 것도 없고,거기에 우짬만의 얼큰화끈함이 있는데,국물을 남기면 안 될 것 같아서 끝까지 싹싹 먹게 되는 중독성 강한 맛!​까꿍이아빠가 땀 흘리며 올킬한 이 우짬 한 그릇 또한 엄지척이에요.​​​​​​ ​​​​​​까꿍이아빠가 원해서 왔지만,저는 물론, 우리 정까꿍이까지 모두가 만족했던  섬소나이 백짬트러플과 우짬.​메뉴 가짓수는 몇 개 없지만,각각의 음식마다 개성있는 비주얼과 맛으로 소문날 수밖에 없는 맛집이에요.원할 때마다 먹을 수 없기에 더 소중한 거 있잖아요.​운 좋게 음식점 내부 테이블 중에서도 입구 쪽인 폴딩도어 쪽 자리에 앉게 되서, 바다 바라보면서 먹었는데, 정말 너무나 행복했어요.섬소나이에서의 점심 식사로 여행이 더욱 특별할 수 있었던 게 아닐까 싶네요.​ 여행 계획 중이신가요?해안도로를 따라 달리다 보면 만날 수 있는 섬소나이 퓨전짬뽕과 피자,놓치지 말고 꼭 맛보세요.​ 섬소나이는 사랑입니다~*​​​ 
산호해수욕장특별자치도 시 면 ​#여행 을 앞두고 키워드 검색에 열심히 # #기념품 을 검색했지만 많이 안나오는거다!그저 #땅콩막걸리 #땅콩아이스크림 #해물라면 정도?​그래서 에 들어가면 살 수 있는 을 좀 정리하고 싶었다.Welcome to beautiful U-DO​우리는 에서 차를 가지고 로 들어갔다.​1박2일 일정이기도 했고, 가격비교해보니 차를 가지고 가는편이 거 편하고! 바닷바람에 막 머리 날리는게 싫어서^^;;​#하우목동항 에 도착!는 굉장히 작아서 어느 항에 가도 상관없다. 시간에 맞게 배가 뜨는걸 타면 된다!​  ​도착하자마자 전기차대여하는 곳이 엄청나게 많지만 차를 가지고 들어갔길래 일단 슝~ 지나치며 #서빈백사해수욕장 으로 고고씽​서빈해수욕장은 작은 규모였지만 너무 아름다웠다.​마치 하얀 산호처럼 보이는 요 돌이 신기했는데 산호가 아니라 #홍조류 가 딱딱하게 굳어 알맹이로 부서진 것들이 해안에 가득한 거라고. #홍조단괴해변 이라고 써있다!!​그래서 그런지 해안가가 굉장히 깔끔!!​ ​서빈백사해수욕장 바로 건너편에 #주차장 안내가 되어 있고 그곳에 아주 조그맣게 # 을 파는 곳이 있다.다른곳은 해녀들이 판다는 느낌보다는 그냥 음식점 장사하시면서 부수적으로 파는 느낌!​해녀로 보이시는 분들을 기웃기웃!​생각보다  내에서 주차하는 곳이 마땅하지 않아 유로로 주차하는 사람고 있다는!주차비 승용차 2000원, 전동차 1000원 참고​가보자!   부터 사러!​  ​일단 생각보다 가게 앞은 사람들로 기웃기웃​에 가면 당연히 해녀들이 직접 채취한 것들을 사고 싶은 마음이 들기에 해녀분들이 파는 이 궁금하고!! 다녀봤지만 이곳 밖에  느낌을 받지 못함!!​다른분들도 우리와 비슷한것 같다. ​해녀분들이 직접 채취해서 말리신 해조류에 해당하는 들이 있다.​쌈다시마, 땅콩, 톳, 미역귀, 가시리, 모자반 등등​다 설명하지 않아도 어떤 느낌인지 예감 적중!!여행다니다 보면 인근에서 해조류를 작업하시는 분들을 많이 볼 수 있는데, 워낙 바다가 깨끗해서 멀리 가지 않고바다 인근해서 채취하시는듯!!!​ ​색감이 예쁜 해조류가 가득하고!가격도 실은 싸지는 않다!​그런데 신기한것이 '이거 에서 직접채위한거죠?' 라고 물었는데 생각보다 추자도에서 채취한 것들 도 있었다.에서 추자도가 먼편인데 그냥 배타고 추자도까지 가시는건가.. 신기 :)​현금결제도 물론 가능하지만 카드결제가 가능하다는 사실 :)​ ​우리는 마지막까지 무엇을 사야할지 고민했었는데 결국!!​ ​#땅콩 구입생각과 다르게 해조류를 뭐를 구입해야 할지모르겠더라. 실은, 도 왔으니, 일단 로 땅콩을 구입하고 에 나가기 전에 들려서 또 구입해야지 했는데막상! 에서 배를 탈때 시간이 부족해서 배 타고 가느라 정신이 없었다!!!!​결국 못삼 ㅠ​일단 땅콩을 먹고 여행 시작을 했으니 그래도 만족!!​​ ​땅콩이 뭐 그렇게 맛이 있길래 비싼가 싶겠지만 오~~~ 먹어보면 알겠더라. 왜~~ #땅콩 땅콩 하는지!땅콩을 먹고, 맛이 있어서 계속 집어 먹다보니 벌써 한봉지가 다 바닥날 정도!​땅콩이 굉장히 진한맛이다. 그래서 진짜 고소고소하고, 딱히 굽지 않아도 그 풍미가 가득 전해 오더라. ​오~~ 비쌀만하네!!​물론 저녁에 #땅콩막걸리 도 먹어봤는데, 저렇게 생긴 땅콩막걸리가 맛있다고꼭!! 저렇게 디자인된 #땅콩막걸리 를 구입하시길 추천 :) (민박집 아주머니의 추천이었다)​  ​는 딱히 설명하지 않아도 모든것이 평온하고 아름다운 곳이었다.​도와는 확실히 다른 느낌! 여행보다도 오히려 여행이 너무 좋았어서 다시금 에 오고싶다는 느낌이 들었다.해가 좀 일찍 져서 아쉽긴했지만, 중간중간 차를 멈춰서서 바다를 바라보고, 풍경에 취해 막걸리를 촥!!! :)​다시금 가고픈 바다​일상의 천천한 느림의 미학을 맛보러 #여행 추천하고 싶다.​  ​ ▷ 해물라면 맛집 호로락 ▷라면먹고싶다 ♥#여행 첫 맛집탐방으로 정한 #호로락호로락은 #해물라면맛집 으로 이미 아는 사람은 다 안다.​#우...blog.naver.com ▷맛집 하하호호 수제 흑돼지버거 넌 정말 환상 메뉴♥ 운영시간​#1박2일여행 을 계획하며 #맛집 을 열심히 찾았는데 그중 #하하호호 #흙돼지버거 로 유...blog.naver.com ​ 
 쇼핑!땅콩타르트 처음인데 고소하네요~누군가 도 여행을 다녀왔다고 하면은근 어떤 선물을 사 올까 기대가 되곤 하지요. 구경도 할 겸아이들 생각도 나서 공항에서 가까운 곳에서구경도 하고 몇 가지 골라서 택배로 보내니 두 손도 가볍고 편하더라고요.다음에도 종종 이렇게 이용할까 싶어요. 시  공동 브랜드 '해올렛'공항까지 10분도 안 되는 거리라서여행 마지막 코스로 넣었네요.아침 일찍 8시 30분부터 오픈을 하는 곳이라서시간적인 여유도 있고 바로 앞에 주차 가능하거든요.   을 연중무휴로 만날 수 있는 곳이랍니다.땅콩 타르트 초콜릿과 고소한 땅콩이 들어있어서어른은 물론이고 아이들 간식으로도 어울린다고 해서이번에 먹어볼까 싶어서 찾아왔지요. 해올렛은 와이드 타입으로 길게 제품들이 잘 정리가 되어 있어서 찾기 편했답니다.   하면 먹거리만 생각이 났더랬는데이렇게 jeju를 담은 아기자기한 제품들도 있고예뻐지는 아이템들도 많아요.육지에서는 만나기 쉽지 않은 제품들이라서저도 몇 개 장바구니에 넣었는데 지인들에게 선물하기에도 적당하더라고요. 해풍을 맞으며 자라서인지에서는 야채들도 좀 더 아삭하던데,화산석으로 구운 걔란이라니쫄깃하겠더군요. 감성을 담아 손글씨로 편지를 적어보는 것도 낭만적이겠죠?요즘은 편지나 엽서를 받는 일이 거의 없기에어쩌면 더 오랫동안 기억에 남는 선물이 되지 않을까...그런 생각이 들었답니다.  예전에 친구가 줬었던 한라봉 타르트가 참으로 인상적이었답니다.주황빛의 고운 색감과향이 살아 있어서 눈으로 보면서 맛있게 먹었던 기억!요즘 우리 아들이 또 그렇게 타르트 종류를 찾아요 ㅎㅎ어디서 먹어본건 있어서종류별로 먹고 싶다며 사오라고 신싱 당부를 하더라고요.애들에게는 엄마보다는  택배가 더 반가울 수도 있다는 생각이 들더군요.한라봉은 물론이고녹차, 귤이퐁당, 리얼타르트 등등여러 가지가 있네요. 항상 어떤 맛일지 궁금해서 이번에 같이 샀는데낱개로도 판매를 하더라고요. 아이들은 이런 과자도 참 종아하는데어르신들도 입이 심심할때 드시기 편할 듯 부드럽고 나이가 들수록 달달한걸 찾으시더라고요. 에서만 만날 수 있을 거 같은데,말육포가 있네요!!!  하면아무래도 귤, 한라봉 등감귤 종류겠죠.이제 막 출시하기 시작할 때인데상큼하면서도 달달하니맛있겠어요. 하르방 모양의약과에도 감귤이 들어있고요. 표고버섯도 보입니다.건조한 거라서 무겁지 않고주부들에게는 이런 선물도 반갑잖아요.요즘처럼 집 밥을 자주 할 때는 반찬 걱정을 덜어줄 식재료가 유용하답니다. 살이 통통한 고등어! 대표 식품이죠.집에서 구워서 주면아이들도 잘 먹는답니다. 넓은 것이라서다양한 제품들이 많아서 선택의 폭이 넓은 곳이었어요. 예전에는 돌아다니면서 하나씩 사서이동할 때마다 들고 다니고공항에서 정신없이 사람들과 부딪히기도 하고 그러다 보니 과자도 한쪽으로 쏠리고장식품은 부서지고 이래저래 신경이 쓰이더라고요.요즘은 이렇게 택배로 딱!기다리면 집으로 혹은 친정이나 시댁으로 바로 가니깐너무 편해요.부피가 큰 제품들은택배비를 내더라도 이렇게 받으면뭔가 한 번 더 선물을 받는 기분이 든답니다.  라면은 어떤 맛인지 전부터 너무 궁금해서 ㅋㅋ아이들 간식으로 타르트 종류와말육포를 사봤답니다. 커피 마시면서 같이 먹으면오후의 행복한 티타임이 되지 않을까뭐~~ 그런 상상을 했지요. 도에서 배를 타고 들어가는 !저는 여기가 그렇게 좋았어요.소들 닮은 의 모습도 좋았고육지에서 보던 것과는 모양이 달랐던 땅콩도 기억에 남았더랬는데이렇게 타르트가 있어서 반갑기까지 했답니다. 부서지지 않게 틀에 담아 있기에좀 더 고급스럽답니다. 바삭한 과자 위에진한 초콜릿과 고소함을 가득 담은 땅콩이 들어있네요.아이들 준다고 산 건데제가 더 먹었답니다 ㅋㅋ이럴 줄 알았으면 몇 박스 더 사 오는 건데 다음에는 나를 위해서도 겟 해야겠네요.​ 해올렛직판장특별자치도 시 용해로 50 해올렛직판장 시 용해로 50영업시간오전 8시 30~ 오후 7시 30분연중무휴!​ ​​ 
​  맛있는 건 귀로 입으로 익히 알고 있는 사실이다. 그렇지만 지금껏 이렇게 맛있는 간식은 없었다. 솔직히 먹자마자 아 이제 2-3천원 주고 스콘이랑 마카롱 안 사 먹어도 되겠구나! 할 정도로 너무 맛있었던 , 땅콩초코찰떡파이를 소개한다 :)​(누가 다 먹었긴 내가 다 먹었지ㅠㅠ 너무 맛있당)​​  ​크리스마스에 맞춰서 도착한 땅콩초코찰떡파이 ! 아이 스마트스토어에서 주문했는데 여기는 배송도 빠르고, 보다시피 상자도 여행느낌? 선물상자 느낌이라 기념일에 선물을 한아름 받는 느낌이었다. 마치 예전에 과자 선물세트처럼.(너무 라떼인감)​​  ​상자를 조심스레 열면 , 코팅이 된 땅콩초코찰떡파이 본품이 안전하게 들어있다. 비닐포장이 한 번 더 되어있어서,  택배 시켜도 선물용하기에 좋을 것 같았다. 일단 상자 크기부터가 큼직하기 때문에 비주얼은 합격이다.​​​ ​나는 땅콩도 좋아하고 초코에 묻은 땅콩은 더 좋아한다. 땅콩은 일반 땅콩보다 고소함이 훨씬 더 뛰어난데, 부드러운 초콜릿 찰떡파이에 곁들여져서 얼마나 맛있을 지 먹기 전부터 기대가 됐다.​​​​​ ​ 이다 보니 곳곳에 돌하르방이나  상징물이 패키지에 들어가있다. 촌스럽지 않고 귀여워서 요즘은 정말 도 트렌디하게 잘 나오는구나 새삼 감탄했다.​ 땅콩 초코찰떡파이 12개입 [11,900원]​상자를 열면, 개별포장된 찰떡파이가 2개씩 가지런히 줄을 맞춰 들어있다! ​ ​개별포장되어있는 점이 무엇보다 좋다. 땅콩모양으로 된 땅콩초코찰떡파이는 한 개 크기가 큼직하다. 보통 이런 찰떡파이 1.5개~2개 정도 되는 분량이 한 개로 붙어있어서그런지 한 개만 먹어도 간식이나 아침대용으로도 좋다.​​​ ​개별포장이 되어있어서 귀엽다. 나는 사무실에 가져다두려다가 그러면 하루가 멀다하고 주워먹을 것 같아서 아침에 한 봉지씩 가방에 챙겨간다. 일하다가 졸릴 때 즈음 뽀시락대면서 차랑 같이 먹으면 열카페 안 부럽다 ,,, 코로나시대 나의 작은 낭만​​ ​동생이랑 사이좋게 나눠 먹으려고 두 개를 꺼내보았다. 진짜  땅콩모양이라 앙증맞음ㅋ_ㅋ  의 인 고소한 땅콩이 들어간 만큼 , 땅콩같은 비주얼로 귀여움을 더했다​​ ​땅콩초코찰떡파이 라는 이름에 맞게 땅콩이 정말 듬뿍 묻어있다. 땅콩 알갱이는 너무 크지도 작지도 않아서 오독오독 씹는 맛이 훌륭하다. 여기엔 내가 좋아하는 게 모두 다 있다. 쫀득한 찰떡파이 식감, 오독오독 씹는맛을 자랑하는 땅콩의 고소함, 그리고 부드럽고 풍부한 초콜릿까지 ~~ 아이스크림도 엔초나 월드콘, 구구콘만 먹는 내 취향을 저격한 간식​​​ ​ ​보다시피 땅콩이 정말 듬뿍 들어가있어서 굉장히 씹는 맛이 좋다. 쫀득쫀득한 찰떡파이 씹을 때마다 입 안에서 고소한 땅콩이 뽀시락대며 존재감을 드러내는데 , 무엇이든 일단 씹는 맛이 중요한 내 마음에 쏙​​​​ ​칼로 반을 갈라보았다. 보다시피 찰떡이 어찌나 쫀쫀한지 이렇게 쭈욱 늘어난다. 반 갈라보면 찰떡 안에는 또 부드럽고 꼬소한 땅콩 크림이 있다. 고소함에 취해서 한 개 두 개 먹다 보면 어느새 서너개는 훌쩍 뜯어먹은 나를 발견하게 될 것.​​ ​아아 이런 먹음직스러운 비주얼을 보았나. 나는 사실 식감+쫀득함 때문에 마카롱을 좋아하는데, 아이  맛을 한 번 봤으니 당분간 마카롱은 생각도 안 날 것 같다.​  ​쫀득함 같이 보실래유??​​ ​너무맛있다. 과하게 달지도 않고, 땅콩맛이나 초코맛이 인위적이지도 않고 고소함과 달콤함을 골고루 갖추고 있어서 더 질리지 않는 것 같다. 새해에 주구장창 먹을 간식을 발견해서 기쁘다. 아이 스마트스토어에서 꾸준히 주문해서 먹을 것 같은 땅콩초코찰떡파이 였다.​​​구매처는 아래 아이 스마트스토어에서 :) !!!​​​ 땅콩 초코찰떡파이 12개입 : 아이[아이] 도 특산품으로 만든 라면, 타르트, 파이, 육포 등 우리 아이와 함께 먹는 건강 먹거리smartstore.naver.com ​ 
​눈치싸움끝에 들어간 !!맛난 점심먹고나서카페로 고고🐎 하고수동해수욕장 옆에있는블랑로쉐에 방문 했습니다!!뷰는 정말 대박 ​​입구에요..차는 근처 바닷가 노상에 주차하고갔어요.주차장은 없는듯!​ ​입구!!​ ​​메뉴판이에요. ​​베이커리들고 있구요..!많은분들이 바스크치즈케잌을많이 드시더라규요!!저희는 점심 폭식해서 패수 ​케잌이랑 스콘까눌레 등등이 있숩니다..가격은 좀~~ 있어요. ​​주방은 오픈되어시원해보이고 청결해보이네요​ ​​내부 테이블은 대략 12테이블 정도!​​ ​​우리가 주문한 메뉴!!​땅콩아이스크림 6,500땅콩크림라떼 8,500아아 6,500​가격대가 좀 있긴하죠? ​​괜히 이렇게 찍구 싶었어요!!애메랄드 바다빛과 현무암의 조화캬~~~~!!​​라떼랑 커피는 수준급!땅콩아이스크림은 땅콩이들어가 있어서 고소하고 맛있습니다!!​ ​​ 땅콩은 피가 얇아서껍질째로 먹어요!!까지마세요~~~~아이스크림 다 녹아요​ ​​핫플레이스라사람들이 많아요!!​야외테이블도 있는데 바람이 좀불어서 실내 손님이 많았던 날​뷰가 끝장나게 좋고크리스탈 바닷빛을 볼수 있어요!인테리어도 깔끔깔끔 좋은곳!!!​ 카페로 츄천!!​​#여행#여행#카페#카페#맛집#하고수동해수욕장# 
맛있는 푸드스토리를 전하는 알렉스맘입니다.땅콩하면 ! 의  땅콩이죠!!​음~ 땅콩이 일반적인 땅콩과 뭐가 다를까?도 여행가면 에서 알아봐야쥐~ 했었는데 말이죠~​#땅콩 # #여행선물 #도여행 #여행  ​​함께 여행 한 언니가 땅콩을 선물해주겠다고 했는데요.도에 대해 잘 아는 다른 언니의 인솔로 땅콩 맛있는 곳 키농에 다녀왔어요.해녀가 직접 판매하는 가게인데요.​#해녀가직접판매하는 #키농 #키농 ​​컨테이너 컬러가 화사해요.인상적이더라구요.​그 옆에는 땅콩 아이스크림을 파는 카페도 생겼다고 하네요. ​​인테리어 아기자기 예뻐요. ​​카페 옆으로는 유채꽃과 장다리꽃이 만발했더라구요. ​​해녀가 직접 판매하는   파는곳이에요.#파는곳 ​​미역다시마 톳땅콩가루톳가루​이 가득하네요.  ​​가루는 압축해서 패키징했더라구요.   ​​내부로 들어가니 가득해요. ​​우리가 사고싶은 것은 다름아닌  중 땅콩 이라죠~ ​​땅콩은 확실히 모양새부터 다르네요.아주 작아요.우리가 키웠던 땅콩은 이것보다 훨씬 큰데 말이죠~ ​​ 해녀가 직접 수확하고 볶고 말린 땅콩 1만원짜리2만원짜리 있더라구요. ​​함께간 언니들과 모두 땅콩을 사려고 들어서니 시식도 많이 내어주셨네요.​완전 꼬소해!진짜 맛있어~ ​​아~ 이게 땅콩이구나 하면서 인증샷도 찍어보고사실 일반 땅콩에 비해서 싼편은 아닌데 왜 찾게되는지 이유를 알겠더라구요. ​​동안 땅콩이 들어간 음식들 몇번 먹어봤는데 원물?은 처음인가봐요. ​​볶는시간은 지나서 볶는 모습은 보지 못했지만 직접 볶는다고 하시네요. ​​아무튼 시식해보니 역시 맛이 달라!함께한 늘조은 언니가 땅콩 + 미역까지 선물해주셨어요.얼마나 감사한지 언니 감사합니다.​#미역 ​​참고로 키농에서는 5만원이상 구매시 사은품 증정해주신대요. ​​선물주신 언니가 사은품은 받으셨는데... 그건 잘 모르겠고저는 언니가 주신 선물에 신나서 룰루랄라해요. ​​집에가서 이 고소함의 실체를 울집 남자들에게 보여줄 생각하니 기뻐요.땅콩의 고소함에 반했던 시간이에요.​미역도 얼른 미역국 끓여먹어봐야겠어요.​지도등록은 키농은 안되있나봐요.돌코롬카페만 검색되네요. 같이 있어요.다음엔 돌코롬카페도 소개해드릴게요.진짜 맛있었던 땅콩아이스크림이야기를 말이죠~​언니돈 언니산~ 늘조은언니 감사해요! 돌코롬카페특별자치도 시 면 봉길 2 ​ 
 안녕한가 친구들 ~ 난 다미다미의 레드다미라고 한다 . ​작년에 혼자서 도를 다녀왔던 적이 있었더랬다 . ​혼자 갔지만 온갖 기분을 다 내고싶었던터라 , 혼자 해안도로 산책도 했고 , 이리저리 발 닿는데로 구경도 했었다. ​돌아오는길에 공항에서 지인들에게 줄 선물들을 몇개 골랐다 . ​참고로, 공항 안에는 도특사물등 선물용으로 뭔가 살만한 것들이 많이 있지 않으니 동문시장을 미리 방문하거나 기념품샵이나 다른곳에서 미리 구매하는것도 좋을것 같더라 . ​여러가지 놓고 고민을 하다가 도 땅콩막걸리를 선택하기로 했다 . 나 레드다미가 파헤쳐보도록 하겠다 . ​변신 레드다미 ~ 출동 =3=3=3 ​​ ​​술을 좋아하는 지인과 , 술을 좋아하는 나 자신을 위해 도 땅콩막걸리를 2박스 구매해왔었더랬다. ​평소에 막걸리도 좋아하는 편이고 ,  알밤 막걸리도 맛있게 먹었던 기억이 있었던 터라 도 땅콩막걸리 또한 알밤 막걸리처럼 고소하고 달달하니 맛있을것이라는 기대가 좀 컸던 것 같다. ​​  ​​한박스에 도 땅콩막걸리 2병이 들어있는데 가격은 12,000원 하더라 , ​오로지 도에서만 판매하고 있다는 도 땅콩막걸리라길래 , 육지에 나와서는 맛보지 못할 것이라는 생각에 고민도 하지않고 사온건데 , 마트에서 봤던 기억이 있다 .. -_-.. 인터넷으로도 팔더라 .. ​어렵지 않게 구할 수 있는거라 굳이 도까지 가서 사들고 올 필요가 있을까 하는 의문이 생기기도 하더라 ..  ​  ​​도 땅콩막걸리는 750ml 에 알콜도수 6%더라. 국내산 도산땅콩이 0.44% 함유되어 있다고 쓰여져있더라 . 음.. ​​  ​​인터넷을 보니 도 땅콩막걸리도 종류가 여러가지인듯 하니 참고하길 바란다 . ​​유통기한은 1년이더라 . 차갑게해서 시원하게 먹으면 더 맛있다고 적혀있더라  .역시 술은 차가워야 제맛 - ​고소한 땅콩으로 맛있게 빚어 만든 땅콩막걸리라고 하더라 . ​​  ​​야무지게 흔들어서 한잔 따라봤더랬다. 색이 제법 진하더라 . 맛도 진하리라 기대했었는데 ,,  고소한 맛보다는 달고 텁텁한 맛이 더 크게 느껴지더라 . 사온게 아깝기도 하고 , 다시 접해보지 않을 술이라 생각이 들어 몇모금 더 청해봤지만 더 넘어가지 않더라 . ​친구녀석들도 잘 안먹더라. ​결국 다 마시지도 못했다 -_-.. ​개인적으로 알밤막걸리가 훨씬 더 나은듯.. ​뭐 - 사람 입맛은 모두다 다르니까 참고만 하길 바란다 . ​아무튼 나는 도 땅콩막걸리 별로야 - ​ ​​​​#도 #도땅콩막걸리 #도땅콩막걸리 #땅콩막걸리  
국화를 이용한국화떡 2탄​  ​ 중의 하나​국화​​ ​국화를 이용한​국화떡 만들기~~​​ ​지난번 떡은 ​맛은 있으나 사이즈가 좀 커서​잘라 먹어야 하는 불편함​​ ​포장용품등 ​재료비가 좀 있다보니​​​​ ​편하게 사 먹을수 있는  상품이 ​못 될거 같다고~~​​ ​한입에 쏙쏙 들어갈수 있게​​ ​가격도 저렴하게 해서​ 오시면 ​누구나 쉽게 사 드실수 있도록​했으면 좋겠다 하셔서​​ ​의뢰하신 대로​ ​한입어 쏙쏙 들어가도록​​ ​가격도 적당하게 맞춰서​​ ​다시 만들어 봤네요​​ ​이웃분들 맛보여 드리고​평가 부탁 드렸는데​​​ ​정말 부드럽고 고소하면서​고급스런 맛이 난다고~~​​ ​만약에 에서 판매하면 ​꼭 하나씩은 사 먹을것 같다고​​ ​합격점 후하게 주시네요​​ ​보암직도 하고​먹음직도 한​​국화를 이용한​국화떡​ ​ 특산품으로​선정 되었으면 좋겠네요^^​#도##국화#국화떡#특산품​​​ 
에서 살다온 친구가 에서 유명한 땅콩 초코찰떡파이라고 선물로 주었다! ​이게 그렇게 유명하다고?~! 얼마나 맛있는지 한번 먹어보자!​나는 원래 찰떡파이를 워낙 좋아해서 (청우에서 나온 찰떡파이 좋아함 ^.^)기대가 많이 됐다! 땅콩도 좋아하고 ! 찰떡도 좋아하니까!땅.콩.초.코.찰.떡.파.이 라고 하니 내가 싫어할 이유가 없다!!!!!!   아몬드 초콜릿 큰 버전 ? 그냥 봤을 때는 초코바 (?) 처럼 생겼다. 앙 물어보면 층이 젤 테두리가 초콜릿 층 > 찰쌀 층 > 땅콩층 이렇게 층층이 ㅎㅎ 생각보다 찰쌀이 많이 들어가있어서 좋았다!!!!!달달~하니 고소하고! 쫀득! 파이 넘나 맛있는걸?! 다음에  가면 나도 사와야겠다 :) ​이상 땅콩초코찹살파이 후기 끝!찹쌀좋아하는 사람 추천이욥! (단, 땅콩 알러지 없어야짐)​#도 # #특산품 #땅콩파이 #땅콩 #땅콩초코찹쌀파이 #땅콩파이 #땅콩찹쌀파이 #선물​  
🌈 안녕하세요 벨라 입니다 🌈   도에 있는 친구가 한라봉이랑 같이 보내준완전 존맛탱  땅콩 초코 찰떡파이도에서 일할 때 이런거 한번도못 봤는데 완전 졸맛탱이여서소개해드릴려고 가지고 왔습니다.​ ​도  답게,  답게,​돌하르방이랑 땅콩 그림이 가득 그려져있는너무 귀여운  ​선물로도 너무 괜찮을꺼 같은 땅콩찰떡파이​ ​제가 개인적으로 초코파이는 별로 안좋아해도찰떡파이는 진짜 너무 좋아하는데​도 +  + 땅콩 + 찰떡파이​이렇게 합해졌다니 정말 환상의 조합​그냥 들어도 완벽할 꺼 같은  땅콩 초코찰떡파이​ ​인터넷찾아보니깐 금액은 11.0원정도 하는거 같은데 안에 12개 들어있어요.​역시 한국 과자 답게 가격은 비싸고,안에 내용물은 작지만그 안에 과자과 맛있으면 좋겠어요.(한국과자에 큰 미련없어요...ㅎ)​  ​일단 특이하고,박스를 열자마자 바로 초코향이 확- 하고 올라오는데엄청 찐하고 맛있을 꺼 같아서'기대가 됩니다.  ​한칸에 두개씩 들어가있어요.진짜 찰떡파이처럼 쫄깃 쫄깃하기 바라는 땅콩 초코 찰떡파이​도에 선물로 사오기 괜찮을꺼 같죠?​특이하기도 하고, 나온지도 얼마 안되서, 특별하기도 할꺼같은 선물이 같을 꺼 같아요.​ ​한개당 칼로리는 160칼로리36g 에 160칼로리는 너무 잔인하긴 하지만왜 이렇게 맛있는건 항상 고칼로리인지​ ​ 땅콩 초코 찰떡파이 성분​준초콜릿 25.5%땅콩분태15.7%찹쌀2.1%땅콩버터1.8%땅콩분말1.1%​  ​땅콩도 초콜릿도 찰쌀도아낌없이 들어간 땅콩초코찰떡파이를 뜯어볼까요.​ ​오 ~비주얼이 엄청 좋아요.​땅콩이 진짜 많이 붙어있어요.​ ​땅콩이 완전 한가득그리고 생각보다 한개가 엄청 무겁다는거안에도 꽉 차있나봐요.​한국과자인데 생각보다 알찬거 같은데요?​​  ​찰쌉이 2.1% 들어가있어서 그런지진짜 찰떡파이라는게눈으로 딱 보이네요.​쫄깃한게 늘어나는게 눈에 너무 잘 보이죠.​이제 동영상으로 못 찍어서 아쉬운데엄-청 상상 이상으로 엄청 늘러나서치즈스틱처럼 늘어나서 눈으로도 졸맛탱입으로도 졸맛탱이엿다는 거​  ​안에도 완전 꽉 차있는거 보이시죠?#도여행 가셔서 선물고민하시는 분들진짜 완전 강추입니다. 강추  그리고 인터넷으로도 파는거 같아요.저는 또 사먹을꺼같아요.왜냐면 졸맛탱이니깐요.  ​ 
아이들 방학이 되니 어찌나 잘먹던지..밥먹고 간식먹고 밥먹고 간식먹고.아이들이 간식 중 최고라고 말한<  땅콩 초코찰떡파이>를만나보았어요~!!​ ​<  땅콩 초코찰떡파이>쫀득하고 고소한 초코 디저트​ ​도 인 땅콩이 들어간  땅콩 초코찰떡파이는도 여행가서 많이들 사오는 과자에요.과자 패키지에서 도의 풍경이 물씬 담겨져 있어서도에 온듯한 기분도 듭니다!!​ ​바람,토지,기후가 풍부한 도는부드럽고 영양분 높은 땅콩을 재배할수있어요도하면 귤만 생각이 났는데땅콩의 재배지였다니 신기하더라구요.왜 도가서 땅콩을 사올생각을 못했는지..그래도 이렇게 택배로 받아볼수있어서너무 좋은것같습니다!! ​  땅콩 초코찰떡파이한박스에는 12개가 담겨져 있고 하나하나 개별 포장이 되어 있어요!아이들과 외출할때 과자나 젤리를 챙기고 다니는데이제는 이걸로 챙기고 다닐까봐요~휴대하기 너무 편리하네요!​​  ​개당 무게가 상당하더라구요재료가 듬뿍듬뿍 담겨져 있어서 그런가요?열기전부터 두근두근 설레임가득합니다​  ​우와!!! 감탄이 절로 나옵니다땅콩 모양이라서 너무 귀엽고 초코 위에 아낌없이 땅콩이 쏙쏙 박혀있어서 더욱더 먹음직스러워요!​ ​쭈욱~!초코 속안에는 찰떡이 숨겨져 있어요쭉쭉 늘어나는거 보이시죠?아주 부드럽게 늘어나서어린 아이들도 먹기 좋아요!​ ​어머나!! 찰떡 속안에는 땅콩크림이 들어있어요.맛있고 재밌는   땅콩 초코찰떡파이입니다!!​  ​부드럽게 한입 베어무는 순간찰떡의 쫄깃쫄깃함과 초코의 달콤함, 땅콩크림의 고소함그리고  땅콩의 고소하고 신선하고크런치한 재미까지!!!아이가 너무 맛있다고 맛있게 잘먹더라구요.​  ​그냥 먹어도 참 맛있지만이렇게 아메리카노와 함께 먹어도 진짜 꿀맛입니다!!디저트로 드셔도 좋고 아침으로 간단하게 챙겨먹어도 참 좋더라구요.​ 코앞에 카페도 못가는 요즘.  땅콩 초코찰떡파이를아이들과 먹으면서 여행온듯한 기분이였고,카페에서 오순도순 노는 기분이였어요.그리고 명절선물용으로도 너무 좋을듯해요!!도    땅콩초코찰떡파이여러분도 만나보시길 바래요~!!​​ 땅콩 알갱이와 찰떡의 만남!   땅콩 초코 찰떡파이 12봉 1박스 : 베지근한 식탁[베지근한 식탁] 도 및 전국에서 나오는 맛좋고 건강한 농/수/축산물 및 가공식품을 소개해드립니다.smartstore.naver.com #과자 #땅콩초코찰떡파이 #초코찰떡파이 #땅콩 #선물세트 #특산품 #찰떡파이 #초코파이 #찰떡파이 #맛있는과자​업체를 통해 제품을 무상으로 제공받았습니다​ 
​​ 프리미엄 간식 땅콩 크리스피 초코바#땅콩크리스피초코바 #땅콩초코바 #땅콩초코바 #탐나는초콜릿​다들 견과류 드시나요?​​고소한 맛이 특징인 땅콩은 대표적인 고지방, 고단백 건강식품입니다.​견과류 중에서도 땅콩은 불포화지방산이 콜레스테롤을 감소시켜주고 동맥경화 예방에 도움을 준다고 하네요. 무기질, 비타민을 풍부하게 함유하고 있어 피로회복과 노화 예방에도 탁월한 효과가 있다고 알려져 있죠? ​기억력을 증진하고 호흡기 기능을 강화하는 효과가 있는 땅콩은  의  인데, 탐나는 초콜릿의 프리미엄 간식 ' 땅콩 크리스피 초코바'로 출시 되었네요.​​#땅콩크리스피초코바 #땅콩초코바 #땅콩초코바 #탐나는초콜릿 ​몸에 좋은  땅콩을 아낌없이 초코바에 콕콕 넣어 일반 초코바 사이즈의 용량으로 만들었네요. 시중에 판매하는 일반적인 땅콩 초코바가 조금 끈적거리고 눅눅한 식감이라면  땅콩 크리스피 초코바는 굉장히 바삭했던 것 같아요. ​바삭한 롤웨하스와 고소한 땅콩 토핑으로 바삭한 롤 웨하스 속에는 달지 않고 부드러운 땅콩크림이 들어가 있었습니다. 롤웨하스 위로는 달콤한 카라멜이 살짝 발려져 있고,그 위로 초콜릿을 얇게 바르고  땅콩 토핑으로 한 번 더 덮었네요.​​#땅콩크리스피초코바 #땅콩초코바 #땅콩초코바 #탐나는초콜릿 ​​  ​말을 많이하고 움직임이 많은 직종의 직업을 가지신 분들이라면, 에너지 충전을 위해 초콜렛이나 비스켓 많이 드시죠? 아쉬운 점은 파우치나 가방에 보관할 때 으스러진다는 점이 아쉬울 때가 많죠. 달콤하고 고소하고 바삭함의 세 가지 조합 덕에 식감과 풍미가 좋았고, 다른 초코바와 달리 다 먹을 때까지 지겹다는 느낌이 들지 않아, 좋았던 것 같아요.​ 땅콩 크리스피 초코바는 시중에 나와있는 다른 초코바와 달리, 달지않아 좋고. 시중에 나와 있는 일반적인 초코바는 카라멜 크림의 과함으로 지나치게 단맛이 강한데,그 과한 단맛으로 먹을 때마다 치아에 들러 붙어 오히려, 먹는 것 자체가 번거로운 적이 많았던 것 같아요.​탐나는 초콜릿의  땅콩 크리스피 초코바는 카라멜크림을 얇게 발라 달콤한 카라멜 향만 끌어 올리고, 대신  땅콩를 초코바 겉면에 듬뿍 뿌려 고소함을 더해서 그런지치아에 들러붙지 않았던 것 같아요.​​#땅콩크리스피초코바 #땅콩초코바 #땅콩초코바 #탐나는초콜릿 ​ 땅콩 크리스피 초코바도 개별 포장되어 있어 언제 어디서나 누구나 즐길 수 있는 간식이며, 야외활동시 가볍게 주머니에 챙기기 좋은 것 같아요.​아이가 있는 가정에서는 우유와 곁들이기에 좋고, 직장인 분들이라면. 테이크아웃 된 커피 위에 무스크림과 곁들여 먹으면 나만의 디저트 카페이지 않을까? 싶네요. 탐나는 초콜릿의  땅콩 크리스피 초코바는 누구나 좋아하는 도 먹거리 기념품 선물 중에 하나이지 않을까? 싶어요.​  의 고소함을 느끼고 싶으시다면, 땅콩크리스피초코바 추천합니다.​#땅콩크리스피초코바 #땅콩초코바 #땅콩초코바 #탐나는초콜릿​ -BOX 규격 : 328(가로)*204(세로)-BOX 땅콩크리스피초코바 수량 : 10개​-개당 칼로리 : 36g / 186kcal-성분: 준초콜릿,  산 땅콩, 땅콩버터 등​​   땅콩 크리스피 초코바 : 탐나는 초콜릿초콜릿,기념품,선물,쇼핑,특산품,초코바,초콜릿,도초콜릿,도디저트,도기념품,크리스피과자,크리스피초콜릿,크리스피초코바smartstore.naver.com 
도   땅콩이 기가 막혀~요즘 아픈 까꿍이 때문에  착한 먹거리를 여기 저기 알아 보고 있는 저에요 이젠 병원약으로 완치는 힘들수 있다는 것을 느낀 뒤부터는 식이요법까지 병행 하고 있어요 그중에서 소아 면역질환환 류마티스에 완소 제품중 요 땅콩이 있더라구요 물론 국산 땅콩은 다 좋겠지만 그래도 여기 저기 수소문 끝에 도 중에  땅콩이 좋다고 해서 주문해 봤는데 정말 도   맞네요   일반 땅콩하고 사이즈도 완전 틀리고 중요한 것은  땅콩은 요 껍질째 먹어야 한다고 하더라구요 그런데 껍질채 먹는데도 입에서 따로 놀거나 그런거 없어요 (까꿍이한테는 더없이 좋은 ~)그리고 땅콩의 조밀감이라고 해야 하나 그 알참이 고소함의 정도가 진짜 다르네요 담백하고 촘촘 한 맛이라고 해야 하나 아 ~~~ 이 저질 표현력 ....... 뭐라고 해야 하나 아 ~  땅콩한알이 일반 땅콩 3개를 합쳐서 먹는 맛이라고 해야 하나 ㅋ이정도면 그냥 감 오시죵 ~  하나는 생땅콩 / 하나는 볶은 땅콩 뽀요요네  땅콩 ㅋㅋ 이름도 귀엽습니다. 땅콩 주문했는데 땅콩 쿠키도 몇개 보내 주셨더라구요 사진 찍으려고 했는데 우리 까꿍이 .... 흑 .... 제가 다른 쿠키를 못먹게 했더니 요 땅콩 쿠키를 순식간에 먹어 치우고 ... 빈껍질만 남아서 사진을 올릴수 없다는 ..정말 땅콩만으로 만든 쿠키 처럼 고소함이 가득 ~ 시중에 판매하는 일반 쿠키하고는 달라요 달라 ~ 요건 생 땅콩입니당 ~요즘 하루 하루 밑반찬이 아닌 나물 반찬을 소량으로 하다보니 저도 너무 힘들어서 두고 먹을수 있는 밑반찬으로도 땅콩을 먹이고 싶어서리 ~~~ 요걸 다 ~~~ 만든건 아니고 반만 덜어서 도   땅콩으로 조림 준비 ~^^  땅콩을 물에 담구었다가 조림 하면 더 빨리 할수 있는데 ...요 급한 성격때문에 그냥 1차 2차로 삶기로 하고 조림 시작 합니다. 도   땅콩은 알이 일반 땅콩의 반정도라서  너무 귀여워용 ㅋㅋㅋ땅콩이 다 잠길정도로 물을 넣고 끓입니다.   물이 보글 보글 끓기 시작하면 불을 조금 줄이고  한소큼 더 끓입니다.  그리고 물을 두컵 더 부어서 또 끓여요 그리고 물이 끓을때 땅콩 하나를 꺼내어 먹어 봅니다. 익었다 싶으면 ~몽고 간장을 한 국자 넣고  또 보글 보글 끓여 주세용 ~   한참 끓고 나면 집에 있는 물엿을 넣으셔도 되공, 초청을 넣으셔도 되구요 넣고 나서 또 조려 줍니다. 저는 조청을 넣었음다 ~   자작 자작 ~ 조려 질때까지 ...음 향기 좋다  요 땅콩은 그냥 먹어도 맛있지만 조림하니까 정말 그 고소함과 담백함이 일반 땅콩 하고는 다르네요   깨 솔솔 뿌려서 ~ 음 ~ 너무 맛있겠다 땅콩 조림 완전 쉬우면서 우리 까꿍이 건강 까지 책임져줄  땅콩  한봉지중에 절반이상 남아 있는데도 조림양은 많지요 ㅋㅋ 땅콩이 오밀 조밀 알이 작다 보니까 그냥 한봉지 하면 양이 작아 보이는데 이렇게 꺼내어 보면 양도 푸짐해요 ~ 그런데 정말 맛의 차이가 대박 입니다. 일반 땅콩 조림 하고는 확실이 다르당 ~    그리고 볶음 땅콩 진짜 손이 가요 손이가 ~ 자꾸 자꾸 생각 나고 나도 모르게 입으로 넣고 있느  땅콩 까꿍이를 위해 준비한 땅콩인데 가족들 모두 땅콩 홀릭 ~ 우리 단이는 하은이만 입이냐며 ㅋ   정말 고소함이 남달라요 ~ 그 고소함이 다른 이유 ~~~도    땅콩은  해풍을 다 먹고 자라서 맛도 더 고소하고 향도 진하다고 합니다. 그리고 땅통에 비타민 b와 레시틴이라는 인지질이 풍부하게 들어 있어서 스테미너 식품이기도 한데 여기  땅콩은 단백질 함량이 일반 땅콩보다 더 높고 , 불포화 지방산이 더 많다고 하네요 그래서 왠만한 사람들은 요  땅콩은 다 ~~~ 안다공 ..저만 몰랐나 봅니다...하긴 요즘 우리 까꿍냥 덕분에 착한 음식들에 대해 공부 하면서 정말 지역의  하나 하나  알아 가면서 마구 행복해 하고 있습니다.   그런 점에서는 단백질 함량과 불포화 지방산이 높은 요  땅콩 너무 조으네요 ~   조밀 조밀 땅콩 알갱이도 너무 자그마한것이 귀여웡~~~   손바닥 에 놓아 보니 정말 작지요  크기도 모양도 쌍둥이 땅콩 마냥 비슷 비슷 한것이 아마도 여기 뿌요요네  땅콩은 좋은 상품만 판매를 하나 봅니다.  알갱이들이 어쩜 이리도 망가진것 하나 없이 올망 졸망 할가용   착한 도   땅콩 ~ 우리 까꿍이 아픈것을 많이 완화 시켜 주겠지요 ~ 하긴 땅콩이 좋은 것은 꼭 류마티스아니더라도 남여 노소 상관 없이 꼭 필요한 먹거리 중 하나지요 정말 고소 하고 제대로 된 땅콩 한번 맛보시려면   땅콩이지용 ~~~   
​에서 가장 유명한게 뭔지 아세요?!바로 땅콩입니다!  이거든요^^에서 나는 땅콩이 그렇게 맛있다네요^^그리고 그 땅콩을 가지고 만든 아이스크림,  땅콩 아이스크림의 원조!!지미스 땅콩아이스크림을 먹고왔어요! 도 여행을 가면 에 안가볼 수 없죠!에 가면  인 땅콩으로 만든 정말 다양한 음식들을 볼 수 있는데요!그중에 하나가 바로 땅콩 아이스크림이에요!정말 많은 가게들이 땅콩아이스크림을 팔지만  땅콩아이스크림의 원조인 지미스로 가봤어요! ​​​GTA 느낌 나라고 김꼬를 빨간색 화살표로 표시..ㅋㅋㅋ에 배타고 들어오자마자 왔는데 비가 후두두두둑....ㅋㅋㅋㅋ​여튼, 저 앞에 지미스가 보이네요ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​​ 지미스 땅콩아이스크림이에서 파는 땅콩아이스크림의 원조라는거!!!ㅋㅋ다들 원조라지만, 여기가 진짜 원조라고...^^ 한라봉 아이스크림을 먹어보고 싶었지만, 땅콩아이스크림이 메인이라서 이걸로 결정!!!즉석에서 바로 뚝딱 만들어줘서 사람은 많아도 주문하면 금방 받아요ㅋㅋㅋ 그리고 갑자기 비가 내려서 2층으로 올라갔어요~!근데 지미스 땅콩아이스크림 가게 전망이 진짜 대박이더라구요!!!!봉이랑 바다가 보이는데 진짜 너무 이뻣어요!!!날씨만 좋았다면 딱이었을텐데ㅠㅠㅠㅠ♡ 아~~~ 한입 하세요!ㅋㅋ센스있게 땅콩도 하나 올려서 찍어봤습니당ㅋㅋ여기 앉아서 날씨 좋은날 남친과 수다도 떨고,사진도 찍고 그럼 좋을것같아요!에 들어온 때부터 풍랑주의보가 내린건 알고있었지만...너무 흐리고 비가 내려서 춥더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 아이스크림이 달다구리 하니까 그냥 잘 먹었죠ㅋㅋㅋㅋㅋ ​그리고 정말 맛있었던 한라봉 아이스크림!!!힝.. 이거 고를껄 그랬어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​땅콩 별로 안좋아하시는 분들은 한라봉 아이스크림 추천해요!그냥 밖에서 파는 무슨맛 아이스크림 이런거랑은 비교도 안되게 상큼해요!​​​달달하면서 상큼한 맛이 매력적!!!!!​​​​​​ ​​지미스에서 땅콩아이스크림 다먹고 나와서 사진한컷!ㅋㅋㅋ봉을 배경으로 포즈좀 잡아봤어요~!근데 뭔가 너무예뻐(?) 보이지않나요?ㅋㅋㅋㅋ자체모자이크인 썬구리를 안햇더니 자신감 하락이 되서...눈에 그윽하게 별빛효과좀 줘봤어요!ㅋㅋㅋㅋ역쉬 여행에는 썬구리 필수!여튼,  여행하실때 봉도 가시고, 인 땅콩으로 만든 아이스크림도 드셔보세요!갠적으로 저는 한라봉 아이스크림이 맛있더라구요ㅋㅋㅋ[위치]지도검색에서 안나오길래 제가 화살표 찍어놓은건데..이 근처가 맞습니다.ㅋㅋㅋㅋ [김꼬 별점]간단한 주전부리로 제격이고, 고소한 땅콩맛이 좋음!그리고 무엇보다 지미스 땅콩아이스크림 2층에서 바라보는 봉이 너무 멋있음!! 진짜 절경+_+그러나 갠적으로는 한라봉 아이스크림이 더 맛있어서 별점하나 뺌..ㅋㅋ 
​뽀요요펜션의  땅콩 톳 택배로 받아볼 수 있네요~​​​ 지난 모임에서 선배언니가 맛있다고 소개해준    땅콩, 미역, 톳, 고사리를 배송받았어요. 땅콩을 아주 좋아하는데 잘못사면 쩐냄새가 나거나 중국산이어서 맛이없거나 실패할때가 있어서 국산땅콩이면서 도에서 나오는거래서 얼른 신청했어요. 5만원 이상이면 무료배송이래서 감귤, 녹차, 백년초 초콜렛도 주문했구요.   땅콩은 이렇게 생땅콩과 볶은 땅콩을 주문했어요. 이 땅콩은 매일매일 로스팅식으로 조금씩 신선하게 볶아서 판매한대요. 받아서 봉지를 열어보니 냄새가 아주 고소~하네요.  톳은 자연산인데 이 하얀 가루는 자연그대로 건조시키면서 생긴 염분이래요. 요리하는데는 아무 상관이 없다하니 걱정할 필욘 없겠어요.     미역역시 하얀 염분가루가 많지만 이것도 걱정할거 없구요. 자연산 미역이라 햇빛을 보면 색깔이 변하기 때문에 그늘진곳 공기가 통하지않게 진공지퍼백에 보관하라는군요.  말린고사리는 불려서 나물해서 비빔밥해먹으려구요. 자연산이라 향이 향긋하게 나네요~^^  초콜릿 엄청좋아라해서 종류별로 구입~  인 이 땅콩은  뽀요요카페에서도 판매하고 있어서 쉽게 구입할 수 있더군요. 요즘은 전화번호만 알면 카톡으로도 문의가능해서 편하더라구요. 이번에 구입한 생땅콩은 500g에 16,000   볶은땅콩은 17,000원이에요. 땅콩은 해마다 가격이 조금씩 변동사항이 있는데 뽀요요펜션카페 홈페이지에서도 확인할 수 있다는군요.  톳은 받자마자 한주먹 꺼내서 물에 10분쯤 불렸어요. 톳밥하려구요.  잡곡쌀을 넣고 그위에 불린 톳을 올렸어요. 톳밥을 할때는 불리지 않아도 된다는데 톳이 물을 얼마나 먹을지몰라 미리 불려서 밥을 지었어요.  밥이 다되고 뚜껑을 열어보니 톳밥이 맛있게 지어졌네요~ ​​​​톳밥엔 양념간장을 넣고 비벼먹으면 아주 맛있어요.​아이들도 처음 먹어보는 톳밥인데 아주 잘 먹네요.​   ﻿ 뽀요요카페의 땅콩, 미역, 한라산고사리, ​땅콩막걸리, 감귤막걸리, 소라향초 ​전화나 문자로도 ​주문가능하고 5만원 이상이면 무료택배라니​땅콩좋아하는 우리가족은 자주 이용하게 될거 같아요.​땅콩이 묵은내나 쩐냄새 안나고 고소해서 아주 만족스러워요.​맛있고 신선한 땅콩 찾기가 힘들거든요~ ^^​  ​뽀요요펜션의  땅콩 톳 택배로 받아볼 수 있네요~​​
봄의 끝자락을 잡고 에 다녀왔습니다.그곳에서 15분가량 떨어진 예쁜 섬 그중  8경 검멀레 해안에 도착했습니다.그야말로 어디를 가도 예뻤던 그곳에서 밥은 먹어야겠지요 ^^;;;                       수족관에 빼곡히 들어차있던 뿔소라 특산품인 뿔소라 전문점 섬사랑입니다.          식당 오른쪽으로 들어가면 넓은 주차장이 있어요.차 가지고 움직이는 분들은 그야말로 땡큐지요~~관광버스를 이용할 경우 검멀레해안에서 내리시면 됩니다.         섬사랑 정식을 시키면 3명의 경우 공기밥만 하나더 시키면 된다고 하시네요.관광지라 야박할줄 알았는데 너무 좋아요~~일단 섬사랑 정식을 시켜봅니다.           요렇게 곁반찬이 깔립니다.      그리고 바로 생선구이와  뿔소라 뚝배기가 나와요.     옥돔구이와 고등어노릇하게 잘 궈져서 나옵니다.     밥도둑이 따로 없네요.연신 밥위에 생선살 발라먹기 바빴습니다.앙~~               손님이 너무 많지 않으면 뿔소라를 손질해 주십니다.요렇게 정리된  뿔소라 뚝배기는 그야말로 진국! 보양탕이 따로 없네요.그외에 딱새우랑 게도 들어간 해물천지 뚝배기예요            뿔소라 회 비빔국수비쥬얼 쇼크!!뿔소라를 살포시 들어올리면 뿔소라 회가 얼굴을 내밉니다.     잘 비벼보는거죠.뿔소라가 그득하게 들어있어요.위에만 들어있는게 아니네요.2~3개 분량이 들어있어서 넉넉한 맛을 느낄 수 있어요.비빔국수도 먹고 회도 먹고 일석이조의 메뉴가 아닐까 싶습니다.          뿔소라 회테이블을 나눠 앉아서 회랑 구이를 따로 시켜서 나눠먹었어요 ^^꼬돌꼬돌 싱싱하기 그지 없던 뿔소라 회입니다.           뿔소라 구이를 맛보지 않을 수 없지요.     요래 손질해 주십니다.내장 색상으로 암수 구별이 가능하다던데 들었는데 까먹.... ㅠㅠ     탱글 쫀쫀한 뿔소라 구이예요 >.<~~개인적으로는 회보다 구이가 더 맛있는거 같아요 ㅎㅎㅎ쫀닥하면서 풍미가 짙다고 해야 할까요.          섬사랑 앞을 나서면 이런 뷰가 펼쳐집니다.검멀레 해안     뿔소라는 축제가 있을만큼 의 이라고 해요.전복과 오분자기만 떠올렸는데 하면 이제 뿔소라가 생각날거 같습니다.합리적인 가격으로 만날 수 있는 맛집이 아닌가 합니다.    섬사랑시 면 연평리 317-4064) 784-8382  
톳밥만드는법로 만든 톳밥이랍니다. ﻿ 톳이 뿐만 아니구 도 완도에서도 많이 나오죠. 그외 지역에서두 나오는걸루 알아요.﻿  제두  여행중 뽀요요펜션에서 주문해서 온 톳으로 만들어 먹구 있어요. 티비를 보니 톳효소도 만들고 톳장아찌도 만들구 못하는 요리가 없는듯 해요. 티비를 통해서 많이 톳효능이 알려지구 톳음식 요리가 알려지면서 많이들 해서 드시는것 같아요. 저두 톳을 많이 먹어야지 하면서 잘 안 되더군요. 그런데 여행중에 로 에서 말리는 과정을 보니 직접보니 사게 되더군요.    여행하구 오면서 택배로 주문한 톳을 물에 불려줍니다. 깨끗하지만 몇번 깨끗하게 씻어 짠기를 빼 줍니다. 잡곡을 섞어 밥을 하려구요.맨위에 톳을 올려줍니다.   톳 나물도 좋구톳이 건강에 좋다니 자주해서 많이 먹으려구요.  압력솥에서 톳밥이 다 되었답니다. 톳을 썰지 않은 상태로 넣구 밥을 지었어요.밥이 잘 되었어요. 진밥을 좋아해서 그런지 질게 자주 되었는데 이번엔 질지 않구요. 톳을 많이 넉넉하게 넣었답니다.  넓은 그릇에 담아 비벼먹으면 되죠 기호대로 양념간장에 비벼 먹어두 되구요.고추장에 비벼먹어두 되구쌈장에 비벼 먹어두 되구요. 들기름이나 참기름 좀 넣구 비비면 넘 좋죠  흰쌀밥으로 톳밥을 했다면 보기는 좋구우선 먹긴 좋겠지만 골고루 잡곡이 들어가구 콩이 들어가서구수하구 씹는 맛도 있구요.  인 톳뽀요요펜션에서 숙박하구 구입한 톳으로 만든 웰빙영양밥이죠   검멀레 해변에  톳이 가득한게 눈에 그려지는 순간이기도 하네요.   
 콩나물밥 좋아하시나요?  땅콩으로 콩나물밥 만들기를 했는데요 ~~ 아따~~ 무지 맛있데요~~~ 아따는 어디 사투리인지...ㅋㅋ 전라도인가? 저는 전라도 출신 아닌데 ... 전라도 친구가 많아요. ㅋ        저는 콩나물밥 무지 좋아해요~ 특별한 반찬이 없다 싶으면 양념장 맛있게 만들어서 콩나물밥하면 한끼 식사해결이라니까요~~     땅콩은  중에 하나인데요, 작고 못 생겼는데 고소한 맛은 일품이예요 쌀은 먼저 씻어서 불렸어요. 아이들과 다같이 먹을때는 압력밥솥에 쌀 안불리고 그냥 했는데, 이번에는 신랑과 제꺼만 냄비에 콩나물밥을 했어요.  애들은 이미 밥을 먹었고 퇴근을 늦게 하고 오는 신랑을 위해서 급히 준비했어요.  땅콩 콩나물밥 만들기 아주 쉬워요~~콩나물밥 만드는것에 땅콩만 넣어주면 되요.  생땅콩을 물에 씻어서 넣어줍니당~~~     끓으면 제일약한불로 줄여서 놔두면 요렇게 콩나물밥 완성이예요  옴뫄~~~ 땅콩이 콩나물보다 더 많은듯....ㅋㅋ 제가 고소한 땅콩을 좋아해서 좀 많이 넣었어요 ㅋㅋㅋ      간장,고춧가루,마늘,파, 매실액 약간, 참깨, 들기름을 넣어서 양념장을 맛있게 만들면 콩나물밥이 더 맛있겠지요~~ ㅎㅎ 울 남푠님도 땅콩을 넣으니 더 맛있다고, 아주 고소하다고 맛있게 먹었어요   아이들을 위해서는 땅콩을 넣어서 멸치볶음을 했어요     아이들이 잘 먹는 지리멸치를 볶았어요.  멸치랑 같이 먹는 땅콩맛이 반찬으로도 휼륭해요  땅콩은 전에 여행가서 머물렀던 펜션카페에서 구입했어요 4만원이상 주문하면 택배비 무료로 집에서 받을 수 있어요      이번에는  나주어주고 싶은 친구와 지인이 떠올라서   땅콩을 소포장으로 구입했어요  저도 먹고 주변에 나누어주려구요      땅콩 파는곳은 바로 요기~~ 뽀요요펜션카페예요  뽀요요펜션카페 검색하면 땅콩 외에도 다양한 을 구경할 수 있어요      볶은땅콩, 생땅콩 따로 구입했어요       우와~~ 볶은땅콩은 아주 윤기가 반질반질해요.  땅콩은 껍질채 그냥 먹어도 고소하고 껍질맛이 따로 안느껴져요   그냥 먹어도 맛있고, 요리에 사용하면 요리를 더 살려주는 땅콩이라서 주방에서 아주 잘 사용하고 있어요  콩밥 처럼 밥할때 땅콩 한 줌 넣으면 땅콩밥이 되어요.  영양가있는 땅콩밥도 맛있어요.   가격은 일반땅콩보다 좀 비싸긴 하지만  달리 이겠어요? ㅎㅎ 귀한것이라서  주변분들에게 선물로도 좋아요.  친구와 지인에게  마음을 담아 작은거지만 드렸더니...받으시는 분들이 무척 좋아하시더라구요~~~      
다행히 저는 눈이 많이 올 때 도 가지 않고 그전에 다녀왔어요!!그래서 운 좋게 도   판매하는 곳에서 기념품 사 왔어요!!섬 속의 섬   여행!!늘 그랬듯이 저희 여행은 비와 함께라는 것 !!무도하면  떠오는 것은 대부분의 사람들은 땅콩 그리고 해산물이라고 해요 돌미역, 톳, 땅콩, 마늘, 양파 등등 작은 섬이긴 하지만 이 많은 섬이에요!!​이번에 에 있는 우봉도에 다녀오면서 올라가는 입궁에  특산품을 파는 올레쉼터에 들렸어요!!근데 미역 사고 싶어서 고민하고 있는데 사장님이 택배도 된다고 해서 무겁고 부피 나가는 것은 집에서 우아하게 받으려고요!!​ 눈대신 비가 많이 내린 날인데 다행히 버스정류장이랑 가까워서 편한 긴했어요!!​저는 돌미역 샀어요!! 1집에 와서 먹어봤는데 정말 맛있어요!!​해산물을 말려서 가루로 만들고 먹기 좋게 가루가 만들어서 가공했네요!! 하면 떠오른 것 작은 땅콩 자금 에 가면 해땅콩을 먹을 수 있데요!!​ 도의  중 하난 고사리도 있네요 !!​ 이곳에서도 도 초콜릿 판매하네요!!다시 도 나가서 기념품,  사기 번거로울 것 같아서 구입했어요!!​ 참참!!도 요즘에 바가 많이 와서 우비가 필요한 사람들이  많이 있어서 우비도 준비되었데요!!​ 에 업는 게 없네요 소화제 박카스 등등 비상약도 있네요!!​ 도 은 다 파는 것 같아요 오메기 떡고 너무 착한 가격이라서 얼른 샀어요!!올레 꿀빵 1000원인데 입에서 사르를 놓아요!! 땅콩은 알이 작은데 고소하고 맛있어요!!그리고 농사를 짓는 분이 좋은 햇당콩 구매하고  직접 볶아서 편하게 집에서 받을 수 있어요!!​ 없는 게 없어요  올레 쉼터!! 무사히 파도가 높지 않아서 다행히 도를 잘 들어왔어요!! 비 오는 도는 어디??당근 사려니 숲이죠!!집에 기념품으로 사온 삼풍은  것들은 모두 구입하고 무겁고 짐이 될 것 같은  것은 택배로 주문했어요 올레 쉼터)올레   판매하는 곳!!도   판대하는 고이구요 ㅇ
   '땅콩' ​얼마전 신랑이 회사 워크샵으로 도에 다녀오면서 구입해 온건데...벌써 두달이 넘었네요...ㅋㅋㅋ그런데 이제야 포스팅을 올리게 되었네요...에 들어가서 시식을 해보고 구입했다고 하는데...얼마나 맛있었으면 집으로 주문까지..요렇게 3개가 상자하나에 쏙~!!맛있는 땅콩 선물세트라고 하네용..ㅋㅋ​한 병에 300g씩 땅콩이 담겨져 있구요..유통기한이 2달정도 되는거 같더라구요.....맛있게 냠냠해야지..​​투명한 뚜껑을 열면 통조림처럼 딸수있게 되어있었구요...오픈을 해 볼까용.....????먹을 생각에 벌써 설렘....!!!!!!!짜잔!!!!고소한 냄새가 코를 자극하네용...고소고소고소고소~~~입맛을 자극하는 고소함...나두 시식해봐야징~~!!!​​보통 시중에서 파는 땅콩의 크기보다는 조금 작은 크기..신랑이 그러는데 이 땅콩은 껍질째 먹는 땅콩이라고 하더라구요...신기했어요....껍질째 먹으면 이상할꺼 같았는데..정말 고소함이 가득....뚜껑 열자마자 반통을 혼자 먹어버렸네요...이런 맛있는걸 이제야 알다니....가면 또 겟~해야겠어요....
   땅콩 초코볼 본가로 올라갈때면 부모님께 새로나온 도 을 들고 가는 것이 습관이라면 습관매번 공항에서 한꺼번에 해결하니..ㅠ.ㅠ 이거 원.  이번엔 땅콩 초코볼이란 녀석이 눈에 띄었다. 처음 본 녀석!땅콩은 워낙 유명해서 여행을 할때마다 땅콩을 사가긴 했지만이것으로 초코볼이 나온건 처음이다.패키지도 맘에 들어서 구매 결정!!              낱개 포장이 되어있어 깔끔해서 좋긴한데..ㅠ.ㅠ 양은 그리 많지 않다.아무래도 초콜릿들 가격대비 비교해서 그른거 같지만.땅콩이 워낙 가격대가 있으니 그런거겠지..ㅠ.ㅠ 그래도 역시 고소하고 맛나다~ 한상자가 금새 바닥 나버린 슬픈 현실이..ㅠ.ㅠ      다른 초콜릿에 비해 가격대비? 비싸게 느껴질 수 있으나,땅콩으로 만든 초코볼이라는 것에 만족.     ＊이 카테고리는 슈쿤이 에서 구매했던, 혹은 선물로 받았던  특산품과 제철 과일이나 채소 등을 올려두는 곳.   본가 올라갈때 다시 참고 하기 위해~ (기억력이 좋지 못한)슈쿤의 기록임으로 개인차가 있을 수 있으니 참고만하세요~  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   
   둘째날에 간 !는 아주 작은 섬이기도 하고 대중교통이라 할만한게 없어서 관광버스를 타고 투어를 해야 한다! 관광버스 정보는 다음에 올리기로 하고~첫번째 정거장인 봉에 내리자마자 보이는 슈퍼에서 파는 땅콩!다른 블로거님 후기로 여기서 파는 땅콩이 별로 맛 없다고해서 기대는 안했는데.. 안 살수는 없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제일 작은 봉지(오른쪽)꺼가 5,000원이였다      땅콩은 요렇게 짧게 통통한 모양이다중국산에 속지 마세요 -0- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜이렇게 비싸냐니까 이것도 없어서 못판다고 (진짜?) 에서 나는 땅콩양은 적어서 요렇게 다들 먹는다고 하시네예고소고소하니 맛있었다근데 나는 너무나도 게으른 사람이라서 땅콩 껍질 까먹는게 너무 귀차나 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 크흑........다른 사람들 그냥 물마시면서 봉 올라가는데, 그래도 나는 게으름을 극복하면서까지 열심히 땅콩 까먹으면서 올라감 ㅋㅋㅋㅋ까먹다가 목 막히면 다시 물마시면서 올라가고. 물마시고 올라갈만 하면 다시 땅콩 까먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋ한손엔 땅콩 들고 한손에는 카메라로 사진 찍고.그러다 목 막히면 카메라 주머니에 넣고 물 꺼내서 먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 .. 나 게으른 사람 아니네.. 바지런하게 먹는 사람이네......     이것도 인가 도 인 오메기로 만든 떡이라는데뭔가 시루떡 스럽긴 한데.. 그닥 땡기지 않는 비주얼이라서 패스함      이건 같이 파는 돌하르방 미니어쳐뭔가 중국스멜나고 조잡스러워 보이긴 하는데, 요런거 파는거 보니까 여기가 도인갑다 실감이 나는게 좋더라생긴것도 귀여움하 그나저나 돌하르방마져도 쌍쌍이네 .... ㅋ....    
22.03.10도  여행 중미리 검색해서 마음에 들던 카페를 찾아가기​카페 마당에 전기차 주차 가능 블랑로쉐​4월~10월 11:00 ~ 17:0011월~3월 11:00 ~ 16:00​​하수고동 해수욕장 근처에 위치한 곳전기차 타고 섬 반바퀴정도 돌았을 때 만나볼 수 있다​  ​하얀 건물과 파란 하늘 대비 💙🤍​ ​카페 내부- 바다뷰 통창을 볼 수 있는 실내 좌석- 바닷바람 제대로 느낄 수 있는 야외 좌석​ ​베이지 우드톤의 내부 인테리어맘에 드는 군 🥰​ ​내부 구경을 마치고이제 주문을 하러 가볼까용​  ​블랑로쉐는 특히 땅콩아이스크림이 유명한데우리는 목이 말랐던 터라 음료 류로 주문했음​- 아이스아메리카노 (6.5)- 한라봉 스무디 (8.0)- 바스크 치즈케이크 (8.5)​ po 관광지 wer 라 가격이 비싸당..​  ​파란 바다가 잘 보이는 내부 자리로 겟​ ​바람이 많이 부는 도,  을 잘 살려만든 천 인테리어가 인상적이었다​ ​바깥에 나가면 바람과 함께바로 코앞 바다와 해수욕 하는 사람들 구경 가능​ ​곧이어 주문한 메뉴 등장🍊☕️​ ​한라봉 스무디는 꾸덕함이 느껴질 정도로머리 찡한 차가움과 상큼함 제대로..​여름에 먹으면 여행에 지친 기력 회복할 듯 하다ㅎㅎㅎ​ ​바스크 치즈케이크도 달달 꿀맛​  ​음료와 디저트 먹으며새파란  바다뷰 즐기기​ ​우린 나가는 배시간에 쫒겨오래 있지는 못했지만 여유롭게 머물고 싶던 곳​ 블랑로쉐특별자치도 시 면 해안길 783 
  여행정원이번에 다녀왔던 도 여행에서 하루는 에 들어가 당일치기 여행 코스를 즐겼는데요. 어디서부터 돌아볼까? 고민하다가 최근에 핫플이된 정원을 사람들이 몰리기 전에 보고 와야겠다 싶어 오픈 시간에 맞춰 찾아갔어요. ​​ 정원특별자치도 시 면 연평리 1964  정원시 면 연평리 1964운영시간 매일 10:00~17:00입장료 3000원반려동물 입장 가능이곳은  배가 도착하는 하우목동항에서 차로 3분, 산호해수욕장에서는 2분 거리기로  여행 시작과 마지막에 가보기 좋은 명소 중 하나였어요. 푸른 바다와 핑크뮬리를 함께 볼 수 있는 곳이라 최근에는 인기가 더 높아졌다고 하더라고요. ​​​​ 입구에서 조금 안쪽으로 걸어들어가니   정원의 매표소가 보였는데요. 아무리 봐도 사람이 없어서 어쩌나 했는데 바로 앞에 입간판에 사람없으니 알아서 입장료를 입금하고 들어오라는 쿨한 멘트가 적혀있더라고요. ㅋㅋㅋ 그래서 바로 이체하고 들어가 봤습니다. 일하는 분들이 많지 않아서 그런지 아저씨가 정원을 꾸미고 있을 때는 대체로 이렇게 하시는 모양이에요. ​​​​​ 매표소에서 조금 더 안쪽으로 걸어들어가니 정원을 한눈에 내려다볼 수 있는 데크가 세워져있어서 올라가서 먼저 둘러보기로 했어요.​​​​ 제가   여행을 갔을 때 핑크뮬리가 한창일 때라 온통 핑크빛 물결이 가득했는데요. 저 멀리 보이는 오름과 바다 풍경까지 더해지니 왜 요즘 핫플이 되었는지 어느 정도는 이해할 수 있었답니다. 아무래도 다른 명소들은 핑크 뮬리 때문에 사람들이 많아서 보기 힘든 곳도 있었는데 여기는 라는  때문인지 관광객들이 많이 없어서 보기 수월했어요.​​​​​ 해가 쨍하게 내리쬐기도 있어서 그런지 사진상으로는 누렇게 뜬 것처럼 보이지만 실제 눈으로 보면 정말 분홍 분홍 한 것이 예뻤지요. ​​​​ 아래서 가족사진을 담아준 계시던 분이 정원을 관리하시는 분인 듯했는데 엄청 친절하셨어요. 관광객들 사진도 담아주시고 궁금한 거 물어봐도 잘 알려주시고요. 혼자서 이 큰 정원을 가꾸시는 건지 돌아다니면서 다른 직원분들은 못 봤어요.​​​​ 위에서만 내려다 보 기에는  핑크뮬리가 너무 예뻐서 밭으로 들어가 보기로 했지요. 바로 입구에 포토존이 있으니 여기서 사진 한 장 꼭 담아야 하고요. 이곳이 애완동물 동반가능한 곳이라 다들 댕댕이들과 함께 사진 찍는 모습보니 조금 부럽기도하더라고요. ​​​​​ 처음에 저 멀리 보이던 게 섬인가? 싶어서 아저씨한테 저기가 어디냐고 여쭤봤더니 오름이라고 알려주셨어요. 이름을 까먹었는데 하여간 산처럼 높은 것이 섬처럼 보이기도 했네요. ​​​​ ​ 멀리서 볼 때는 몰랐는데 가까이 가보니 거센 바람 때문에 누워있는 핑크뮬리들이 꽤 많더라고요. 아저씨가 바람 안 불었음 더 예뻤을 텐데 하시면서 아쉬워하셨는데 누워있어도 뮬리는 뮬리인것~ 바람에 흩날리는 모습도 예뻤지요.​​​​ 혹시  정원에서 핑크뮬리는 언제까지 볼 수 있을까요? 하고 물어보니 이제 막 자라는 것들도 있어서 11월까지는 가능할 것 같다고 말씀하시더라고요. 이렇게 분홍색 가운데 새치처럼 하얀 것들이 올라오는데 이게 아직 덜 핀 거라고 하는 거예요. 걸어 다니면서 보니까 꽤 많아서 이번 달 초까지는 볼 수 있겠지 싶었습니다.​​​​ 그리고 정원 끝까지 가면 여기서 기르는 말도 볼 수 있더라고요. 한 마리도 아니고 세 마리씩이나~ 신기해서 가까이 가려는데 얘들이 핑크 뮬리를 먹는다고 해서 완전 신기!​​​​  한줌 뜯어주시기에 가서 먹이주기를 시도해 봤습니다. 우적우적 소리를 내면서 먹는 것이 신기했는데 썩 맛있지는 않나 봐요. 금세 건초로 바꿔서 먹더라고요. ㅋㅋㅋ​​​​​ 계속 입구에만 있을 수는 없어서 바깥쪽 큰길을 따라 산책로를 걸어봤지요.   여행에서 가장 여유로웠던 시간이었어요. 계절에 따라 꽃이 바뀌는 모양인데 이때는 뮬리 말고는 크게 불꽃이 없었던 터라 담장 넘어 막 피어난 들꽃들을 보다가 야자수 정원으로 향했지요. ​​​​​ 여기가 어딘가 싶을 때쯤 야자수 길이라는 이정표가 나와서 그 방향을 따라 들어가 봤어요. 그런데 생각보다 더 엄청 넓은곳이라 한참 깊이 들어가야했습니다.​​​​ 바깥에서 볼 때는 몰랐는데 안쪽으로 들어가니 비밀의 숲처럼 야자나무들이 빼곡하게 들어차있는 거예요. 여기가 정말 사진 담기 좋은 히든 스폿이었습니다. 이국적인 분위기에 채광까지 잘 드는 곳이라 인생샷 많이 남길 수 있을 것 같았고요. ​​​​ 자그마한 의자가 놓여있어서 앉아서 찍을 수 있었는데 다만 여기 모기가 너무 많았어요. 잠시 사이에 몇 방을 물렸는지 중간에 뛰쳐나왔네요. ㅋㅋㅋㅋ지금은 날씨가 추워져서 많이 없을지 모르겠지만 그래도 조심하세요!​​​​​  실컷 돌아보고 나오니 사람들이 몰려오기 시작하더라고요. 아침 일찍 가보길 잘했다 싶었습니다. 다가오는 주말에  여행 가시는 분들은 하우목동항에서 걸어서도 찾아가 볼 수 있는  정원에 들러서 사진도 담고 예쁜  풍경을 눈에도 담고 오시면 좋을 것 같아요. :)​​​ ​ 
섬 속의 섬  오늘은 의 가장 큰 문화가치를 창조하는 해녀 의 봄 마중 이야기를 전해 드릴까 합니다.의 부속 섬 중에서도 가장 많은 인구가 살고 있는 곳  성산항 과 종달항 을 이용해서 천진항과 하우목동항으로 입도하는 는 뱃시간 15분이며 닿는 가까운 거리에 위치 있지요. 매년 의 해녀들은 봄과 여름 사이가 가장 바쁘답니다. 자원이 풍부하여아직도 바다 에서 나오는 해초류들이 풍성하고사면이 모두 바다라서 어느동네든 바다일을 하고 있지요. 바다에서 일하는 해녀의 숫자 또한 300여명 이 되고 보니동네마다 이맘때는 어린 아이의 손길도 도움이 된답니다. 특히 지금 하고 있는 톳 또는 미역 작업은 마을 공동체 작업이라서연세 많으신 어르신들 또한 오셔서 도움을 손질을 보태 주시기도 하죠 바다에서 톳 또는 미역을 채취해 오는 일은 #해녀 분들이 직접 하신답니다. 그외에 말리는 건조 이라든지담는 작업을 할때는 마을 사람들이 함께 일을 하는 멋찐 풍경을 보실 수 있어요. 미역과 톳은 오랜시간 작업을 하지않아요워낙 무겁고 힘든 작업 이다보니어느정도의 기간과 시간을 정해두고 하시죠. 미욕을 건조시키는 일 또한 동네 마다 조금씩 다르답니다.어쩌면 그 동네만의 을 보여주는 것 일 수도 있구요.바람의 방향과 햇빛의 량 까지 맞추며 건조시켜 주는 특산품 중 하나인 미역예전에 전량 일본으로 수출을 했다고 하네요 미역일이 끝나고 #해녀 들은 쉬지않아요또하나의 작업이 쪽파 밭 또는 마늘 밭 으로 향하시죠부지런 함을 배우고 싶은 해녀 랍니다. 물때와 시간해녀 그녀들은 가장 중요하게 생각을 하죠그녀들이 바다에 들고 가는 테왁 망사리 하나에도 각자의 개성이 넘쳐난다는 .... 톳 과 미역 작업이 끝나면 본격적인 뿔소라 작업을 한답니다 요즘 해녀들은 옛날 해녀들 처럼 오랜 시간 물속에서 물질 하지 않아요보통 5시간 정도 물질을 하시죠욕심을 버리는 모습에 저도 박수를 보내드리고 있답니다. 또한 해녀공동체 문화에서 가장 멋찐 공동작업은 물질 뿐만 아니라직접 잡아온 뿔소라 .해삼 미역등을 에 여행온 여행자 들에게 판매하는 일도 함께 하신답니다.이렇게 구운 뿔소라의 향기는 바쁘게 지나치려는  여행자들을 발목을 잡는 가장 큰 이유죠멋찐 풍경을 바라보며 먹는 해녀분들이 직접 잡아 온 신선한 먹거리 그 유혹을 뿌리치기 힘들죠~ 또한 #해녀 분들은 서로가 서로에게 도움을 줄 수 있는 물질 안전교육 도 게흘리 하지 않고 주기적으로 받으신 답니다.물벗 끼리 함께 작업 하고 함께 나오고 .서로 안전을 체크해 주는 해녀문화 저렇게 멋찐 곳에서의  물질 그녀들의 삶이며 그녀들이 평생을 일해온 일 터 랍니다.즐겁고 행복한 추억만 에서 많이 만들고 가시길 ...여행중 쓰레기를 함부로 버리신 다던가 담배 꽁초 버리는 일은 정말 삼가해 주셨으면 합니다.해녀 의 봄 마중 미역향기 뿔소라 익어가는 향기 ~바다향 가득한 에서 소식 전해드립니다.​#제11기세계자연유산서포터즈 #홍예 산호해수욕장특별자치도 시 면 ​​​​​ 
​도를 길게 여행하게 되면꼭 들려야 할 곳 '  '가파도나 마라도 같은 섬도 있지만아무래도 가 젤 규모가 크고상업시설이 잘 되있어즐길 거리도 많은거 같아요.​ 왕복 1인 10,000원​*  ->  승선 할때아직 오픈 초기라 그런지 전단지​를 주시는데요게 음료 30% 할인 쿠폰!!가실 분은 꼭 받으세요!​ ​에 내리면 오토바이를 개조한간편?한 교통수단이 있긴한데..이게 사고가 나면 너무 복잡하고위험하다고 해서저흰 간편히 버스를 이용했습니다!​ 관광버스 1인 6,000원​* 날짜에 따라 배에서 내리는 선착장과순환방향이 다르니 잘 참고하세요! :)​  ​버스를 타고 근처에 내려 터벅터벅건다가 도착한 이 곳아무래도 규모가 크다보니눈에 확! 띄입니다.​  ​훈데르트바서파크 테마파크가먼저 눈에 보입니다.근데 저희가 오늘 방문한건오직 Cafe 이기 때문에 ^^전시회는 passssssss!(사실 누군지 요기 와서 처음 알았...어요)​ ​카페 방문하면서전시회도 함께 관람하실 분들은들려도 좋을거 같아요 :)​오픈 이벤트로 넛이 3+1 이네용~ 사람이 많았으면저희도 더 사가고 싶었는데둘 뿐이라 먹기가 애매해서저흰 1개만 ㅠ 다른것도 맛 보고 싶었는데이럴땐 여럿이서 놀러오고 싶어요 ㅎㅎ​ ​넓은 통 유리창이카페 안에 앉아서 의 풍경을구경하기 아주 좋습니다 >-<​  ​일단 넛 구경 한 번 하시구요~가격이 저렴하진 않은데크기가 크고 나름 특색이 있어서또 먹어볼 만 한거 같습니다.​ ​오픈초기라 그런지 직원들이 엄청 많더라구요저 멀리 메뉴판이 보이는데저건 보이는 사람만 참고 하세요​주문은 직원분께 바로 주문도 가능하구요~​  ​키오스크 주문도 가능합니다.메뉴가 많으니까 하나하나보면서 주문하시면 됩니다.​ ​심지어 키오스크도 많아요..!천천히 주문해도 널널할 듯 싶네요 :)​  ​카페 자리도 무지무지 넓고좌석도 다 예쁘고특히 넓은 통창이 밖을 구경하기 너무 좋았어요.​ ​1층은 밖에 나갈 수 있게정원도 되있더라구요.​근데 매장이 무지무지 넓고직원도 엄청 많은데요거.. 잘 유지 되겠죠 ㅋㅋㅋ나중에  오면 또 오고 싶은데....​  ​2층으로 올라가는 계단도 있습니다.​  ​저흰 2층에 자리를 잡았는데1층보다 2층이 뭔가 풍경이 더 예뻤어요 ㅎㅎ​  ​다들 1층에도 좋은 자리가 많아서2층엔 잘 안올라오는거 같더라구요꾸기랑 둘이 쓰는데 조용하고의자도 푹신하고넘나 좋았습니다 >-<​(제가 제일 좋아하는 카페 =의자가 푹신한 자리 편한 카페 ㅋㅋㅋ)​  ​토크토크 하다 보니주문한 메뉴가 나왔습니다.​감귤루이보스 / 보름에이드해수염 넛​ 선착장에서 받은 음료 30%할인쿠폰이 도움이 됬습니다. ㅎㅎ은근히 가격대가 있어서(뷰 값이라 생각됩니다.)저렇게 3개 시켜도 가격이 꽤 나오는데할인 받으니 가격도 만.족 입니다.​ ​훈데르트윈즈 작품 세계관을 보면환경에 관심이 많으신 분인가봐요.제품이 요런식으로 나오니 관광와서 자연도 생각하는거 같고1회용기 쓰는데 부담이 덜 되네요.​뭐.. 개인적으로 이런식으로 나오면..!비싸도 또 올거 같습니다.문제는 에 여행와도 짧게 여행오면를 방문할지... 흠..​  ​뭐 어쨋든 음료로 다시 돌아와서밖에 풍경도 이쁘고빵도 맛나보이고음료도 맛나보이고앉아만 있어도 기분이 좋네요 >-<​ ​보름에이드 예쁘지 않나요 :)맛도 적당히 달달한게괜찮았어요~​ ​그리고 기대기대 했던해수염 넛요녀석 역시 생각했던데로맛있습니다 :)​설명란에 짭조름하고 달콤한 크림치즈가들어간 바다색을 품은 넛이라고 되있었는데딱 짭조름하고 달콤해요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​8,000원 이라 가격대는 좀 있지만제품 퀄리티와 안에 들어간 재료 + 지역 + 카페 뷰 값생각하면 또 나쁘지 않은거 같아요.​다음에  오게되면또 이곳으로 방문하고 싶어요하지만언제 또 를 오게 될지는 미지수..ㅠ쿠폰 받아서 카페만 보고 갔는데알고보니 테마파크 * 리조트도있더라구요. :)​ 여행 계획 있으신 분들은한번 쯤 들러보길 추천 드립니닷!​위치는 요기요기 훈데르트바서파크특별자치도 시 면 해안길 32-12 ​ 
안녕하세요 여러분요즘 해외여행을 못가서 로 여행들을 참 많이 오시죠!​도 여행을 자주 오는 분들이라면한번쯤은  (섬) 에도 방문 해보셨을 텐데요​오늘 저의 포스팅은  숙박객을 위한 밥집 포스팅 입니다  ​ ​바로  이모네 식당 !   이모네 식당시 면 우목길 6 운영시간 아침 일찍 ~ 밤 늦게까지  문의 064-784-7776​​는 섬  상 막배시간이 지나면 관광객 대상으로 운영되는 많은 밥집 가게들이 문을 닫습니다 ​하지만  이모네 식당은 맛도 있고아주 긴 운영시간으로 숙박을 하는 관광객 뿐 아니라 많은 민 분들의 식사를 책임지고 있어요  문을 열고 들어가면 아담한 식당 내부가 보여요 밥집  이모네 식당에서는 ​낮에는 옛날 도넛츠와 꽈배기를 판매한다고 해요   ​밥집 이모네식당의 다양한 메뉴들 ​ 저와 일행은 동태찌개2인분과 계란말이를 시켰습니다   정갈한 반찬을 가져다 주셨고조금 기다리니 동태찌개가 나왔습니다    ​저는 매운걸 너무 사랑하기 때문에 ​이모님께 땡초를 팍팍 많이 넣고 맵고 칼칼하게 해달라고 부탁드렸어요 ​  국물을 한숟갈 뜨는 순간 와 - 이맛이다 ​하며 맥주와 소주를 시켜버렸지 뭐에요 ​ 주문한 계란말이도 도착했습니다 ~~~~ ​두툼한 계란말이에 곱게 다진 야채들이 너무 맛있는 만점 안주 계란말이 었습니다   이모네식당 계란말이 맛집 !  2인분이라고 하기엔 너무 많은 양으로 보였는데​저와 일행은 8시반쯤 까지 저녁을 굶었던 터라여기서 이모님께 애교로 두부를 더 얻어서 ​정말 ...배부르게 먹었답니다    케챱 쓱 찍어 먹는 계란말이도 너무 맛있구 밥도둑 동태찌개 국물때문에​밥 한공기 + 계란말이 반개....​이만큼을 둘이서 클리어 했답니다 ​ ​호호호 웃으시며 유쾌하신 이모님 덕에​맛있는 저녁식사였답니다 ​술과 해장을 동시에 해버린것 같은 마법의 메뉴선택   ​여행 중 에서 숙박하시거나에서 한국적인 식사를 원하시는 분이라면 ​밥집  이모네식당을 추천합니다 ​봄이 오나 싶다가도 심한 일교차 때문에 아침 저녁으로는 다시 겨울이 된것만 같은데요​모두들 따뜻하고 몸에 좋은 건강식 많이 챙겨드시고 코로나 조심하세요 ~!!!! ​​+추가)이모네 식당에서 포장을 해와서 먹었어요 ​먹다가 찍어서 다소 지저분 하지만순두부 찌개 ❤️진짜 맛있고 ​ 돼지고기 들어간 김치찌개도👍🏽​ ​밑반찬도 깔끔하게포장 해주신답니다​배달은 안되구 전화로 주문하고 찾으러 가면 되어요​​ 
 구경 ​ 구경하던날 'ㅡ') ㅋㅋ 너무 더워서 삐약씨가 거의 병들어 갈 때 쯤.. 왠지 운전을 계속 시키기 미안했음 ㅠ_ㅠ쨌든.. 여긴 비양도 ? 그냥 온 김에 구경이나 해야지 싶어서 한바퀴 돌기! 삐약씨는 더위에 빨갛게 익어가고 있어서 사진에 없음 -_ㅠ큰 얼굴 가리기는 꽃받침 포즈로 ㅋㅋㅋ 그 전까지 계속 카페에 가서 좀 쉬려는데 약간 고집이라고 해야하나 삐약씨가 계속 아니라고 나중에 가자고 나중에 가자고해서.. 비양도까지 쉼없이 왔음;;​ ​소라게가 엄청 많았던 비양도 ㅋㅋ 작은 게라고 해야하나?이걸 직접 들어가서 잡는 관광객도 많던데; 대체 왜 잡는거지?ㅋㅋㅋㅋ 잡아서 집에 갖고 가려고 하나?차라리 잡아 먹거나 그러면 모르겠는데 쓸데없이 갖고 가다가 또 아무데나 버리고 그러면 더 불쌍하니깐 ㅠ_ㅠ 비양도에서 조금 더 가서 만난 카페​우린 하우목항에서 천진항? 인가 그쪽으로 가다보니 비양도 지나서 만났고... 천진항에서는 아마 일찍 만날 수 있는 곳일듯함땅콩으로 만든 진짜 땅콩아이스크림이라는 말과 아메리카노 2잔에 와플 1개를 12,000원이라는 가격으로???? 라는 생각에 들린  카페!비양도 전에 카페들도 많았고 거기서 대부분 많이 자리를 해서인지 여기는 사람이 좀 적어서 편했음 :-)우리도 사실 한번 카페 들어가려고 섰는데 ㅋㅋ 주차공간이 마땅치 않고해서 여기까지 왔는데 훨씬 훨씬 좋았음! 그래서 여기  카페 추천 카페 인  ​정원이 커서 좋았고 'ㅡ') 입구에 비눗방울이 계속 퐁퐁퐁퐁 나오는데~ 그래서인지 꼬맹이 2명이 아주 ㅋㅋ 이 앞에서 상주하고 있었음비눗방울이 조금 더 컸으면 사진이나 영상에 잘 나오고 예뻤을 것인데~ 그건 조금 아쉽네 -_ ㅠ실제로 볼땐 충분히 예뻤던 카페인 💕💕 카페인 메뉴​땅콩 아이스크림은 이미 먹고 왔기에-_ ㅠ  리얼 땅콩 아이스크림을 놓쳤네 ㅠ_ㅠ 이미 땅콩 아이스크림을 두개나 먹어서 ㅋㅋㅋ;;;아이스아메리카노2잔 + 와플 은 12,000원! 싸다 싸근데 그도 그럴 것이 아메리카노가 3천원! 이미 커피 자체가 크게 비싸지 않아서 착한 가격이 가능한듯! 라떼, 쥬스, 에이드 모두 가격이 착했음에서 보는 오랜만의 착한 가격  오션뷰 ​에서 오션뷰는 당연한건가? ㅋㅋ얼굴이 붉게 탄 삐약씨는 진짜 너무 힘들어했음 ㅠㅠ 그의 뒷모습 ㅠㅠㅠㅠ...그리고 그와 별개로 보이는 오션뷰.. 이날은 진짜 구름 한점 없는 맑은 날 땅콩라떼와 밀크쉐이크 ​사실 둘다 엄청 특별난 맛은 아니였는데~ 그래도 뷰도 좋고~ 여기 사장님도 엄청 친절하시고~ 라떼도 고소하고 좋았음 :-)위에 크림이 조금만 더 쫀득 했으면 정말 너무너무 .. 맛집이였을텐데 -_ㅠ 그건 좀 아쉬웠지만.. 라는 을 생각했을땐 좋았음 ㅋㅋㅋ(관광지 기대감 없는 편-_ㅠ) 자유로운  느낌 가득​이번에 보니 젊은이들은 ㅋㅋㅋㅋ 바다 보며 멍 때리거나 이런 해먹같은데 누워있거나 그냥 해변에 철퍽 앉아 시간을 보내고 있었는데~그런 자유로움과 햇살.. 바다를 즐기기에 딱인 카페인의 야외석! 정말 너무 좋았음 :-)옆에 원래 카페가 있었던건지 뭔지 모르겠는데 그래서인지 정원이 엄청 컸음 ㅋㅋ 옆까지 다 쓸 수 있어서 'ㅡ') 정원이라기엔 식물이 많진 않지만~ㅋㅋ 쨌든 여기 좋음​ ​이게 아까 말한 비눗방울 나오는 기계 ㅋㅋㅋㅋ진짜 비눗방울 조금만 더 크면 사람들 여기서 인생샷 찍겠다고 난리도 아닐 것 같음 ㅋㅋㅋ ​  ​나는 인생샷 말고 그냥 그네샷 찍음 ㅋㅋㅋ다들 두발로 올라가서 찍지만 나는 덩치와 어울리지 않게 쫄보라서.. 남들이 신발 신고 올라간 곳에 앉아서 찍는다 -_ㅠ ㅋㅋㅋ그래도 바다와 함께~ 햇살과 함께 기분 좋음 ㅋㅋㅋ 삐약씨도 집에서나 눕고 ㅋㅋ 이런데서 잘 안눕는데 힘들었는지 뭔지 여기에선 해먹에도 누워있고 하던 ㅋㅋㅋ그래서 더욱 내가 여기를 카페추천 하는거 같기도 함 :-) 여기 있던 모두가 행복해 보였음 ㅋㅋ​  ​포토존도 많고~ 바다의 파란색감과 흰색 포인트 들이! 옳을 수 밖에 없는 조합!우리가 갔을 땐 가을이지만 좀 더웠는데-_ㅠ 요즘 가면 진짜 딱 좋을 것 같은 야외 테라스 석들.. 그 전에 카페 다 지나치고 여기로 오길 잘했구나 느끼며 ㅋㅋㅋ 바다 감상도 좀 하고~_~)/ ​즐거운 기억 가득했던 카페인 💗 여기   카페 추천!  카페인특별자치도 시 면 해안길 1040 ​​ 
  #맛집​호로락​글/사진/영상 미스터트래블   도 여행에 있어서 좀 더 여유를 찾게 되면서 뷰가 더 좋고 섬안에 섬인  . 여행을 자주 간 적은 없지만 항상 가게 되면 들르던 곳만 가보다 보니 이번 여행에 있어서는 색다른 곳들을 참 많이 발견했었는데 그중에서도 검멀레해변 앞에 있는 맛집을 찾아왔다.   이 도 동쪽 성산항을 통해 들어가는 섬이다 보니 풍랑주의보가 뜨면 거친 파도로 인해 배가 뜨지 않는데 이 경우에는  관광지 대부분이 쉴 수밖에 없는데, 이곳 '호로락' 또한 풍랑주의보 시에만 휴무이고, 나머지는 연중무휴로 운영하고 있다고 하신다.  전기자동차나 렌터카를 가져오신 관광객분들은 바로 위에 무료 주차장 있으니 이용 참고하시고 검멀레 해변 버스정류장에서 가까워  입항 시 성산항에 차를 주차하고 오신 당일치기 여행자 혹은 뚜벅이 여행자도 OK.  대표 맛집 중 하나인호로락  맛집은 대부분 관광지 밀집 지역에 더 많이 분포돼 있는데, 하고수동 해수욕장, 서빈백사도 마찬가지지만 이곳 검멀레 해변에도 많은 관광객이 오는 곳이다 보니 호로락 또한 유명해질 수밖에 없는 곳 중 하나.  이런 관광지의 특장점이라고 하면 외부 테이블에서 식사를 할 수 있다는 점에서 여행 분위기를 가장 맛볼 수 있는 것이라 할 수 있는데, 내부에서 식사도 가능하지만 야외 테이블에서 식사도 돼서 요즘처럼  날이 선선할 때는 밖에서 먹는 게 훨씬 기분이 날 것 같다.​ 호로락 메뉴 전복게우밥, 보말칼국수, 해물라면, 해물칼국수 전 메뉴가 다 대표 메뉴라서 멀 먹어도 이득이었는데, 양이 어느 정도되다 보니 2~3명이 가면 전복게우밥과 면 메뉴 1개 주문하면 딱 맞을 것이다.​참고로 호로락에서 식사 후 영수증 지참해 가면 바로 오른쪽에 있는 지미스아이스크림 500원 할인도 되니 꼭 챙겨가시길!​   여행하면서 지나가다가 몇 번 보기만 했었던 호로락 인데, 사실 시간적 여유가 있었다면  올 때마다 들러볼걸 그랬을 정도로 이미 유명 연예인 셀럽도 다녀간 맛집!​   일단 여기는 선주문/선결제 후 셀프로 반찬을 담아 가면 되는데 특이한 건 라면 스프를 따로 제공해 주신다는 점! ​개인 입맛에 따라 조미료가 들어가지 않는 음식이기 때문에 익숙한 맛이 필요하다면 라면 수프를 챙겨 스프를 넣어 먹어도 괜찮지만, 개인적으로는 스프 없이도 맛있어서, 사실상 식사 중에도 스프를 넣는 손님은 한 분도 없었다.​   주문한 음식이 나오길 기다리며 호로락 식당 내부를 둘러봤는데 한쪽 벽에는 모습이 가득 담긴 다양한 의 모습들이 타입랩스로 많이 담겨 있고, 한쪽 벽면은  사진들로 가득 찬 의 모습을 볼 수 있었다.​호로락 사장님이 서귀포 출신이셔서 에 거주하시면서 이것저것 많이 담으셨기 때문에 이렇게 다양한 영상 및 사진을 보유하고 계신것 같다.​ 호로락 별미 메뉴 전복게우밥  살짝 익을랑 말랑한 반숙에 전복 내장으로 만들어진 게우밥에 상큼한 감귤까지 어우러져 도스럽고 스러운 한끼메뉴로 여기 오면 꼭 한 번쯤 먹어보라고 추천하고 싶은 메뉴!   전복게우밥을 솔찬히 비벼주고 반숙 계란 프라이와 감귤을 살짝 얹어먹으면 조합이 생각보다 잘 맞아서, 먹다 보면 감귤을 찾게 되는데 개취 일 수도 있겠지만 의외로 맛있어서 호로락 1호 메뉴로 정하고 싶은 메뉴였다.​ 호로락 3종 면요리  언제 올지 모르는 이기 때문에 이왕 갔을 때, 그리고 다 같이 갔을 때라 호로락 메뉴에 있는 거 다 먹어보기로 해서 보말칼국수, 해물라면, 해물칼국수 모두 맛보기 위해 주문했다.​    해물칼국수는 역시 바다 바로 앞에 있는 맛집에서 먹어야만 참맛을 느낄 수 있다고... 칼칼한데 면도 잘 안 끊어지고 쫄깃해서 제대로 씹고 맛보고 즐겼던!   해물도 알차게 들어있다보니 2명이서 먹어도 충분할 만큼 양 또한 훌륭했다. 집에서 해먹으려면 귀찮은 건 둘째치고 이런 분위기 이런 맛이 잘 안 나기 마련이라 이런 건 여행지 와서 먹어야 함.   꼬들꼬들 면발에 딱새우까지! 스프 일체 없이 수제 소스로 개발해 만든 메뉴인데도 맛있어서 제일 많이 먹었던 메뉴 중 하나였다.​  도 오게 되면 가장 많이 먹게 되는 음식 메뉴 중 하나가 바로 하얀 보말칼국수. 호로락 보말 칼국수에는 보말 이외에 게, 딱새우가 알차게 들어있기 때문에 충분한 해산물 맛까지 덤으로 느낄 수 있었는데   부담스럽지 않으면서도 깔끔하면서 진하고 담백한 맛이라 아기들이 잘 먹을 거 같은 메뉴였다. 일반 칼국수 보다 영양가도 있으니 아이랑 방문하는 가족분들은 요거 하나씩 주문해 먹으면 괜찮을 듯싶다.​   그리고 가장 궁금했던 해물라면! 호로락 사장님표 수제소스로 맛을 낸 라면이라 스프없이 맛있을까 했던 메뉴였는데, 국물이 진하고 스프 특유의 그 맛이 사라졌어도 맛이 나고 무엇보다 짜지 않아서 먹기 좋았던! 국물이 죽여줘서 해장용으로 딱이다... 에서 하루 묵는다면 아침에 방문하는 것도 강추!​   맛있는 것에 맛있는 거. 맛있는 호로락과 함께한  땅콩 막걸리! 같이간 분들과 함께해 더 맛있던 거 같은데, 다른 곳에서 먹었을 때보다 맛있어서 음식과 조합이 생각보다 괜찮았다. 원래 막걸리 취향이 아닌데도 역시 여행은 어디서 누구와 먹는 게 가장 중요하다.  그리고 호로락에서  막걸리를 추가적으로 기념품 겸 선물용으로 구입해 갈 수도 있는데 2병 8,000원으로 가볍게 구입해 갈 수 있다. 막걸리 좋아하시는 분들에게는 선물로 추천!​ 다음날 아침, 또 들렀다 갑니다  에서 하루 숙박하는 일정이었어 가지고 한 번 더 들를 수 있었는데, 저녁에 얼큰히 마시고 수다 떨다가 잠에 들었는데 아침에 먹으니 속이 확 뚫리는 사이다 같은 음식들!​진짜 해장각 음식들... 시원하고 깔끔해서 뒤끝 없는 맛.​   분명 전날 먹었던 메뉴인데도 또 먹어도 맛있는 이유 무엇..?​아침식사가 될 정도로 아침 일찍 오픈하는 곳이라 에서 도로 가기 전 아침 한 끼 해결하고 가기에도 너무 괜찮았다.​  호로락 영수증 있으면 500원 할인으로 즐길 수 있는 지미스!!!​한라봉 주스에 한라봉 아이스크림이 들어가서 그런지 달달하고 이 뷰에 미쳐  여행할 맛 지대로였다. 다시 가고픈 .​ 호로락특별자치도 시 면 해안길 1132  호로락주소 : 시 면 해안길 1132영업시간 : 매일 08:00 - 17:00연락처 : 064-784-0054​​​  ​ 
진해가볼만한곳은 진해 솔라타워 해양공원을 빼놓을 수가 없을 것 같아요.어른 아이 할 것 없이 가보면 좋은 곳나들이 가기 좋은 곳입니다. 높은 경치를 좋아하는 남편 자연과 바다를 좋아하는 저 체험할 거리 수족관 볼거리가 다양해서 온 가족이 나들이를 가도 너무 좋아요.​아이 어르신들 다! 가보시면 좋은 곳입니다.대신 나이 드신 분은 걷기가 조금 힘든 길이니 참고하세요.* 유모차는 가지고 다니기 편합니다.  ​진해 솔라타워 진해 해양생물테마파크진해 해양공원진해  아 이거 다 머야? 궁금하시죠?모두 같은 장소입니다.​특히나 솔라타워와 진해는 진해의 을 가장 잘 보여줄만한곳이라 꼭 가보시라고 권하고 싶어요.​ ​그런데 각각의 입장료가 다릅니다.패키지로 끊으시면 어른 6천 원에 모두 즐기실 수 있어요.​ 해양생물테마파트 2500원창원 솔라타워 3500원 어류 생태학습관 2500원 해전사 체험관 무료 미취학 아동 무료 주차비 2~3천 원 ​진해 해양생물 테마파크 사실 이름만큼은 아닙니다.아이랑 자주 갔었던 곳이지만 갈 때마다 지역 군립 박물관치고는 입장료 비싸네? 느낌이 들어서 어린아이들이 있다면 가보시고요.​어르신들이라면 살짝만 구경하시고솔라타워와 를 구경하시는 게 더 볼거리가 많습니다, ​  실내라서 입구에서 입장료 구매하시고 발열체크와 인증도 꼭 해주셔야합니다,​ 그래도 여기까지 왔으니 들어가 볼게요.  실내이고 비 오는 날이나 아이들과 갈 곳이 없을 때는 진해 해양공원 가보시면 실내 관람을 할 수 있다는 건 좋아요.그렇지만 해양생물테마파크에서 또 솔라타워까지는 걸어서 가셔야 하니 비 오는 날은 사람이 덜 붐비는 날이겠네요.  ​진해 해양공원은 입구에서부터 주차장이 넓게 되어 있어 차는 두고 걸어서 이동이 많습니다, 진해 해양생물파크만 가시면 너무 아쉬워요.  솔라타워와 를 가기위한 워밍업 그리도 저는 가볼만한곳으로 세곳을 다 입장료 구매하시고 가시길 권해요.   잠수함인데요.실제 움직이긴 하나... ㅎㅎㅎ 물속에 들어가는 느낌과 조금 아쉬움이 있긴 해요.잠수함앞에서 사진찍는게 오히려~^^ 좋았네요. ​   북극곰 파충류관 천연진주 등 신기한 볼거리보다는 아이들이 퍼즐 맞추고 놀 거리가 있어요영상관에서 자유롭게 영상 관람하는 걸 우리 아가들은 제일 좋아했네요.  ​진해 해양공원에 가는 이유는 걸으려고 갑니다.코로나로 실내 가는 건 좀 걱정이고 아이들과 야외로 어딜 갈까?부산에서 진해는 30분이면 가는 거리라서요차도 안 막히고 저희 집 아가들은 차를 오래 타는 걸 힘들어해요.​ 진해 해양공원에 있는  시설물들이고요.​해양공원은 24시간 출입이 가능한데요.(도 그냥 섬이니 출입 가능합니다)아이들과 가보시려면 오전 9시 이후에 ~ 18시 전에 가시는 게 좋아요.저희는 12시에 도착을 해서 저녁 5시가 넘어서 나올 정도로 볼거리 놀 거리 즐길 거리가 많았어요. ​창원 짚트랙이라고 적혀있는데요.19층은 스카이 워크20층은 레스토랑인데 짚트랙은 운영을 안 하고 있었어요.저기 보이는 곳이 이고,  ​​대신 아래 투썸 카페는 인기가 많더라고요.솔라타워 아래 북 카페도 있었는데 문을 닫고 더 인기가 많은 것 같아요.편의점도 있는데 엄청 친절하세요   솔라타워 관람료는 어른 3500원 / 학생과 군인 2500원 / 어린이 1500원입니다. ​매표소에서 다 같이 표를 끊어도 되고요,솔라타워 1층에서 따로 결제도 가능합니다.지금은 사회적 거리 두기로 엘리베이터 탑승과 건물 내 이용을 인원 제한하고 있어서 줄이 좀 길었어요. ​   ​​마산과 창원 진해가 행정구역을 통합해서 창원시로 부르고 있어서 솔라타워도 창원 시설관리 공단에서 관리를 하더라고요. 창원이라는 명칭보다는 아직 진해가 더 입에 붙네요.솔라타워를 주변으로 공원에서 산책을 즐기셔도 되고요.운동 삼아 걷는 분들도 많았어요.바다는 1층에서 봐도 이뻐요.​제트보트가 지나가는 게 많이 보였는데요.나중에 알고 보니 소쿠리 섬으로 가려면 제트보트를 타기도 하고 레저로 타기도 한다네요. 엘리베이터를 타고 27층까지 올라왔더니 역시나 주말이라 그런지 사람이 많아 보였는데 이 정도 건물에 이 정도 인원은 요즘 어딜 가나 있는 것 같아요.날이 벌써 봄처럼 따사롭고 맑아서 멀리 도 보이고요.전망대가 확 트인 게 멋지더라고요.진해 군인들이 많은 곳이라 그런가?데이트 온 커플들이 많았어요.  ​솔라타워는 부산 용두산공원보다는 높고 남산타워보다는 낮다고 해요.그런데 대구타워보다도 낮다고 하네요.아니 대구타워가 그리 높았나요?갑자기 대구타워에 가보고 싶다는 생각이 드네요.​ ​​파란 바다와 파란 하늘 는 도에 있는 가 유명해서 진해 는 감춰져 있었는데진해 해양공원 오면서  한 번도 가본적이 없었거든요.날도 너무 좋고 꼭 가보자 하며 전시관을 먼저 둘러보았어요♡​​  27층에 내려서 뷰를 구경하고 ​  28층에서 내려다본 전망도 너무 멋지고요.트릭아트가 솔라타워에 재미를 더 해줍니다,.​​​1박2일 촬영지로 다녀간 곳이라고 하네요.이럴 땐 TV를 좀 봐야 하는데 하는 아쉬움이​솔라타워 예전에 왔을 때보다 훨씬 업그레이드된 모습이 너무 멋졌어요.  중간에 뻥 뚫린 스카이워크를 흉내 낸듯한 공간도 있는데요.이색적이고 아찔함은^^ 후앙27층이 정말 높긴 높네라는 느낌이 들어요.특수제작이되어 안전하다고 하는데 ^^ 뛰지는 말래요,   아트트릭에서 저 대신 남편이 열 일 좀 했네요.​ 27층 관람 후에 28층은 계단으로 이동하며 보세요.​솔라타워의 포토존이라고 합니다.역시나 햇살 받은 전망대가 이쁘긴 하네요. ​여기에 오길 참 잘했다.정말 탁원한 진해 여행지 선택이었어요.  진해 해양공원에 위치한 솔라타워는 단일건물로는 최대 높이라고 해요.돛을 형상화해서 만든 건축물에 200개가 넘는 태양광을 부착했고요.28층까지 되어 있는데 136m가 됩니다.사실 롯데월드에 반 정도? 밖에 안되지만 ^^입장료도 저렴해서 좋아요.​ 진해 해양공원 / 진해 솔라타워 3월 ~10월 9시 ~20시11월 ~ 2월 9시 ~ 18시 마지막 주 월요일은 쉽니다. 솔라타워를 구경하시고는 해양공원 앞에  쪽으로 걸어보세요. 보도교를 건너보면 또 다른 진해 바다를 보실 수 있어요.사방으로 탁 트인 풍경도 멋진다 간간이 지나가는 배들이 어촌마을 풍경을 생각나게 하고요, ​보도교를 건너서 라는 섬인데 정말 섬이에요.여기는 해양공원과 사람들이 다니는 보도교는 있지만 차로 다닐 수는 없어서 배로 물건을 이송해야 하나 봐요. 햇살이 어찌나 눈부신지날도 정말 따뜻했네요.​ 보도교를 건너서 방파제까지 걸어보았어요.  해양공원을 한 바퀴 도는 것도 짧지 않은 거리인데 방파제에 등대가 있는 곳까지 가려니 ^^ 후들후들 한 2시간은 넘게 걸은 것 같아요.걷기 좋은 곳이기도 합니다. ​새하얀 포말을 그리고 바다에서 즐기는 레저보트예요.제트보트라고 합니다,  아이들은 신기해서 구경하더라고요.  도에 는 아니지만 섬의 느낌이 나면서 섬 트레킹 온 기분 느끼고 왔어요. ​마을에 리어카가 있는데요.에 많은 게 리어카예요.아이들이 신기해해서 제가 좀 태워줬어요.형아가 끌어 주기도 하고요.​마을은 작은데~ 날이 따뜻해서 그런지 솔라타워보다 더 관광객이 많아 보이는 건?​  아가랑 바닷가에서 돌 던지기도 해보고요.​조개껍질도 구경하고 ​바다 파도치는 것도 가까이서 보았어요.​ 를 꼭 가보세요.잔잔하면서 소박한 마을이 볼거리가 많다기보다는 가보시면 마음이 편안해지고 주말의 나들이 기분을 느낄수 있어요.진해는 벚꽃만 생각하는데 솔라타워도 도 꼭 가볼만한곳입니다.​ 마지막 코스는 어류생태학 습관인데요.미취학 아동이 있다면 여기가 해양생물 관보다 훨씬 더 재미가 좋아요.솔라타워 에서 시간을 많이 보내고 늦게 써 어류생태학 습관에 갔는데요. ​해양생물 가오리, 상어, 물고기들이 많아요.수족관에 온 것처럼 구경하셔도 되고요.  ​단) 입장료가 있으니 어른들은 입장료 내고 보려면 아까우니처음에 6천 원에 입장료로 전체를 구경할 수 있는 표를 구매하시는 게 좋을 것 같아요.  ​우리 아가들 낚시하고 그림 그리는 데만 몇 시간을 보내더라고요 ㅠㅠ12시에 와서 시간은 5시가 다 되어 가는동안 진해 해양공원에서 보냈어요.그래도 더 놀다 가자는 아이들을 데리고 아래 이순신 장군이 있다며 보러 가자고 ^^​​   마지막 2층으로 가시면 또 바다가 펼쳐집니다.포토존에서 사진도 찍으시고요.영상관도 있는데 영상은 크게 관리가 되는 것도 아니고 재미가 있는 것도 아니어서 ​  진해 해양공원 마스코트인가요?​   예전에는 2층에 키싱구라미도 있어서 아이들 손으로 물고기도 만져보고 했는데요.지금은 코로나로 시설은 이용을 할 수가 없었어요.​ 해전사체험관이 있는데요.무료이며 이순신장군의 활약과 바다의 이야기가 짧게 전시되어 있어요.우리 아가는 퍼즐맞추기를 한다고 관람보다는 퍼즐에 더 열을 올리더라고요,​짧게 볼만합니다. ​주차비 미리 정산하시고 나가시면 되는데요.하루 최대 3천 원 이니 오랫동안 주차를 해도 주차비는 부담 없었어요.​하루 1인당 6천 원으로 실컷 놀고 왔네요.창원시민이면 할인도 있으니 부담 없으실 것 같아요, ​​ 1. 전체적인 입장료는 어른 기준 6천 원이었고요. 미취학 아동이라 아이는 무료 주차비 2천 원 해서 1만4천 원에 5시간을 놀다 왔네요.​2. 많이 걸어야 합니다. 유모차가 필수 유모차 다니긴 편하지만 휠체어나 다리 아프신 어른들은 힘들어요. 약간의 오르막 그리고 많이 걸어야 합니다. ​3. 카페는 투썸플레이스 / 편의점이 있어요.​4. 북 카페는 문을 닫았고 실내에서는 드실 수 없어요.​ ​가시는 길에 진해드림파크 있고요,봄이면 진해 제왕산도 가볼 만한 곳입니다.진해는 진해 벚꽃이 필 때도 참 이쁘지만 진해 솔라타워 해양공원은 지금도 너무 아름다워요.진해는 벚꽃말고도 가볼만한곳이 많습니다,   경상남도 창원시 진해구 명동진해해양공원경상남도 창원시 진해구 명동로 62진해해양공원솔라타워경상남도 창원시 진해구 명동로 62진해해양공원생물테마파크경상남도 창원시 진해구 명동로 62진해해양공원어류생태학습관경상남도 창원시 진해구 명동 ​ ​ 
 뷰맛집, 음식 맛집 🌴🌊  물들이 해녀의 집물들이 해녀의 집 운영정보🌊매일 오전 9시 ~ 오후 8시🌊주차장⭕️(매우큼)🌊아기의자⭕️물들이 해녀의집특별자치도 시 면 해안길 572 당일치기  방문!​에서 머무는 시간이 짧은 만큼열심히 맛집을 서치해보았읍니다..​  그러다가 발견한 ✨물들이 해녀의집✨​네이버 별점 4.5~4.6대 사이가찐 맛집이 많거덩여,, 여기도 4.5였음(넘 높으면 리뷰이벤트 해서 그럴수도 있음) 주차장은 아주 크게 있음 (자갈밭)​  상, 차를 많이 끌고오진 않아이 정도 크기면 언제가도 주차 걱정은 안 될 듯 바다를 볼 수 있는 야외 좌석도 매우 많고, 내부 또한 바다뷰 직관 가능한 수준,,어딜 앉아도 바다는 보인다는 것😎​ 가게 좌석좌석 수고 많고, 가게 내부도 커서쾌적하게 식사 가능 🌊🌊🌊실내에서 바라본 바다 뷰인데식사 나오기 전 부터 배부름🌊🌊🌊 주방도 오픈형이라 내부를 들여다 볼 수 있음 수저와 냅킨은 테이블 바로 옆 서랍에 있음 맛집 보증수표,, 아기의자,,아기의자도 있어 아기와 와도 됨 벽 한 켠에 앞치마도 았음​그리고 핸드폰 충전도 일반 코드, usb형모두 다 됨​아주 준비성이 철저한 가게,,💓​ 화장실여성 남성 분리 / 1칸화장실은 성별 분리 한 칸으로 이루어짐​핸드워시, 비누 둘 다 있고화장실 자체도 깔끔✨​ 메뉴메뉴판은 이러함메뉴들이 아주 스러움🤭💖  술도 한라산, 감귤소주 좃끄띠 등 갬성 느끼기 좋은 술 많고요? 모듬물회 (20,000원) 비린내 1도 안나고 식감도 좋음​새콤달콤하고 사원한 맛이 더운 여름에먹으면? 걍 눈물 줄줄 흘릴 것 같음​국물 호로롭하면 내 몸이 리프레쉬 되는 느낌 밑반찬 밑반찬은 간결하게 딱 먹을 것 만 나옴​미역줄기무침이 새콤하지 않고, 고소하게 무쳐서더 맛있게 먹음😋 보말톳칼국수 (10,000원) 보기엔 매워보이지 않는데 먹다보니 은근한 매움이 느껴짐!​면발이 쫄깃하고, 약간의 바다맛이 느껴지는 느낌? 볶음밥 2개 볶았나???(볶음밥 1인분에 2,000원) 볶음밥 자체는 슴슴한 맛이라얘만 먹으면 쫌 그렇고,,​칼국수 남은 국물 조금씩 부어서 죽마냥 먹으면맛있게 먹을 수 있음 뿔소라비빔국수 (15,000원)​비주얼은 물회랑 비슷한데, 얘는 비빔국수라들기름을 넣으셨는지 고소한 맛이 추가됐음  뭐.. 그니까 물회랑 얘랑 둘 다 시켜도 ㄱㅊ다는 말 왜 물회도 있는데 둘다 시키냐?이것 아주 미친놈임​사장님이 국수 장인이심소면 아주 쫄깃하게 잘 삶았고요?​이거 때문에 물회에도 소면사리 추가할 걸아주 눈물을 흘렸읍니다..🥹🥲​   진짜.. 가격도 괜찮고존맛탱.. 여기 꼬옥 가보세요❤️‍🔥저는 매만매만〰 (매우 만족)​​​  #감성맛집 #도맛집 #도여행 #존맛 #도물회맛집 #도바다뷰맛집 #도오션뷰맛집 #여행 #맛집 #도개존맛 #도대존맛 
안녕하세요. 일표입니다.이번 포스팅은 그냥 남는 사진들 막 올리기..는 아니고 그냥 요새 블로그 운영을 너무 정보성으로만 올리는 것 같아 가볍게 도  여행하면서 찍었던 사진들을 몇장 풀어볼려고 합니다 ㅎㅎ​    네이버지도전화번호: 064-782-5671주소:  시 면종합터미널(064-753-1153)에서 성산까지 동회선 직행버스→성산포의 도선장(064-782-5671)에서 행 도선이 매시 정각 출항. 특별자치도 시 면  ​​제 블로그에 소개해드린  수제버거 맛집 하하호호 바로 앞에서 찍은 사진입니다 ㅎㅎ 보시다시피 푸른 바다와 도 특유의 느낌이 좋아서 개인적으로 괜찮은 포토스팟이라고 생각이 듭니다ㅋㅋㅋ​​​ 하고수동해수욕장  ​​개인적으로 도에서 보는 바다 중에 가장 아름답다고 느낀  해수욕장이 바로 여기 하고수동해수욕장인데요. 물이 진짜 맑고 깨끗해서 보기만해도 힐링이 되더라고요 ㅎㅎ 사람들이 생각한게 비슷한지 다들 여기서 사진도 많이 찍고 있었습니다. ​​​ 내가 쓴거 아님;; 누군가 쓴거 찍어왔음.. 우측사진에 남자 누군지 모름 ㅋㅋㅋ ​  버스를 기다리는 사람들 in ​​는 섬이라 트위지나 다른 전동차를 타고 다니기엔 그렇게 큰 섬이 아니지만 만약에 대중교통을 타고 이동을 해야 된다면 굉장히 불편하게 느껴지실 겁니다. 사진 처럼 엄청 많은 인파가 줄지어서 버스를 기다리고 있는데, 한 번 탈때 못타는 경 있거든요 ㅠ 에서 2일이상 있을 계획이 아니시라면 무조건 트위지든 전동차든 자전건든 빌려서 다니는걸 추천드립니다. ​​​ ​​보시다시피 에는 이렇게 전기자전거부터 전동차까지 다양하게 사람들이 빌려다니고, 교통을 준수하기는 하지만 이렇게 사람들이 몰리는 공간에서는 많이 정체가 됩니다. 그래도 색색이 이쁜 전동차와 여러형태의 사람들을 보고있자면 여행온 기분이 들어 기분이 좋습니다 :)​​​  ​​에서는  섬안에서 다른 보트를 타고 주변을 둘러보고 오는 여행코스도 있다고 들었는데요. 보트를 타고 동굴을 간다면 한번쯤은 타보고 싶은 여행코스입니다. 하지만 굳이 타지 않더라도 위에서 내려다보는 절경이 너무 이쁘고 아름답더라고요 ㅎㅎ​​ ​​에는 아이스크림과 짜장면이 유명한데요. 딱 2가지를 다 잡은 사진인거같아 가져왔습니다. (절대 막찍은거아님) 보시면 짜장면은 소라톳짜장이라고 해서 나름 이 라는 을 잘 살렸구요. 아이스크림은 다들 아시다시피 땅콩아이스크림과 한라봉아이스크림이 있습니다 ㅎㅎ​​ 왕자이야기전화번호: 010-4049-3303주소:  시 면 해안길 252-1호점위치-서빈백사장(산호사해수욕장)해안길252​-2호점,3호점위치-검멀레해변해안길1122내용  왕자이야기특별자치도 시 면 해안길 1148 영업시간: 매일 08:30 - 18:00.※주의보(배가안다닐때)휴무입니다※땅콩 아이스크림: 5,000원한라봉 아이스크림: 5,000원​​이상하게 아이스크림 가게에 사람들이 엄청 많이 줄을 서있었고 저는 궁금한 나머지 찾아가서 구경해봤는데요. ​​​  ​​사장님께서 재치있게 말을 하시면서 퍼포먼스있게 아이스크림을 제조하고 계셨습니다 ㅋㅋㅋ 저게 무슨 건담 로봇이라는데, 어른들끼리와도 재밌지만 아이들을 데리고 오면 더욱 좋을 것 같더라고요.​​​  ​​근데 이 아이스크림집이 굉장히 유명한가봅니다... 엄청나게 많은 연예인들이 왔다갔는데요. 제가 좋아하는 배우 박해수님이 남기고 가신 싸인이 인상적이였습니다. ( 기훈이형...!! ㅋㅋㅋ)​​ 소품관  ​​소품관에 와봤는데요. 인싸들은 다들 쓰고 있다는 저 오렌지 모자. 저도 한번 착용해봤습니다 ㅋㅋㅋ 저희도 여행 중에 계속 살까 말까? 했던 제품인데 저때는 결국 여행일수가 반도 안남아서 그냥 패스했던 기억이 있네요 ㅎㅎ​그리고 제가 사진을 많이 찍어오지는 않았지만 를 기념할만한 여러가지 제품들이 많았는데요. 기념으로 한 두개 정도 사가시는것도 나쁘지 않다고 생각합니다. (물론 저는 이런거에 돈쓰는거 싫어하는 타입;)​​​ ​​색감이 너무 이뻐서 찍어봤던 리치 망고 인데요. 리치망고가 체인점인거 같은데 왜 하필 에도 있을까 생각하면서 하늘과 대비대는 색감이 너무 이뻐서 한 컷 찍어봤습니다 ㅎㅎ​​​  ​​​이동할려고 하는데 단체 관광객이 와서 사진을 찍고 길막을 하는 중입니다. (뒤에 아주 큰 버스가 길막중) 그래서 저도 그냥 있기는 뭐하니까 찍어놓은 사진인데, 이렇게 의식의 흐름대로 찍고 글을 쓰다보니까 일방문자가 안느는건가 싶기도 하고.. 하여튼 그렇습니다 ㅎㅎ;;​​​ ​​트위지는 앞 뒤로 타는 구조여서 항상 고생하는 여자친구와 셀카를 찍어봤습니다. (버스가 길을 막고있는 바람에 ㅋㅋㅋ ) 근데 이렇게 계획에 없던일이 생겨서 남기는 사진이 정말 여행의 묘미가 아닐까 싶네요 ㅎㅎ​​​ 정원주소:  시 면 연평리 1964          산호해수욕장(서빈백사)에서 도보 5분 거리영업시간: 매일 10:00 - 17:00​ 가격표입장료 (가오픈 기간)3,000원#자연공원 #식물원 #수목원 #야자수 #여행 정원특별자치도 시 면 연평리 1964 이국적인 풍경이 펼쳐지는 힐링 정원, 정원에서 쉬다 가세요 (현재 가오픈 중입니다) ​​여기는 정원에 입구인데요. 아직 공사중이기는 하나 가오픈 중이라 1인당 겨우 3000원의 입장료를 받고 입장을 받고 있었습니다. 저희는 뭔가 가오픈이라는 게 맘에 걸려서 들어가보지는 않았지만 아마 이번 겨울이 지나면 완공이 되있을거 같습니다. 나중에 다시 를 가게될 기회가 생긴다면 한번쯤은 가보고 싶네요 ㅎㅎ​​​ ​​이런식으로 로맨틱하게 꾸며놓은 식물원인데요. 날씨가 좋은 날에 데이트하기에 정말 제격일 것 같습니다. ​​​ ​​트위지를 하두 밟아대는걸 좋아해서 막 달리다보니 를 한바퀴 돌고도 배타는 시간까지 한시간반정도가 남아서 남는게 사진이라는 생각에 그냥 막 찍어봤는데요. 다음에는 꼭 살도 빼고 이쁜 옷으로 코디해서 사진을 남겨보고 싶은 생각이 듭니다...(확찐자 ㅠ) ​  📢BGM✔️Track - Oceans On Fire - Let Go✔️Soundcloud - https://soundcloud.com/oceansonfiremusic✔️나눔뮤직 - https://tv.naver.com/v/14716963  ​​배를 타고 가는데, 제가 항상 마지막 배를 타고 를 떠나는 이유가 있습니다. 바로 일몰이죠 ㅎㅎ 일몰만큼 아름다운 풍경도 거의 드물다고 생각이드는데요. 갑자기 생각난건데 GTA5 (게임)을 하다가도 일몰이 나오는 순간에 멈춰서 감상하기도 합니다. 왠지 모르게 이끌린는 매력이 있는것같아요 ㅎㅎ 그리고 배위에서 수평선에 비춰진 저 해를 보자면 뭔가 지구에 내가 살아있음을 느껴서 기분이 좋더라고요 :)​     ​  ​주저리 주저리 적어봤는데, 역시 일상 공유나 뭔가 내 감정상태 ? 를 표현하는 이런 의식의 흐름대로 쓰는글은 제 스타일은 아니네요 ㅋㅋㅋㅋ 앞으로 그냥 하던대로 정보성위주의 글을 많이 전달하는 블로거가 되겠습니다. ( 사진찍어둔게 아까워서 올리는건 안비밀..ㅎ)​ ​​오늘도 봐주셔서 감사합니다 :)​  함께 보면 좋은 글 일표의 기록 노트https://blog.naver.com/zj7809/222203191989 겨울 도 여행 3일차 (feat. 보말칼국수,성산일출봉,광치기해변,섭지코지,오는정김밥,마농치킨)안녕하세요. 일표입니다. 저번 2일차에 에서 나와 성산일출봉 근처에 있는 보말칼국수 집으로 식사를 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/zj7809/222577831494 공항근처맛집 아방얼큰칼국수 손이 크신 쉐프님의 수제 반죽 칼국수안녕하세요. 일표입니다. 최근에 도를 다녀오면서 공항에 괜찮은 현지로컬맛집이 뭐가 있을까하고 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/zj7809/222201050190 겨울 도 여행 2일차 (feat. 롯데렌트카, , 트위지, 하하호호버거)안녕하세요. 일표입니다. 저번에 올린 겨울 도 여행 1일차에 이어 2일차입니다 ㅎㅎ 2일차부터는 ...blog.naver.com ​ 
도 여행을 간다면 를 빼놓을 수 없다.이날 방문했던 는 하늘이 푸르른 날씨라 더욱 멋져서 사진도 예쁘게나왔는데방문했던 레스토랑의 디자인도 이국적이라 더욱 여행온느낌을 만끽 할 수 있었다 :) ​​   말차이트  레스토랑7:30-21:30 (21시에 라스트오더)브레이크타임 9:30-10:30 주차 할 곳도 충분했고  분위기 자체도 이국적이라 무척 기대되는 레스토랑이었다 :) ​말차이트 내부 인테리어  빛도 잘들어오고 저런 네모네모 통유리라 그림자도 예쁘게 들어온다 우리가 앉은곳은 저 편에 섬이 함께 보이는 창가 자리었는데 이 사진에 다 못담는다.  창문을 열고싶다 말씀드리니 테라스 문도 열어주셔서 시원한 바닷바람을 받으며 식사할 수 있었다. ​  테라스도 좋긴한데 일단 피부를 위해 내부에서 먹기로했음 후후...이날 정말 해가 좋아서 살이 금방 뜨거워졌다. 아 예쁘다 :)​초록초록 팜트리에 바란바다와 하늘은 사랑입니다.  < 말차이트 식탁세팅> 유리컵도그렇고 테이블 매트도 해외여행온 느낌이들었다​​​​<말차이트 메뉴판/가격표> 말차이트의 시그니처 메뉴는 현무암 슈니첼이다.슈니첼은 독일식 돈가스와 비슷하다고 생각하면 되는데 차이점이라고 한다면본래 슈니첼은 소고기를 이용한다, 하지만 말차이트는 의 을 살리고 한국인의 입맛에 맞추어양식을 재해석하여 흑돼지 등심을 사용했다고 한다.  조식부터 샐러드, 스페셜과 식사로 나뉘어있었고 아라카르트? 는 아마도 안주같다 에이드도 있었는데 우리는 여기 방문 후에 카페를 갈예정이었어서따로 주문하지는 않았다.  피클은 직접 담그신거같아보였는데 사실 피클을 잘 안집어 먹는 나인데 낼롬낼롬 잘들어갔다​메뉴도착!  ​우리가 주문한 메뉴​-현무암 슈니첼25,0-한치 로제 파스타.31,0​ ​   현무암 슈니첼25,0​말그대로 의 현무암을 본따 만든 유러피안음식인데튀김옷이 검은 이유는 오징어 먹물을 입혀서 그렇다고한다 위에는 한라봉과 그린올리브 소스를 곁들여 함께 먹을때 음식을 더 매력적이게 만들어주었다 안쪽에는 흰 살이 나와 신기했음​​ 한치 로제파스타31,0​까지와서 부드러운 한치를 안먹고 갈수는없다다른 음식도 맛이 궁금하긴했는데 로제파스타도 더없이 좋은 선택이었다살짝의 매콤함도 가미되어있어 마냥 느끼하지않았고 위에 시킨 슈니첼과도 잘어울렸다위에는 본래 계절따라 유채가 올라간다고 하는데 우리가 갔을대는 이미 그 시기가 지나ㅓ시금치로 대체되었다고한다.  안에들은 홍합 살도 통통하니 푸짐한 느끼이 가득했다​  우리는 여기서 식사를 한 후 바로 안쪽에 있는 카페를 들렀는데그 카페도 뷰가 엄청좋다이건 유튜브에도 올렸는데 뷰가 정말 예쁘니까 혹 이곳에 들릴일이 있다면 방문해보기를 권장! 내가 를 좋아하는 이유는 어디로가도 정말 다운 낮은 돌담과 사방의 바다뷰 그리고 다양한 금방 도착하는 다양한 해변의 모습들 때문인데, 를 가면 꼭 를 가보고 를 가면 꼭 팝콘해변에 가보기를 권하며 이번 포스팅 끝! #맛집, #여행, #가볼만한곳, #도, # 말차이트특별자치도 시 면 해안길 32-24 ​ ​ 
 오늘은 지난2월에 다녀온 이야기 하나 꺼낼겁니다.벌써 도다녀온지 2개월이 다 되어가네요...이날은 날씨도 너무 좋고... 진짜 바람도 많이 안부는  날씨였어요.. 뭐..가는 배탈때는 바람이 좀 불었지만 정말 날씨가 좋아서 토끼처럼 튀어다녔던것 같아요...  어쨌든 를 다시 갔으니... 보트타느라 제대로 못먹었던 그 맛있는 땅콩아이스크림을 찾으러 갔습니다.​사실... 대충 이야기를 듣고 들어간건데 딱... 그 집이였던거죠...   바위소리   일단... 맞는지 몰라 아이스크림을 하나 시켜봤는데... 그릇이 그 그릇인데다 맛도 그 맛입니다.   땅콩아이스크림 맛집 찾기 성공.....그때부터 사진을 찍기 시작했습니다. 그 맛있는 땅콩은  섬에서만 맛있게 자란다는 땅콩으로 만들어서 더 맛있다고 하던데... 그건 제가 안봐서리 ㅋㅋㅋ일단 와플하나랑 아이스크림 하나 시켰어요...  완전 맛있어서... 또 하나 더 시키고...이거 여기 아님 못먹는거라....아이스크림도 정말 앙증맞게 나오더라구요...미니컵도 바위소리에만 있는거라고... 아이스크림 먹으면서 사진도 좀 둘러봤는데연예인인줄 알고 봤더니 여기 사장님이시랍니다..그래서 자세히 보니 마스크속 사장님 정말 미인이시더라구요...  최근사진까지 붙여져 있어서...감상도 잘하고..여럿 연예인사진도 구경잘했어요... 바위소리 수제 젤라또 땅콩아이스크림에 대해 살짝 옮겨오자면... 바위소리 수제 젤라또 땅콩아이스크림2013년도 부터  자리잡고 있는 원조  땅콩아이스크림집이며 신선한 우유와 고소한 땅콩으로 매일 젤라또를 생성하고 있으며 2~3일의 숙성을 거쳐 쫀득쫀득한 식감의 맛있는 젤라또로 탄생합니다.​젤라또의 젤라또는 이탈리아 전통 아이스크림으로 쫀득쫀득한 식감이 특징이다. 일반 아이스크림보다 밀도가 훨씬 높아서 부드럽고 풍미가 좋으며, 낮은 유지방과 적은 당분으로 칼로리가 낮아 남녀노소가 즐겨찾을 만큼 인기가 좋다.바위소리자료 참고사실 크게 기대하지는 않았는데 너무 맛있어서 이제 가면 가서 바위소리 땅콩아이스크림 먹으러 갈 생각입니다.포스팅이 늦기는 했어도 정말 자주 생각나는 맛이라...이제 가 그리우면 땅콩이라도 먹어야겠네요...​바위소리는 특이한 돔형식으로 만든 동굴같은 곳인데 분위기도 좋아서 이래저래 둘러보게 됩니다.여기 사장님 임영웅팬이셔서 이것저것 많이 가져다 놓으셨더라구요.... 바위소리 메뉴판도 찍었습니다.다음엔 좀 많이 시켜서 먹고 와야겠어요.미련이 남네요... 2개밖에 못먹은게... 그렇게 사진 몇장찍고 를 둘러보러 갑니다. 이 그릇으로 그때 그 아이크림을 찾았다는 ㅋㅋㅋㅋ 이 글도 잼나서 찍었어요...도 이쁜데 넌 더 이뻐....사장님을 이야기하시는게 아닌가싶기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 소라모양 바위소리에서 땅콩아이스크림 먹고 온 이야기 올리고 갑니다. 
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​통영항에서 뱃길로 이십여키로 떨어진 곳에 (牛島)라 불리는 작은 섬이 자리하고 있습니다. 는 섬의 형상이 마치 소가 누워 있는 것처럼 생겼다하여 ‘소섬’으로 불리다 현재의 ‘(牛島)’가 되었으며, 섬의 주민은 20가구 40여명, 그리고 그 주민 대부분은 60대 이상인 호젓한 섬 마을입니다..​에는 이곳에 사람들이 정착하기 훨씬 이전부터 섬에 뿌리를 내린 터주대감이 따로 있는데, 마을 뒤편 언덕에 거대한 모습으로 무리지어 선 후박나무, 생달나무 군락이 바로 그것입니다. 이들은 오랜 세월 마을을 지키는 수호신이자 풍어를 관장하는 영험한 당산이었으며, 수령이 생달나무가 400년, 후박나무는 500년이나 되었습니다. 특히 이곳의 생달 네그루는 지금까지 발견된 생달나무 중에서 나라안에 가장 크고 오래되어,  이로인해 이들 군락은 현재 천연기념물 제344호로 지정되어 있습니다. ​생달과 후박은 생긴 모습이 서로 엇비슷하여 멀리서 보면 마치 거대한 한 그루의 나무처럼 보이지만, 허나 조금만 눈여겨 보면 두 나무는 서로 확연히 다른 형태와 을 가지고 있는데, 후박이 울퉁불퉁 다소 거친 남성적인 느낌이라면, 생달은 뽀얗고 매끈한 여성적인 느낌이 강합니다.​그런데 이들 나무는 불과 수십년전만 하더라도 지금 보다는 수형이 훨씬 크고 아름다웠습니다. 네 그루의 나무가 서로 한데 어우러진 모습이 마치 공처럼 둥글고 고왔으며, 이른 봄 나무마다 새순이 돋을 때면 부분 마다 서로 색깔이 조금씩 달리하여 이는 마치 축구공의 얼룩 무늬를 연상케 했다고 합니다. ​하지만 그동안 여러차례 섬에 불어 닥친 태풍으로 인해 수형이 점점 손상되어지고, 급기야 지난 2003년에 마을을 강타했던 태풍 매미로 인해 그 고왔던 나무의 수형이 많이 훼손되어 예전의 아름답던 모습을 많이 잃었습니다. 그리고 십수년만에 다시 찾은 이곳 인데, 그 십년이란 세월 안에서도 이미 한그루의 생달나무가 고사되어 영면에 든 안타까운 모습입니다. ​지난 수백년 세월을 꿋꿋하게 견뎌딘 노거수들, 허나 불과 수십년이란 그 짧은 기간에 이처럼 손상되고 고사되어 가는 모습을 보게 되면, 급변해 가는 우리 사회만큼이나 기후변화의 심각성 또한 실감하게 됩니다.​와 연화도는 서로 지척에 있음에도 그간 로 향하는 뱃길은 그리 녹녹치가 않았습니다. 허나 최근 두 섬을 연결하는 다리가 새로이 놓이면서, 이제는 를 향한 발걸음이 한결 수월해 졌습니다. ​연화도는 매년 겨울에서 봄으로 이어지는 이 계절이면 즐겨 찾는 곳,  의 명물인 삼색(적, 백, 분홍) 동백꽃이 필 그 즈음에 맞춰, 이들과 함께 이곳의 본디 터주대감인 오백해 이 당산 어르신들께도 봄맞이 문안 인사 드리려 자주 들러야 겠습니다. 아무쪼록  내년에도 지금의 이 정정한 모습, 그대로 다시  볼 수 있기를 기원드리면서... 
켜켜이 쌓인 세월의 신비,  는 소가 누워 있는 모양(臥牛形) 또는 머리를 내민 모양(牛頭形)이라 해서 ‘소섬’ 즉 로 명명된 곳입니다. 는 도의 또 다른 모습이라고 불릴 만큼 도를 가장 많이 닮은 섬입니다. 섬 속의 섬, 의 속살을 그대로 닮은 로 같이 떠나볼까요?    ​​ 는 성산일출봉에서 북동쪽으로 약 3km 떨어져 있으며, 섬의 중앙에는 화산재로 이루어진 소머리오름 응회구(봉)가 있고, 마을이 형성된 북서 방향으로 넓은 용암대지가 발달해 있습니다. 는 응회구의 화구 속에 분석구를 갖고 있는 이중 화산에 해당합니다. 는 연안으로부터 완만한 경사를 이루고 있을 뿐만 아니라 기반은 대부분 견고한 암반형이고 갯골이 발달해 있다고 합니다. ​​​ 형성 초기 물이 풍부한 환경에서 강력한 수성화산분출이 발생하여 섬 중앙에 소머리오름으로 불리는 응회구가 만들어지고 물의 양이 감소하면서 폭발력이 줄어들어 분석과 용암을 분출하는 스트롬볼리형 분출이 발생하여 지금의 가 형성되었습니다. ​​​ 그리고 용암이 분출하여 현재의 마을을 이루는 용암대지가 만들어졌습니다. 이러한 분출 양상의 변화는 수성화산들이 흔히 겪는 진화과정이며, 는 수성화산의 일반적인 진화과정을 잘 보여주는 대표적인 사례라고 합니다. ​​​  8경이자 에서 가장 높은 봉우리인 봉에 올라가시면 의 매력을 한층 더 진하게 느낄 수 있습니다. 쇠머리오름이라고도 불리는 봉은 높이 100m의 해안단애를 이루며 바다로 내리지르고, 북사면은 용암유출에 의해 파괴된 형태로 완만한 용암대지의 마을로 이어져 있어 오름이 곧, 섬 그 자체인 셈입니다. ​​​ 이곳 정상에 올라서면 멀리 한라산부터, 성산일출봉, 지미봉 등 오름의 경관과 아담하게 모여 있는  마을까지 한눈에 볼 수 있습니다. 또한, 정상에는  항로표지관리소인 등대가 서 있는데 1906년 3월에 최초로 점등한 등대의 원형 콘크리트 등탑이며 높이는 16m라고 합니다. 등대 주변으로는 국내 최초로 등대시설을 해양친수문화공간으로 조성한 등대공원이 있습니다. ​​​ 아름다운 풍경을 자랑하는 에는 다양한 종류의 해변이 존재하는데, 해안 수심에 따라서 에메랄드 빛깔이 서로 다르게 보여서 의 아름다움으로 가득합니다. 특히 서빈백사로 알려진 흰색의 홍조단괴 백사장이 의 대표적인 해변으로 손꼽힙니다. ​​​ 홍조단괴는 얕은 바다에서 자라는 바다풀, 홍조류의 작은 핵을 중심으로 석회성분을 만드는 홍조류가 구르면서 둥글게 성장한 것입니다. 이런 독특한 가치로 인해 홍조단괴는 국가지정문화재로 지정되어 있습니다. 홍조는 그 자체로는 흔히 볼 수 있는 생물이지만, 서광리 해변처럼 해변의 99%가 홍조단괴로 뒤덮여 있는 곳은 없기 때문에 서광리 해변이 천연기념물 제438호로 지정됐습니다. ​​​ 이처럼 는 신비한 지질적 부터 아름다운 해변까지  자연의 아름다움을 모두 품고 있는 곳입니다. 섬 속의 섬으로 와 가장 많이 닮아 있는 곳이기도 하며 청정한 자연을 지키기 위해 더욱 보호를 위한 노력을 아끼지 않는 곳이기도 합니다. 선선한 가을바람을 즐기며  한 바퀴, 어떠신가요? ​​​​ 도가 태어나는 과정의 축소판이라고 불리는 ! 형성 과정만큼이나 아름답고 신비한 세월의 흔적을 품고 있는 곳입니다. 가 계속 아름다운 자연환경을 간직할 수 있도록 를 아끼고 보호해 주세요!  ​ ☝ 체크사항​☑ 는 숙박을 하는 경우 혹은 교통 약자가 동반하는 경우 차량 승선이 가능합니다.​ 특별자치도 시 면 ​ 위 콘텐츠는 촬영 기간 중방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.​ ​ ​ 
​ 올레길 1-1코스총거리 : 11.3Km예상시간 : 4~5시간시작점 : 하우목동항 또는 천진항중간 스탬프 : 하고수동해수욕장종점 : 하우목동항 또는 천진항​​이번 여행에서 제일 설레는 코스 중에 하나입니다. 우리나라 3대 백패킹의 성지에서 아들과 야영을 하게 된다는 설렘? 얼마나 멋있는 낙조를 볼 수 있기에 성지(?)라는 타이틀까지 얻게 되었을까요? 비양도에서 낙조를 보며  땅콩 막걸리 한 잔 거기에 아들과 야영, 생각지도 않은 버킷리스트 하나가 또 완성되겠군요.​​ ​항은 두 개가 있습니다. 천진항과 하우목동항 두 항의 사이즈는 거의 비슷한데요. 도착 항은 우리가 고를 수 없습니다. 그저 선장님이 내려 주는 곳에 내려야 합니다. 저희가 내린 곳은 천진항 어차피 올레 코스는 한 바퀴 도는 것이니 어느 항이도 상관은 없습니다. 천진항에서 내려 하우목동항을 거쳐 숙소인 비양도에 피칭을 하고 짐을 텐트에 내려놓고 다시 천진항으로 가 한 바퀴를 돈 후에 버스를 타고 비양도로 복귀하는 게 오늘의 목표입니다. 그렇게 생각하면 천진항보다는 하우목동항이 더 낳았으려나? 아무래도 비양도에서 더 가까우니까.... ​ 로 가는 배는 한 시간에 한번 정도씩 있습니다. 는 완전한 관광지 섬입니다. 다녀가시는 관광객들이 정말 많습니다. 배로 10분 정도밖에 걸리지 않기 때문에 그저 선상에서 바다를 바라보며 갑니다. 출발하자마자 도착하는 느낌! ​​에 도착합니다. 항구가 꽤 복잡합니다. 전기차, 전기바이크, 자전거 대여점들이 즐비하고 음식점과 카페 마치 인천 월미도에 온듯한 착각이 듭니다. 예전에 왔을 때 보다 전기차가 많이 업그레이드되었네요. 귀엽고 예뻐졌습니다. 에 두 번째 왔는데 도대체 저 전기차는 언제나 타볼 수 있을까요? 가격을 물어보니 3시간에 3만 원이랍니다. 괜찮은 가격 같습니다. 를 도는데 1시간, 남는 두 시간은 카페나 식당에 서 또는 소머리 오름 같은 관광지를 돌기에 적당해 보입니다. 그리고 배 타고 다시 성산항에 가면 아주 알차게 를 즐길 수 있겠네요. 다음엔 꼭 타보도록 해야지!​ 전기차, 자전거 대여소개인적으론 왼쪽의 오픈카 형태가 마음에 듭니다. 나란히 앉아서 갈 수 있기 때문에...신형은 예쁘지만 앞뒤로 타는 형태라 연인들이라면 글쎄요?하지만 우리는 뚜벅이... 그저 걸을 밖에요.전기차를 타고 가는 사람들은 과연 우리가 부러울까요. 안쓰러울까요? ㅋㅋ 제 생각은 100% 우리를 부러워할 겁니다. 얼마나 멋져요. 화창한 날씨에 아들과 아빠가 백패킹 배낭을 메고 도의 한 섬을 걷고 있다는 게 그분들은 전기차 타고 3시간 후에 이곳을 나가겠지만 우리는 하루를 온전히 이 섬에서 보내잖아요! ​​ 저기 앞에 보이는 게 아마도 지미봉일겁니다. ~ 지미걷고걷고걷자!​​ 곳곳이 너무나 아름답습니다. 푸른 바다와 하늘이 맞닿은 해변가도 멋지지만 내륙의 골목도 너무나 아름답고 한적합니다. 파랗게 익어가는 청보리도 너무나 멋진 풍광을 연출하지요?​​ ​​청진항에서 조금 걷다 보면 하우목동항 가기 전 중간쯤 산호해수욕장이 나옵니다. 하얀 해변이 일품인데 이 하얀 게 모래가 아니라 산호가 깎여서 형성된 겁니다. 언뜻 모래 같아 보이는데 뻥튀기 튀밥같이 잘게 풍화된 산호라는 걸 알 수 있습니다. 그리고 그곳에서 만난 귀염둥이 '엘지' 얼마나 재롱둥이인지 모릅니다. 편의점의 영업사원 역할을 톡톡하게 합니다.​ 엘지가 있는 CU 편의점작고 귀여운 '엘지'​​에서 잊을 수 없는 또 하나의 풍경 바로 까마귀 떼였습니다. 전깃줄에 새까맣게 앉아서는 어디론가 무리 지어 날아다니지요. 운동하듯 휘휘 무리 지어 날아가다 전신주에 앉는데 신기하게 모두 같은 방향으로 앉습니다. ​ 마치 음표를 보는 것처럼한무리들이 휘 날아가면 다른 무리가 옆에서 또 날아가고마춤한 전깃줄을 찾아 꼭 같은 방향을 바라보며 내려앉습니다.천진항과 하우목동항에 도장이 있습니다. 둘 다 같은 도장이니 하나만 찍으시면 됩니다. 우리는 몰라서 둘 다 찍었지요. 이쯤 걷다 보면 스탬프 노이로제랄까? 뭐 스탬프 비슷한 것만 보이면 달려가고 찍고 그렇게 됩니다. ​ 아들, 조기 정자에서 좀 쉬자!44분 44초마다 물 마시기~ 멀리서  보이는  한라산하고수동 해수욕장해녀가 물질하러 바다로 천천히 걸어들어갑니다. 드디어 비양도에 도착합니다.비양도백패킹의 성지 비양도에서의 피칭 하고수동 해수욕장을 지나 우리의 목적지 비앙도에 도착합니다. 비양도에서 피칭을 하고 짐을 전부 텐트에 놓아둔 채 가벼운 차림으로 를 마저 돌기로 합니다. 아들에게 텐트 치는 법, 핀 고정하는 법, 스토퍼 사용법 등을 알려줍니다. 아들이 잘 적응하니까 점점 피칭하는 시간이 짧아집니다. 아들은 그래도 야영은 싫답니다. 아빠가 좋아하니까 그냥 따라 하는데 자기가 싫어하는 건 어쩔 수 없는 일이니 자꾸 설득하지 말아달랍니다. 미리 라인을 쳐 놓는 거지요. 선을 넘지 말라는 경고와 함께... ​​​​​오케이!짐을 벗으니 날아가겠는 걸남은 는 뛰어다닐까?​​​ 와 비양도를 잊는 조그마한 다리  멀리 등대 박물관올레길의  멀리서 뭔가 보이면 꼭 올라가지요. ​아들, 여기 왜 스탬프가 있지?혹시 여기가 중간지점 아니야?혹시 모르니 인증샷 찍어두자!텐트에 올레 패스포트를 두고 온 우리는 혹시 몰라 인증샷까지 찍고 내려옵니다. 확실한 스탬프 노이로제! ​​​를 한 바퀴 돌아 천진항에서 버스를 탑니다. 그리고 비양도까지~ 의 버스 시스템이 꽤 잘 되어있습니다. 를 한 바퀴 도는 순환버스가 있는데 일 인당 6,000원입니다. 항에서 표를 사면 하루 종일 그 표로 순환버스를 이용할 수 있습니다. 우리는 순환 버스는 필요 없으니  시내를 다니는 마을버스(1,000원)를 이용했습니다. 내일 아침도 버스를 타고 청진항으로 갈 예정입니다. 버스를 타니 비로소 문화인이 된 것 같습니다. 도대체 얼마만에 버스를 타보는 거야!​​  ​식당이 전부 해물 관련....예, 오늘 야영도편의점 음식으로 때워야겠습니다.편육과 라면과 햇반그리고 땅콩 막걸리​ 몇 해 전에 아들 뒤로 보이는 전망대를 지나갔었지! 그때 아들은 공부한다고 먼저 서울로 올라갔고... 다시 여기서 야영을 하게 될 줄이야! 도의 섬  올레길 1-1 코스사랑하는 사람들과 무엇을 함께 한다는 건 참 행복한 일이다. 하물며 그것이 최고의 자연경관을 배경으로 ...blog.naver.com ​​ 서서히 저무는 해비양도의 낙조사진으론 매우 평화롭지만 바람이 장난 아니었습니다. 옆 텐트는 바람에 못이겨 날아가기도 하고 아빠는 밤새 바람 걱정에 한 숨 자기가 힘들었습니다. 야영이 싫다던 아들은 불편함도 잊은 채 꿀잠을 자더군요. ​오~ 부러운 청춘이여!이쯤되면아빠가 야영을 싫어해야 되는거 아니니?​  괜찮지?​"아들, 비양도 낙조 어땠어?""아빠, 성지까지는 아닌것 같은데..."​​  1-1  스탬프 완성​ 
안녕하세요. 라니입니다:)​봄이나 여름에 도에 갈때면는 꼭 방문하는편인데요~​하고수동 해수욕장 근처에흑돼지 돈까스 맛집인'온오프'에 방문했습니다 온오프특별자치도 시 면 해안길 876 온오프  파란대문이 인상적인 건물..​오픈시간은 11시지만 그 전부터 대기가 있으니 오픈 시간보다 조금 일찍 방문해 주시는게 좋아요:) 내부 인테리어는해변가 발리 레스토랑이 연상되어​코시국에 해외에 놀러온 기분을 낼 수 있어서 좋아요   코로나 전 마지막으로 갔던해외여행이 발리였는데 너무 그립네요ㅠㅠ언제쯤 자유롭게 해외여행 갈 수 있을까요😥😥​  카운터에 있는 메뉴판​메뉴는 돈까스 3가지로 구성이 단순한데그 중에 바질치즈는 sold out 이었어요ㅠ​저희는 흑돼지돈까스 2개에 치즈돈까스 1개로 주문​   운 좋게 야외 테이블에 자리를 잡아바다를 보며 돈까스를 먹는 행운이😁​흑돼지돈까스부터 먼저 먹었는데쫄깃하면서도 촉촉하고 부드러운게흑돼지라서 더 맛있는거 같았어요 ㅎㅎ​치즈 돈까스는 치즈가 정말 푸짐해서 한입 물면치즈가 흘러나올정도😂​둘다 맛있었지만 둘중에 하나를 고르라면흑돼지 돈까스!!​유일한 단점이라면 다소 비싼 가격 ㅎㅎ​아무래도 라는 지리적 때문에다소 가격대가 있는거 같아요​연돈 이후로 전반적으로 퀄리티 높은 돈까스집들이 많이 생겨서돈까스를 좋아하는 사람 중 1인으로서정말 좋았어요:)​도 놀러가실때꼭 한번 방문해보세요👍​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도  가볼만한곳    여행 코스  블랑로쉐 外 볼거리  돌, 여자, 바람이 많아 삼다도란 다른 이름 붙은 도 여행의 비수기가 불어닥칠 땐 강원도보다 매섭고 아린 겨울바람으로 열리는 시점이지만, 해외여행이 자유롭지 못한 코로나19 시대에 들며 도의 연중 성수기화로 무색해진지 오래다. 우리나라에서 가장 큰 섬이지만 이름난 명소엔 언제나 사람들 북적이니, 그나마 좀 덜한 곳을 섬으로 여기며 다녀온 지 2주 정도가 된 최근 도 여행은 의 섬들을 여럿 만나봤다. 3박4일 동안 차귀도, 가파도,  순으로 누린 도 섬 여행, 그중 오늘은 성산항에서 15분 정도면 닿을 수 있어 가장 많은 이들이 찾는 도의 섬 를 나도 정말 모처럼 다녀온 걸 밝히게 되었다. 도항선을 한가득 채운 왁자지껄함이   여행 내내 함께해서 활기찼던 한나절. 아름다운 풍경은 기본이고 맛깔난 음식 그리고 섬 여행 특유의 자유로운 낭만까지 천진항을 시종점 삼아 를 시계 방향으로 순회하며 자연스럽게 마주쳤다.  1. 천진항 탈 것을 통한 여행 시 중요한 의 관문, 도항선 예약 시 도착하는 항구 위치 확인주소 / 특별자치도 시 면 연평리 1737-15   성산항과  간 바닷길을 잇는 도항선은  성산항을 오전 7시 30분부터 오후 6시까지 매시 30분에 출발한다. 이때 배가 천진항과 하우목동항 중 어느 곳으로 향하는지, 발권 과정 중 꼭 확인해야   여행의 첫 순간을 어려움 없이 대할 수 있다. 만약 전기차, 스쿠터 등  내 이동 수단을 예약했거나 현장에서 이용한다면 업체 상당수가 밀집된 천진항을 통하는 게 좋겠다. 나 역시 그런 유형에 속해 천진항 통해 오갔다. 하지만 생각보다 많은 이들이 도항선 티켓 발권 시 도착 항구를 확인하지 않아, 하우목동항에 도착 후 혼란스러워한다. 를 30분에 한 번씩 순회하는 버스를 통해 극복 가능한 문제지만, 긴 배차 시간과 홀수/짝수일에 따라 다른 운행 노선이 문제를 키울 수 있으니,  순환버스 이용 시엔 천진항으로 가는 노선인지 기사님께 물어보고 타는 게 좋다. 무엇보다 언급한 대로 성산항에서 출발할 때부터 행선지를 잘 확인하고 도항선에 오르는 게 중요하다. 한편 성산항과  간 왕복 배편 요금은 성인 기준 10,500원이고 뱃길을 통하는데 걸리는 시간은 10~15분 정도로 금세 닿는다. 또한 도항선에 차량 선적이 가능한 경우는 대중교통 이용에 어려움이 있는 분(7세 미만 영유아, 임산부, 65세 이상 어르신, 장애인)들의 차량,  내 업무 및 숙박 예약이 예정된 차량에 한정된다.  내 차량 혼잡 및 환경오염에 대한 우려가 큰 이유지만,  내에선 렌트카 보험이 적용되지 않는 게 가장 주요할 것이다.    2.산호해수욕장 하얀 백사장과 영롱한  바다의 물빛이 어울린 차분한 느낌의  서쪽 해변주소 / 특별자치도 시 면 연평리 2565  천진항에서 열고 닫은   여행 코스의 동선을 시계 방향으로 도는 것으로 하여, 젤 처음 마주친  가볼만한곳은 산호해수욕장이란 정식 명칭보다 입에 더 착착 잘 붙는 서빈백사가 되었다. 백색의 홍조단괴로 이뤄진 백사장을 갖춘  의 서쪽 해안인 서빈백사의 규모는 작은 편에 속하지만 여름 수국과 유명  오름 지미봉을 품고 있는 종달리를 바라보는 시선, 무엇보다 동해안보다 새하얀 백사장 너머 맑고 영롱한 물빛이 매력적이라   여행 코스에 결코 빠질 수 없다. 또한 의 두 관문 천진항과 하우목동항의 중간에 위치해서 여객선 이용객들이 꼭 거치게 되는 곳이란 위치적 도 필수  가볼만한곳의 이유에 한몫한다.  3. 블랑로쉐  땅콩아이스크림과 땅콩크림라떼 맛 좋은 하고수동해수욕장 주변  대표 카페주소 / 특별자치도 시 면 해안길 783    이른 아침부터 도 서쪽 바다 한림항 부근부터 한 시간 반 정도를 분주하게 달려 성산항에 도착, 이후 도항선 뱃길로 에 입도하게 되었으니, 그 어느 때보다 모닝커피의 산뜻한 여유가 나의 여행 컨디션을 완벽하게 이끌기 위해 꼭 필요했다. 그래서 하고수동해수욕장에 가까워지며  카페의 대표 브랜드인 블랑로쉐에서 식전 카페타임을 가졌다. 오전 11시 오픈에 딱 맞춰 이날의 첫 손님이 된 우리가 택한 메뉴는  특산물인 땅콩을 활용한 땅콩아이스크림, 땅콩크림라떼 그리고 배 채워줄 두 빵류(바스크 치즈케이즈, 퀸아망)였다. 특히  땅콩으로 만든 아이스크림과 크림라떼의 달달함엔 견과류 특유의 고소함이 확실하게 감돌아, 느끼함으로 인한 부담스러운 느낌이 전혀 없어 유쾌했다.  3.섬소나이와 하고수동해수욕장 하고수동해수욕장 보며 맛있게 즐기는 톳면 짬뽕과 화덕피자의 완벽한 조화주소 / 특별자치도 시 면 해안길 814   편리하며 다이내믹한  여행을 돕는 여러 탈것들이 있는 천진항, 보트투어의 중심 검멀레와 함께 하고수동해수욕장은 여행객들 몰리는 의 거점 중 하나다. 앞서 만난 산호해수욕장과는 다른 느낌으로 도 동쪽 해안과 분위기가 겹치는 하고수동해수욕장은 의 동쪽 해변인데,  블랑로쉐에서 고소하게 달달한  땅콩 메뉴들로 늦은 카페타임 마치고 진입하며, 나는 짬뽕과 화덕피자의 조화가 이름난 섬소나이를 점심식사 겸 이날의 첫 끼로 대했다. 톳으로 만든 면 위로 여러 해산물이 풍성하게 쌓인 섬소나이의 짬뽕은 해산물과 그리 친하지 않은 나의 우려를 손쉽게 꺼뜨릴 만큼, 풍부한 불맛과 크림으로 맛깔난 매력을 뽐냈고, 트러플을 필두로 여러 버섯이 풍성하게 들어간 트러플피자 역시 매우 훌륭한 맛을 냈다.  여행 후 성산항으로 돌아가 다시 운전대를 잡지 않았다면, 시원한 맥주 한 잔 곁들이기 좋은 메뉴와 주변 분위기였는데 그러지 못해 은근히 많이 아쉬웠다.  4. 비양도 도의 섬 , 그 섬에 속한 또 하나의 섬주소 / 특별자치도 시 면 안비양길 5.검멀레 지질적 아름다움 돋보이는 해안절벽 인생샷주소 / 특별자치도 시 면 해안길 1132 일원성산항에서 9시 30분 배 타고 입도, 그렇게 대표적인 도  가볼만한곳들  보고 담고 맛보며 꾸민 한나절 갸량의  여행을  속의 섬 비양도와 아름다운 해안절벽과 보트투어의 즐거운 현장이 고스란히 펼쳐지는 검멀레까지 거치며 말끔하게 마무리했다. 몇 해 전에 처음 찾았을 땐 순환버스와 두 다리를 통해 1박2일 일정으로 하룻밤 머물며 둘러봤던 것과 다른 속도감과 이동 수단 덕분에 또 한 번 새로웠다. 가볼만한곳들이 어느 정도 정해진 섬 여행의 을 잘 살려, 보다 신선할 수 있는 여행 코스를 만들어 누비는 게 곧 나만의 개성으로 통할테니, 새로운 걸 자주 살피는 것으로 다음  여행을 준비해봐야겠다.    천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15산호해수욕장특별자치도 시 면하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리비양도특별자치도 시 면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 블랑로쉐특별자치도 시 면 해안길 783섬소나이특별자치도 시 면 해안길 814 ​ 
​​​저는 관광지라고 유명한 곳을 찾아보는 여행보다 목적지를정하지 않고 돌아다니는 즉흥 여행을 좋아하는데요! 이번에고흥에 갔다가 바닷길이 열릴 때만 들어갈 수 있는 신비의섬 에 다녀왔어요. ​​​ 사진출처 : 고흥군 광광 홈페이지고흥 가볼만한곳 바닷길이 열리는 작은 섬 ​​​는 고흥군 남양면에 위치한 섬이에요. 섬이긴 하지만썰물 때에 맞춰 하루 두 번 바닷길이 열려서 육지가 돼요.​모세의 기적처럼 바닷길이 열리는 섬은 여기 말고도 많은데물때를 맞춰야 하는  때문에 가본 적이 없었거든요. 정말 우연히 물때가 맞아서 섬에 들어가 볼 수 있었어요!​​​ 고흥 가볼만한곳, 바닷길 갈라짐 시간표 ​​​바닷길이 갈라지는 앞에 시간표가 나와있어요. 5~6월 일별로 바다 갈라짐 시간표가 하나 있고, 2022년 전체 시간표도있으니 참고하면 좋을 것 같아요 :) 물때에 따라 하루에 세 번갈라질 때도 있나 봐요. 길이 열리는 시간이 짧으면무서웠을텐데 생각보다 길어서 여유 있게 갔다 올 수 있었어요.​​​  ​​​시간표만 나와있는 게 아니고 시간표 보는 법도 나와있어요.표시되어 있는 시간 동안에만 통행할 수 있다고 해요! 바다갈라짐 현상에 대한 설명도 되어있고 갈라질 때 모습도 사진으로 볼 수 있어요 :)​왜 이름이 일까? 궁금했는데 내용이 참 재밌더라고요.​고려 말에 이 섬에 처음 들어와서 살던 사람이 섬 지형을 살펴보다가 소머리 모양의 암석이 있어서 소섬 혹은 쇠이라고불렀었대요. 그 후 임진왜란 때 이 섬의 대나무로 화살을 만들어서 국가에 받쳤고 그 화살로 승리를 거두어서 마을 명도​우죽도라고 부르다가, 죽자를 없애고 라고 개칭해서 지금까지 불리고 있다고 해요.​​​  고흥 가볼만한곳 바닷길이 열리는 작은 섬 ​​​저는 5월 18일 수요일에 다녀왔고, 이날 바닷길이 열리는시간은 13:43~20:37이었어요. 제가 이곳에 도착한 시간은 오후 4시가 넘었었는데 시간 여유가 있어서 충분히 돌아볼 수 있었어요!​​​  ​​​물이 차고 빠지는 곳이라 기둥에도 바닥에도 따개비가 정말많았어요.​​​  고흥 가볼만한곳 바닷길이 열리는 작은 섬 ​​​바닷길이 열려있는 중간중간 물웅덩이가 있더라고요. 물이차있는 곳은 깊을까 궁금했는데 목숨은 소중하니까 호기심은 고이 접어두기로 해요 😉​​​ ​​​주차금지! 밑에 주차된 귀여운 전동차 두 대. 사진 찍고 들어가는 동안 느낀 한적하고 여유로움이 참 좋더라고요. 물 빠진 바다는 개인적으로 안 좋아하는데 이날은 아니었어요.​​​  ​​​바닷길을 지나 섬에 들어오니 또 소개 글이 있어요. 사실 사진 찍으면서까진 이름 때문에 가축의 섬으로 잘못 봤는데 가축이 아니고 가족의 섬이더라고요? 왜 가족의 섬인지도 써져 있었으면 진작 알았을 텐데요 🤣​섬 내부에 갯벌체험장이랑 산책로, 전망대, 해안 일주 도로​뿐만 아니라 시간 맞춰 나가지 못했을 때를 대비한? 민박도있어요. 찾아보니 역병으로 인해 운영을 잠시 멈췄다는데,최근 정보는 따로 확인해 봐야 할 것 같아요 :)​​​   ​​​해안 도로를 따라 섬을 둘러보는데 시간은 오래 걸리지 않지만 마을 입구만 잠깐 둘러보고 갯벌체험장이나 전망대는 다음을 기약했어요. 민박에서 선상 낚시나 기타 체험도 함께 한다는 걸 보고 다음에 제대로 준비해서 1박2일로 놀러 오기로 했어요 ❤️​​​ ​​​돌아 나오는 길에 갯벌에서 종종 볼 수 있는 집게발이 짝짝이인 농게도 만났어요.​​  ​​​매일 출근 퇴근 반복하는 도시 일상을 떠나 잠깐 힐링하는시간을 가져서 그런지, 한적함이 주는 여유로움이 매력적이었는지 어느 쪽인 진 모르겠지만 마음이 편안해지는 시간이었어요!​다음에 또 오자는 약속도 했고, 다녀와서 계속 찾아보니고흥에  외에도 가보고 싶은 곳이 참 많더라고요?! 다음여행은 고흥 가볼만한곳을 찾아봐서 길게 계획해 보려고요.​복잡하고 시끄러운 일상에 지칠 때 힐링할 수 있는 여행지,고흥 가볼만한곳으로 정말 추천이에요 ❤️​​​ 전라남도 고흥군 남양면 남양리 Copyrightⓒ. 2022. 혜야. All Rights Reserved 
특산품, 땅콩이 가득한 간식 땅콩캬라멜제품명 :  땅콩캬라멜구매처 : 사월몰이번에 가성비 대박인 특산품을 찾았음 !!땅콩캬라멜이라는 제품인데, 4천원에 양이 정말 많이 들어가있고 맛도 있던 제품 ㅎㅎ​​ 용량은 180g인  땅콩캬라멜 ~에 땅콩이 정말 유명한 건 다들 아시죠 ?​​ 그런 땅콩이 5%가 함유돼있는 카라멜이라고 함.카라멜..? 캬라멜..? 뭐가 맞는지는 모르겠지만 제품명은 여튼 땅콩캬라멜!​​ 개봉해봤는데 개별포장된 상품인데근데 양이 진짜 생각보다 많았음 ㅋㅋㅋㅋ저 봉지 꽉 차게 그득그득 ~~​​ 뭔가 귀여움 캐릭터가..ㅋㅋㅋㅋㅋ크기는 미니미하고 하나씩 까먹기 딱이겠단 생각이 ㅎㅎ​​ 모양이 독특하게 생겼는데 ㅋㅋㅋ캬라멜이라 쫀득하니 이에 달라붙는 건 적었고, 맛도 굿굿그냥 진짜 간식용으로 딱이였음 ㅎㅎ 입 심심할 때마다 하나씩 !​​ 의 을 가득담은 땅콩캬라멜.땅콩 맛 말고 백년초, 한라봉 맛이 있다고 함 !가격은 모두 동일하게 4천원 인 것 같음.​​ 땅콩 맛이 맛있어서 다음엔 한라봉이나 백년초 구매해서 먹어봐야지 ~4천원으로 한달 간식 겟 히히​​ 캬라멜 상 돼지고기, 대두, 우유, 땅콩이 함유돼있음.정보는 사진을 참고해주세요 ㅎㅎ​​- 한라봉캬라멜 : 사월사월smartstore.naver.com ​ 
 ​​언제나 설렘을 주는 섬, ​​ 한달 살이를 하며,'꼭 가봐야겠다'​고 생각한 곳이 였다.​라면,'섬 속의 섬'이라는 장소가 가진 신비로움과아직 안 본 눈을 사고 싶을 정도로아름답고 멋진 자연 경관을 보여주기 때문에몇번이고 가봤던 곳이었다.​하지만, 의 지리적 은그 매력과는 반대로 아쉬운 점도 있었다. ​짧은  여행 스케줄에갈 곳도 많고, 먹을 것도 많은 가여운 영혼인 나에게는늘 시간에 쫓겨​섬내 관광버스를 이용해 구경하거나 전기 오토바이를 빌려 섬 외곽을 드라이브 하는​여전히 같은 코스를 답습하는 것밖에되지 않았기 때문이다. (그럼에도 좋았지만...)​​그렇기에 이번  한달 살이는오롯이 에서 진득하게 시간을 보내며여행을 하기 좋은 기회인 것이다.​​" 로 떠나보자 "  출발 - 날씨 좋은 날을 기다려 보자​​마침 한달 살기 숙소도 성산일출봉에 있어성산항과 아주 가깝기에날씨가 좋은 날을 기다려 즉흥적으로 떠나기로 한다.​(한달 살기는 이런 게 참 좋다. 여유가 있으니 그때그때 마음 가는대로 떠나면 된다.)​숙소 앞, 해변가로 아침 산책을 나왔다.​ < 매일 봐도 질리지 않고 매번 새로운 느낌을 주는 숙소 앞 산책로 >늘어져 있는 봉식이를 보니 오늘은 날씨가 좋은 날이 분명하다.주머니에서 기어이 간식을 꺼내야만 친히 일어나셔서 웃어준다. 5개 처묵했다. (담배 아님) ​급하게 간식하나 챙겨주고 숙소로 복귀로 복귀한다.​바로, 오늘이다!  <<  가는 중... >>   도보 여행 -  주민의 삶으로 들어가 보자​​하우목동항에 도착했다.​평소와 달리 오늘은 시간적 여유가 있으니버스니 전기 오토바이니 신경쓰지 않고도보여행을 해보기로 한다.​사실, 에는 이미 올레길 1-1코스가 존재하고 있다.​ 네이버 지도올레길1-1코스map.naver.com 하지만, 그 코스를 다 걸었다간내 하체가 뇌와 쌍욕을 날리면서 싸울 것 같은 긴 길이로,지도를 켜 타협을 해보기로 한다.​그렇게 정한 오늘의 도보 코스​ 를 반을 갈라 남쪽을 걷는다고 생각하면 되는 코스다. (북쪽을 걷는다면, 섬 외곽을 돈 후, 마을을 질러 돌아오는 코스)​개인적으로비양도나 하고수동해수욕장보다는검멀레해수욕장이의 대표적인 자연경관이라 생각하기에검멀레를 볼 수 있는 코스를 짜 걸었다.(물론, 비양도와 하고수동 해수욕장 너무 좋아한다.) 의 중심부를 걸어외곽으로 돌아나오는 코스다.​ 보통 오토바이를 빌린다면 이 사거리에서 좌회전을 해야겠지만, 마을로 가기 위해선 직진 해야한다. / 출처 : 네이버 거리뷰​ 중심부로 가기 위해마을을 가로질러 본다.​ 시골길 같다. 주변으로 밭농사를 짓는다.​평일인데다 마을 중심부로 들어오니확실히 조용하고 한적하다.마음이 평안해 진다.​ 이 정자에 누워서 한 20분 뻐긴 것 같다.​확실히 바다를 다이렉트로 보는 맛도 있지만,이렇게 한발 짝 떨어져서 보는 맛도 있다.​ ​굳이 길을 찾지 않아도,넓게 난 길을 따라가다 보면의 중심부에 도착한다.​ 민가가 있으니 조용히 걷자.​ 왼쪽으로 이 간판이 보인다면 중심부에 제대로 도착한 것이다.봉추반점특별자치도 시 면 로 174 ​이 정도 걸었다면, 배가 고파올 텐데그때 마주하는 간판이 바로 <봉추반점>이다.​잘 보이진 않지만,호텔 출신 셰프가 운영하는 곳이라 쓰여있다.​들어가 본다.​그리고 시켜본 짬뽕.​ 비주얼은 별 것 없는 일반적인 짬뽕의 모습이다.​이곳 봉추반점은젊은 부부가 운영하는 곳이었고,테이블은 약 4~5테이블 정도작은 규모의 식당이었다.​맛은 태어나 지금까지 먹어본 짬뽕 중TOP3 안에 들어가는 맛이다.정말... 정말... 맛있는 짬뽕이다.​얼큰하고 짭짤하고 달큰하고그 누구라도 좋아할 맛이다.정말 맛 하나로도 를 찾고 싶을 정도의 인상적인 맛이다.(특별한 맛이 있다기 보다 일반적인 맛이지만, 정말로 맛있다.)​​그럼에도 사실 이곳은 소개를 해야할까 말까 정말 고민이 많았던 곳이다.​일화를 하나 전하자면,​맛있게 짬뽕을 먹고 있을 때쯤 현지에 거주하는 어르신 두 분께서 가게를 찾았다.아마도 밭일을 끝내고 얼큰한 짬뽕에 식사를 하며 반주 한잔 하려고 오신 듯 했다.​그런데 지리적  때문인지, 가게는 재료수급이 원활하지 못한 듯 했고사장님 부부는 내가 먹는 짬뽕이 마지막이라고 했다.​그 두 분께선 결국 음식을 드시지 못하고 발걸음을 돌리셨다.그 아쉬워하는 표정이 아직까지도 기억에 남는다.​관광객인 나야 사실, 좀 굶더라도 더 맛있는 음식을 얼마든지 맛볼 수 있지만,그분들께선 동네에 몇 안되는 맛집에서시간을 내고 기분을 내서 외식을 하려는 기회를왠지 내가 빼앗은 것 같은 느낌이 들었다.​평일, 한 두명의 소수 여행객이 방문하면 좋은 곳이라 생각한다.​ ​에서 숙박을 하게 된다면 들러보고픈 감자탕 집이다.​ ​걷다보면,  중학교, 고등학교가 보인다.​ ​주민자치센터, 유일하게 하나 있는 주유소와 꽤 넓은 하나로 마트도 모여있다.​ ​그렇게 계속 걸어본다.그러다 '괜히 걸었나?' 싶은 생각이 살짝 든다면,이곳에 도착한다.​  ​처음 를 방문 했을 때, 충격을 주었던 검멀레 해수욕장언제봐도 정말 웅장한 느낌을 준다.​기회가 된다면, 검멀레 해변 주위를 도는 보트 투어도 해보고 싶다.​ ​지미스에서 사 먹은 땅콩아이스크림고소하니 시원하니 꿀맛 휴식을 선사한다.​ ​길을 따라 서빈백사도 구경하고처음 출발지였던, 하우목동항으로 돌아간다.  아래는 에서 찍은 짬뽕 사진들.​    는 다시 가고 싶지만 딱히 갈만한 곳이 생각나지 않는다면,한번쯤  마을 주민들의 삶으로 들어가 보고 싶다면,​자전거 없이, 오토바이 없이오직 두 발로 를 걸어보길 추천한다. 
매주 출조한 벵에돔 낚시의 계속된 꼴방으로  자신감이 없어져 가고 있었다.벵에셔틀콕 채비가 만능은 아니지만, 9년 넘게 낚시해 오면서 이렇게 안 잡히긴 처음인듯 하다. ​그 원인이 예년보다 예민한 벵에돔과 날씨, 수온 탓이겠지만,매주 안 가본 포인트에서  낚시를 한 것도 원인 중 한가지 일 것이다. ​내가 잘아는 봄철 포인트를 자주 가서, 찌를 바라봤다면, 그 중 한두번은 마릿수를 하지 않았을까 생각한다. ​그래서 내가 잘 알고 있고, 얼마전 몇마리라도 얼굴을 봤던 곳인 통영의 작은섬 ""로 한가로운 방파제로 평일낚시를 떠났다.  여객선에서 내려 채비를 마치고 나니,시간이 8시 40분이었다.   b목줄찌에 수심 2m를 주고 벵에셔틀콕을 사용한 빵가루 낚시를 시작했다. ​몇번의 밑밥이 들어가니 물속에서 뭔가가 깔짝되는 입질을 했다.그러다 한번의 시원한 입질에 챔질을 성공하고, 발앞까지 끌고 왔으나, 서투른 뜰채질로 인해 바늘을 뱉고 도망가버렸다.  그후 벵에돔이 1m까지 피어올라 왔지만, 예민한 입질로 챔질이 제대로 되지 않았다.난 수심도 조절해 보고, 찌도 더 예민한 제로목줄찌로 바꿔 보고, 바늘도 벵에돔바늘 5호로 바꿔 봤지만, 효과가 없었다.오히려 피딩 타임에 채비 바꾸느라 시간만 허비하고 말았다. ​10시경이 되자, 희안하게도 고기들은 자취를 감추고 한시간 동안 잡어 입질도 없었다.나는 그동안 잡은 3마리를 살림망에 살려두고, 커피도 마시며 다시 들어올 입질을 기다렸다.  11시가 넘어가자 한두마리씩 입질이 들어왔다.벵에가 피지는 않았지만 잡어조차 적어서 낚시하기에는 편했다.오전에 6마리 정도 잡고, 간조시간에 점심식사를 했다.   벵에돔 카고찌 벵에셔틀콕 : 벵에셔틀콕[벵에셔틀콕] 확실한 동조, 탁월한조과의 벵에셔틀콕smartstore.naver.com 오후의 날물에 벵에돔이 필 것을 기대했지만, 기대와는 달리 피질 않았다.다만 좀 큰 씨알들이 간간히 물어줘서 크게 아쉽진 않았다. ​3시반이 지나서 지금까지와는 다른 느낌의 고기를 걸었다.묵직했지만 순수히 끌려나왔다.뜰채로 담고보니 큰 말쥐치였다. ​4시쯤 주변을 정리하고 조과사진을 찍고 25이하는 방생하고 큰 놈들은 지인 줄려고 몇마리 챙겨왔다.   대부분의 방파제 낚시는 사람들 많고, 잡어들이 버글거리고, 씨알이 작고, 강제집행하느라 재미도 없다.  그러나 작은 섬들의 작은 방파제는 호젓하게 혼자서 즐기며 남의 눈치도 안보고, 경쟁심도 없이 낚시에 전념할 수 있다.오히려 북적대는 갯바위보다도 더 인적이 없을 때도 있다.  밑밥을 많이 칠 낚시꾼이 없으므로 잡어도 그렇게 많지않으며, 빵가루에 단련되어 있지 않아 입질또한 시원하며, 수심좋고 조류소통 좋은 곳들은 씨알조차 굵직하다.  자신만의 그런 포인트를 찾고, 몇번 낚시해 보며 그곳의 을 파악하고 손맛을 본다면 기쁨은 배가 될것이다. 방파제가 나에겐 그런 곳 중 한 곳이다. 벵에돔 카고찌 벵에셔틀콕 : 벵에셔틀콕[벵에셔틀콕] 확실한 동조, 탁월한조과의 벵에셔틀콕smartstore.naver.com ​ 
​구좌농협, 지역 농산물 적정생산을 위한 간담회​구좌농협(조합장 윤민)은 7월 30일 지점(지점장 김승민)회의실에서 면 이장단협의회 및 부녀회, 구좌농협 임원과 생산농가 등 50여명이 참석한 가운데 지역 농산물 적정생산을 위한 간담회를 가졌다.  이번 간담회는 현재 지역의 농산물 생산량 불균형으로 인한 판매 및 가격편차로 수요량 예측이 어려워 안정적인 농가소득에 기여하지 못하고 있는 실정으로, 지역 농산물 적정생산을 통한 과잉되고 있는 땅콩, 쪽파 등의 적정생산 유도와 그에 따른 판로처 확보로 안정적인 농가소득 기여를 위한 목적이다.​윤민 조합장은 “현재 는 ‘섬속에 섬, 맑고 깨끗한 청정지역 ’라는 마케팅 을 살린 상품개발과 안정적인 판로처 확보가 우선이라고 생각한다. ​이번 지역 농산물 적정생산 통한 안정적인 생산 판매로 농가소득증대의 발판이 되기를 기대한다.” 고 말했다. 
​에 왔으면  땅콩 아이스크림 하나 정돈 먹어줘야 하는 게 인지상정..★  섬을 드라이브하다 보면  땅콩 아이스크림 가게가 참 많이 보이는데요, 저는 그중에서 원조라고 들은 지미스에서 디저트를 먹고 왔습니다.​​  땅콩 아이스크림 지미스Jimmys natural icecream특별자치도 시 면 해안길 1132 - 주소 : 도 시 면 해안길 1132 지미스- 영업시간 : 매일 08:00 ~ 17:30- 주차 가능- 생생정보통, 좋은아침, 그녀들의 여유만만 등 방송 출연​​ ​이미 여러 방송에도  땅콩 아이스크림 원조 가게로 출연해서 입소문 탄 지미스엔 사람들이 정말 많았어요. 아이스크림 하나 먹으려는데 이렇게까지 줄을 서다니... 그래도 줄 서는 데는 다 이유가 있다고 생각하는 편이라 제대로 왔구나 싶어서 더욱더 기대되더라구요 :)​​  ​메뉴판을 보시면  땅콩 아이스크림, 한라봉 천혜향 아이스크림, 애플망고 아이스크림이 있는데 모두 5천 원으로 가격은 동일합니다. 그 외 커피나 땅콩크림라떼, 천혜향쥬스 등 마실거리도 있었어요 ♩​​ 천혜향쥬스 & 땅콩, 한라봉 아이스크림 & 땅콩 크림라떼천혜향쥬스​처음 왔을 땐 아이스크림을 먹으려고 했으나..! 다음 날 옆에 있는 호로록에서 아침 식사를 할 예정이어서 아이스크림은 영수증을 가지고 할인받아서 먹어보기로 하고 첫날엔 가볍게 천혜향 쥬스만 주문해서 마셨어요. 천혜향을 직접 간 생과일쥬스인데 알맹이가 씹히는 게 상큼해서 더운 여름에 딱 마시기 좋더라구요.​​ 한라봉천혜향아이스크림 ​그리고 다음 날 식사 후 디저트로 먹으려고 재방문한 지미스 🍨 같이 간 일행과  땅콩 아이스크림 , 한라봉천혜향 아이스크림 각각 하나씩 주문해봤어요! 디저트  상 주문 즉시 제조해주시는데 이걸 보는 재미도 쏠쏠했어요.​​   ​ 땅콩 아이스크림은 고소하고, 한라봉 천혜향 아이스크림은 상큼했는데 저는 사실 고소함보단 상큼한 걸 좋아해서 한라봉이 제 입엔 더 맞았던 것 같아요😂 대신 고소하고 몸에 좋은 걸 좋아하시는 울 아버지와 함께 왔다면  땅콩 아이스크림 하나로는 부족했을 것 같단 생각?​​ 땅콩크림라떼 ​아이스크림 다 먹고 나니 뭔가 조금 아쉬운 것 같아서  땅콩 크림라떼도 하나 더 주문해봅니다.... 에서 땅콩크림라떼로 유명한 블ㄹㄹㅅ까지 가지 않아도 맛 볼 수 있어서 좋았는데 아이스크림과는 또 다른 고소한 매력이 있더라구요.​​ ​지미스 가게 앞에는 야외에서 먹을 수 있는 좌석이 있긴 한데 사람들이 많아서 거의 만석일 경우가 많아요ㅠ_ㅠ 그럴 땐 2층으로 올라와보세요-! 2층에서도 검멀레 해변을 바라보면서 여유롭게 드시고 갈 수 있답니다.​​  ​#땅콩아이스크림 #땅콩아이스크림원조 #지미스​​ 
​​​​환상의 섬, 도  전기차 타고 당일치기 코스,  출발 전 유의사항 알아보기  ​​환성의 섬 도 중에서도 섬 속의 섬 를 아직 가보지 못했다면 도의 진짜 매력을 다 알았다고 할 수 없을 만큼 는 매력적인섬이랍니다.​​​도 여행을 하면 선택지가 많기 때문에일정이 짧을 경우  여행을 하지 못하는분들도 많으신데요. 4일 이상 도에 머무를예정이라면 에서 전기차 타고당일치기  한 바퀴 둘러보시는 것도 추천드려요.​​ ​​​  출발 전 유의사항 및 여객선 출항안내 전화번호​​는 섬 속의 섬이라는 지리적 으로배편을 이용하여 입도할 수 있어요.성산항에서 출발하는 배편이 가장 많으며,매시간 정각과 30분 단위로 출발, 마지막 돌아오는 배 시간을 반드시 먼저 확인하고 여행하세요.(신분증 필수)​​​해양성기후로 주변 기압계의 영향을많이 받기 때문에 날씨 변화가 잦은 편인데요.따라서 출발 전 날씨를 알아보는 일은 매우 중요하답니다. ​​​  여객선 출항 가능 확인은아래 연락처로 확인 필수입니다.064-782-5671​​분명 날씨는 맑음인데 파도 때문에운행을 안 하는 경우가 있다는 것을 꼭잊지 말아야 합니다. ​​​귀한 시간을 쪼개어서 여행을 왔으니출발 전에 꼼꼼히 확인해서 귀한 내 시간을버리는 일이 없기를 바랍니다.​​​여행 계획 짤 때 날씨와 또 다른 변수를감안하여 case1, case2로 일정표를짜는 것도 방법입니다. ​​​ 전기차 타고  한 바퀴​​ 여행의 교통수단:순환 번스, 전기차,  스쿠터, 자전거렌트카(에 숙박할 경우 반입 가능)​​​우리 부부는 전기차 대여하고, 동행한 부부는스쿠터를 대여해서 도 해안선을 따라 섬 한 바퀴를 신나게 돌아다녔답니다.​​​​  ​​​는 섬이 작기 때문에 섬 한 바퀴를 도는데2시간이면 충분하답니다. 전기차 타고 해안선을돌다가 마음에 드는 곳이 있으면  내려서 구경도 하고,  사진도 찍어봅니다. ​​​  ​​​ 에서 가장 핫한 카페'블랑로쉐'​​ 갔으면 여기는 꼭!!!여기가 에서 가장 핫한 카페라고 하는데요. 땅콩 아이스크림도 맛있지만..뷰가 더 대박!!!​​  ​​​전기차 타고 한 바퀴 돌다 보면어느새 시간이 휘리릭!!!만의 매력 뭔지 알겠다.다음에는 1박 2일로 꼭 올 테야~​   ​​​ 성산항 근처 맛집: 가시아방 국수​​​에서 배 타고 성산항 도착하자마자성산맛집 돔베 고기국수 한 그릇 하고 왔답니다.여기가 수요미식회, 알쓸신잡2에 나온 맛집인데요.대기 1시간 기다리는 맛집이라고 들었거든요.​​​예썰 어플 사용하면 줄 서지 않고 대기 가능하다고하고요. 저흰 에서 4시 30분 배 타고 나와서식당에 5시쯤 도착하니까 대기 없이 바로 자리에앉았답니다. (운이 좋았던 거죠)​​​커플세트 주문하면 돔베고기, 돔베고기국수,비빔국수, 음료1 나오는데요.세트메뉴가 아쉬움 없이 딱 좋네요.​​  ​​​수육도 너무 부드럽고,국수는 진하고 구수한 국물 맛이 좋았고,비빔국수도 양념이 맛있었어요.세 가지 메뉴 조화가 좋아서 꼭 세트메뉴추천합니다.​​  ​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7블랑로쉐특별자치도 시 면 해안길 783가시아방국수특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 528 가시아방 ​​도의 진정한 매력을 알고 싶다면는 꼭 한 번 다녀오세요!!!개인적으로 당일치기는 너무 아쉬워서 다음에 다시 간다면 저는 1박 2일로 다녀올까 봐요. 
​​ ​안녕하세요^^​오늘은 여행 중 가장 기억에 남는 여행기를 전해드리려해요​는 제가 꼭 가보고싶어 도여행 3일차 일정에 넣었는데​기대만큼이나 아름다웠고 또 바이크를 타고다녀서 색다른 즐거움을 느낄 수 있었어요​왜 다들 도여행 가면 꼭  가는지 알겠더라는^^​그럼 오늘 포스팅에서는  가는 법부터 시작해​  바이크 및  가볼만한곳 싹-다 정리해서 보여드릴께요​​​ 우선 도에서 #가는법 은 배를 타고 가셔야하는데​ 가는 배는 성산항, 종달항 두군데에서 출발해요​근데 성산항이 크고 위치도 성산일출봉 근처에 있어 가기가 편해  여행객 대부분이 성산항에서 출발하세요​박부부도 겸사겸사 성산일출봉 둘러본 뒤 성산항에서 배 타고 갔어요​참고로 성산항 주차요금은 오천원정도~ 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21 ▲ 가는 배 시간표​ 배 시간은 30분 간격으로 있고​ 마지막 배 시간이 시기에 따라 조금씩 다르나 보통 5시반~6시정도이니​ 당일치기 여행 하실 분들은 돌아오실거 생각하셔서 일찍 출발하시는 편이 좋아요​그리고 에는 천진항과 하우목동항 두곳의 항이 있는데​ 위치가 그리 떨어져있지않으니 그냥 시간 맞는걸로 아무거나 골라 타고 가시면 돼요​​  배 시간이 조금 남아 성산항 여객터미널 안에 있는 기념품가게 구경했어요​예전에 비하면 귀욤뽀짝한 기념품들이 많이 생겼더라구요​몇년전만하더라도 도여행 기념품은 감귤초콜렛정도였는데ㅎㅎ​최근엔 선물로 주기 좋은 간식 종류가 다양해져 에서 돌아올 때 여기서 아기곰씨 직장동료들한테 돌릴 과자 몇박스 샀어요​전 못먹었지만 아기곰씨 후기에 의하면 맛도 괜춘했다는​​ 요건 아기곰씨가 맛이 궁금해서 사본  흑돼지 컵라면​음...솔직히 그냥 컵라면 맛이에여;;​맛이 없다는건 아닌데 흑돼지라면이라해서 특별히 다른 점이 느껴지거나 하진않더라구요​​ 성산항에서 로 가는 배​​  가는 배 티켓 구입하려면 승선신고서 작성한 뒤​신분증 제시하셔야하기때문에 신분증 꼭 챙겨 가시구요​티켓 살 때 직원분이 #당일치기여행 인거 확인하시더니 바로 왕복으로 끊어주셨어요(승선신고서도 2장 작성 必)​성인 1인 기준  왕복 배편 요금 10,500원​​ 가즈아!로!!​평일임에도 불구하고 배는  여행 가려는 사람들로 꽉 차 바깥 난간에 있어야했는데​뭐 까지 10~15분정도밖에 안걸려 서있을만했어요​그리고 바다 경치도 예뻐서 구경하다보면 금방  도착이라는^^ 특별자치도 시 면  도착해서 가장 먼저 해야할 일은​바로 전기차 대여하기!​​로 들어갈 때 임산부, 65세이상 경노,7세미만 영유아,대중교통이용 약자,업무용 차량,에서 숙박예약자​ 이외에는 렌터카를 싣고 들어갈 수 없어요​그래서  여행 할 때 전기차 대여는 필수랍니다​#전기차 미리 예약하고 가시는 분들도 계시던데 저희는 그냥 갔구요​배에서 내리자마자 전기차 대여소 쫙-늘어서있고 호객하시는 분들도 많아​ 예약 없이도 쉽게 그자리에서 바로 대여할 수 있었어요​​  전기차 외에도 전기자전거, 바이크 등을 빌릴 수 있는데​박부부는 바이크로 초이스~​사실 전 알록달록 귀여운 전기차 타고싶었는데​ 아기곰씨가 강려크하게 오토바이를 타고싶어해서 로망 한번 이뤄드렸습니다​근데 이후로 오히려 그의 바이크병이 더 심해졌다는...아오!​​ #바이크 대여 요금은 저희 한2시간정도 타는데 2만원정도 줬구요​ 바이크 전기차 후기 보니 가격 다 비슷비슷하길래 네고없이 그냥 돈 드렸어요​시간이나 뭘 빌리냐에 따라 대여요금은 약간씩 다를 수 있는데 대강 2~3만원선이더라구요​그리고 오토바이, 전기차 운전하려면 면허는 필수이니 운전면허증도 꼭꼭 챙겨가기!​​  귀여운 헬멧까지 챙겨 쓰고  바이크 투어 시작~​사실 오토바이 그것도 아기곰씨가 운전하는 오토바이 뒤에 타본건 처음이라 걱정했는데​아기곰씨는 물론 저도 너무너무 재미나더라구요♬♪​반짝반짝 빛나는  바다 바라보며 시원한 바람 맞는데 어찌나 상쾌하던지​평소 바이크앓이하는 아기곰씨가 살짝 이해되는 순간이였어요​그치만 역시 현실에선 노놉!​ 안에는 자동차가 별로 안다니고 관광객들이 타는 저속의 전기차가 대부분이라 안전하게 탈 수 있었지 ​자동차 쌩쌩 달리는 도로에서 오토바이는 절대 안된다잉!!​​  바이크 전기차 타는 방법은 해안도로를 따라 시계방향으로 한바퀴 도시면 되는데​중간중간  가볼만한곳 또는 경치 좋은 곳에서 잠깐씩 내려 구경하고 사진 찍으며 여행하시면 돼요​ 섬자체가 그리 크지않아 그냥 바이크 타고 쭉 돌면 한시간정도밖에 소요되지않는데​ 중간중간 내려서 사진찍고 카페 가고 하니깐 시간이 꽤 걸리더라구요​저희는 2시간정도  여행 하면서​주요  가볼만한곳 포인트 다 들리긴했는데 역시나 막판엔 시간이 쪼달렸어요ㅠ​갠적으로  당일치기 여행 하신다면 넉넉잡아 4시간정도는 계시는게 베스트일듯​​그럼 천진항(항)에서부터  한바퀴 돌면서 들린 #가볼만한곳 순서대로 소개해드릴테니​ 여행 떠나실 분들은 참고해보세요^^​​​ 서빈백사 바이크 여행 중 가장 먼저 오토바이를 멈춘 곳은 새하얀 모래가 빛나던 서빈백사​딱히 볼만한건 아무것도 없었지만 그냥 하얀 모래와 에메랄드빛 바다 자체가 예술이더라구요​특히 저 바닷물 투명한거 좀 보세요!  대박쓰​ 도 자연도 참 아름답다고 생각했는데 의 자연은 더 깨끗하고 본래의 모습 그대로인 느낌이였어요​그 덕분에 어딜 바라보든 경치는 환상이였고 자동으로 사진도 참 많이 남겼답니다​커플여행으로 가면 삼각대 필수인곳 #​앤간해선 다 포토존이더라구요^^​​ 망루 등대횃불과 연기로 급한 소식을 전하던 군사통신시설 봉수대(망루)​이 작은 에도 봉수대가 있었다니 신기하더라구요​지역의 에 맞게  봉수대는 현무암으로 세워져있더라는ㅎㅎ​​ 망루 위에 올라가 바다 경치 한번 봐주고 ​어김없이 인증샷까지​​  바로 옆에는 새하얀 등대도 있으니 여기에서도 빼먹지말고 기념사진 남겨보세요​파란하늘+하얀 등대 색감 조합이 넘 예쁘니깐요♥​​​ 블랑로쉐블랑로쉐특별자치도 시 면 해안길 783 하면 자연도 자연이지만 #땅콩아이스크림 아니겠어요?!​사실  여행 가고싶어한 이유 중에 땅콩아이스크림이 큰 비중을 차지함ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 바이크 투어 다니다보니 곳곳에서  땅콩아이스크림 파는 곳을 볼 수 있었는데​박부부는 그중에서 제일 유명한 블랑로쉐 카페로 갔어요​​ 하수고동해수욕장 바로 앞에 위치해 오션뷰가 끝장나는 카페 #블랑로쉐​실내 자리도 있지만 단연 요기! 바다를 더 가까이에서 즐길 수 있는 야외자리가 인기였어요​ 블랑로쉐 후기 보면 왠만한  가볼만한곳 관광지보다도 핫해 자리 없는 경 있던데​저흰 그나마 평일에 가서 명당 야외자리 겟!했네요​​  땅콩 아이스크림 6,000원 한라봉 스무디 9,000원​​유명한 땅콩아이스크림은 기본으로 하나 시키고​요때 목이 말라서 스무디도 하나 주문했어요​근데 가격 머선일??;;;​뭐...뷰값 포함이라 생각하시면 될듯여...​​ 솔직히 크~은 기대는 안했는데 꼬소하니 맛있었던  땅콩아이스크림​적당히 달달한데다 특히 땅콩가루와 함께 먹으니 고소함이 배가 되어 무척 맛있더라구요​아무리그래도 6천원은 쫌 비싸긴해요?(소근소근)​스무디도 한라봉맛 찐~해서 좋았는데 9천....​뭐 여행으로 와서 별 신경 안쓰고 사먹었네여;;​​ 블랑로쉐 카페에서 아이스크림 또는 음료 시키면 땅콩이랑 크래커 그리고 땅콩쨈을 맛보기용으로 아주 쬐끔 주시는데​여기 땅콩잼 진짜 맛있음!!(비싸긴해도 다 맛은 좋음ㅋㅋ)​그래서 아기곰씨가 잼 사려했는데 아쉽게도 이날 재고가 없다고 하시더라구요ㅠ힝​*참고로 땅콩잼은 택배도 가능​​  카페 블랑로쉐는 사실 오션뷰에 혹해 간 곳인데 맛이 기대이상이였어요​그러고보니 여기에도 블루리본 스티커가!!​역시 믿고 가는 블루리본♥​비싼거 빼고 다 맘에 드는  블랑로쉐 카페  가볼만한곳 리스트에 올라갈만해요^^​​ 검멀레해변 '검다'의 '검'과 모레가 와전된 '멀레'가 합쳐져 검은 모래 해변을 의미하는 검멀레해변​특히 검은 빛을 띈 거대한 절벽은 웅장 그 자체였어요​아쉽게도 역광이라 사진은 잘 못나왔지만 실물은 정말 멋있었답니다​다른 곳에서는 보기 힘든 풍경이라 #여행 가시면 검멀레해변은 꼭꼭 들려보세요!​참고로 아래로 내려가면 보트 체험하는 곳도 있었다는​​ 도로 돌아가는 마지막 배를 기다리는 사람들​​야속하게도 넘나 빨리 흘러가버린 에서의 시간​막판 검멀레해변에서는 바이크 반납시간이 다 되어가ㅋ 정신없이 사진만 찍고 돌아왔어요​좀 더 여유있게 감상하고싶었는데 참 아쉽...한시간만 더 일찍 올껄...​​ ​의 아름다운 자연과 함께 바이크를 타고 다녀 더 특별했던  당일치기 여행​솔직히 는 당일치기로 충분하나​ 다음번엔  맛집도 다녀보고 좀 더 여유롭게  경치를 즐기고싶어 1박하고싶어지더라구요​아무것도 안하고 정말 힐링여행 컨셉으로다​하아...다시 가고싶다 ㅠㅠ​아직  안가보신 분들은 꼭 제발 가보세요♥​​이상  바이크 당일치기 여행 및  가볼만한곳 포스팅이였습니다​​​​​​​​​ 
맛있는 기념품 추천,탐나는 땅콩타르트​안녕하세요~네큰한 의 삶을 꿈꾸는에디터 네큰한 미쓰고입니다 !​​오늘 미쓰고가 소개해드릴 기념품은탐나는  땅콩타르트예용​​ 이렇게 생긴 패키지랍니다.총 10개가 들어가있는 제품이예요. 땅콩이 콕콕 박혀있어서고소하고 맛있는 타르트 ~​​ 마침 1+1 행사 중이여서 두 박스를 받아봤어요 ㅎㅎ이럴 때 구매해야죠 !도 초콜릿으로 '탐나는' 브랜드가 유명하대요​​ 타르트를 개봉해보니 한두입정도 크기였어요 ~위에 견과류가 솔솔 뿌려져있었어요 !​​ 부드러운 아몬드 타르트 쿠키에반을 갈라보면 사과잼이 들어가있더라구요 ~초콜릿까지 조합 최고 !맛이 없을 수가 없는 타르트 ㅠㅠ​​ 반으로 갈라보면 이런 모양입니다 :)가운데를 메우고있는 쫀득한 사과잼,그리고 위에 초콜릿과 견과류 토핑까지 !좋은 재료를 사용해서 맛도 좋아요💙​​ 땅콩 맛 말고 한라봉, 감귤, 녹차 맛이 있었구요이 모든 것을 종합한 종합타르트도 있었습니다 !모두 맛보고 싶으시면 종합타르트도 좋을 것 같아요 :)​​ 커피랑도 너무 잘 어울리는 땅콩타르트 ~기념품으로 색다른 걸 사고싶을 때초콜릿 말고 타르트 종류도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​​ 타르트  상 밀, 우유, 대두, 계란이 함유되어있습니다.민감한 반응을 보이시는 분들은 원재료명을 참고해주세요 !​​ 당 떨어질 때마다 하나씩 !맛있게 즐기는 기념품 땅콩타르트추천드립니다 ㅎㅎ​  땅콩타르트 구매링크▼▼​  타르트1+1 : 커머스몰 타르트 1+1smartstore.naver.com ​ 
​ 도는 섬이지만 도에서 갈 수 있는 섬이 여럿있습니다.​최남단으로 유명한 마라도땅콩으로 유명한 청보리로 유명한 가파도그외에도 비양도, 차귀도, 추자도 같은 섬들이 있지요.​4년간 에 살면서 마라도, , 가파도는 한번 이상 가보았는데, 오늘은 오랜만에 에 가봅니다​가 있는 성산항까지는 집에서 무려 1시간이 걸립니다. 서울에 살때는 1시간 차로 이동하는 시간이 길게 느껴지지 않지만. 이곳에서 1시간 이동은 너무 멀어요​그래도 에 가보겠다는 일념 하나로 움직입니다​로 향하는 배는 거의 매 30분마다 있어서 언제가도 괜찮습니다. 다만 도에 오는 마지막 배는 저녁 6시 30분이라 이 시간전에는 꼭 돌아와야해요.​일기 예보에 비 소식이 있지만, 그래도 무시하고 날씨가 좋을거야 하고 차에서 우산도 챙기지 않고 행 배에 몸을 실습니다.​마라도 갈때, 심한 파도에 멀미를 한 이후에 배타는 건 무서움이 됐어도 가는 배는 크고 타는 시간도 짧아 배여행이 싫지 않습니다.​에는 땅콩, 해수욕장 등 유명한 것이 많지만 이번에 이곳을 향한 이유는 이게 아닙니다.​바로 새로생긴 훈데르트바서 파크에 가보기 위함입니다.​1928년 오스트리아에서 태어난 훈데르트바서는 건축가이지만 환경을 먼저 생각한 환경운동가로도 유명한데요.​그를 처음 알게 된거는 독일유학을 준비하면서 독일어를 배우는 독일어 교재를 통해서입니다. 자연과 공존하는 건축물을 만든 훈데르트 바서. 이름만큼 그가 만든 신기한 건축물의 사진을 보고 인상깊게 남아있었습니다.​그 이후 독일에 가서 1년을 살았지만 막상 훈데르트바서의 건축물을 마주할 시간은 없었는데요. 그랬던 훈데르트바서가 에 테마파크를 열었다니 궁금했습니다.​에서 매 30분마다 여객선이 출발하지만 한번은 운진항에서 한번은 하우목동항,천진항으로 도착합니다. 우리가 탄배는 훈데르트바서에서 먼 하우목동항으로 도착하는 배였는데요. 천지항에서 5분정도면 걸어서 도착할 수 있는 거리였지만, 하우목동항에서는 40분 정도 걸어야 도착할 수 있는 거리입니다.​하우목동항에 내리자 형형색색의 전기차, 전기 스쿠터, 자전거들이 맞이합니다. 자전거를 탈까도 했지만 2인승 전기자전거 대여료가 3만원이라는 얘기를 듣고 그냥 걷기로 합니다. (4명이면 자전거 대여료만 6만원입니다.)​저번처럼 버스를 탈까도 했지만 30분마다 운행한다는 간격을 보고 그냥 걷기로 합니다.​마지막 스쿠터 대여점을 지나치자 가게 주인 아저씨가 "걸으면 다리 아파요" 라고 일침을 놓습니다.​걸으면 다리 아픈건 당연하지요. 그래야 다리에 근육도 생기고, 다리도 튼튼해지고, 살도 조금이라도 빠질 수 있는 거 아닐까요.​오늘은 날이 선선해서 걷기에 좋아. 걸으니까 풀 한포기, 꽃 한송이 더 눈에 들어오니까 좋아하면서 걷는 우리를 위로 해봅니다.​근데 차를 타며 보는 풍경과 스쿠터를 타면서 보는 풍경,자전거를 타며 볼 수 있는 풍경과 걸어야만 보이는 풍경은 분명 다를겁니다.​밭에서 자라는 작물이 땅콩인지 궁금해도보고,  주민들의 생활양식이 도 사람들과는 어떻게 다를지 두눈을 크게 뜨고 찾아봅니다.​40분 걸어야 도착한다는 훈데르트바서파크 가는 길에 요기를 할 생각이었지만, 그곳을 가는 길은 밭과 밭으로 이어지는 상업시설이라고는 자판기하나 없는 길이 었습니다.​그랬기에  자연 그 자체, 사람들의 집에 더 집중할 수 있었구요.​훈데르트바서에 거의 도착할무렵 빗방울도 굵어지고, 배도 더욱 고파집니다. 시간은 점심시간을 훌쩍 넘은 2시에 가까워 지네요.​훈데르트바서파크에서 운영하는 식당은 다행히 입구에 붙어있어 주리 배를 움켜지고 급하게 식당으로 향합니다.​호텔에서 운영하는 곳이라 가격은 비쌌지만, 전기스쿠터 대여료를 쓰지 않은 만큼 음식값으로 지출한다고 3가지 메뉴를 주문해봅니다.​와 도 식재료를 이용한 메뉴가 눈에 띕니다. 유럽의 어느 리조트에 와있는듯한 분위기에 멋진 실내 인테리어로 힘을 준 넓은 공간에 우리 가족 네명과 몆명의 직원들만 있습니다.​접객은 더할나위 없이 훌륭합니다. 피클도 2접시나 가져다주고, 아직 남아있는 피클도 알어서 리필해줍니다. 아이들에게 떡볶이가 매울거라고 오렌지쥬스 2잔도 서비시로 주십니다.​주문한 해산물떡볶이의 화룡정점인 문어는 너무 크고 많아서 결국 다 먹지못하고 용기에 담아왔습니다.​식당에서 배를 채우고 오늘의 목적지인 훈데르트바서 테마파크에 들어갑니다. 입장료는 성인기준 2만원이지만 도민에게는 13천원, 민에게는 12천원입니다. 개인적으로 민들에게는 좀 더 할인혜택이 있어야하지 않을까 생각합니다. 아마 민에게 무료로해도 오실 분들이 많지 않을것 같다는 생각입니다.​산책로로 이어지는 훈데르트바서파크는 역시 고즈넉합니다. 갤러리에는 훈데르트바서가 그린 그림들이 있습니다. 항상 작은 종이를 가지고 다니면서 그림을 그렸다는 그이기에 훈데르트바서의 개성을 살린 그림들이 많습니다. ​기본적으로 강한 색감과 곡선이 그의 그림의 입니다. 자연과 그림에 관심이 있던 그이기에 그러한 관심사는 건축으로 이어집니다. 자연을 담은 건축물, 창문이 중요한 건축물을 만들면서 그가 생각한 가치관을 실제로 구현해낸겁니다.​훈데르트바서 갤러리외에도 에서 활동하는 전이수화가의 전시실과 기념품숍이 있습니다.​전시를 둘러보며 한가지 아쉬운점이 생깁니다. 왜 에 훈데르트바서파크를 만들었는지, 교집합에 대한 설명이 없었던 것입니다.​자연을 사랑한 화가이자 건축가인 훈데르트바서의 가치관을 실현할 수 있기에 자연이 잘 보존되어 있는에 이러한 공간을 만들었다는 설명이 더해졌다면 좋겠습니다.​기념품샵의 물건도 해외의 기념품들을 그대로 가져와 가격대가 꽤 높았습니다. 에서 만든 기념품이 있었다면 좋았겠다는 아쉬움이 남습니다.​빗줄기가 굵어져 훈데르트바서파크 관람을 마치고 이제는 걸어서 5분거리인 천진항으로 향합니다.​훈데르트바서파크보다 그곳을 향해 걸었던 길에서의 경험이 더 기억에 남을 하루입니다.​걸어야만 보이는 것들의 가치를 깨달았던 에서의 오후입니다.​#훈데르트바서파크 #훈데르트바서 #훈데르트바서 # #여행 훈데르트바서파크 가는 길가에 핀 꽃풀꽃과 어울어진 아름다운 무덤유럽 리조트 느낌의 식당엄청난 크기를 자랑하는 문어가 들어간 떡볶이훈데르트바서 파크안의 수국. 이제 에서는 수국이 피는 시기이다.
올해 벌써 두 번이나 다녀왔지만, 또다시 방문하고 싶은 도 여행지가 있습니다.최근 TV 예능 프로그램이 방송하면서 익숙한 곳이 장소가 들어오더라고요. 사진을 보다가 이번 여름에 다녀온  가볼만한곳에 대해서 정리해보려고 합니다.저는 항상 성산항을 이용해서 다니는데요. 여행에서 가장 중요하다고 해도 과언이 아닐  배시간까지 알려드릴게요.​ ​ 1. 성산항종달항을 이용할 수 있지만, 항상 성산항에서 출발했기 때문에, 여기 기준으로 설명드릴게요.​ 렌트카는 허용 차량만 입도 가능하답니다.(임산부, 65세 이상, 7세 미만 영유아, 장애인, 업무용 차량, 숙박 예정자)​ 성산항에서 출발하는 하시는 분은 위 시간표 참고하시고요.매시 정각, 30분에 출발하는데 도착하는 항구가 다르니 탑승 전 꼭 확인해보세요.​ 승선 신고서는 2부 작성해야 하며, 터미널 이용요금이 없어져서 도립공원 입장료 포함해서 성인 왕복 만 원이랍니다. 저렴하죠?​ 전기차를 미리 예약했다면 업체가 천진항, 하우목동항 중 어디에 위치하고 있는지 확인하고 배를 타셔야 해요. 저희는 마지막 여행 때 천진항을 이용했기 때문에 여기 기준으로 설명드릴게요!​ 성산항에서 출발해서 두 항구까지 도착하는 배시간은 약 15분 정도로 오래 걸리진 않아요.실내도 있지만 날씨가 괜찮다면 야외에서 경치 구경하는 것을 추천드립니다.​​ 2. 천진항 가볼만한곳으로 여행 시작은 항구에서 시작하겠죠. 전기차 대여 업체와 식당이 엄청 많이 있는데요.​ 유명한 관광지인 서빈백사와 검멀레 해변이 사이에 위치하고 있는 지리적인 장점이 있습니다.​  대표적인 먹거리인 땅콩 아이스크림을 파는 상점과 다양한 가게가 있지만, 최대한 빨리 벗어나서 예쁜 여행지로 이동하는 게 좋아요.​ 하우목동하우목동항구만 보면 하우목동항이 조금 더 감성적이고 스러워요. 서빈백사를 사이에 두고 있어서 섬 한 바퀴 일주를 한다면 두 군데 모두 다녀올 수 있답니다.​​ 2. 서빈백사돌아가는  배시간이 여유롭고, 전기차 반납 시간이 애매하게 남아있을 때 다시 방문하기 좋은 해변이에요.​ 홍조단괴 해빈, 산호해수욕장 등 여러 개의 이름을 가지고 있고 국내에서 유일하게 홍조단괴로 이루어져 있어 천연기념물로 지정되어 있기도 해요.​ 에메랄드빛 바닷물이 특징이며, 성산항과 한라산이 보이기 때문에 여객선이 이동하는 게 눈앞에 보인답니다.​ 일주 도로라서 섬을 한 바퀴 다 돌고 여유가 생기면 서빈백사에서 사진 찍고 놀다가 맞춰서 항구로 이동하면 딱이죠!전기차로 천진항까지는 오분, 하우목동항까지는 이분이면 도착한답니다.​ 모래가 아닌 홍조류라서 만져보면 느낌도 새롭고 바닷물에 반짝이는 게 특히 예쁜데요. 천연기념물이다 보니 반출은 금지입니다.작은 해변이지만 경치가 아름답고 일몰 포인트라서 섬 내에서 숙박을 하신다면 노을 지는 거 구경해도 좋을 것 같아요.  3. 망루등대 가볼만한곳 중에서 지도상으로 가장 북쪽에 있어요. 봉수대와 하얀 등대 배경으로 사진 찍으면 이국적인 모습을 연출할 수 있습니다.​ 전기차를 타고 해안을 달리다 보면 포토존이 아주 많이 있는데요. 갓길에 주차할 수 있는 장소가 대부분 마련되어 있어 잠깐씩 쉬었다 이동하기 좋아요.​ 초반에 정신없이 보내다 보면 돌아가는 배시간에 차질이 생길 수 있어서 어느 정도 계획을 세우고 다닌 시는 것을 추천드립니다.특히 식사를 하실 분들은 식당 웨이팅과 음식 나올 때까지 기다리는 것도 고려해야 하거든요.​  망루 위로 올라가면 현무암으로 만든 하트 모양도 보이고, 주변에 높은 언덕이나 건물이 하나도 없어서 정말 시원한 경치를 즐길 수 있었어요. 주위에 예쁜 카페와 소품점이 있어 즐길 거리도 많고요.​ 날씨 요정이 따라줘야겠지만, 지나가는 길조차 아름다운 곳이라서 전기차 타고 달리면 정말 기분 좋아지더라고요.​​ 4. 하고수동해수욕장검색하면 나오는 유명한 식당과 카페가 줄지어있고 해변이 정말 아름다워서 바라만 봐도 좋더라고요.​  예전에는 섬소나이에서 짬뽕을 먹었고 이번 여행에는 타코를 먹었는데 둘 다 나름의 맛은 있었습니다.​ 기타 기념품 상점과 카페, 투명 카약 체험까지 가능하고 해변의 모래가 곱고 수심이 얕아서 아이들과 놀기 좋아 보였어요.​ 물론 렌트가 반입이 안돼서 물놀이 짐을 챙기긴 힘들지만, 발만 담가도 괜찮겠더라고요.​ 에메랄드빛 바닷물이 잔잔하기까지 해서 야자수 나무와 함께 있으니 동남아 부럽지 않은  가볼만한곳입니다.​​ 5. 검멀레해변성산일출봉과 비슷한 모습을 하고 있고 나름 핫플인 검멀레 해변에는 보트 타기 체험을 할 수 있어요.​ 저도 처음 여기서 땅콩 아이스크림을 먹어봤는데 기대보다 맛있어서 '우왕' 했던 적이 있습니다.​ 상대적으로 높은 지역에서 바다를 내려다볼 수 있는데, 멀리서 봐도 깨끗하고 투명해서 바닷속이 다 보였어요.​ 소머리 오름의 비경과 검은 모래 해변은 국내에서 보기 힘든 경치를 보여주더라고요.​​​​ 6. 비양도, 소머리 오름 배시간이 여유롭다면 비양도와 소머리 오름에 다녀오는 것도 괜찮아요. 반나절 코스로 방문했다면 두 군데를 제외하고 돌아보면 3시간 정도면 충분할 테고요.​ 비양도는 백패킹 하시는 분들에게 인기 있는 장소이며, 소머리 오름은 걸어서 올라가야 해서 조금 힘들 수 있습니다.​ ​성산일출봉과 섭지코지 섞어놓이듯 한 모습을 하고 있으며 섬의 전체적이 경치와  보섬이 보인답니다. 도 여행을 가면 항상 빼놓지 않고 방문하는  가볼만한곳을 정리해봤어요.여행에 도움 되시길 ^^​​ 특별자치도 시 면산호해수욕장특별자치도 시 면하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15 #배시간 #가볼만한곳 
지난  여행에서는  여행도 함께 즐겨보았어요. 는 정말 오랜만에 간 건데 역시나 너무 좋았어요. 특히 최근에 오픈한 훈데르트바서파크에서는 훈데르트바서의 다양한 작품도 감상하고 갤러리 특별 전시로 전이수 작가의 작품들도 볼 수 있었어요.   훈데르트바서파크는 오스트리아의 3대 화가이자 환경운동가, 건축가인 프리덴스라이히 훈데르트바서의 예술과 건축철학이 담긴 테마파크랍니다. 건물 자체도 너무 이국적이고 아름답더라고요.  안의 작은 유럽에 온 듯한 느낌이 들었어요. ​ 성산항 여객터미널에서 출발해 에 도착하는 천진항에서 도보로 이동 가능한 위치에 있어서  여행 가볼만한곳으로  당일치기 여행하시는 분들이 방문하셔도 좋을 것 같아요.   배 시간과 가는 법, 가격까지 다양한 정보 가득 담아 소개해 볼게요.   여행 배 시간과 가격 가는 배는 도 성산항과 종달항 선착장 두곳에서 탑승 가능해요. 종달항은 규모가 작고 운항하는 배가 많지 않아 대부분 성산항으로 많이들 가시더라고요. 저희도 성산항 여객터미널에서 로 가는 배를 탈 수 있었습니다.   배 타실 때는 표를 끊기 전에 승선 신고서를 꼭 작성하셔야 해요. 당일로  왕복하신다면 갈 때와 올 때 총 2장을 미리 작성해서 가지고 계시면 편해요. 그리고 신분증도 필수. 아이들은 신분증 없어도 따로 뭐라 안 하시더라고요. 성인만 신분증 준비하시면 됩니다.​그리고 요즘엔 차량과 함께 에 가는 건 안된다고 해요 하지만 예외적으로 에 숙박하실 분들은 차량을 가지고 에 갈 수 있습니다. 저도 에서 1박 할 예정이었기 때문에 차량 티켓까지 함께 끊었어요. 위 사진은  천진항에서  성산항으로 들어오는 배 시간입니다. 성산에서 로 가는 건 매시간 정각이랑 30분이랑 수시로 있어서 따로 시간표가 없더라고요. 게다가 사람이 많으면 그때그때 증편하기도 하니 크게 걱정하지 마시고 성산항으로 와서 바로바로  배 타시면 됩니다. 첫배는 오전 8시입니다.는 천진항과 하우목동항 두 곳에서 도로 돌아오는 배가 있는데 마지막 배가 오후 6시 30분이에요. 이 시간만 제대로 숙지하시고 가시면 될 것 같아요. 에서 출발하는 시각에 따라서 천진항에서 타셔도 되고 하우목동항에서 타셔도 됩니다. 요금은 소형차의 경우 편도 15,000원이고 어른은 입장료까지 1인 5,500원 어린이는 1인 2,000원입니다. 차량 입장료에 성인 1인 입장료가 포함되어 있어서 총 요금은 27,000원이었어요 (아반떼 차량 1대 포함 성인 2 + 초등학생 1) 차량 요금을 지불하면 면 운행 허용 차량이라는 종이를 주시더라고요 이걸 차량 앞에 두고 배를 타고 에서 돌아다닐 때도 항상 여기에 두면 됩니다. 나중에 에서 도로 나올 때 반납하는 시스템이었어요.    성산항에서 배를 탈 때는 차량 안에 함께 앉아서 탑승하시면 됩니다. 그리고 배가 출발하면 차에서 나와 자유롭게 이동해도 되는 시스템이에요.  멀리서 를 찍었는데 중간에 파란색 동그라미 보이시나요? 저곳이 바로 제가 소개할 훈데르트바서파크 입니다. 멀리서도 한눈에 보이더라고요.  성산항에서 로 갈 때는 하우목동항 혹은 천진항 두 곳의 항을 랜덤으로 가는 것 같아요 (물론 시간표에 따라 다른 것 같지만 저는 잘 모르니) 저는 하우목동항으로 도착했어요. 저는 차량을 타고 간 거라 하우목동항에서 어렵지 않게 훈데르트바서파크에 도착했지만 혹시 차량 없이 가실 분들은 탑승하는 배가 어느 항구로 가는지 알고 탑승하시면 좋을 것 같아요. 천진항으로 가셔야 훈데르트바서파크에 쉽게 도착하실 수 있습니다. 혹시 하우목동항에 도착하셨다면  전기차나 스쿠터 이용해서  가볼만한곳 찾아서 관광하시는 것도 추천해요. 예전엔 몰랐는데 이번에 가니 다들 전기차 타고 다니더라고요. 저도 차량 놓고 전기차 타고 돌아다니고 싶었을 정도! (뭔가 재미있어 보였어요 ㅋ)  훈데르트바서파크훈데르트바서파크는 오전 9시 30분부터 오후 6시까지 운영됩니다. 입장마감은 오후 5시이니 늦지 않게 방문하시는 거 추천해요. 입장 요금은 성인 20,000원, 청소년 12,000원, 어린이 10,000원 입니다. 네이버 예약을 이용하면 오픈 특가로 30% 할인된 가격으로 구입하실 수 있으니 미리 네이버로 구입하시는 거 추천해요! 티켓을 구입하고 왼쪽에 입구로 들어섰습니다. 건물과 나무, 물결 모양의 곡선과 화려한 색채의 기둥 등 입구에서부터 훈데르트바서의 철학을 엿볼 수 있었어요. 정원에 있는 바닥이나 돌담도 곡선 모양으로 부드럽게 만들어져 있는 것도 인상적이었습니다. You are a guest of nature - behave우리는 그저 자연에 초대된 손님일 뿐입니다. 그에 맞게 행동해야 합니다. 이 문구는 훈데르트바서가 강조한 철학이라고 해요. 길을 따라 걷다 보면 넓은 정원이 등장해요. 잔디밭이 넓게 펼쳐져 있고 곳곳에 벤치가 놓여 있어요 편하게 쉬면서 여유롭게 산책해 볼 수 있는 공간이고요. 물이 귀한 에서 가장 오래된 연못이라는 각시물도 보존되어 있었습니다. 소원을 들어주는 곳이라고 해서 저도 살짝 소원을 빌어보았어요. 드디어 메인 광장이 등장했습니다. 사진에 보이는 곳이 바로 훈데르트바서파크의 하이라이트라고 할 수 있는 훈데르트바서뮤지엄입니다. 창문도 기둥도 똑같은 모양 하나 없이 각기 다른 모양과 색을 뽐내고 있어요. 동화 속으로 들어온 듯한 느낌도 들었고요. 색이 너무 예뻐서 이곳에서 사진 찍으면 정말 잘 나오더라고요.  여행 가시면 꼭 가보셔야 하는 필수 스팟! 바로 옆에는  갤러리와 뮤지엄샵이 있었습니다. 갤러리에서는 전이수 작가 특별전이 열리고 있었거든요. 요기도 아래에 자세히 소개해 볼게요. 훈데르트바서 뮤지엄뮤지엄은 2개 층 총 5개의 관으로 구성되어 있었습니다. 드림 투게더!라는 주제로 홀로 꾸는 꿈은 그저 공상에 불과하지만 함께 꾸는 꿈은 새로운 현실이 된다는 메시지를 담고 있다고 해요. 입구의 알록달록한 기둥이 참 인상적이었어요. 시간이 많았다면 뮤지엄샵에서 기념품도 잔뜩 사 왔었을 텐데 제가 방문했을 때 마감이 얼마 안 남은 시간이라 서둘러 구경한 게 내내 아쉽네요. 아무래도   여행 다시 가야겠다며. ㅎㅎ 훈데르트바서는 우리나라에 많이 알려진 클림트와 어깨를 나란히 하는 오스트리아 예술가입니다. 어린 시절부터 성년이 되기까지의 다양한 회화 작품들과 건축물들을 한곳에서 볼 수 있어서 의미 있는 곳이에요. 꼭 예술이나 건축에 관심이 크지 않더라도 다양한 영감을 받을 수 있는 작품들이 가득해서 꼭 가보셨으면 좋겠어요. Being a painter is wonderful화가는 자유롭고 어디에도 얽매이지 않으며 누구에게도 의존하지 않는다. .. 중략.. 직선에는 신이 존재하지 않는다.​왼쪽의 작품을 보면 직선이 거의 없고 곡선으로 이루어진 거 보이시죠? 여러 가지 색으로 다양하게 표현한 것도 인상적이었어요. 회화관에는 편하게 앉아서 작품을 감상할 수 있는 의자가 놓여 있기도 했어요. 훈데르트바서파크 오실 분들은 시간을 넉넉하게 잡고 오시는 거 추천할게요. 이곳은 생애관으로 훈데르트바서의 삶에 대한 스토리와 영상으로 구성되어 있는 공간이었습니다. 훈데르트바서가 얼마나 그림에 열정을 가지고 사랑했는지 알 수 있는 글이었어요. 2층의 건축관에서는 훈데르트바서가 직접 건축에 참여한 건축물들의 사진과 모형들을 볼 수 있었습니다. 사진만 보고는 이게 과연 가능한 건물인가 싶었는데 실제로 존재하는 건물이라는 게 정말 놀라웠어요. 독일에 있는 주택 단지라고 하더라고요.  노란색 양파돔이 인상적인 성바르바라 성당. 의 훈데르트바서파크와 많이 닮아 있는 모습입니다. 오스트리아에 실제로 직접  가서 보고 싶은 마음이 들 정도였어요. 저는 언제 유럽 여행 갈수 있는 거냐며..​  훈데르트바서파크의 정원과 건물 모습은 영상으로 보시면 더 자세하게 보실 수 있어요. 작품 감상하는 것도 좋았지만 공간 자체가 동화 속 나라 같은 분위기가 들어서 너무 좋았답니다. 의 자연과도 잘 어울렸어요.  갤러리 갤러리는 수시로 다양한 특별전이 열리는 공간이에요. 제가 방문했을 때는 전이수 작가의 특별전이 열리고 있었답니다. 훈데르트바서파크 안에 있는 시설로 별도의 입장료 없이 한꺼번에 관람이 가능한 곳이니 잊지 말고 꼭 들어가 보시길 바라요. 에 사는 전이수 동화 작가를 모르시는 분들은 아마 거의 없으실 거예요. TV에도 자주 등장하기도 하고 유명한 베스트셀러 작가이기도 하니까요. 저도 아이도 너무 좋아하던 작가인데 이렇게  여행와서 볼 수 있어서 얼마나 반가웠는지 몰라요. 참고로  갤러리의 전이수 특별전은 6월 30일까지 열린다고 해요. 행복과 사랑은 매일매일 우리 곁에 있어요. 그런데 왜 어른들은 그걸 모를까요?  전이수 작가는 늘 그림을 그리기 전에 글을 먼저 쓰고 그림을 그렸다고 해요. 작품을 감상할 때도 작품 옆에 있는 글을 먼저 읽고 그림을 감상하면 같은 그림이라도 전혀 다른 울림을 주기도 하더라고요. 엄마와 아들엄마가 좋아서 엄마와 나를 그렸다. 나는 따뜻한 엄마 품에 안겨 잠드는 게 좋다. 힘들거나 속상한 일이 있을 때마다 엄마가 안아주면 모든 걱정과 아픔이 깨끗이 사라진다. 기념사진도 담아보았습니다.​훈데르트바서의 작품과 함께 정원을 산책하며 여유로운 시간을 보낼 수 있었던 훈데르트바서파크.  여행 가신다면 꼭 들러보시길 바랄게요. 의 새로운 핫 플이 될 것 같은 예감입니다^^ 훈데르트바서파크특별자치도 시 면 해안길 32-12  ​ 
​​도 하면 어떤 여행지가 생각나시나요?도는 작은 섬처럼 느끼시지만 곳곳에구석구석 가볼만한 곳이 굉장히 많죠 ^^게다가 3월은 도에서 가장 아름답기로 유명한유채꽃을 즐길 수 있는 달이기도 합니다.​​ ​​도 여행은 많이들 가시지만는 볼게 없다고 생각하셔서 스킵하시거나아주 간단하게 둘러보시는 분들이 많은 것 같아요.​제가 얼마전에 다녀온 는 구경할 거리들이 정말 많더라구요.​에 볼만한 것들이 없다고 느끼신다면 오늘 제 포스팅을 끝까지 보시고작지만 알찬 도  여행 즐겨보시길 바랍니다 ^^​​​​ ​​는 성산 일출봉 맞은편에 위치한 섬이죠~그래서 성산에 위치한 성산포항을 통해 배를 타고 에 있는 천진항으로 가셔야해요.​저는 오전 일찍 숙소를 나서서 10시 배를 타고  천진항에 들어갔어요.배편을 이용하실 때는 날씨의 영향도 많이 받으니날씨 체크와 배편 시간을 미리 체크하셔서에 들어가시는 것 추천합니다~!​ ​​제가 를 갔던 날은날씨가 굉장히 맑았어요!공기도 좋고 날씨도 맑았지만바람은 아직 쌀쌀해서인지 뜨끈한 국물이 땡기더라구요 ^^아침도 먹지 않고 배부터 탔던 터라천진항 근처에서 따뜻한 보말해장국으로에서의 첫 끼니를 시작했어요.​고소한 보말이 가득 들어있어서 따뜻하면서도 보말이 씹히는 식감이 재밌어서순식간에 한그릇 뚝딱 했어요.​​ ​​​​를 여행하실때는 바이크나 자전거를 빌려서한바퀴 돌아보시곤 하는데요,저는 이번에  전기차를 타보기로 했어요.작은 모양의 전기차는 생긴건 앙증맞고 깜찍했지만막상 타니까 실내가 은근 아늑하더라구요.​​​ ​​​​약간 쌀쌀하고 바람이 많이 부는 날씨에 요 전기차를 타니 바람도 막아주어아늑하고 따뜻하게 를 한바퀴 돌아볼 수 있었네요 ㅎㅎ에서 바이크나 자전거 말고 전기차 렌트도 해보시는 것 추천합니다 ㅎㅎ​​​ ​​​​​​​​이번  여행에서는천진항에서 오른쪽 방향(톨칸이 해변 방면)으로걸어서 5분거리에 위치한훈데르트바서파크에 방문했어요.​입장권은 성인 2만원이었고, 모바일 통해서미리 입장권 예약하고 방문했습니다!​훈데르트바서는 클림트와 에곤실레와 함께오스트리아를 대표하는 3대 화가로 유명한 분이죠 ㅎㅎ가우디와 함께 굉장히 독창적인 건축가로도 알려져있습니다.​​​​ ​​훈데르트바서는 영화 <반지의제왕>의 호빗마을의 모티브가 되었던건축물을 만든 분이기도 해요.직선을 최대한 배재하고 곡선을 살리고형형색색의 쨍한 컬러감을 돋보이게 만든 그의 건축물은보기만해도 눈을 즐겁게 만들어줘요.​​​​ ​훈데르트바서파크는 훈데르트바서의 오리지널 작품을 감상할 수 있는 <훈데르트바서 기념관> 출신, 천재 동화작가 전이수의 전시가 열리는<갤러리>다양한 굿즈를 구매할 수 있는<파크 굿즈샵> 그리고 카페 레겐탁 까지 4개의 시설로 구성되어있는데요​훈데르트바서의 회화와 건축물을 즐기기에 충분한 공간인 것 같아요.​​​ ​​​​​저는 그중에서도 가장 맘에 들었던 곳이바로 이곳!! 카페 훈데르트윈즈입니다.파크 관람을 마치고 나오는길에 보이는이곳 카페 훈데르트윈즈는 제 생각에는에서 가장 규모가 큰 곳이었어요.​​ ​​​​1층과 2층, 그리고 옥상의 전망대로 이뤄진 훈데르트윈즈는 넓고 거대한 통창으로 사방이 감싸져있어어딜 보더라도 멋진 뷰를 감상할 수 있어요.​특히 맑은날 통창을 통해 한눈에 볼 수 있는성산일출봉뷰는 입이 떡 벌어질 정도로정말 멋지더라구요.​​​ ​​​천장이 정말 높아서1층에서 바라보는 뷰와2층에서 보는 뷰가 또 느낌이 다르더라구요.저는 1층도 정말 좋았지만 2층에서 내려다보는 뷰도 예뻐서 여기저기 다니면서 사진 열심히 찍었어요 ㅎㅎ​​​​ ​​제가 방문했을때는 날이 쨍쨍하고날씨가 좋아서 확실히 성산일출봉 뷰를 더 잘 볼 수 있었는데요,천장이 높아 공간이 답답하지 않아서 더 좋았어요.​​​ ​​카페 통창에 보이는 뷰를 구경하느라 이제야 메뉴를 들여다보네요 ㅎㅎ이곳 훈데르트윈즈 카페는 메뉴도 굉장히 특색있어서구경하는 재미가 있었는데요,다른 곳에서는 찾아볼 수 없는 메뉴들이 많아서 뭘 골라야할지 고민이 많았어요 ㅋㅋ​땅콩으로 유명한  답게  땅콩으로 만든 넛은 정말 다양한 메뉴들이 있어서선택하기 어려웠지만 가장 잘나간다는땅콩카라멜 맛과 한라봉 초콜렛 맛으로 선택 완료!!​​​ ​​​​​​에이드도 종류별로 있으니취향따라 골라마시면 좋을 거 같아요~음료 가격대는 9천원대였어요.​​​​ ​​​성산일출봉을 바라보는 의자에 앉아음료도 먹고 넛도 맛봤어요.도에서 성산일출봉을 이렇게 멋지게 볼 수 있는 곳은여기가 유일하지 않을까 하는 생각이 들었어요.그만큼 뷰가 너무너무 멋졌던 것!​​​​​​ ​​​훈데르트윈즈 카페에서 음료를 다 마시고3층 전망대에 올라가봤어요.안에서 볼 때랑 전망대에서 볼 때 느낌이 또 다르더라구요 ㅎㅎ탁 트인 전망대에서 의 풍경을한눈에 담아봤어요.​​​​ ​​​​​카페 내부에는 이렇게  굿즈와 훈데르트바서 작품을 모티브로 한 굿즈 등 아기자기한 굿즈샵도 있으니 나가시기 전에 구경하시면 좋을 거 같아요 ㅎㅎ​​​​ ​​​귀여운 굿즈들이 정말 많아서 이것저것 둘러보고 훈데르트 바서 작품집도 하나 업어왔네요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​​에서 파크 말고도 가볼만한 곳들이 많은데요대표적인 곳 세군데 소개해드릴게요.이곳은 여행에서 빠지면 섭섭한 서빈백사입니다.​천연기념물 제 438호에도 지정된 곳인데요흰색 모레와 에메랄드빛 바다가 참 아름다운 곳이니 꼭 한번 들려보세요~​​​​ ​​이곳은  동쪽에 위치한 하고수동해수욕장입니다.​수심이 굉장히 얕아서 아이들과 함께하는 가족여행객들이 많다고 해요.여름에 가족여행객들이 자주찾는해수욕 명소로도 유명한 곳이니 여행하시면 한번쯤 들려보셔도 좋을 거 같아요 ㅎㅎ​​​​ ​​​검멀레해변도 에서 빠지면 안될명소입니다.​검멀레라는 명칭은 해변의 모래 색 때문에 붙여졌다고 해요.모레가 전부 검은색을 띄고 있어서 유래한 이름인데 총 100m에 달하는 작은 규모의 해수욕장이지만모래찜찔을 하기에 좋아서  여행하실 분들은들려보시면 좋을 거 같아요 ㅎㅎ​해안 구석에 있는 보트 선착장에서 보트로  한바퀴를 둘러볼 수 있으니여행 가실 분들은 참고하세요~​오늘은 이렇게 에서 가볼만한 곳들을 소개해드렸는데요유채꽃이 아름다운 3월 도!이번엔 도 한바퀴 둘러보시는 건 어떨까요? 
서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 안녕하세요. 나의계절이예요 :D아이와 살이를 하며 가볼만한곳들을 리뷰하고 있어요오늘은  서귀포매일올레시장에 다녀온 이야기를 해볼게요​한달살기를 준비하며 꼭 해보고 싶은것들이 있었는데요. 그 중 하나가 시장나들이예요.아이와 시장나들이는 이번이 처음이였어요. 시장에 간다고 사진으로 미리 보여주니 시장에선 어떤걸 파는지 물어보더라고요아주 큰 마트처럼 생선도 맛있는 간식도 예쁜선물도 모두 판다고 알려주고 일단 기분좋게 출발했어요ㅎㅎㅎ 비오는날 바람부는날서귀포올레시장 나들이한달살기를 하며 하루 한곳정도 소소한 외출을 하고 있었는데이날은 돌풍에 매서운 바람도 많이 불었고 아이와 어디 갈만한곳이 도통 생각나지 않았어요그래서 숙소와 가까이 있던  서귀포 올레시장을 다녀왔답니다 지인들에게 선물해줄 감귤타르트도 사고귤따기 체험때 입고갈만한 아이의 아이템도 찾고그리고 ★맛있는 먹거리★들을 포장해올 계획으로 출발했어요​ ​​#귤모자 #귤모자파는곳​귤체험을 다니며 예쁜 귤모자들은 다들 어디서 구입하는건지 궁금했어요요기 시장에 가면 한번에 쇼핑 클리어 어쩜~~ 시장에는 예쁜 아이템들이 너무 많았어요​에 예술이나 디자인의 지원들이 많아서 그런지 일반 팬시점이나 대형 문구점에서 봄직한 제품들을 그냥 이곳에서 판매하고 있더라고요예전의 돌하르방만 판매하던 기념품샵을 생각했다면 깜짝 놀랄거예요 :D​귀여움 귤모자도 동백꽃파우치 하르방 해녀인형도 탐나는게 참 많았어요ㅎㅎ​​  ​역시나 아이의 시선을 강탈한건 귤맛과즐ㅋㅋㅋ과자에서 눈을 떼지 못하더라고요 ​이건 근처 하나로마트같은곳에서도 판매해서 몇번 먹어보았고 맛있는 브랜드가 따로 있어서 패스했어요​  ​​감귤타르트는 유명하고 인지도가 있는 삼립 제품으로 구입하려고 알아보았는데몇곳의 매장을 돌아보아도 삼립감귤타르트는 구하기가 쉽지 않더라고요결국 돌아오기전 다시 한번 들려서 겨우 구입했답니다​예전에는 초코렛선물이 거의 다였는데요즘은 너무 다양한 기념품과 간식들이 많아진것같아요ㅎㅎ​​   ​​ 고사리~유명하죠!이런 나물을 보고있다니 아이 엄마인거 티나는거죠ㅎㅎ​이걸 지금 사들고 가도 될것인가...숙소 이사를 한번 앞두고 있던 시기여서짐을 줄이고 나중에 살것인가 한참 고민했어요ㅎㅎ​이른 봄철에 여행을 다녀오거나 살이를 하시는 분들은 고사리 직접 꺾으며 산이나 들로 다니시더라고요.저희는 고사리 시기는 놓쳤고 혹시나 제철이라고해도 저는 찾아낼 능력치가...아직 없어서^^;;이렇게 시장에서 만난걸로나마 만족했어요ㅎㅎ​​ ​서귀포 올레시장안에 유명한 먹거리 맛집이 몇곳 있어요​그 중  땅콩만두!!이곳은 재방문할만큼 맛이 좋다길래 1순위로 기대하고 있었어요.​손님이 많이 대기하고 있다보니 순서대로 줄세우고 현금결제하는게 바빠 보이시긴했지만전혀~ 마음 불편함없이 잘 구입했답니다ㅎㅎ​ 돼지네 땅콩만두특별자치도 서귀포시 중정로73번길 15-1 땅콩만두 본점 특히 고기만두는 제 취향!!아이도 하나 뚝딱 먹어주니 점심 간식은 이것으로 끝~~ㅎㅎ​땅콩이 들어있긴하지만 만두소 재료들과 잘 어울어질 정도로 고소하고 맛있었어요갓 쪄낸 만두가 어찌 맛이 없을수가 있겠냐만은^^또 한번 가고 싶은 정도였어요​​ ​​어썸와플서귀포 올레시장안에 유명한 와플집이 있다기에 들렸어요​이곳도 인스타나 여행후기들을 통해 명소가 되었다던데, 의외로 젊은분들보다 부모님또래의 여행객들이 많았어요. 유명맛집들은 연령대 상관없이 공유가되고 있구나 싶기도 했고..딸이 알려준거라며 꼭 먹으라고 했다는 대화도 들렸어요​괜시리 뭉클~저도 엄마와 여행을 다녔던 생각나더라고요ㅎㅎ;언제쯤 다시 같이 올 수 있을까요~~​ ​이곳의 와플이 유명한 이유는 옵션이 참 다양했어요안의 속재료만 고르는게 아니라 와플의 두께나 맛부터 하나하나 선택해야했어요​어르신들은 이 과정에서 의사소통이 조금 힘들수 있겠다 싶어서..차라리 조합을 다 결정하고 메뉴를 줄이면 어떨까 싶었어요 저도 머릿속으로 생각하고 있다가 제 차례가 왔을때 신속 신속히 주문했어요ㅎㅎ모를땐 제일 인기있는 메뉴와 기본 옵션으로!!ㅎㅎㅎ​​ ​빵은 일반 기본형에 속재료는 견과류로 선택​ 땅콩이 유명해서인지 견과류가 들어간 후식이나 간식들이 많이 보였어요카라멜과 생크림조합도 좋았고, 딱 익숙한 두께의 와플도 참 맛있었어요​차에 모두 포장해와서 먹었는데 아이와 하나로 나눠먹기엔 충분했어요 ~저는 좀 달달해서 나중엔 쌉싸레한 아메리카노 생각나더라고요ㅎ다음엔 조금 더 바삭한 와플로 골라보고 싶었어요​​  ​​그 외 귤잼 한라봉잼 전복김밥 착즙쥬스 시장 출입구 앞에 맛있는 씨앗호떡 등 많은 음식점들 과일가게들이 있었어요시장 가운데는 앉아서 음식을 먹을만한 좌석들도 마련되어있었지만저희는 숙소도 가깝고 아이와 함께 있다보니 차로 돌아와서 간식을 하나 둘 맛보기 시작했답니다~~​가장 생각나는건 땅콩만두와 호떡!!ㅎㅎ다음에 또 한번 가보고싶은 맛이였어요​ ​참~!! 서귀포 올레시장을 알아보며 가장 중요했던부분은 주차!바로 앞 주차타워를 추천드려요​시장에 주차는 한번도 해보지 않아서 참 망설여졌는데..시장입구에 주차장으로 연결되는 곳도 있고시장입구 앞에 큰 주차타워가 있어서 저는 이곳에 주차를 했어요​이날은 차도 많지 않았고, 다른 좁은 길들에 비해 운전도 수월했어요주차타워에서 작은 골목길 한번만 건너면 바로 시장 입구니 편안하게 방문할 수 있었어요​  여행을 준비하며 소소한 도 먹거리 기념품을 생각하고 계신다면~가까운 시장방문을 추천드려요 :D아이에게도 즐거운 기회가 되겠지만 저도 오랜만의 깔끔한 전통시장 방문에 눈도 입도 즐거웠답니다​https://m.blog.naver.com/ragi1018/222395320101 마음샌드(feat공항파리바게트 마음샌드 가격,위치,맛후기)안녕하세요. 나의계절이예요 :) 여행 살이 중 한번쯤 들어보았을 마음샌드 이야기를 해볼게요 ...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/ragi1018/222411038276  절물자연휴양림(feat 한달살기 아이와가볼만한곳)안녕하세요 나의계절이예요:D 아이와 한달살기를 다녀 온 이야기를 차근차근 기록하고 있어요 한...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/ragi1018/222343281263 아이와 한달살기 숙소선택 및 비용(전통구옥,타운하우스,리조트,오피스텔,레지던스)안녕하세요 나의계절이예요:) 제가 글을쓰고 있는곳은 도의 집이랍니다~ 아이는 아직 자고있는 아침시...m.blog.naver.com ​ 
  여행 가볼만한 곳​지난 주말 친구와 함께 휴가로   여행을 다녀왔는데요,반짝이는 백사장과 찰랑이는 파도로 아름다웠던 절경,해산물 가득 4색 수제만두 전골까지 완벽했던 하루를 소개해 볼께요.​ 1.성산항 -  도항선 ​ ​로 가는 출발지는 성산항과 종달항 두가지가 있는데저희는 출발시간이 다양하고 주차도 하루 8천원으로 가능한성산항으로 선택했어요. 공항에서 약 50분여를 달려 도착할 수 있었답니다.​ ​섬 속의 섬으로 입도하기 위해 승선신고서를 작성해야하는데요.어렵지 않으니 꼼꼼하게 읽어보고 작성하면 되더라구요.왕복이라 2장을 작성해야되니까 참고해주세요.​ ​에서는 차량운전이 불가능하지만 전기차나 허가차량은 가능해서차도 실을 수 있을정도로 규모가 꽤 큰 배로 가더라구요.도항선의 형태가 로봇 같기도 하고 신기 했어요.​ ​지도가 비치되어있어 잠깐 살펴보았는데요.주로 섬 둘레 해안을 따라서 이동을 많이 하게 되더라구요.해안도로를 따라 달리는 정기 버스도 있어서 버스여행도 가능하겠네요.​ ​로 가는 배는 대략 편도로 15분 정도 걸린 것 같아요.가는동안 안쪽에는 앉거나 누울수있도록 공간도 있어저처럼 멀미하시는 분들도 마음 편히 쉴수 있겠더라구요.​ 2. 전기차​ ​  여행은 렌트카가 전기차가 아니라면 사용할 수 없기 때문에전기스쿠터나 자전거를 빌리는게 여러모로 좋은데요,길지 않은 일정인 만큼 하루 안에 모두 구경하려고 전기 스쿠터 먼저 빌렸답니다.​ ​섬의 해안도로를 쭉 따라 구경하며 돌면 한시간정도 소요된다고 하더라구요.멀리 성산일출봉도 보이는 뿔소라 포토존을 들려 줬어요.​ 3.서빈백사 - 산호해수욕장​ ​특히 제일 마음에 들었던 곳은 태평양의 섬에 온듯하얗게 빛나는 서빈백사였어요.모래가 아닌 잘게 부서진 산호로 이뤄진 백사장이라 사각사각 거리는 소리를 내더라고요.​ ​정확히는 홍조단괴라는 바다에서 밀려나온 팝콘같이 생긴독특한 조각들이 만들어낸 예술작품 같은 해수욕장이라여름에는 수영을 즐기면 너무 좋겠다는 생각이 들었어요.​ ​  여행을 하던 시기가 마침 꽃샘추위도 가시면서 낮 에는 따사로울 정도였기 때문에아이들을 데리고나와 해수욕을 즐기고 있는 가족들도 있더라고요.​ ​에메랄드빛 바다를 보며 다음 여름여행에서도 꼭 들러서바닷가에서 신나게 놀아보기로 기약했어요.​ ​지나가는 길에 만난 해녀분들이 조업을 하고 계시더라구요.해조류 같은 것을 채집하는 모습에 일상 같은 잔잔함이 있었어요.​ ​해안도로를 따라 이동하다보니 새하얀 등대가 나오더라구요.답다니탑망대라고 4.3사건 관련지인데 지금은포토존으로 활용되고 있는 곳이었어요.​ 4.블랑로쉐 카페​ ​잠시 여유를 즐겨보기 위해 바다뷰의 카페에 들러줬어요.블랑로쉐라고 하고수동해변이 한눈에 내려보이는 곳이었어요.​ ​  여행에서는 카페를 한번만 들렸는데요.전면이 개방가능한 투명한 폴딩도어로 되어있어시원한 바닷바람과 부서지는 파다를 볼 수 있더라고요.​ ​저희는 날이 좋아 테라스에 앉아 바닷바람을 맞으며시원한 아메리카노를 한잔 했어요.오션뷰를 즐기며 여유를 즐기니 소소하게 좋더라구요.​ ​도도 그렇지만 돌아다니다보면 곳곳에쨍하게 화려한 유채꽃밭들이 즐비하더라구요.사진을 찍어도 색감이 좋아 꼭 한번씩 들러보시기 추천!​ 5.검멀레해변​ ​다음으로 들러본 곳은 검은모래가 있는 검멀레해변이었어요.깎아낸듯한 절벽옆으로 모터보트가 그려내는 파도도구경하니 가슴까지 시원해 지는 기분이었어요.​ ​절벽안에는 주간명월이라는 현상을 볼 수 있는해식동굴이 있는데 모터보트 등으로 구경하는 모양이었어요.​ 6.밤수지맨드라미​ ​마지막으로   여행에서 들려준곳은밤수지맨드라미라는 독립서점이었어요.수수한 외관으로 이런곳에 서점이 있을까 싶었는데들어서니 수북히 쌓인 책을 만날 수 있었죠. ​ ​주택공간을 개조해서 만든 가게로 소박하니정겨운 느낌이 드는 서점이었어요.카페도 겸하고 있다고 하던데 어쩐지 원두향이 나더라구요.​ ​북커버나 책갈피 같은 소소한 소품도 팔고 있더라구요.다양한 종류와 대형서점에선 볼 수 없던 독특한 책들까지시간가는 줄 모르고 종이책 빠져서 독서 삼매경이었답니다.​ ​아침에 들어왔는데 벌써 점심시간이 살짝 지났더라구요.이곳 특유의 감성이 있어서인지 해안도로를 따라천천히 달리기만 해도 상쾌해지는 기분이었어요.​ ​시간에 맞춰 전기스쿠터를 반납하고 부둣가로 나갔어요.성산항으로는 배편이 많아 오래 기다리지 않았어요.사람도 많지않고 느리게 흘러가는 는 다음번에도들러보고 싶을 정도로 맘에 들었어요.​ 7.장인의집 성산점​ ​  여행을 마치니 점심이 훌쩍 지났더라구요.서둘러 든든하게 한끼를 채워주기 위해 근처장인의집이라는 전골집으로 갔어요.​ ​수제만두는 물론이고 비주얼이 꽤 인상깊었던 곳이라꼭 한번 와보고 싶었거든요.대표메뉴라 믿고 시켜본 소갈비해물버섯전골은입이 떡 벌어질만큼 강렬한 인상으로 나와주었는데요.​ ​전골 안에 들어간 푸짐한 소갈비와 해산물들은한번 잘 익혀서 나와서 따뜻하게만 해서 바로 먹을 수 있었어요.특히 소갈비는 뼈에서 쏙 빠질정도로 부드럽더라구요.​ ​문어도 통으로 들어있었는데 싱싱해서 그런지 야들야들함이 겉 표면 부터 느껴지더라고요.​ ​꽃게나 딱새우, 전복같이 다른 해산물도 많았는데요.갑각류는 24시간 이상 끓여낸 사골국물에 푹 우러나와풍미를 더해주는 역할까지 하더라고요.​ ​  여행에서 많이 돌아다닌 탓인지 코스로 나온만두와 칼국수면까지 듬뿍 넣어 배부르게 먹어줄 수 있었어요.칼칼하니 진한 국물이 일품이더라구요.​  ​​​봄에 다녀오기 더 좋았던 는 반나절만으로도충분히 돌아볼 수 있을만큼 알차게 돌아봤어요.마무리 식사까지 깔끔했던 여행이라 너무 만족스러웠네요.​​​​ ​ 
​도에는 다양한 즐길거리와 관광지가 많아 3박 4일, 4박 5일을 가더라도 항상 아쉬움이 가득한데, 개인적으로 꼭 추천 하고 싶은 곳이 바로   가볼만한곳 찾아 떠나는 여행이에요. 성산항에서 배를 타고 10분 정도면 충분히 도착하는 가까운 곳이기 때문이죠.​​​ ​성산포항 종합여객터미널에서 승선신고서 작성후 티켓을 구입하고 시간에 맞춰 배를 타고 출발하면 되는데​​​ ​배를 타고 10여분을 푸른 바다를 즐기다보면 어느새 도착을 하고 본격적인  여행을 시작할수가 있어요.​​​ 1.  천진항 하우목동항어디로 도착하든 크게 상관은 없어요​참고로 성산포항에서 배를 타면 의 천진항과 하우목동항 두 곳중 한 곳으로 도착을 하는데 미리 배를 탑승전에 어디로 가는 것인지 확인하는것이 좋고, 사실 어디로 가든 크게 상관은 없어요. 다만 미리 전기차를 예약하고 떠난다면 업체가 있는 곳으로 가는 배를 타야겠죠?​​​ ​천진항이든 하우목동항이든 도착을 하면 가장 먼저 해야 할것이 바로 버스를 타고 여행을 시작할지 혹은 귀여운 전기차를 대여해서 즐길지를 선택해야죠.​​​ ​저는 항상 전기차를 대여해서 본격적으로  가볼만한곳 즐겼는데, 제가 만든 지도를 보면 어떤 순서로 여행을 즐길지 대충 감이 오시죠?​​​  ​그럼 섬 속의 섬 로 떠나는 여행 한번 떠나볼가요? 대부분 전기차를 타고 출발할때는 천진항이든 하우목동항이든 시계 방향으로 도는 것이 편한데, 저의 코스는 천징항을 출발해 서빈백사부터 도는 코스를 선택했어요.​​​ 2. 서빈백사산호해변으로 불리는 에메랄드 빛의 바다​가장 먼저 만난 곳은 바로 서빈백사. 산호해변으로 불리는 이 곳은  여행을 하면서 가장 푸르고 에메랄드 빛의 바다를 만날수 있는 곳 중 하나라고 할수 있어요.​​​ 3.  봉수대와 망루 등대새하얀 등대가 푸른 바다와 너무 잘 어울리는 곳​천징항에서 출발하면 두번재 코스로 하우목동항에서 출발하면 첫번째 코스로 만나게 되는 봉수대와 망루등대. 돌로 쌓아올린 봉수대에 올라 바라보는 바다도 멋있지만​​​ ​무엇보다 푸른 바다 앞에 우뚝 세워져 있는 새하얀 망루등대가 파란 하늘과 너무 잘 어울리는 곳이라고 할수 있어요.​​​ 4. 블랑로쉐 카페땅콩라떼와 땅콩아이스크림을 즐길수 있는 곳​ 가볼만한곳 중 하나로 선택한 블랑로쉐 카페는 하고수동 해수욕장 바로 앞에 위치하고 있는 이쁜 카페 중 하나인데​​​ ​날씨가 좋을때는 카페 앞 테라스의 작은 의자에서 푸른 하고수동 해수욕장을 바라보며 여유를 즐길수가 있어요.​​​ ​특히 이 곳에서 절대 놓쳐서는 안된 한가지는 바로 땅콩 라떼와 땅콩 아이스크림의 고소함을 만나는 것인데,  여행 코스에서 느낄수 있는 또 다른 즐거움이었어요.​​​ 5. 하고수동 해수욕장서빈백사만큼이나 푸른 바다가 멋있었던 곳​에서 가장 많은 맛집과 카페가 모여있는 곳이 바로 하고수동 해수욕장 주변이라 할수 있는데, 앞서 소개한 블랑로쉐 카페 뿐만 아니라 하하호호 수제버거, 온오프 돈까스까지 만날수가 있어요.​​​ ​특히 다른 어떤 곳보다 이 곳은 넓게 펼쳐진 바다가 도 중에서도 가장 푸른 빛을 선물해 주었던 곳이기도 했어요.​​​ ​그리고 하고수동 해수욕장에서 바라 본 또 다른 #가볼만한곳 블랑로쉐 카페의 모습도 마치 한폭의 그림 같은 풍경으로 만날수도 있더라구요.​​​ 6. 온오프 돈까스 최고의 맛집 중 하나​#여행 하면서 만날수 있는 최고의 맛집 중 하나가 바로 온오프인데, 하고수동 해수욕장에서 비양도 방면으로 조금만 가면 만날수가 있어요.​​​ ​하지만 오픈 전부터 대기번호를 받고 줄을 서서 기다려야 할만큼 많은 사람들이 찾는 곳이라 돈까스를 좋아하는 저희 가족은 정말 기대를 했었는데​​​ ​다른 어떤 곳과 비교를 해도 전혀 부족함이 없을 정도로 맛있었고, 돈까스의 플레이팅 자체도 너무 이쁘고 맛있어 보이게 해주더라구요. 꼭 한번 가보세요.​​​ 7. 비양도 속의 또 다른 작은 섬​의 또 다른 작은 섬 비양도는 전기차를 타고 편하게 잠시 다녀올수가 있어요. 물론 협재해수욕장 맞은 편에 보이는 비양도와는 다른 곳이라는건 알고 있으시죠?​​​ ​이 곳에서는 소원을 빌수 있는 작은 일출 소원성취 의자도 있고, 해녀들이 직접 채취한 다양한 해산물을 즐길수 있는 작은 식당도 하나 있어요.​​​ ​물론 끝까지 들어가 보면 독특한 모양의 바위와 노란색과 검은색의 작은 등대로 하나 만날수 있어 잠시 들러보면 재미있는 곳이기도 하죠.​​​ 8. 검멀레 해변봉 아래 협곡에 자리 잡은 검은 모래 해변​비양도를 나와 열심히 달리다보면 저 멀리 봉과  등대가 보이기 시작하는데, 그 아래 검다의 검과 모래의 멀레를 합쳐서 만들어진 검멀레해변을 만날수가 있어요.​​​ ​특히 이 곳은 검멀레해변의 동굴을 보트를 타며 즐길수도 있고, 때로는 그 보트가 원을 그리며 검멀레 해변의 멋진 장관을 만들어 내는 곳이기도 해요.​​​ 9. 봉, 등대 그리고 소머리오름에서 가장 높은 곳이라 살짝 등산코스​아마도  가볼만한곳 중에서 가장 힘든 코스라고 할수 있는 봉과 소머리오름. 전기차를 주차장에 세워두고 천천히 산책하듯 올라가면 되는데​​​ ​봉 표지판 앞에서 왼쪽으로 가면 등대를, 오른쪽으로 가면 소머리오름에 갈수가 있어요. 참고로 등대와 소머리오름은 연결되지 않고 철조망으로 막혀있다는 점도 기억하세요. 저처럼 오름에 올라 등대로 어떻게 가지 고민 하지 말구요^^;​​​ ​저는 여행을 하면서 만난 소머리오름에 먼저 올라 푸른 바다와 바람을 가득 느끼고 다시 내려와 중간의 사이길을 통해 등대로 향했는데​​​ ​입구에 도착하면 멋진 그림과 함께 UDO LIGHT HOUSE라는표지판을 만나게 되죠. 바로 이 곳이 마지막 코스인 봉 정상의 등대를 만날수 있는 곳이죠.​​​ ​두개의 등대 중 하얀 컬러가 멋졌던 곳이라 한참을 서서 바라봤는데, 반대편으로 올레길을 따라 내려 갈수도 있지만, 왔던 길을 돌아 나와야 다시 전기차를 탈수 있어요.​​​ 특별자치도 시 면천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15하우목동포구특별자치도 시 면 연평리 ​그렇게 전기차와 함께  가볼만한곳 하나하나 둘러보았는데, 와는 또 다른 매력이 있는 섬 속의 섬이 아닌가 생각이 들었어요. 특히 서빈백사와 하고수동 해수욕장의 에메랄드 빛 푸른 바다가 너무 멋있는 곳이라 도를 찾는 다면  여행 코스 역시 꼭 한번 다녀오시는걸 추천드려요.​​ 
경남 창원 진해 해양공원 솔라타워 & ..2편입니다.​1편은 보셨을라나요?요고..https://blog.naver.com/dkzdmom/222599835524 진해 해양공원 솔라타워 &  (1편) - 창원 진해 가볼만한 곳이번 창원 진해 여행의 하이라이트 진해해양공원과 .. 이제 시작합니다. 꼬우~! 아! 진해해양공원과 우...blog.naver.com ​ 1편 마지막 가는 해상 보도교 앞에서부터시작하겠습니다. ​얼핏진도의 진도대교가 떠오른다?..?  뭐..규모 면에서 댈 건 아니겠지만,그만큼 아름답더란 얘기겠지요? ㅎㅎ ​해상 보도교 내려서서 올려다본솔라타워이구요. ​항..그리고,  마리나 방파제..요트 등대.. ​ 가는 해상 보도교 위에서솔라타워를 배경으로 한 컷 찍어주시구요. ​근데..다리가 상당히 길죠? ​한 바퀴 빙 돌아내려가게 되어 있는데요. ​바로 요렇게..이런 걸 P 턴이라고 하나요? ㅋㅋ ​ 입성!!전망대부터 먼저 보고 가도 되지만콩알은 해안길부터 걸어보기로 했더랍니다. ​이 풍경을 먼저 즐겨보고 싶어서요. 섬에 들어가야지만볼 수 있는진해해양공원의 솔라타워 대표 그림이니까.. ㅎㅎ ​인증샷도 빼먹음 안 되고.. ㅋ ​진해  해안길.. ​벽화마을? ​해안길따라 담장에 벽화가 가득하더라구요.요거 보는 재미도 쏠쏠.. ​해안길따라 거의 끝까지 가니솔라타워와 99타워가 한눈에 보이는데..음..이 사진 얻으려면 해안길 거의 끝까지 가야 한다지요?   해안길 끝에서동영상 촤르르르~!!  여기는?의 반대편 해안.. ​전망대 쪽으로 올라가다내려다 본,마리나 방파제인데요. ​낚시하시는 분많이 보이더라구요.여기가 낚시 명당인 걸까요? ​흐흠..역시나 전망대는 전망대네요.​뭐.. 굳이 전망대라고까지는 할 수 없게정말 야트막한 언덕 위이긴 하지만그래도 여기는 꼭 올라가 보시는 거 추천입니다. ​ 전망대에서는거가대교도 바로 확인할 수 있으니까.. ​그럼 한 바퀴또 돌려볼까나요? ㅎㅎ  ​아!에 작은 해수욕장도 있다 하더라구요.그렇다면,여기가 바로 거기?근데 작다기엔 넘 큰데? 정말 해수욕장이 맞긴 맞는 걸까요?   ​이제전망대에서 방파제로 내려갑니다. ​마리나 방파제..멀리 요트 등대가 보이긴 하는데..거, 참..​콩알이 여기서 인내심의 한계를 봤답니다.요트 등대가 손에 잡힐 듯200미터 정도만 가면 되겠구나 했더랬는데가도 가도 끝이 없어..왜 이러지?등대가 왜 자꾸 달아나나??  ​착시였더라구요.나중에 알고보니,이 방파제가 길이만 무려 왕복 1km..​선착장에서 바로 마리나 방파제를 갔더라면상당히 먼 거리구나 알아차렸을 텐데해안길 따라갔다가전망대에서 내려오다 보니가까운 줄 알았던 거지요, 뭐.. ​여튼..명동마리나 방파제 종합안내도랍니다.​벚꽃광장 벚꽃 무대갈매기 전망대도 있는데이게 다 들어가려면무지 길어야 한다는 게 맞는 거죠? ^^;; ​벚꽃 무대 벚꽃광장 사진이 없는 이유..짐작하시는 그대로인내심의 한계를 시험하며걷고 또 걸었기 때문에.. ㅋㅋ  ​어쨌거나,드디어 도착한 요트 등대.. ​요트 모양을 한 등대인데뒤에서는 확인할 수 없고요렇게 방파제 끝에서 봐야 보이는 그런 요트 등대더라구요. ​힘들게 걸어왔으니인증샷은 당근이지요? ​근데..아무리 봐도 기울어진 것 같지 않나요?일행도 기울어진 거 맞다 했구요.요트의 생동감을 살리기 위해 그리 등대를 만드신 건 아닌가 싶었는데..​혹시라도다음에 진해  요트 등대 보러 가실 분들..가시게 된다면,좀 알려주십시오.정말 등대가 기울어진 게 맞는지..   ​어쨌거나,요트 등대 앞에서 바라다본,마리나 방파제와 진해 해양공원 솔라타워그리고, 99타워인데요.​참 멀리도 왔지요?돌아갈 길이 막막.. ^^;; ​그래도 갈매기 전망대 위에서요트등대랑 부산신항 내려다보는 건잊지 않았다지요?  ​거가대교도.. ​그렇게 터덜터덜 방파제를 걸어 본섬으로 돌아왔습니다.앞으로 보이는 나무 계단이전망대로 오르는 길인데콩알이 바로 저기로 내려왔더라고.. ​ 섬을 한 바퀴 돌아다시 해상 보도교 앞..​솔라타워가 봐도 봐도 참 멋지더라구요.어쩌면 이젠 그만 걸어도 된다는 안도감에? ㅋ ​그. 러. 나!!걷기 끝내기엔아직 마지막 난코스가 남았다는 거~!​해상 보도교에서솔라타워가 있는 언덕 위까지계단이.. 계단이..워우~!  ​지그재그로 편하게 오를 수 있는데크 길이 있긴 하지만그건 시간이 많이 걸리고..그래서 계단 빡세게 올랐는데요.나중엔 다리가 후들후들.. ㅋㅋ ​이렇게..진해 해양공원 솔라타워와진해  돌아보기는 끝을 맺는데요.어떠셨는지요? ㅎㅎ​콩알은 참 좋더라구요.10년 전 방문했을 때보다훨씬 더~!​뭐, 그땐 솔라타워가 공사 중이었던 때라주변 경관이 엘롱이었겠지만이번에 보니정말 입 떡 벌어지게주변 경관이 아주 예술이더라구요.​특히..진해 ! 들어가는 해상 보도교도 멋졌지만에서 바라보는진해 해양공원의 솔라타워..완전 그림이더라구요. ​진해 해양공원은창원 여행 필수 코스니까..굳이 콩알이 추천 안 날려도들러 가시겠지만그래도 혹시나 하여추천 오조오천억 개 날려드리구요.​오늘은 이만 줄입니다.빠이~!  진해해양공원 관람시간하절기(3월 ~ 10월) 09:00 ~ 20:00동절기(11월 ~ 2월) 09:00 ~ 18:00매월 마지막 주 월요일 휴무​창원 솔라타워 관람료는성인 3천 원해양생물테마파크 관람료는성인 2천5백 원​주차료는최초 30분 300원30분 초과 10분마다 100원​해상 보도교 건너 는꼭 가보실 것!이왕이면 마리나방파제 요트 등대까지..진해해양공원경상남도 창원시 진해구 명동로 62경상남도 창원시 진해구 명동 ​ 
​ ​​ 섬 속의 또 다른 아름다운 섬 ""​이번 여행 일정 중 하루는 에 들어가 보기로 했는데요! 여행코스 중 필수는 뭐다? ​바로 고양이 선장님을 뵐 수 있는 " 올레보트"죠 ㅎㅎㅎ​​​ 시선강탈 고양이 선장님 ㅋㅋㅋ​​올레보트는  가볼만한곳 하면 가장 먼저 떠오르는 액티비티 인데요~이번 여행에서 절친동생 베르니와 함께 아주 씬나게 즐기고 왔어요 ♪♬​​​  ​​​ ​​​의 서빈백사 해변 바로 옆에 위치하고 있는 보트.선착장 바로 앞에 주차장과 깔끔한 화장실이 있어서 편하게 이용할 수 있어요.​​​ ​보트는 배 위에서 섬 주변을 돌면서 절경을 감상하는 코스로 이루어져 있는데요!!​ 가볼만한곳  8경 중에 5경은  올레보트에서만 볼 수 있답니다 :)​​​ ​​30분에 이르는  여행 최장거리 코스를 즐길 수 있고재미 없으면 공짜 라고 적혀 있던데요ㅋㅋㅋ저는 너~~~무 재밌어서.. 작년 가을에 이어 이번에도 또 타기로 했답니다 ㅎㅎㅎ​​​ ​​올레보트 구명조끼를 입고 보트 타는 곳으로 무브무브!!!​​​​ ​​보트에 올라타서 기념샷 한방 찍어주시고 ㅋㅋㅋㅋ​​고양이 선장님  올레보트는 워낙 인기라서 거의 늘 만석으로 운행이 되는데요~이번에 갔을 때도 자리가 꽉 차서 우리팀이 승선하자마자 바로 웨이팅이 걸리더라고요 ;;;​​​올레보트 가격은? 성인 2만원, 아동 1만 5천원, 5세 미만 무료​​​ ​​​30분 가량 스피드를 즐기다보면 헤어스타일 다 헝클어진다며..출발 전 짝꿍 동생과  미리 인증샷을 찍어보았어요!!​​ ​​헉스, 우리 뒤로 고양이 선장님도 쁘이 포즈를 잡아주셨네욤 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​ 올레보트의 총 승선인원은 18인승 정도 되는것 같았는데요! 보트 앞쪽에 타면 스릴을 제대로 느낄 수 있다고 하니 참고하셔요 :)​​​​​ ​​올레보트가 출발한 후 얼마 지나지 않아 봉 앞에 이르렀는데요~"(牛島)"는 소가 누워있는 모습을 하고 있다고 해서 붙여진 이름이라고 해욤!!​​  ​▲▲ 고양이 선장님이 설명해주실 때 영상으로 담아봤어요!!​선장님 목소리가 귀에 그냥 착착 잘 달라붙죠? ㅎㅎㅎ​​​ ​​오!! 진짜 소가 누워있는 모습.... 보이시죠? ㅎㅎ​지난 가을   왔을 때는 날씨가 좀 흐렸는데요..이번에는 맑은 날씨라서 사진도 더 예쁘게 잘 나온듯 해요^^​​​​ ​​다음  여행코스는 수만 년 전 화산활동으로 생성 된 기암절벽인 코끼리 바위와 말뚝바위인데욤~말뚝바위는 가 바다에 떠내려가지 않게 코를 말뚝에 박아 놓은 거라고 설명해 주셨고욤 ㅎㅎ소 콧구멍(?) 처럼 생긴 삼각형 동굴에서는 파도가 5m 까지 치솟는다고 해요!​​​  ​▲▲  올레보트 고양이 선장님 설명으로 들어보실까욤? ㅎㅎㅎ​​​ ​​ 7경인 동안경굴을 지나..​​ ​​의 또 다른 볼거리!! 용머리 바위와 얼굴바위에 점점 가까워졌는데요...여러분 눈에도 잘 보이실까요?​​​ ​​​절벽 중간부분에 용이 여의주를 물고 있고!! ​그 아래로 인디언 얼굴 형상을 한 얼굴바위가 똬악 눈에 들어오더라고요^^​​​​ ​​다음  여행코스는 주간명월로 가장 하이라이트 코스인데요!!동굴 속으로 보트를 타고 직접 들어가봅시다~~(가슴이 콩닥콩닥!!)​​​ ​​공간이 좁아서 살짝 긴장이 되긴 했는데요!!보트 고양이 선장님의 흔들림 없는 편안한 운전 실력으로 아주 부드럽게 이동할 수 있었어요^^​​​ ​​주간명월은 "한낮에 동굴 속에서 달을 본다"는 뜻을 가지고 있는데욤~수면에 비치는 해가 동굴 천정에 반사되는 모습이 마치 달 같이 보인다고 해서 붙여진 이름이라고 해요!​​​ ​​동굴 안에서 바깥을 바라보니 몽환적인 분위기가 스물스물!!아... 이래서  가볼만한곳으로 보트를 손꼽는 거구나 싶더라고요^^​​​ ​​육지여행과는 또 다른 재미와 감동이 있었던   보트투어~~바닷 속에서 즐기는 워터스포츠도 재밌지만 개인적으로 저는 배 위에서 즐기는 투어에 한 표 던지고 싶네요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​약 30분 가량  절경을 감상하면서 익사이팅한 시간을 보내고 선착장으로 돌아오게 되는 코스인데요..​이번에도 역시 고양이 선장님 설명도 넘 재밌었고, 날씨까지 좋아서 기분이 더욱 업 되었던 시간이었어요~다만 30분이 너무 호다닥 지나가서 그게 좀 아쉽더라고요 ㅠㅠ​​​ ​​특히 성수기 때 도 여행 가시는 분은 사전예약 꼭 하시기 바라고요~~보트에 관해 문의하실것이 있다면 고양이 선장님께 문자 혹은 SNS DM 보내시면 되세요!!​​​​#여행 #가볼만한곳 #여행 #여행코스 #보트  올레보트특별자치도 시 면 해안길 181 올레보트 주소 : 시 면 해안길 181번호 : 010-4132-8279​​​​​​​​​  ​ 
​ ​ 배시간 및  가볼만한곳 총정리 ㅣ​​​​ ​도 여행의 꽃!이라고 하는 곳은 어디일까요?  많은 분들이 여행의 꽃이라고 부르는 곳은다름아닌 또 다른섬 를 꼽을 수 있을거 같은데요​그래서 오늘은 지금 딱 가기좋은 도 에 대한 포스팅을 준비했어요​를 가야하면 꼭 배를 타야하는데요 배시간이나  가볼만한곳에 대해전반적으로 다뤄보도록하겠습니다​ @홈페이지​ ​ 선착장 ​도와 를 오가는 여객선은성산항과과 종달! 두 곳의 선착장을 이용할 수 있습니다​ 종달대합실특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2281 1. 종달선착장: 특별자치도 시 구좌읍 종달리 484-7​종달선차장은비교적 한적한 동네라서 여유롭게 대기도 가능하고 여유롭게 탑승도 가능합니다​다만 성산에 비해 배차간격이깁니다​배시간을 잘 보고 가시고 탑승까지시간이 많을 경우 해안가 구경을 하시면 됩니다  성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21 2. 성산항​특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21 < 배요금>성인 왕복 10,500원중고등학생 왕복 10,100원성산항은 종달보다 훨씬 크고 많은 사람들이 있어서비교적 로 들어가는 배편이 많습니다​ 출처 :  가는 배 http://udoboat.smart9.net 항에서 성산항 가는 배시간표 총정리사진보시고 참고하시기바랍니다!  종달항이던, 성산항이던,어디서 출발하든 까진는총 15분 정도가 소요됩니다소가 누워있는 형상을 하고 있는 는의 가장 큰 부속섬인데요섬 길이는 3.8km, 둘레는 17km 입니다​그럼  가볼만한곳을 볼까요?   가볼만한곳 가볼만한곳으로 가장 많이꼽히는 곳은 아무래도 홍조단괴 해변인데요산호해변으로도 불렸던 곳 입니다​ @홈페이지​ 홍조단괴 해변다른 바다와는 조금 다른 백색의 흙이 보이는게 특징인데요백사장을 이룬 하얀 알갱이는홍조류가 딱딱하게 굳어 만들어진 모래입니다홍조류 백사장은 세계에서도 드물어보호하고 있는 구역입니다​ @홈페이지​ 검멀레 해변백색 모래가 있는 백사장 말고도검은 모래 해변이 있는데요바로 검멀레 해변입니다( '검'은 '검다', '멀레'는 '모래'라는 뜻)​  해변 끝에는 동굴이 있는데썰물에는 동굴 전체가 드러나동물 안으로 들어갈 수 있는데물때를 꼭 보고 들어가야합니다​ @홈페이지​ 화고수동해변화고수동 해변은 특히나 해수욕장으로유명해서 많이 찾는 해변인데요모래도 곱고 수심이 앝아서특히나 아이들이나 놀기 좋습니다​이 곳에는 해녀상이 있어서포토존으로도 안성맞춤인데70여세 해녀를 모티브로 한 동상에서사진을 꼭 찍고 오세요!​이외에  가볼만한곳으로는최근 유행인 탑다니 전망대도 있구요조선시대 때 군사 통신시설로 쓰인봉수대도 많이 간답니다​카페로는 블랑로쉐, 정원 등이핫한거 같더라구요​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리산호해수욕장특별자치도 시 면하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리  ​ ​ 관광 꿀팁! 를 걸어서 돈다면 3~4시간 걸리지만많은 분들이 전동 바이크나 미니 전기차, 자전거, 버스등을 이용해관광을 하는 편 이구요​관광지 2~3개 둘러보고 식사 후 카페갔다가 나가기 좋아서아침 배를 타고 들어가서 밤 배를 타고나오는게 를 온전히 즐기기 좋습니다​하지만 섬인 만큼 그 날 날씨에 따라배 운항이 변경될 수 있으니기상조건을 꼭 확인해야합니다!​​ 
멀리서 친척들이 놀러와 오랜만에 를 떠나 괜찮은  가볼만한곳들을 돌아다녔어요. 멋진 뷰와 먹음직스러운 음식 그리고 체험까지 다양하게 즐겼답니다.​ 1. 성산포종합여객터미널주소 :  서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7연락처 : 064-782-5671​ 가장 먼저 배를 타고 떠나기 위해서 성산포항종합여객터미널을 찾았어요. 성산항에 인근 해 있었고 넓직한 주차장에 파킹을 마치고 들어섰어요.​ 배에 타기 위해서는 승선 신고서를 작성해야 하는데요. 이때 신분증이 필요하고 총 2부를 (왕복) 작성해야만 합니다. 그 후엔 매표를 진행했죠.​ 매표를 하기 전에는 승선 신고서를 선으로 작성해 주시고 신분증도 챙겨줘야 한답니다. 두 가지가 없으면 승선이 불가하니 꼭  챙겨주셔야 해요. ​ 왕복 요금부터 편도 그리고 입도에 대한 요금들이 상세하게 적혀있더라고요. 나이에 따라서 또 차량도 함께 탈 수 있으니 여러 가지를 따져보았어요.​ 시간표도 상세하게 나와있었는데요. 저희도 시간에 맞게 타주었고 본격적으로  가볼만한곳 스팟들을 한번 더 정리해 보는 시간을 가졌죠.​ 그렇게 성산항에서 천진항까지 총 15분간을 소요하여 이동해 주었답니다. 가는 동안에는 탁 트인 뷰와 에메랄드빛 바다가 눈에 들어왔어요.​ 2. 산호해수욕장주소  :  시 면 연평리 2565​ 가장 먼저 도착한 곳은 서빈백사에요. 천연기념물의 팝콘 모양의 홍조단괴가 있는 곳으로 많이들 찾아오는 스팟이기도 하답니다.  마치 팝콘을 튀기고 또 과자 모양인 것 같은 홍조단괴는 천연기념물로 선정이 되어 있었어요.  가볼만한곳으로도 빠지지 않고 등장하는 곳이죠.​ 탁 트인 뷰를 구경하고 난 뒤에는 차로 3분 거리에 떨어진  정원을 찾아봤어요. 이국적인 외관과 푸릇한 야자수들이 저희를 반겨주더군요.​ 3,000원의 입장료를 내고 들어갈 수 있는 식물원이라 많은 포토존과 푸릇한 식물들이 전시되어 있답니다. 길게 늘어져 있는 야자수 길은 포토존으로도 유명하더라고요.​ 이국적인 느낌을 선사해 주는 곳이기도 하고 앞에 놓여 있는 벤치에 앉아 푸르른 배경으로 하여 사진도 남겨보며 시간을 보냈죠.​ 3. 봉수대주소 :  시 면 해안길 602​ 이번엔 북쪽에 위치한 탑다니전망대를 찾아보았어요. 새하얀 외관의 전망대가 세워져 있는 곳으로 여러 즐길 거리가 있는 곳이에요.​ 4. 블랑로쉐주소 :  시 면 해안길 783영업시간 : 매일 11:00 - 17:30전화번호 : 064-782-9154​ 다음으론 동쪽 블랑로쉐 카페를 찾았어요.  가볼만한곳은 여러 가지 탈것으로 이동할 수 있어 더욱  흡족했답니다.​ 탁 트인 오션뷰는 힐링 그 자체였고 특히 야외 테라스 자리가 인상적이라 이곳에서 여유를 만끽해 보았어요.​ 저희는 이곳에서 커피와 땅콩아이스크림을 시켜 즐겨주었답니다. 탁 트인 뷰를 감상하며 마시는 커피는 꽤나 낭만적이었죠.​ 바로 앞쪽에 위치한 하고수동 해수욕장은 넓직한 해변이 인상적이라 해외여행을 온 듯한 기분이 들기도 해 모두가 아이처럼 들떴더라고요.​ 한쪽에 자리 잡고 있는 해녀상은  가볼만한곳의 중심을 잡아주었더라고요. 그 주변으로 펼쳐진 에메랄드빛 바다에 입이 떡 벌어졌어요.​ 5. 스시포차스시포차특별자치도 시 면 해안길 816 주소 :  시 면 해안길 816영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 기상악화 시 휴무전화번호 : 064-783-1755​ 구경을 마친 뒤 출출한 배를 채워주기 위해 하고수동 해수욕장 바로 근처에 새롭게 오픈한 스시 초밥집을 찾았어요. 오션뷰를 감상하면서 즐기는 초밥이 인상 깊어 꼭 소개해 보고 싶었죠.​ 저희는 특스시(25,000원)와 참치대뱃살초밥(35,000원)을 오더 했고 금세 음식들이 차려졌어요. 특히 통창으로 되어있어 탁 트인 오션뷰를 바라보면서 식사가 가능해 흡족했어요.​ 사이드로 추가한 해물라면은 빨간 국물에 군침이 절로 돌았답니다. 얼큰하고 개운한 국물과 신선한 해물들이 만들어내는 진한 감칠맛에 입가심으로도 손색이 없더라고요.​ 꼬들거리는 면은 잘 익어 후루룩 먹으면 부담 없이 흡입이 되더라고요. 특히 쫄깃한 게 잘 익은 오징어살은 신선해 괜히  가볼만한곳으로 추천하는 게 아니었죠.​ 하나같이 정갈하게 세팅이 되어 테이블 위로 준비가 되니 군침이 살살 돌더라고요. 적당한 두께와 사이즈로 만들어졌고 함께 곁들일 찬들까지도 풍성해 부족함 없었어요.​ 밑반찬으로 함께 나온 고로켓은 바삭하게 튀겨져 기름기가 쫙 빠졌더라고요. 속 안에는 부드러운 내용물이 가득해 고소하면서도 담백한 맛을 잔뜩 만끽해 봤답니다.​ 고소하고 단짝한 딱새우 초밥은 성게알이 올려져 있어 풍미를 더하더라고요. 입안에 넣으니 쫄깃한 식감과 더불어 바다의 푸근한 향이 부담 없이 다가와 고개가 끄덕여졌어요.​ 그런가 하면 장어초밥은 단짝한 소스가 어우러져 있었는데요. 장어 살은 전혀 비리지 않았고 담백 고소함과 더불어 입안에 넣자마자 사르르 녹아들어 이거다 싶었죠.​ 특스시는 흰살부터 참치 그리고 해산물까지 그 구성이 꽤나 다채로웠어요. 둘이서 시켜도 충분히 든든하게 즐길 수 있어 하나씩 집어가며 속을 든든히 채워주었답니다.​ 잘 손질되어 나오는 참치대뱃살 초밥은 윤기가 좌르르 흐르고 있어 침이 꼴깍 삼켜졌답니다. 야들 거리는 참치살은 하나같이 기름지면서도 부드러워 그 맛을 음미해 봤어요.​ 6. 검멀레해변주소 :  시 면 해안길 1132​ 배부르고 만족스러운 식사를 마치고 난 후에는 남쪽에 위치한 검멀레 해변을 찾아봤어요. 자연이 만들어낸 압도적인 뷰의 절벽은 이국적인 느낌을 선사해 주었답니다.​ 또한 이곳에서는 해양 액티비티를 즐길 수 있는데요. 스릴 넘치고 짜릿한 매력을 자랑하는 제트보트를 탈 수 있어 오랜만에 즐거움을 만끽해 보았어요.​ 그렇게 시간 가는 줄 모르고 즐겼던 에서의 시간을 뒤로하고 성산항으로 회항을 했답니다. 하나도 빠짐없이 만끽하고 흡족했던  가볼만한곳들이라 알차게 다가왔죠.​ 
지난 주말에는 휴가차 에 내려온 친구들과 점찍어두었던  가볼만한곳을 모두 돌아다녔다. 여름날의 쾌청한 기운이 가득했던 바다와 넘실대는 파도, 푸른빛이 가득했던 이 날의 하루를 소개해본다.  산호반점 주소 :  시 면 해안길 1126전화번호 : 010-8311-2430영업시간 : 매일 08:30 - 17:00 휴무시 : 결항시 휴무 메인메뉴 : 소라 톳 짬뽕 13,000원/소라 톳 짜장 8,000원/흑돼지 탕수육 25,000원산호반점 2호점특별자치도 시 면 해안길 1126 성산항에서 배를타고 20여분정도 소요되는 는 바다위에 떠 있는 섬의 모습이 마치 소가 누워있는 형상을 띈다고 하여 붙여졌다고 한다. 여행 코스로 가볍게 들러봐도 좋지만 요모조모를 모두 만끽하기 위해선 반나절에서 1박정도 투자하는 것이 좋다. 특별한 경우가 아니고서야 차를 가지고 입도할 수 없기 때문에 하우목동항에서 전기차를 대여하는 것이 좋다. 얼마나 머무느냐에 따라서 소요시간은 조금씩 상이하니 참고하시길.  섬의 북쪽에서부터 시작한 이 날의 첫 목적지는  봉수대였다. 거뭇한 현무암으로 쌓여진 돌담 위에 하얀 마루등대가 자리하고 있는데요. 에메랄드 빛깔의 바다 색 때문인지 외국 휴양지 같은 느낌이 들었다.  특히 돌담을 따라 걷다보면 의 상징인 돌하르방도 심심치않게 만나볼 수 있었다. 인자한 미소로 소원을 들어준다는 하르방 옆에서는 조심스레 남은 한 해의 평안을 빌어보기도 했다. 두번째로 들렀던 하고수동해변은 를 대표하는 해수욕장으로 알려져 있다. 전기차를 타고 이동하니 10분이면 도착할 수 있었다.  에서 많이 채취되는 뿔소라 모양의 조형물도 곳곳에 꾸며져 있어 기념삼아 사진을 찍으시는 분들도 많았다.  그런가하면  가볼만한곳 비양도는 섬 속의 또 다른 섬의 느낌을 준다. 바다 사이로 이어져있는 길을 따라 들어오니 소원성취 성탑이 켜켜이 쌓여져 있어 주변에 있는 돌맹이 하나를 조심스럽게 올려주기도 한다.  그리고 8경 중 하나로 꼽히는 봉은 섬 전체를 한 눈으로 어우를 수 있어 올랐을 때의 벅찬 감동이 느껴진다.  특히 해안절경 뒷 쪽으로는 성산일출봉의 웅장한 자태까지 조망하였다. 지대가 조금 높은 편이라 오르는데 힘이 들긴 하지만 의 주요 오름들에 비하면 낮은 편에 속해서 초심자들도 충분히 걸어오를 수 있었다.  끝으로 도착한 검멀레해변은 보트를 타야지만 바다 곳곳을 둘러보았다.  1경과 6경을 모두 섭렵할 수 있는 곳이기 때문에 시간적인 여유가 있으신 분들은 꼭 둘러보시는 것을 추천하고 싶다.  검멀레해변까지 찍고 나니 급격히 허기가 져서 점심식사를 하기로 했다. 괜찮은 음식점을 찾다가 주방장 모양의 입간판에 이끌려 산호반점을 방문했다.  알고보니 입도객들 사이에서는  가볼만한곳으로 꼽히는 맛집이었고 한국인의 소울푸드인 짜장면을 주력으로 판매하더라. 특히 별미답게 소라와 톳이 들어갔다고 하니 그냥 지나칠 수 없었다.  꽤나 큼직한 건물 옆 쪽으로는 전용주차장이 완비되었다. 아무래도 섬 내에서 전기차를 이용하시는 분들이 많다보니 배려를 하신 것 같았다.  입구 옆 쪽으로는 넓은 테라스석이 조성되어 있어 맑은  공기와 함께 야외식사도 즐길 수 있었다. 테이블당 간격도 여유로운 편이라 단체로 찾기에도 무방했다.  더불어 내부에도 좌석이 준비되어 있었고 화려하진 않지만 안락하고 편안한 분위기의 식당이었다.  주문하기 앞서 벽면에 그려진 지도에도 눈길이 갔다.  가볼만한곳 모두 표기가 되어 있어 여행시 참고가 되었다.  한편 여러 연예인들의 인증 싸인도 즐비해 있다보니 제대로된 찐맛집을 잘 찾은 느낌이었다.  그리고 식사 중 부족한 기본찬과 여분의 식기 들은 셀프코너를 이용할 수 있다. 단무지 뿐이었지만 중식 먹을 땐 필수이기에 위치를 잘 알아 두었다.  저희도 야외석에 자리를 잡은 뒤 소라 톳 짜장과 짬뽕, 흑돼지 탕수육을 주문넣었다. 회전율도 상당히 좋은 편이라 빠르게 준비가 되더라. 먼저 살펴본 짜장면은 윤기가 반질거리며 흐르는 춘장소스와 그 위에 소복하게 쌓인 톳과 소라가 포인트였다. 육지에서는 쉽게 먹을 수 없는 메뉴라 인상깊었다.  탄력적인 중화면을 고루 섞어준 다음에는 본격적으로 면치기를 시작했다. 적당히 짭조름하면서도 달짝지근한 양념과 묵직한 면이 하나로 어우러졌다.  게다가 중간에 씹히는 톳과 소라의 오독한 식감도 매력적이었다. 먹다보면 기름질 수 있는 부분을 향긋한 바다내음이 잡아주어 무한대로 들어갔다.  계속해서 짬뽕은 바다를 그대로 옮겨놓은 것 마냥 해산물이 산더미처럼 쌓아져있었다. 전복과 꽃게, 새우 등 얼핏 봐도 시원한 국물맛을 내는 해물들이 가득했다.   가볼만한곳 해물의 양 뿐만 아니라 퀄리티도 결코 떨어지지 않아 씨알이 굵은 것들로만 엄선해주셨다는게 느껴졌다. 새우는 껍질이 얇은 반면 속이 통통하게 차 있어 발라먹을 부분이 많았다. 매번 무침으로만 먹었던 톳나물도 얼큰한 짬뽕국물과의 궁합이 환상적이었다.  의 명물인 소라는 껍데기 째로 준비가 되었다. 튼실한 속살에 내장까지 붙어있었고 해감이 잘 되었는지 이질감이 없었다. 씹을수록 담백하고 고소한게 입맛을 저격했다.  이후엔 국물에 푹 적셔진 짬뽕면을 건져올렸다. 얼큰하면서도 해물이 제대로 녹아들어 속이 화끈하게 풀어지는 개운함이 느껴졌다. 면과 육수도 겉돌지 않고 속까지 간이 잘 베어있더라.  마지막으로 공략한 흑돼지탕수육은 얇은 튀김과 도톰한 돈육의 비율이 절묘했다. 반죽에 전분물이 들어가는지 쫀득한 식감은 덤이었다.  후르츠칵테일과 갖은 채소로 풍미를 더한 특제 소스 역시도 산뜻한게 기름짐을 잡아주어 무한대로 들어갔다. 혀 끝에서부터 진득하게 내려앉던 육즙도 누린내 없이 고소한게 저절로 엄지를 들게 만들었다.  미리 찾아두었던  가볼만한곳과 맛집까지 골고루 섭렵하고나니 이 날의 하루가 무척이나 알차게 느껴졌다. 섬의 매력을알고나면 해년마다 찾게 될 만큼 아름다운 곳이었는데 요즘처럼 외출하기 좋은 날씨에 들러보시는 것을 추천한다.​​본 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성되었음을 알린다. 
​​​에서 처음으로 액티비티를 즐겨봤어요 :-)진짜..! 기대이상 상상그이상 너무 재밌어서 깜짝놀랬던바로 #올레보트 로 알려진 #동굴보트 랍니다 ㅎㅎ동굴 속까지 들어가서 구경도 하고, 섬 자체를 구경하기도 하는데요!스피드가 남달라서, 머리카락 휘날리며 소리지르고 왔어요 >,<♥​대부분 오면 액티비티라고 생각하고 전기스쿠터나 자전거 등 많이 타는데그거말고 진정한 #가볼만한곳 으로 대추천하고 싶었던 곳이랍니다 ㅎㅎ진짜, 꺄악!!! 생각보다 아찔해서 놀랬고, 재밌는 시간을 보내서 좋았어요!​​​  ​​ 올레보트특별자치도 시 면 해안길 181 올레보트 바로 이곳, #유리바닥보트 와 함께 #올레보트 가 있어요 :-)여기는 보트종류도 있지만 따로 수중 액티비티도 가능한스쿠버다이빙 같은 프로그램도 있어서, 따로 또 방문하고 싶었답니다!​사실 바다에 놀러오면 물놀이 하나정도는 해야하는거 아니냐구요 ㅎㅎ위치도 좋아서, 찾기가 엄청 쉬웠구요! 여기가 진짜 찐이었어요!왜냐면, 거의 섬 반바퀴를 구경하면서 설명도 들을 수 있었거든요,단순히 스피드 뿐만이 아니라 내용도 들을 수 있어서 좋았답니다 ㅎㅎㅎㅎ ​​​ ​​​짜잔 :) 여기 이렇게 바로 바다 앞으로 나가서 탈 수 있는 곳이 있구요!사람들이 생각보다 많아서 놀랬던 바로 이곳, 제가 갔던 날은 날이 흐려서 아쉬웠지만그래도 아주 알차게 즐기고 왔답니다 >,< 진짜..! 넘 좋으다..♥​보트에 꽤 많은 사람들이 타기 때문에웨이팅이 길거나 그러지는 않았던 것 같아요!그리고 사진도 찍어주셔서 그런것도 센스있었구요 :)​한번타면 약 30분에서 35분 정도 소요되는 시간이라서가평에서처럼 짧게 막 10분 컷 이런거 아니라서 더더욱 좋았어요!​​​  ​​​가격을 바로 볼 수 있도록 표기가 크게 되어 있어서가격에 있어서 고민해보실 분들에게는 딱이죠 ㅎㅎ저도 뭔가 하고 싶어도 가격비교 먼저 해보게되더라구요!​우선, 제가 탄 건 #올레보트 이고정상가 30,000원인데, 할인가로 15,000원이었어요!그 외에 유리바닥보트도 정말 유명하던데그건 정상가 50,000원에서 할인가 25,000원 이었답니다.​두개를 같이하면 더 할인이 되기 때문에두개를 같이 묵어서 타도 너무 좋은 것 같아요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​이렇게 형광형광한 구명조끼가 있어서바로, 딱!!! 무조건 착용해야하는거 아시죠?ㅎㅎㅎ​​​ ​​​대기를 하고 있는데, 그 유명한 #고양이선장 님께서 등장! 동굴보트하면 고양이선장님이라고 하더라구요 ㅎㅎ그 이유는 바로, 고양이 마스크를 쓰시고 일하시는데 진짜 대박뭔가 마케팅 지대로 하는 느낌이었어요 :) 한번보면 잊을 수 없어..!!!!!​​​  ​​​고양이선장님과 함께 하는유리바닥보트와 올레보트이렇게 두가지가 소개되어 있었고,어디어디 포인트를 가는지, 얼마나 타는지도 적혀있었어요!이렇게 정말 꼼꼼하게 설명이 되어 있어서 좋았답니다.​이용시간은오전 9시30분부터 17:30분까지이용할수있으니 참고해보세요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​보트에 탑승하면서 선장님이 사진을 찍어주신답니다.순서대로 챡챡챡 앞자리부터 채워서 앉게되구요!제가 타보니 사실 뭐, 자리의 중요성은 없었어요 ㅎㅎㅎ모두가 스릴있게 즐길 수 있어서, 자리는 어디가 좋다 이런건 없던 것 같아요!​​​  ​​​진짜 저는 뭔가 스피드보트 이런거라고 생각했는데완전 통통배 느낌이었거든요? 근데 스피드나 스릴감이 장난 아니에요!진짜 너무 재밌고, 막 와...!!!! 이런거구나 완전 짜릿해 늘-신선해♥​여기를 지난 가을인가, 친구가 자기는 안타고 싶었는데 탔다면서근데 안탔으면 후회할뻔했다고 너무 재밌다면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가볼만한곳으로 저한테 그렇게 몇번이나 말했거든요 ㅋㅋㅋ그런데 이렇게 와보니, 왜 그렇게 말했는지 알겠더라구요!​우선 선장님의 말씀도 재치가 있기도 하고섬 가까이 가서 보니 색다른 느낌들도 있었구요!​​​  ​​​동굴보트 이름답게 동굴속에도 들어갔다 온다는 것!뭔가 동굴 속이라니, 와우! 진짜 남다르지 않나요?그리고 돌아다니다보면 잠수함도 만날 수 있구요 ㅎㅎ섬 전체적으로 구경할 수 있는데 느낌이 완전 달랐어요!그냥 겉으로 돌아다닐때랑, 이렇게 작은 보트를 타고 들어오는 것과 말이죠!그래서 더 신선하고 재밌다고 느꼈던 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ ​​​  ​​​제가 영상도 함께 담아봤는데요!이게 너무 빨라서, 카메라로 못찍고, 핸드폰 들고있던 걸로 찍었어요!이날 파도가 약한 편이라고 했는데, 그럼에도 엄청 신났던 ㅋㅋㅋ역시 스피드는 즐겨야 재미더라구요?! 저는 특히 이런거 너무 좋아라해서가볼만한곳으로 추천 드리고 싶어요 :-) 연인들끼리도 많이 타고가족들도 많이타는 것 같은데, 진짜 재밌었답니다 ㅎㅎㅎ ​​​ ​​​그리고 저희 기다릴때, 이렇게 유리바닥보트도 볼 수 있었는데완전 느낌이 다르죠 :) 그냥 동굴보트랑은 또 다른 느낌인데동굴보트는 스피드와 스릴이라면, 유리바닥보트는 고급스러움?차분하고 멋진 그런 느낌이 드는 것 같았어요 ㅎㅎㅎㅎ ​​​ ​​​이렇게 돔형태로 바닥이 있었고, 그 바닥으로 밑에를 볼 수 있더라구요!완전 기스하나 없는 깨끗함을 느낄 수 있었고, 맑은 바다를 즐길 수 있었어요:)진짜 너무 이쁘고 ㅠㅠㅠ헝..! 다음엔 이것도 타봐야겠다며 진짜 이쁘지 않나요?​​​  ​​​이렇게 돔형태로, 실제 여기서 사진도 찍고저기 올라가도 되는 곳이라서, 인생샷 남기기에도 딱이에요!진짜 대박이더라구요 ㅋㅋㅋ 인스타그램있어서 봤는데인스타그램 속 다양한 사람들의 인생샷에 감동받으면서나도 다음엔 꼭 저렇게 타봐야겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 너무 알찼던 시간, 가볼만한곳 대추천 해봅니다.진짜 그냥 풍경만 구경하지말고 스릴넘치게 즐겨보세요♥​   ​ 
섬속의 섬 도 (牛島 ) 서빈백사 5월 가볼만한 여행지에서 힐링하기 좋은 5월입니다. 날이 좋았던 5월 를 찾았습니다. 는 도 최동단이며 가장 큰 부속섬인 는 소(牛)가 옆으로 누운 모습이래서 붙은 이름입니다.  보석빛 바다에 불쑥 솟아난 섬은 중앙으로 갈수록 온통 둥글둥글한 언덕이 물결치듯 펼쳐져 오감으로 힐링할 수 있는 섬으로 저도 참 좋아하는곳입니다. 해안길은 아름다운 바다와 언덕, 항구, 해변마을에서 얻게되는 소소한 행복. 를 한 바퀴 돌아보기만 해도 새하얀 산호모래밭과 눈이 시릴 정도로 고혹적인  바다를 한번에 즐길 수 있어 너무 좋았습니다. 해안도로를 따라 한 바퀴 돌면 서빈백사, 검멀레, 하고수동 등 수려한 자연과 만날 수 있습니다.  특히 팔경 중 서빈백사에 해당하는 산호해변(천연기념물 제438호)은 일반 모래가 아니라 산호가 아닌 홍조단괴가 풍화돼 백사장을 이루고 있는 곳입니다. 신발을 벋고  산호해변을 걸어보았습니다.  남태평양의 휴양지처럼 에머랄드빛 바다 그리고 산호(홍조단괴)가 풍화되어 만들어낸 아름다운 백사장이 주는 감동포인트의 이 해변 '서빈백사'라고도 불리는 산호해변은 수심에 따라 바다 빛깔이 다양하기 때문에 동남아나 지중해 등 해외 유명 바다와 비교해도 손색이 없을 정도로 아름다웠습니다. 5월 햇빛에 비춰진 하얀 모래빛 백사장과 에메랄드빛 바다가 어우러지면서 감탄을 자아낼 정도로 멋진 풍경을 선사합니다. 사실 산호해변이라고 불리지만 는 수온이 낮아 산호차가 자라지 않는다고 합니다. 그래서 산호 조각으로만 만들어진 퇴적물도 생길수없다고 합니다.   산호해변의 모래는 산호가 아니라 홍조단괴가 쌓이고 부서져 만들어진것이라고합니다. 홍조단괴를 만드는 녀석은 얕은 바다에서 광합성을 하는 해조류 중 하나인 홍조류입니다. 우리 밥상에 자주 오르는 김도 홍조류에 속하는데, 홍조류 중에서는 산호나 조개처럼 딱딱한 탄산칼슘(CaCO₃) 성분의 광물을 만들어서 자신을 보호하는 ‘석회조류’가 있습니다. 동해안이나 도 해안가에 가면 볼 수 있는 붉은색 바위가 바로 홍조류인 석회조류가 암석에 붙어 자라는 모습을 확인하실 수 있습니다. 홍조류가 돌에 붙어 자라며 축적한 탄산칼슘이 나중에 돌멩이처럼 단단하게 굳어진 것을 ‘홍조단괴’라 부릅니다. 홍조류가 살아있을 때는 붉은색이다가 홍조류가 죽으면 색소가 사라져 흰색이 됩니다. 홍조단괴는 석회암 속에서 많이 발견되고, 지금도 전 세계의 얕은 바다에서 흔하게 자랍니다. 에 이런 홍조단귀가 많을 수 있는 이유는 와 성산 일출봉 사이 바다가 수심이 얕고 조류가 매우 빠르게 흐르기 때문인데 홍조단괴를 만드는 홍조류는 포자를 통해 번식하는데, 포자가 물속 암석 위에 붙으면 자라기 시작하고 암석이 작고 가벼워 굴러다닐 수 있으니 홍조류는 암석 전체를 덮고 사방으로 자랍니다. 암석 전체를 덮은 홍조류가 자라면서 석회 광물을 만들어 돌도 눈덩이가 커지듯 점점 커지는 것이라는 이론입니다. 겨울에는 바람이 세서, 여름에는 태풍이 와서 돌들이 계속 굴러다니니 홍조단괴가 자라기에 딱 적합한 이곳 구르는 돌이 계속 자라 만들어낸 해변이 바로 이곳입니다. 정부에 의 퇴적물은 아주 귀한 것이니 함부로 가져갈 수 없도록 보호해야 한다고 건의했고 그 결과 이곳은 천연기념물로 지정되었고, 귀한 홍조단괴도 가지고 나갈 수 없도록 법으로 금지되었습니다. 백사장을 이룬 하얀 알갱이는 홍조류가 굳어 알갱이처럼 부서지면서 만들어진 것입니다. 홍조류로 이뤄진 백사장은 전 세계에서도 매우 드물어 천연기념물 제438호로 지정되어 보호받고 있습니다. 아주 오래 자란 돌들이 굴러다니는 모습이 만들어낸 특별한 해변이 주는 이국적인 감성. 이렇게 서빈백사는 그냥 보기에만 아름다운 해변이 아닌 정말 우리가 보호하고 아껴야한 역사적 가치가 있는 세계자연문화유산의 하나구나 하는 감동과 자랑스러움을 동시에 느끼게 해주는 특별한 해변이었습니다. 섬 속의 섬 (牛島)는 ‘소를 닮은 섬’ 그리고 우리나라 가장 남동쪽에 있는 섬이라 ‘새벽을 여는 섬’이라는 별칭을 가지고 있는 로의 5월 나들이는 어떠신가요? 산호해수욕장특별자치도 시 면 ​ 
혼자 #여행 다녀왔어요. 저는 새로 생긴 리조트에서 1박을 했는데, 대부분 당일치기로 # 들어갔다 나오시는 것 같더라고요. 작은 섬이지만 멋진 자연환경이 있어 은근 볼거리가 많은 # 그래서 오늘은  가볼만한곳 BEST 8 소개할게요! :)​ 서빈백사 해수욕장- 오픈시간 및 입장료 없음- 바로 앞에 무료&유료주차장 있음 8경 중 하나인 #서빈백사 는 산호해수욕장으로도 불리며, 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어져 있다고 해요. 홍조단괴란, 붉은색을 띄는 석회조류인 홍조류가 둥글게 뭉쳐 자라난 것인데요, 석회조류는 암석이나 조개껍데기 등에 붙어 눈덩어리처럼 커지며 자란다고 합니다.​  홍조단괴 해변을 이루는 퇴적물 대부분은 홍조단괴로 이루어져 있고, 학술적 가치가 높아 이 지역을 보존, 관리하고 있어요. 에메랄드빛 바다와 새하얀 모래사장 덕분에 보기만해도 청량함이 팡팡 터지는 곳. 그래서인지 #가볼만한곳 으로 가장 인기있는 곳 중 하나랍니다.​ ​ 하하호호오픈시간 11:00-17:00건물 뒷편에 무료주차장 있음버거 하나에 11,000원~12,000원 수준산호해수욕장을 기준으로 시계 방향으로 #여행코스 를 잡았어요. 그래서 위로 쭉쭉 올라가던 중 하하호호에 잠깐 멈춰 이른 점심을 먹었답니다. 제가 10시 50분쯤 웨이팅을 하려고 기계 앞에 섰을 때, 이미 앞에 6팀인가 있더라고요. 인기가 어마어마한!​구좌마늘 흑돼지버거, 땅콩 흑돼지버거, 매콤 흑돼지버거, 딱새우버거 등을 판매하는데, 전 땅콩이 들어간 버거를 먹었답니다. 달콤하고 고소한 땅콩소스가 들어가서 넘 맛있더라고요. 실내좌석도 있지만 이날은 봄날씨 수준이라 야외 테이블에서 바다 보며 맛있게 냠! 분위기도 갓벽♥​ ​ 밤수지맨드라미매일 10:00-17:00 (비정기휴무)하하호호와 주차장 쉐어함(건물 뒤)하하호호 옆에 있던  가볼만한곳 밤수지맨드라미 책방. 이른 점심 먹기 전에 잠시 들러봤어요. 굉장히 작은 서점인데, 조용히 커피 마시며 책 읽기에 좋겠더라고요. 에 관한 책들이 많이 보였고, 소소한  기념품들도 눈에 들어왔답니다. 커피는 고소하고 달콤한 원두 '케냐'를 추천받았는데, 오오, 넘 맛있더라고요.​저는 밤수지맨드라미를 먼저 가고 하하호호에서 런치를 먹었지만, 반대로 점심식사 먼저 하고난 후, 밤수지맨드라미에서 커피 마시면 여행코스로 딱인 것 같아요. 내부와 외부 곳곳에 감성적인 스팟들이 있어 인스타 갬성 사진 남기기에도 좋아요.​  ​  봉수대오픈시간이나 입장료 따로 없음바로 앞 공터(?)에 다들 내키는대로 주차함ㅋㅋ봉수는 봉(횃불)과 수(연기)라는 의미로 급한 소식을 전하던 조선시대의 군사 및 통신 시설이에요. 군사적인 목적으로 봉수를 사용한건 고려시대부터라고 그러더라고요.​도에 봉수시설이 체계적으로 정비되고 본격적으로 사용된 것은 조선 세종 때이며, 1895년 봉수제가 폐지될 때까지 조선시대 대표적 군사 통신 시설이었습니다. 에서는 망루라고 하여 5인 1조로 근무를 했다고 하고요.​봉수대와 함께 새하얀 등대, 그리고 누군가 만들어놓은 바닷가의 하트모양 뚝(?)이 있어서 다들 여기 멈춰서 구경하고 가요. 이 앞에 렌트카, 전기자전거, 전기차 등이 마구 뒤섞여 세워져있기 때문에... 주의가 필요합니다.​ ​ 하고수동 해수욕장- 오픈시간 및 입장료 없음- 해수욕장 주변에 무료주차장 있음서빈백사 해수욕장처럼 물 색깔이 넘넘 아름다웠던 하고수동 해수욕장. 앞바다의 수심이 얕아 피서객들에게 많은 사랑을 받는 해변이라고 합니다. 특히 인어와 해녀 동상이 있는 것이 인상적이었어요.​이 근처에 레스토랑과 카페 등 편의시설이 꽤 있어서 #여행 때 점심을 먹거나 커피 마시러 멈추기에 괜찮은 곳인 것 같아요. 하고수동 해수욕장은 2021년에 도의 13번쨰 공식 해수욕장이 되었거든요, 그래서 새 종합상황실과 화장실 및 탈의실이 들어선대요.​하고수동 해변은 정면에서 보는 것도 아름답지만 양 끝에서 보는건 더 예쁘더라구요. 해변 총 길이가 약 400m 정도 되니까 끝에서 끝까지 한번 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다! #해수욕장​  ​ 검멀레해변과 동굴- 입장료 및 오픈시간 없음- 검멀레타운 아무곳에나 주차 가능봉 아래 협곡 속에 숨어 있는 폭 100미터의 검멀레 해변. 검멀레는 검은모래를 의미하며, 모래 찜질과 해수욕을 할 수 있는 해변이라고 해요. 해변 끝에 동굴이 있는데, 소의 콧구멍을 닮았다고 해서 검은코꾸망이라고도 불리고, 썰물 때에는 안에 들어가볼 수도 있어요. 동굴 속에 붉은 동굴이 하나 더 있는데, 동안경굴이라고도 해서  8경 중 하나랍니다.​계단을 통해 검멀레 해변과 동굴이 있는 곳까지 내려가보거나 혹은 보트를 타고 이 주위를 한 바퀴 돌아볼 수도 있어요. 오후 1시쯤 방문했을 때에는 너무 빛이 강하고 역광이라 사진이 별로였어요. 순광일 때 가야 예쁠듯. 그리고 여기 바람이 많이 부니까 조심해야 해요~!​  ​ 밭318- 매일 9:30-17:30- 전용 무료주차장 있음- 아메리카노 5,000원,  땅콩 아이스크림 5,000원 등아마도  에서 가장 아름다운 유채꽃밭을 가진 카페일거에요. 밭318은. 카페를 이용하면 유채꽃밭에서 사진 찍는건 보너스로 가능. 저도  땅콩 아이스크림 먹으며 꽃도 보고 잠시 쉬어 갔답니다.​Cafe 내부 좌석은 모두 창밖을 바라보게 되어 있어서, 유채꽃과 바다를 한 눈에 담을 수 있어요. 땅콩 아이스크림도 고소 달콤 시원하니 맛있더라구요. 유채는 키도 크고 꽤 실했어요. 2022년 2월 26일 기준으로 만개했고 풍성하니 예뻤습니다.  여행 코스 및  가볼만한곳으로 완전 추천해요 :D​  ​ 봉- 오픈시간 및 입장료 없음- 봉 주차장 무료  여행코스 마지막은 바로 봉. 섬 전체를 내려다볼 수 있다고 해서 저도 올라가봤어요. 사실 옛날부터 워낙 유명한  가볼만한곳이라 전에도 가본 적 있는데.. 넘 오랜만이라.. 두근두근하며 올라갔쥬.​차 세워둔 곳에서 조금만 올라가도 천진항 등이 한 눈에 들어와요. 바로 앞에는 톨칸이도 있고요. 봉 정상까지 올라가면 뷰가 좀 다를까 싶어서 폐 부여잡고 어마어마한 오르막을 올랐는데... 별거 없었습니다. 옆에 등대공원(등대전망대)과 연결되어 있으면 좋을텐데 그것도 아니고. ㅠㅠ​여기서는 아이들과 부모님이 함께 승마체험을 많이 하더라구요. 장발의 기수분께서 '이럇, 헛, 가자' 막 소리를 지르시는데... 무슨 미국 서부 영화 보는 줄 알았잖아요. 가격은 좀 비쌌던 것 같은데... 암튼 타보면 넘나 좋은 경험 될 것 같아요. 전 말 허리 건강을 생각해서 패스했숨다 :)​  ​오늘 언급한  가볼만한곳 중, 하하호호와 밤수지맨드라미만 제외하고 모두 셀카봉, 삼각대 사용 가능해요. 저 역시 혼자   여행한거라 제 사진 모두 삼각대로 찍었거든요.​ ​참, 그리고 여행 때, 전기차는 필수에요. 다 걸어다니기에는 힘들거든요. KKday나 클룩 등으로 미리 하고 가면 편하니까, 편한 사이트에서 예약하구 가세용!!​KKday 하우목동항 전기차 및 스쿠터 대여 ▼ [쿠폰할인]   전기차/ 전기자전거/ 전기스쿠터 대여 (하우목동항)[KKday 쿠폰이벤트] 쿠폰코드 UDO1000 입력시 1,000원 할인,,섬속의 섬,  여행 필수 아이템! 취향대로 고를 수 있는 색상과 간단한 작동법으로 초보자도 부담없는 전기자전거를 KKday에서 예약하여 를 여행하세요.www.kkday.com ​클룩 천진항 전기차  대여 ▼ [/동부] 한바퀴 전기차 이용권 - 클룩 KLOOK 한국를 여행하는 가장 즐거운 방법! 한바퀴에서 전기자전거, 전동차를 대여해보세요. 취향에 맞는 탈 것을 골라 를 구석 구석 둘러보세요. 전기자전거, 쓰리윙, 알파카, 에코타, 히트, 사이드카가 준비되어 있어요. 연인과 가족과 친구와 함께 에서 즐거운 추억을 만들어보세요. 지금 클룩에서 예약하세요 !affiliate.klook.com  산호해수욕장특별자치도 시 면하하호호특별자치도 시 면 해안길 532 하하호호밤수지맨드라미 북스토어특별자치도 시 면 해안길 530 봉수대특별자치도 시 면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리밭318특별자치도 시 면 해안길 1144 1층봉특별자치도 시 면 연평리 산17봉주차장특별자치도 시 면 연평리 343-1 KKday나 클룩 수익 발생 시, 수수료를 받습니다 
2월초에 다녀온 도 여행 중 가장 첫날 들렀던곳이  였습니다. 아내는 몇번이나 를 가 보았지만 저는 이번이 처음이라 기대도 되었고 전기차를 탈 수 있다는 생각에 마냥 즐거웠었는데요. ㅎㅎ 미리 조사까지 하였지만 최근 정책에 의해  전체 지역에서 3인용 전기차는 더이상 운행을 안하더군요. 혹시나 3인용  전기차를 생각하신분들이 계시다면  순환버스를 이용하시기 바라네요. ​​​​ 도에 도착하자마자  관덕정 분식집에서 점심을 먹고 바로 로 출발을 하였는데요. 겨울의 한창이었지만 도는 역시 그리 춥지가 않았습니다. 항상 여행을 하게되면 기분이 무척이나 설레고 좋은데요. 매년 가는 도 이지만 갈때마다 좋은듯 합니다.  성산항여객터미널 주차장에 차를 주차한 후 바로 앞에 있는 여객선 터미널로 향했습니다.​​​​ 독특하게 생긴 성산항여객선터미널에 들어갔는데요. 우선 승선신고서를 2장 작성을 해야 합니다. 왕복이니깐 2장인데요. 왕복티켓을 사야되니 한번에 2개의 승선신고서를 제출해야 합니다. 이게 있어야 표를 끊을수 있습니다. ​​​​ 에는 특별히 몸이 불편하신 장애인용 차량이나,  주민들등 그런 분들만 차를 가지고 탈수가 있더라고요. 일반 관광객 중 정상인분은 렌트카를 가지고 들어 갈 수가 없었습니다. 성인은 왕복 10,500원 편도는 들어갈때 6,000원 나올때 4,500원 입니다. 왕복이라고 할인같은건 없었습니다. ㅎㅎ 초등학생은 3,800원, 중고등생은 10,100원 어린아이는 3,000원 입니다. ​​​​ 에는 항구가 2개 있습니다. 천진항과 하우목동항 인데요. 저희는  배시간에 맞추어 하우목동항으로 들어 갔습니다. 2시배를 탔던거 같은데요. 일반적으로  여행을 하시려면 가급적 오전에 들어가시는게 좋겠더라고요. 그래야 순환버스를 타고 천천히 를 관광할 수 있습니다. 전기차를 타더라도  전체를 보시려면 오전에 들어가는게 맞는듯 하네요.  저희는 2시 배를 타고 하우목동항에 도착하여 마지막 배를 타고 나왔는데요. 검멀레해변과 비양도만 관광을 했는데요. 배 놓칠까봐 마음이 조마조마 했네요..ㅎㅎ​​​​ 신분증이 없으면 배를 탈 수가 없죠. 신분증은 꼭 준비를 해주셔야 하네요. 최근에는 가족관계증명서를 발급받는 자판기가 있어서 많이 편리해지긴 했습니다. ​​​​ 요렇게 표를 보니 1월31일날 입도를 했군요..ㅎㅎ 이렇게 입도와 출도 표가 나누어서 발급이 됩니다.​​​​ 성산항 여객선 터미널에서 행 배를 타기 위해서 건물 안쪽으로 들어갔습니다. 편의저도 있고 커피전문점, 성심당빵집도 있더라고요. 여기서  잠수함 표도 끊을수 있었네요. ​​​​  길이 하나밖에 없어서 다른 곳으로 빠질수는 없는데요..ㅎㅎ 천천히 가다보면 이렇게 차량도 같이 실을수 있는 큰 배가 나오더라고요. 저는 이후에 여수에서 여객선 골드스텔라호를 타기 전까지 요정도 배가 가장 큰 배를 타본 경험 이었습니다. ​​​​ 아내는 언제 준비했는지 새우깡을 준비했더라고요. 짐작은 하실테지만 ㅎㅎ 갈매기 먹이를 주려고 했었는데요. 이 곳 보다는 맨 위층 갑판에 올라가 던져주니 엄청난 갈매기가 모이고 배에 타신 분들에게 잠시나마 오락거리를 주었네요. ​​​​  여행을 들어갈때 탔던 배 입니다. 맨위의 갑판 모습인데요. 별도의 커다란 선실이 있긴 하지만 이렇게 야외에 나와 계시더라고요. ​​​​ 따님양은 제가 사용하다가 최근 잘 안쓰는 짭프로를 본인이 쓰겠다고 이번 여행에 단단히 준비를 해가지고 왔습니다. 다양한 영상을 찍었는데 본인만 보더라고요..ㅎㅎ​​​​ 저멀리  가 보이는데요. 는 병원이 없다고 하더라고요. 다행히 수년전 에서 수도가 연결되어 지금은 편리하게 식수가 공급이 된다고 합니다. 그래서 는 살만하다고 하는데요. 아무래도 보건소밖에 없다보니 그런 부분은 많이 아쉽다고 하네요. 현재는 외지인 분들이 많이 살고 계시다고 하네요. ​​​​ 성산항 여객선 터미널에서 하우목동항에 도착을 하였네요. 이곳 말고도 천진항이 별도로 있어서 원하시는 곳을 입도를 하면 된다고 합니다. ​​​​ 하우목동항에 도착하자 전기차 렌탈영업소를 방문했는데 역시 3인용 전기차는  전체에 단 1대도 운영을 하지 않는다고 하네요. 아마도 위험하단 생각이 들어서 였던거 같습니다. ​​​​ 그래서 전기차 2대를 운행할까 고민하다 아내가 운전이 힘들다고 하여서 그냥 순환버스를 이용하기로 했습니다. 현재  순환버스는 단축운행을 한다고 합니다. 아무래도 코로나19 영향으로 관광객이 급감하여 그렇다는데요. 예전에는  각 정류장에 바로바로 버스가 도착했다면 요즘은 시간표대로 운행을 하니 각 정류장별 시간표를 확인하면 편하다고 하네요. ​​​​ 저희도 이날 시간표대로 거의 운행하는  순환버스를 이용하여 나중에 의 마지막배를 잘 탔습니다. 하지만 마음은 조금 조마조마 했네요. 가급적 오전에 들어가셔야 넉넉히 제두 여행을 할 수 있습니다.   배시간도 잘 찍어 두셨다가 활용하시면 좋습니다. ​​​​ 참고 하시라고   지도를 올려보네요.  순환버스 정류장이 표시가 되어 있으니 여행계획을 짜실때 좋습니다. 현지에 가시면  배시간,  순환버스 지도등을 다 얻으실 수 있네요. ​​​​   순환버스 요금은 2020년 11월을 기점으로 올랐더라고요. 1번 표를 끊으면 어느 정거장에 내리던지 다시 타고 처음 탔던 곳으로 올수 있는 표 인데요. 성인 6,000원, 청소년 5,000원, 소인 3,000원 이었습니다.  그래서 저희는 15,000원짜리 표를 한장 받았습니다. 이걸로 어떤 정거장에 내리던지 다시 타고서 이곳으로 올수가 있었네요. ​​​​ 작은 마을버스 크기였는데요. 예전에는 정말로 많이 다녔다고 하는데 코로나 영향으로 지금은 평일에는 2대정도 운행이 된다고 하네요. 그러다 보니 정류장에서 20분정도 간격으로 운행이 되었던거 같습니다. ​​​​ 각 정류장마다 이렇게 운행시간표가 있으니 참고를 하셔야 합니다. 거의 잘 맞더라고요.​​​​  순환버스가 좋았던게 버스를 운행하시는 분들이 관광안내자 역활까지 하시더라고요. 친절히 각 명소를 지나갈때마다 특,장점을 알려주시고 역사적 지식도 재미있게 얘기해 주셨습니다. 시간상 2군데 정도 관광이 가능하다면 의 검멀레해변과 다른곳을 추천 해 주셨는데요. 저희는 검멀레 해변을 추천대로 내려서 관광을 했네요. ​​​​  8경에 속하는 검멀레해변은 의 유명한 해수욕장 입니다. 해안의 모래가 검은색을 띠고 있어서 이름이 유래가 되었다고 하는데요. 작은 규모이지만 풍경은 정말로 끝내 주었습니다. 검멀레동굴도 있어서 여행의 백미로 꼽히는 곳 이더라고요. ​​​​   여행 중 검멀레해변은 꼭 가보시는게 좋을것 같은데요. 오전에 들어오시면 8경을 모두 보실 수 있다고 해요..저희는 이곳과 비양도만 관광을 했습니다. 하긴 이렇게 해야 다음에 또 올수가 있지요..   가볼만한곳으로 검멀레 해변 좋습니다.​​​​ 아래 검멀레해변으로 내려가는 계단인데요. 이렇게 내려가야 비로써 검은모래의 해변으로 갈 수가 있었습니다.​​​​ 이날 바람이 많이 부는게 역시 도는 바람, 돌, 여자가 많다고 하는게 이해가 가더라고요. 조금은 아쉬웠던게 겨울이라 해변가의 이용률이 떨어져서 인지 곳곳에 쓰레기가 많이 보이더라고요.. 특히 폐스티로폼이 많이 보였습니다.​​​​ 왜 검멀레해변인지 잘 알겠더라고요.   가볼만한곳  8경중 하나 입니다.​​​​  진짜  8경이라고 부르는 이유가 있더라고요. 한시도 눈을 뗄수가 없을정도로 여기저기가 다 멋진 풍경이었습니다. ​​​​ 아내와 따님양 사진을 찍어주고 의 명물 땅콩아이스크림을 먹으로 다시 올라 갔네요. 이곳에 와서 땅콩을 안먹으면 섭하죠..ㅎㅎ 에는 땅콩이 유명하잖아요.. 그래서 땅콩을 갈아만든 아이스크림을 먹기로 하였네요.​​​​ 바로 앞에 있는 지미스 가게를 갔는데 주인분이 정말로 재미 있으시더라고요. 유쾌하게  땅콩아이스크림과 감귤아이스크림을 먹었네요. ​​​​   땅콩 아이스크림은 참 맛있기로 유명한데요. 도에 가시면 관광지마다 만나실수가 있습니다. 하지만  오리지널 지미스 가게 땅콩아이스크림이 가장 맛있었네요. 저희는 용머리해안에서도 먹었었는데 왜 이곳이 오리지널인지 알겠더라고요. ​​​​ 보기에는 감귤아이스크림이 더 맛있어 보이는데요. 나중에 손은 땅콩아이스크림으로 향했습니다. ㅎㅎ 하지만 딸은 감귤아이스크림도 좋다고 하더라고요..^^​​​​ 바람이 많이 부는 1월31일의  여행 검멀레해변 여행 중 인데요. 겨울에 아이스크림이 꽤 괜찮더라고요..ㅎㅎㅎ ​​​ 그리고 검멀레해변 지미스 땅콩아이스크림 가게 옆에는 작은 선물샵이 있었는데요. 이런거 좋아하는 딸과 아내랑 여기서 30여분 구경을 하더라고요..ㅎㅎ 그러느라 버스를 놓쳐서 의 마지막 배를 타게 되었네요. ​​​​   검멀레 해변의 풍경이 너무 좋다보니 다소 많은 양의 사진을 찍었네요..ㅎㅎ 대략 1시간정도 계시면 딱 좋을듯 한데요. 해변가도 가보고 검멀레동굴도 들어가보시면 좋을것 같습니다. ​​​​ 저희는 딸과 아내 사진을 찍어주느라 짧은 시간이었지만 이곳 저곳을 돌아 다녔던거 같습니다. 곳곳에 사진찍기 좋은 스팟들이 있어서 즐거운  여행의 추억을 담아 왔네요. ​​​​ 버스를 놓치고 다음 버스를 타고 간곳은 제가 가보고 싶어했던   백패킹 성지 비양도 였는데요. 섬속의 섬이라고 할 수 있지만 다리가 잘 되어 있더라고요..ㅎㅎ 이곳은 백패킹을 하는 분들에게는 유명해서 저처럼 가보겠지만 일반 분들은 관심이 크게 없나보더라고요. 관광객이 그리 많지 않았습니다. ​​​​ 천천히 도와 를 잇는 다리르 건너 갔는데요. 백패킹 성지라고 불리우는  비양도 장소까지 가는길은  순환버스 정류장에서 대략 15분정도 걸렸던거 갔습니다. ​​​​ 간혹 전기차를 타고 들어오시는 분들이 계셨지만 대부분 팩패킹 성지를 보러 오는게 아니라 비양도의 끝가지 가보는게 전부였던거 같습니다. 저희는 이 독특하게 생긴 섬을 천천히 걸어서 진입을 했네요..ㅎㅎ 물론 버스정류장에서 오는 버스 시간표를 확인한후 몇시까지 나올걸 계산하고 들어 갔습니다. ​​​​ 요 집이 비양도의 백패킹 스팟 사진에 보면 항상 나오는 집이더라고요. 등머울 카페와 민박을 같이 운영하는 집이더라고요.  바로 옆에 관리되고 있는 화장실도 있어서 이곳이 참 좋은 곳이란걸 느꼈습니다.​​​ 바람이 꽤 많이 부는 1월31일 겨울 이었는데도 이렇게 백패킹을 하시는 분들이 계셨고 이날 한 분은 제가 올린 인스타그램 사진에 멘트까지 남겨 주셨습니다. 녹색 텐트가 자기 텐트라고 하시네요..ㅎㅎ 세상은 참 좁습니다. ​​​​ 봉수대가 있어서 올라가 보았습니다. ​​​​ 이 사진이 그 유명한   비양도 백패킹 성지에 항상 나오는 사진이죠.. 많은분들이 이렇게 백패킹을 하며 다녀가셨는데요. 아쉬운건 바람을 막고자 가져다 놓은 나무판과 돌무더기등이 참 보기 싫었습니다. 쓰시고 제자리에 버리면 좋겠는데 그대로 있더라고요.. 예전 사진에는 이런건 없었던거 같은데.. 쓰레기장이 되어 버린  비양도 백패킹 성지.. 씁슬하게 느껴지네요. 작년 여름사진에도 이런 모습은 없었는데요. 다시금 제모습을 찾을지 의문입니다. ​​​  ㅎㅎㅎ 아내는 봉수대 위로 올라간 저를 향해 방긋웃네요..ㅋㅋ 어쨋든 이렇게  여행을 마무리 했네요. 이때부터 에서 배를 탈때까지 조금 떨리는 마음이었는데요.  순환버스 운전사 분이 친절하게도 제시간에 도착할꺼니 걱정하지 말라고 하시더라고요..ㅎㅎ 어쨋든 잘 도착하여 일정을 마무리 했습니다.   가볼만한곳으로 검멀레해변, 비양도 추천 드리네요. 
​​​KBS2 ‘자본주의학교’ 지난 파일럿 방송에서는 故 신해철의 딸 하연, 아들 동원 남매의 폭풍 성장 근황이 공개되며 화제가 됐는데요~​​​ ​​​아빠와 똑 닮은 외모부터 재능, 예술적 감수성까지 물려받은 아이들은 이모티콘 제작, 카페 운영 등 다양한 경제 활동을 펼쳐 높은 수익률을 기록.​​​ ​​​이런 가운데 신남매가 이번에는 만렙 영어 실력을 활용해 경제 활동을 펼친다고.​하연이와 동원이는 100만 원이 들어오자마자 여행 계획을 세웠습니다​​​ ​​​파일럿 당시에는 똑부러진 태도로 투자 대비 고 수익을 창출하던 아이들이 대뜸 100만 원으로 여행을 가겠다고 하자 스튜디오 분위기도 술렁였다고. ​하지만 이 여행도 사실은 신남매의 경제 활동의 일부였다고 하는데요~​​ ​​​아이들이 에 놀러오는 외국인들을 위한 투어를 기획한 것.​지금까지 갈고 닦은 영어도 사용하고, 도민의 이점도 활용할 수 있는 신남매의 야심찬 기획!​​​ ​​​본격적인 투어가 시작되고, 외국인 손님들을 만난 신남매는 유창한 영어로 를 소개해 모두를 놀라게 했는데요~​그러나 이번 투어가 신남매의 첫 투어인 만큼 예상치 못한 난관들이 펼쳐졌다고. ​​​ ​​​과연 자신만만하게 외국인 상대 투어를 연 신남매의 영어 실력은 어느 정도였을지, ​ 신남매가  데뷔전에서 만난 예상치 못한 난관은 무엇이었을지 ​'자본주의학교'에서 만나보세요. ​​​ ​​​한편 ‘자본주의학교’는 경제 교육이 필수인 시대, 경제 주체들의 경제생활을 관찰하고 자본주의 생존법을 알려주며 이를 통해 발생한 수익금을 기부하는 과정까지 담는 신개념 경제 관찰 예능 프로그램입니다​(출처 : KBS2) 
안녕하세요~전국 방랑 식객 캠핑쟁이 입니다~ ^^이번 편은 도의 섬속의 섬 를 다녀와서 포스팅 해 보겠습니다~ ^^평소 게으른 캠핑쟁이는  생활 40여일만에 드디어 를 들어가네요 ㅎㅎ에 캠핑카 타고 들어가는 방법과 주의 사항이 되는 키 뽀인트를 몇가지 언급하고 1박 캠핑을 할 수 있는 포인트들을 살펴 보겠습니다~​자~~ 스따뚜~~ ㅎㅎ​​​1. 성산포 출발  -->   배편  ( 입도) 도항선선착장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 로 들어가기 위해서는  성산포항으로 이동을 하셔야 한다.물론 옆쪽에 종달항에서도 갈 수 있으나 배 편이 몇개 없는... ^^네비게이션에 도항선착장을 찍고 가면 위의 위치에 도착하게 된다~ ​​ 성산포항에 도착하면 위와 같이 차선이 나눠져 있는데 캠핑카는 대형 주차장으로 라인을 타고 이동해야 한다~ ^^​  길따라 들어오면 오른편에 도항 대합실이 있고 여기로 들어가야 로 들어가는 배편을 예매할 수 있다~ ^^​ 일단 안에 들어오면 매표소로 바로 가면 안된다... ^^설명은 아래... ^^​ 일단 배편 시간부터 확인... 배편 시간표를 보고 있자니... 왼쪽이 들어가는 배 오른쪽이 나가는배? ㅎㅎ아니다... 나도 헷갈렸는데 에 선착장이 두개가 있다...매시간 30분에는  천진항으로 들어가는 배가...그리고 매 정시에는  하우목동항으로 들어가는 배의 시간표이다~ ^^첫배와 마지막 배는 각각 7시반과 오후 5시 배인 것이다~ ^^​​  일단 시간표까지 확인을 했으면 예매를 위해 뒤쪽에 있는 승선신고서를 작성하는 곳으로 이동~승선인원의 인적사항과 차량 선적을 위한 차량 정보를 입력 후에 매표소로 다시 가면 되는 것이다~ ^^여기서 주의 사항이 승선신고서는 갈때 올때 두번 내야 하므로 두개를 작성해서 가지고 있으란 얘기가 있다~ ㅎㅎ뭐 출발할때 한부만 작성해도 천진항이나 하우목동항에서 다시 작성하면 되니 문제는 없지만 여기서 작성해서 가지고 있으면 더 편리하다는... ^^​​ 이번엔 로 들어가는 배편 요금... ^^​ 대인 : 4,500원입장료(차량) : 4,000원(입도시 한번만)캠핑카 요금 : 16,500원편도 요금(입도시) : 25,000원​입장료는  입도시 한번만 내면 되는...캠핑카 요금은 15인승이하 요금으로 편도 16,500원이다 입도시는 4,000원의 입장료까지 합쳐서 20,500원 출도시는 입장료가 없으므로 16,500원인 것이다~ ^^​주의 할 점은 는  렌트카가 선적이 안되므로 렌트카 고객들은 차를 주차장에 주차하고 걸어서 배에 올라야 하는... ^^물론  들어가서 렌트를 다시 해도 되지만 대부분이 전기차나 오토바이를 렌트해서 관광을 즐기는... ㅎㅎ난 내차니 그냥 들어가면 되는~ ㅎㅎ​​ 매표소에서 나와 옆쪽에 보면 두 척의 배가 도착해 있는 것이 보인다...정면으로 왼쪽이 천진항으로 들어가는 30분 배...오른쪽이 하우목동항으로 들어가는 정시 배 이다...​난 30분 출발 배에 오르기 위해 대기... ^^​ 작은 승용차 부터 선적 시작...마지막 공간에 화물차등을 선적하는 시스템.. ^^모든 차량은 후진으로 들어가야 하므로 운전 미숙이면 조금 힘들 수도... ㅎㅎ​​ 점심시간인 덕인가...차량도 많고 사람도 많고...난 간신히 마지막 자리에 캠핑카 넣고 불안 불안... ㅎㅎ​ 드디어 출발~ ^^​ 뱃머리가 돌아가고... ㅎㅎ​ 2층 객실칸도 3층 외부 칸도 사람들이 아주 많다.. ^^​ 갈매기들을 보고 있자니 장봉도 가는 배가 생각나는.. ㅎㅎ​​ 잠깐 가는 배지만 있을건 다 있는... ^^​  객실이 있는 2층... ^^​ 잠깐 구경하는데 저 앞에 벌써 가 보인다.. ㅎㅎ​ 내차가 제일 앞에 있어서 빨리 빼야 하니 미리 차량에 탑승하라고 해서 차량 탑승~ ^^근데 아직 도착 안했는데 문이 내려 간다... ㅎㅎ​ 10분도 안걸리는 천진항 도착 배... ^^로 조금이라도 일찍 들어가시길 원하시면 매 시간 30분마다 있는 천진항행 배를 타고 가시는게 좋을 듯~하우목동항으로 가는 배는 15분이상이 걸리는... ^^​ 머리털 나고 처음  입성~ ㅎㅎㅎ섬속의 섬... ^^​ 내가 타고 온 랜드2호~ ^^ 출도시는 아래에서 언급하겠지만 유의 사항이 있다...ㅎㅎ​​여기까지가 캠핑카 타고  가기 끝... ^^​​​​2.  캠핑카 정박지 산호해수욕장특별자치도 시 면하고수동해수욕장주차장특별자치도 시 면 연평리1290-5검멀레해수욕장주차장특별자치도 시 면 연평리312-10 ​A. 산호해수욕장(홍조단괴)  천진항에서 하우목동항 방향으로 가다 보면 나오는 아름다운 해변... ^^어수선한 분위기이고 주차장에서 정박하면 바다 뷰가 잘 안보이는 단점이 있지만 하루 정박하긴 부족함이 없다.바로 앞 화장실... ^^​​​B. 하고수동해수욕장  이곳은 내가 1박으로 선택했던 하고수동해수욕장... ^^주차장에서 뒤쪽으로 해변이 바로 보이는 뷰로 캠핑카 정박하기 아주 좋은 곳~ ^^​  정박하고 바로 옆에 공용화장실이 위치해 있어 정박하기는 최적의 장소 같아 이곳을 선택한... ^^앞쪽에 맛집들도 많지만 다부분 5시에 문을 닫는 의 성격상 점심식사를 하거나 아니면 이른 저녁을 드시는 것을 추천~ ^^​  이날은 날씨도 받쳐줘서 정박하긴엔 아주 좋았던~ ^^​​​​C. 검멀레해수욕장 쇠머리오름쪽이 보이는 검멀레해수욕장.공용화장실과 음식점들이 있는 포인트는 같으나 낮에는 관광객이 꽤나 많은... ^^이 외에도 비양도는 팩패커들의 성지 같은 곳이니 그 곳은 생략~ ^^​​​​3. 정박지 외 관광지 전흘동망루공중화장실특별자치도 시 면 해안길 602비양도특별자치도 시 면 연평리대니스카페특별자치도 시 면 해안길 1128 대니스 카페 ​A. 망루 하얀 등대가 이쁜 사진 찍기 좋은 포인트~ ^^​​​​B. 비양도  더이상 설명이 필요 없는 백패커들의 성지 같은 곳~ ^^넗은 비양도의 공간에 화장실까지 갖추고 있어 많은 캠퍼들이 에서 캠핑을 하는 곳이기도~ ^^​​​​C. 검멀레해수욕장 대니스카페  전망 좋은 곳에서 잠시 쉬어 가기 좋은 포인트~ ^^​  그중에 잠시 쉬며 커피 한잔 하기 좋은 곳... ^^​​​​​4.  출발 --> 성산포항 도착 ( 출도) 천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15하우목동포구특별자치도 시 면 연평리 에서 즐겁게 1박을 하였으면 다시  본섬인 성산포항으로 이동을 해야 한다...이때 주의 할 점...돌아갈때도 마찬가지로 매 정시는 하우목동항에서...매시 30분에는 천진항에서 배가 출발한다...시간에 맞게 각 항구로 가면 된다...난 점심 시간쯤 나가려 준비를 하는데...들어올때 이용했던 천진항쪽은 오전에 조류가 쎄고 파도가 높아 캠핑카 선적을 해주지 않는다...차를 선적할때 위험할 수 있다는 말을 하는데...실제로 차체가 낮은 캠핑카들이 문제가 좀 있었는지 선장들이 12시전에는 천진항에서 캠핑카 선적을 거부한다.대신 하우목동항에서는 아무때나 괜찮다고 하는데... ^^뭐 그렇다면 그런거니 이점을 유의하자... ^^만약 에서 1박을 하고 첫배나 이른 아침에 를 빠져 나온다면 하우목동항을 이용해야 할 것이다... ^^​ 첫배와 마지막배도 월별로 좀 틀린듯~ ^^​ 돌아가기 위해 천진항에서 예매를... ^^미리 작성해 놓은 승선신고서를 가지고 예매를 하면 된다... ^^돌아갈때는 차량 선적비 16,500원 + 성인 4,500원 합 21,000원~ ^^​캠핑카로  여행 시 총 비용은 입도 25,000원 + 출도 21,000원 총 합 46,000원이다~ ^^​※ 출도 시 천진항이던 하우목동항이던 아무곳에서나 예매를 하고 타고 싶은 곳에서 타면 된다고~ ^^시간도 상관 없이 미리 예매를 해 놓고 원하는 시간에 맞춰 가면 되는... ^^​​ 천진항 쪽에서 입도시 타고 왔던 배를 보니 조류도 좋지 않고 파도도 좀 있는편... ^^​ 결국 하우목동항에서 사랑2호에 선적 완료~ ^^​  점심때 돌아가니 차 없이 돌아가는 승객이 한명도 없어 이렇게 내부도 촬영 가능~ ^^​  하우목에서 출발하니 15분정도 걸리는.. ^^​​ 1박 2일의 섬속의 섬  여행을 마무리 합니다~ ^^​급하게 갔다 온 라 정보가 미흡할 수 있는~ ㅎㅎ작은 섬이라 한바퀴 사진찍으며 드라이브해도 2시간이면 가능할~ ^^ 장기 여행이나 일주일 이상 여행이라면 점심때 들어가서 5시전에 나오면 될 듯~ ㅎㅎ​캠핑카 유저라면 하루정도 관광하며 숙박하고 나오면 좋을 섬이기도... ^^​​ 노숙은 계속 됩니다~ ^^​​​​​ ​ 
 출조 방법과 포인트  ​는  성산항에서 종선(낚싯배)으로 20여 분 거리의 동쪽에 있는 섬입니다. 성산항에서 로 들어가는 낚싯배는 이어도호(선장 이상권, 010-6691-8511)와 피싱(선장 송지훈, 010-3690-2222) 두 척이 있습니다.​두 선장은 서로 격일제로 출항합니다. 출항 시각은 오전과 오후로 나누어져 있으며, 사전 포인트 예약은 필수. 물론 종일 낚시도 가능합니다.​에는 많은 찌낚시 포인트가 있습니다. 이중에서 삼각여는 물때와 바다 상황에 따라 하선이 결정됩니다. 1년 내내 벵에돔 낚시가 잘 되는 에서는 5월 이후에는 돌돔이, 겨울에는 부시리와 참돔도 섞여 낚입니다. ​여기에 소개하는 포인트 수심은 만조를 기준입니다.  성산항에서 피싱 낚싯배에 오르고 있는 꾼들. 포인트 분석1) 작은동산 : 4~6명 정도 낚시 가능. 수심은 10m.2) 큰동산 : 4명 낚시 가능. 수심 10~15m.3) 코너 : 1~2명 낚시 가능. 포인트가 협소한 게 단점. 수심 10~15m.4) 주간명월 : 3명 정도가 적당하며, 수심은 8~13m.5) 병풍바위 : 6~8명이 함께 낚시할 수 있다. 발판이 좋은 곳. 수심은 6~15m.6) 병풍바위코지 : 2명이 낚시하기에 적당하다. 수심은 5~10m.7) 톳간~톳간코지 : 4~6명이 낚시를 할 수 있는 곳. 포인트마다 수심층 다양.8) 절터 : 2~5명 정도 낚시를 할 수 있으며, 포인트마다 수심층은 다양하다. 톳간부터 절터까지 걸어서 이동할 수 있다.9) 절터안통 : 2명 정도가 낚시를 할 수 있는 곳. 수심은 8m.10) 꼭지여 : 1~2명이 낚시하기 적당한 곳. 밀물과 썰물의 조류 방향 분기점. 수심은 다양하며, 동쪽에 수중여가 많다.11) 직벽안통 : 2명이 낚시할 수 있으며, 남쪽에 수중여가 많다.12) 직벽 : 2~3명이 적당하며, 수심은 13~15m. 갯바위 발판이 편하고, 사리때는 간조 시간에 내리는 갯바위가 다소 높은 편이다.13) 삼각여 : 1~2명이 적당하며, 기상이 허락해야만 하선할 수 있는 곳. 대형급 포인트.14) 콧구명 : 인중자리는 2명, 콧구멍은 3명이 낚시를 할 수 있다. 수심은 10~15m.15) 새우통 : 2~3명이 낚시를 할 수 있다. 조류방향에 따라 수심층은 다양하다. 여기서 진빌레까지 걸어서 이동할 수 있다. 썰물 때 호황.16) 진빌레 : 동시에 여러 사람이 낚시할 수 있는 곳. 포인트 바닥 경사가 완만하며  포인트 중 수심이 얕은 편에 속한다. 5~7m.  
​ ​(엑스포츠뉴스 이슬 기자) 故 신해철의 딸, 아들이  에 도전한 가운데, 아빠를 향한 애틋함을 드러냈다.17일 방송된 KBS 2TV '자본주의 학교'에는 故 신해철의 딸 하연, 아들 동원이 출연했다. ​하연, 동원 남매를 깨운 엄마 윤원희는 녹즙을 먹으며 남매와 대화를 나눴다. '자본주의 학교' 출연 후 반응을 묻자 동원이는 "쟤 방송 나갔대 이러더라"라고, 하연이는 "방송 전에는 이모티콘 수익이 적었는데 갑자기 올랐다"라고 이야기했다. 하연이의 이모티콘은 누적 판매1446건으로, 약 150만원의 수익을 올렸다.수익을 어떻게 쓸 거냐고 묻자 하연이는 "그림으로 번 돈이니까 예술 쪽에 기부하고 싶다"라고 밝혔다. 윤원희는 하연이의 이모티콘 '마왕티콘'을 상표 등록하겠다며 남다른 경제 교육법을 공개했다. 하연이는 17살에 첫 상표 계약을 체결했다.새로운 시드머니 100만원을 받은 남매는 며칠 후  선착장으로 떠났다. 동원이는 " 해보려고 한다"며 특기인 영어를 이용해 2인 기준 30만원 정도의 외국인 투어를 기획했다. ​남매는 폴란드 출신 매튜, 독일 출신 닉을 첫 손님으로 맞았다. 남매는 능숙한 영어 실력을 자랑했다. 에 도착하자 매튜, 닉은 유창한 한국어를 구사해 남매를 당황케 했다.차를 렌트할 거라던 하연이는 "는 차가 못 다니고 다 전기차다. 이것만 타고 이동할 수 있다"고 설명했다. 전기차를 타고 네 사람은 땅콩아이스크림 가게로 향했다. 남매는 시드머니를 아끼기 위해 아이스크림을 손님 것만 구매했다. 아이스크림을 참는 아이들을 보고 윤원희는 기특해했다.이어 남매는 보트를 타기 위해 인당 2만원, 총 8만원을 지불했다. 바다에서 보트를 타고 끼니를 해결하려던 남매는 해산물 한상을 발견했다. 일일  동원이는 홍해삼을 보고 "이런 건 본 적이 없다"고 말해 웃음을 자아냈다. "먹을 건 제대로 먹어야 한다"는 손님들의 반응에 하연이는 고민하다가 해산물 모듬 중 사이즈로 6만원을 냈다. 해산물을 좋아하지 않는다는 닉을 위해 동원이는 라면을 구해왔다.이어 남매는 레트로한 카페로 향했다. 남매가 걱정된 윤원희는 카페를 찾아갔다. 남매는 아빠 신해철의 앨범을 찾으며 추억에 젖었다. 신해철의 앨범 표지를 본 닉은 하연이에게 "똑같이 생겼다. 어디 가서 거짓말 못하겠다"며 놀랐다.신해철의 '재즈카페'를 들으며 동원이는 "멜로디만 들어도 가사가 머리에 들어와있다"며 애틋함을 드러냈다. 팁 5만원을 추가로 받은 남매는 77000원의 흑자를 기록했다. 
여행 가 알려준 도  가는 법!천진항 하우목동항 배 시간, 가격, 전기바이크 등안녕하세요 여러분 :)  오늘은 도 여행갔을 때, 여행 에게 배운가는 법을 설명해드릴게요.​배 시간, 가격, 그리고  전기차까지다양한 내용을 준비했으니 아래까지 꼼꼼히 읽어주세요!   1. 성산포종합여객터미널 도착먼저, 성산포종합여객터미널에 도착했어요.들어가보니 생각보다 내부가 넓찍하더라구요.​안까지 차가 들어올 수 있어서,여행 분이 바로 입구 바로 앞에서 내려주신 !  성산에서 가는 법은 아래 2가지만 기억해주세요​1. 승선신고서 2매 동일하게 작성 (갈 때, 올 때)2. 승선자 전원 신분증 준비 2. 승선신고서 2매 작성승선신고서는 갈 때, 올 때-이렇게 2매를 작성하셔야 해요.​1인당 1매가 아니라, 한 승선 신고서 안에6명까지 작성할 수 있기 때문에​혼자 가도 2매 (갈 때, 올 때)둘이, 셋이 가도 2매 (갈 때, 올 때) 3.  도항선 매표소에서 표 구매(신분증 준비) 가는 배 가격은 편도 4,500원이에요.그래서 왕복 9,000원-​배 가격은 왕복 9천원이지만,터미널 이용료가 1,500원 있어요 !​성산에서 로 가는 편도로만 결제하면배 가격이 4,500 + 1,500원 = 6,000원 인데​성산 ↔  왕복으로 결제하면 500원을 깍아줘서갈 때 배 가격 4,500원 + 올 때 배 가격 4,500+ 터미널 이용료 1,000 = 총 10,000원 이에요. 갈 때 승선신고서 1매와 신분증을 보여드리면,​이렇게 성산에서 가는 티켓에서 성산으로 돌아오는 티켓 2장을 주세요.​돌아오는 티켓과 승선신고서는  잃어버리면 안되니잘 보관해주세요! 천진항, 목동항배 시간표천진항은 매 시간 30분에 있고,하우목동항은 매 시간 정각에 있어요.​두 항 모두 막차는 17:00 입니다.​어느 항에 도착할지는 모른다고,여행께서 가고 싶은 곳에 내려주신다고장난 아닌 장난을 해주셨는데-​어느 항으로 가는지 모르고 탑승했고 ..12시에 탑승한 결과 하우목동항에 내렸어요. 3. 성산포유람선 화살표를 향해 걷는다.성산포유람선 타는 곳이라고 이정표가 있는데,그걸 그냥 따라서 쭉 걸어가면 돼요.​나름 항까지 거리가 좀 있어서 3~5분? 걸은 듯 ! 가는 길에 보니, #신분증 없는 사람을 위해서 인지 ..동사무소 처럼 증명서를 발급할 수 있는 기기도한켠에 준비되어 있더라구요.​**가는 배타러 가는 길에 발견했어요. 가는 배 타는 곳이라고 대문짝만하게 있었던-그대로 걸어가서 승선신고서와 표를 내면​승!선! 완!료! 안쪽에 대합실이 넓찍하게 준비되어있어요.​바다를 구경하면서 가도 좋지만..이 날은 작년 12월의 마지막 날이었는데-너어어어무 추웠거든요.​그래서 따뜻한 대합실에 앉아서 갔어요.  이렇게 좌식으로 신발 벗고 앉아야 하는 대합실​문 앞에 있으면 바람이 너무 들어와서 ㅠㅠ추워서 안쪽으로 들어와 있었어요. 가는 동안 핸드폰 충전도 할 수 있고,안 쪽에 콘센트가 있으니 밧데리 없으신 분들걱정 노노~~~​저는 를 알아보지도 않고 무작정 출발하는 거라표를 구매할 때, 받은 플랫폼을 읽으며 갔어요.​읽어도 하나도 모르겠더라구요 ^^; 20분? + a로 달려서 하우목동항 도착 !​12시 30분 쯤 도착해서 4시 부근에 나가고 싶은데,30분 단위라 3시 30분에 나갔어요 ㅠㅠ​넘나 아쉽고 감질맛 나는  여행 ... 천진항으로 이동해서 승선해도 되는데,전기 바이크를 빌리면 빌린 항에서 반납해야해서​다른 선택의 초이스(?)가 없더라구요 .. 아숩 .. 제가 올렸던  하우목동항 전기차 리뷰가아직까지 많은 사랑을 받고 있어요 !​ 전기자동차 대여 방법이 궁금하신 분들은아래 링크를 확인해주세요 :)   하우목동항 전기차 가격 장롱면허의 전기바이크 후기 보물섬레저 하우목동항 전기바이크 가격 장롱면허의 전기차 후기 보물섬레저 2015년에 면허를 따곤, 6년 만에...blog.naver.com   보물섬레저에서 전기바이크를 빌려서,짧은 시간 덜덜 떨며 여행했던 의 3시간 .. 를 둘러보고 혼자 다녀오기도 좋았던 것 같아요.​성산에서 가는 법 찾고 계신 분들께많은 도움이 되길 바랍니당 :)​궁금하신 점은 댓글 남겨주세요 !  성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7도항선선착장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 130-19성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21하우목동항대합실특별자치도 시 면 연평리보물섬레저특별자치도 시 면 해안길 336 #도 #가는법 #성산항 #천진항 #하우목동항 #배시간 #배가격 #전기바이크  
 자본주의 학교 신해철  딸 신하연 아들 신동원 도  여행  영어실력 ​자본주의학교’ 능력치 만렙 하연-동원 남매가 이번엔 영어로 돈을 번다.​방송시간 일 오후 9시20분출연진: 홍진경.슈카.데프콘.윤후.현준희.현준욱.신하연.신동원.윤민수.현주엽.윤원희​  ​​오는 4월 17일 첫 방송되는 KBS 2TV ‘자본주의학교’는 경제 교육이 필수인 시대, 경제 주체들의 경제생활을 관찰하고 자본주의 생존법을 알려주며 이를 통해 발생한 수익금을 기부하는 과정까지 담는 신개념 경제 관찰 예능이다. ​  ​설 파일럿으로 처음 시청자와 만난 뒤 ‘꼭 필요한 예능’, ‘온 가족이 함께 볼 수 있는 예능’이라는 평을 들으며 정규로 돌아왔다.  ​특히 파일럿 방송에서는 故 신해철의 딸 하연, 아들 동원 남매의 폭풍 성장 근황이 공개되며 화제가 됐다. 아빠와 똑 닮은 외모부터 재능, 예술적 감수성까지 물려받은 아이들은 이모티콘 제작, 카페 운영 등 다양한 경제 활동을 펼쳐 높은 수익률을 기록했다. 이에 신남매에게 ‘능력치 만렙’이라는 수식어가 붙기도 했다.  ​ 하연이와 동원이는 100만 원이 들어오자마자 여행 계획을 세웠다. 파일럿 당시에는 똑부러진 태도로 투자 대비 고 수익을 창출하던 아이들이 대뜸 100만 원으로 여행을 가겠다고 한다.  ​하지만 이 여행도 사실은 신남매의 경제 활동의 일부였다. 아이들이 에 놀러오는 외국인들을 위한 투어를 기획한 것이다. 지금까지 갈고 닦은 영어도 사용하고, 도민의 이점도 활용할 수 있는 신남매의 야심찬 한 방이었다.  ​본격적인 투어가 시작되고, 외국인 손님들을 만난 신남매는 유창한 영어로 를 소개해 모두를 놀라게 했다. 그러나 이번 투어가 신남매의 첫 투어인 만큼 예상치 못한 난관들이 펼쳐졌다는 후문.   과연 자신만만하게 외국인 상대 투어를 연 신남매의 영어 실력은 어느 정도였을까. 신남매가  데뷔전에서 만난 예상치 못한 난관은 무엇이었을까. 이를 확인할 수 있는 ‘자본주의학교’ 본 방송이 기다려진다.​한편 하연, 동원이가 로 나선  여행을 함께할  
2편에 이어...​제목 죄송합니다. 나도 저 단어를 좋아하지 않는다.... 괴상한 이분법 중 하나라서. 하지만 내 글의 목적을 가장 효율적으로 전달할 수 있을 거라고 생각했음. 내 글의 목적은 나와 비슷한 사람이 충만한 여행을 하고 올 수 있도록 조금이라도 돕는 것. 여행하면서 참 좋았던 점이나 우연히 그렇게 됐는데 만족도 최상이었던 것들을 기록하러 왔다. 다시 말하자면 여행 TIP이라고 할 수 있지! 일단 나는.... a. 사람이 많은 곳을 싫어함b. 대충 만든 음식을 귀신같이 알아챔c. 인공 구조물 싫어함(=자연 좋아함)그렇다. 한적한 곳을 좋아해서 편의상 아싸라고 했다. 이번 여행은 위와 같은 특성을 가진 내게 아주 안성맞춤인 여행이었다. 각설하고 이제 내가 어디에서 뭘 했는지 하나씩 풀어보리다!  목차1. 도에서 선택한 교통수단2. 둘째 날 코스 '만장굴->해녀마을쉼터->김녕해변->보성식당'3. 셋째 날 코스 '(해안도로순환마을버스 탑승 후 검멀레해변->우두봉)'  3. 셋째 날 코스 '(해안도로순환 마을버스 탑승 후 검멀레 해변->우두봉)'​이 날 말하고 싶은 것도 단 한 가지다. 에서는 꼭 해안도로 순환 마을버스를 타라!!!!!!!전기차 타지 말고!!!!!우리는 2시간 여의 시간 동안 를 한바퀴 둘러볼 생각이었고 그러기에는 이동 수단이 꼭 필요했기 때문에 전기차(뚜껑 달린 오토바이)를 탈 생각이었다. 어디서 빌리면 좋을지 검색도 해 놓음​하지만 우리는 행 배를 타기도 전부터 온갖 전단지를 받아 들었고 묘한 거부감을 느끼게 되었더랬다. ​배에 내려서  땅을 밟자마자 전단지를 또 하나 받게 되었고 심지어는 호객행위가 이뤄지는 바로 그 장소에서 5m만 전진하면 경찰 아저씨가 확성기를 들고 '호객행위를 근절해야 합니다 여러부운!!'하고 외치고 있었다. (기싸움 대박적. 거의 랩배틀) ​게다가 경찰 아저씨는 일부 가게가 전기차 반납 시 여기가 문제있네 저게 닳아졌네 등등 다양한 이유를 들면서 소비자에게 어떻게 덤터기를 씌우는 지까지 열변을 토하고 계셨다. 흔히 타겟이 되곤 하는 젊은 여성 둘은 급 무서워짐​음 그래, 이건 아니다. 싶은 참에 '지역 주민이 직접 운영하는 해안도로 순환 마을 버스' 알림판을 보게 되었고 우리가 정새한테 공정여행도 배웠었잖아. 고럼고럼~ 하며 매표소로 향하게 된 것. 고것이..... 증말 BEST OF BEST 초이스 였다는 것... (정새야 고맙다) ​ 해안도로 순환 마을버스 승차권을 구입하면 를 한바퀴 도는 마을버스를 언제든지 타고 내릴 수 있다. (대신 한 바퀴까지만!) 배차 시간은 30분 정도. 대인 6000원. 홀수일은 동쪽으로 한바퀴 돌고 짝수일은 서쪽으로 한바퀴 돈다.우리는 짝수일에 이 버스를 탔는데 이것도... 아주... 아주 운이 좋았다는 것을 뒤이어 알게 된다.​무튼 결론을 다시 한 번 더 말하자면 전기차 타지말고 마을버스 타세요!​이유 1.의 해안도로는 중앙선이 없고 양방향 일차선 하나 뿐이다.도로엔 무슨 일이 벌어졌을까요? 이리저리 전기차가 섞여 도떼기시장 마냥 복잡했고 버스, 자동차도 섞여 다니기 때문에 창밖에서 내다보는 도로 상황은 위험천만 그자체였다. ​이유 2.마을버스 기사님이  역할까지 해주신다. 와아... 감동적. 물질하는 해녀, 천연 어쩌고 조개로 만들어진 모래사장, 까마귀 아니고요 가마우지라는 새, 전도연씨가 출연했다는 영화 촬영 장소, 돌담이 왜 태풍이 와도 안무너지는 지 등 때 되면 밖에 보라고 하면서 다 알려주신다. Previous imageNext image 이유 3.마을버스 기사님이 에서 어떻게 놀면 좋은지도 다 추천해 주신다.보트 타기 좋은 곳에서는 보트 탈 사람 내리라 하시고, 기사님 픽  비경 TOP 3도 뽑아주신다. 현지인 픽이 얼마나 귀한지 다들 아시지요.그래서 우리는 기사님 픽 따라 TOP1 검멀레 해변에서 내렸고 아주 완벽한  여행을 했다 이말입니다.​기사님 픽 TOP3 (1. 검멀레 해변 2. 우두봉 3. 비양도)​ 우리는 운좋게 짝수 날에 버스를 탔기에 서쪽으로 향했다.덕분에 쭉 앉아서 표시한 코스를 지나며 를 감상했고,검멀레 해변에서 내려 우두봉 산책로를 지나 천진항까지 걸어 오는 완벽한 코스로 를 여행했다.​짝수 날에 버스를 탄다면 검멀레까지 내리지 않는 것을 추천한다.중간에 내렸다가 다시 타면 90퍼센트 이상의 확률로 앉아서 갈 수 없다. 서서 가야함. 버스 좁음​=> [주의!] 그래서 를 구석구석 돌아보고 싶은 사람에게는 마을버스가 잘 안맞을 수도 있다. 마을버스는 작아서 중간에 타면 높은 확률로 출근길 153처럼 낑겨 가야 함=> 우리는 처음에 타서 끝 즈음에 있는 검멀레 해변에서 내렸기 때문에 더 쾌적한 여행을 한 것 우리처럼 여행할 사람에겐 강추​ 아름다운 검멀레 해변신난다. 뒤에 보이는 물결은 제트보트 물결. 재밌어 보였다.검멀레 해변에서 그대로 오르막길을 오르면 우두봉 산책길이 나오는데,내 여행 후기의 제목을 굳이 굳이 '아싸를 위한 여행 '라고 지은 이유가 여기서 등장한다.를 방문한 대부분의 관광객은 이동수단으로 전기차를 선택하기 때문에절경이 펼쳐지는 우두봉 산책로에는 사람이 정말 아무도 없다. 단 한 사람도 없다. 대여 시간에 차 세워 놓고 등산로를 오르는 일은 드물기 때문. 실제로도 정상에서 5명정도 마주친 것이 전부였다. 한적함이 여행의 만족도에 큰 부분을 차지하는 나는 정말 좋았다. 우연의 일치가 이끈 BEST OF BEST PLACE 인정합니다.​ 이런 숲길을 따라 오르면끝없이 펼쳐진 바다와  전경이 한눈에 담긴다.내려오는 길 역시 너무나 아름다운 걸사람이 정말 없다. 말아 안녕.검멀레 해변에서 우두봉 산책로를 지나 천진항까지 하산하는 시간은 약 1시간 정도.우두봉 정상은 언덕 하나만 올라가면 있으니(해발 132m. 높지 않다. 언덕은 10분만에 오릅니다!) 다들 많이 많이 가 보세요!​<셋째 날 결론>-에선 꼭 마을버스를!-짝수날에 타서 검멀레 해변까지 내리지 않으면 좋음(앉아서 비경 구경+ 해설 듣기 가능)-천진항에서 마을버스 탑승 후 검멀레 해변에서 내려서 우두봉을 지나 천진항까지 걸어오면 2시간 30분 안에 완벽한  여행 완료!(성산항 12시 배->천진항 2시 30분 배)​그리고 한 가지만 더 덧붙일 것.우리가 우두봉을 내려오면서 시계를 본 게 2시 9분이었는데배편은 2시 30분에 있었다.거의 15분만에 천진항에 도착해야 했다.2시 30분 다음엔 3시 30분 배라서 우리는 죽기살기로 뛰었다.그러니까 내가 하고 싶은 말이 뭐냐면...​우두봉에서 천진항까지 거리는 꽤 가까우니까 우리처럼 항구까지 달리는 사람이 있다면 절대 포기하지 마시라.정말 금방 도착한다. 우리는 해물라면 집 앞에서 포기할 뻔 했는데 (그냥 여기서 라면먹고 세시 반 배 탈까?)등대가 눈앞에 보이길래 포기하지 않고 뛰었더니 2시 25분에 항구에 도착했다.​땅콩 아이스크림도 먹을 수 있을 것 같아서 아이스크림 집 들렀다가 5000원이길래 고대로 나왔지만(ㅋㅋㅋㅋ)아무튼. 우두봉에서 천진항까지 달려야 할 일이 있다면 절대 포기하지 마세요!!!!!!!!​ 진짜 열심히 달리고 배에서 뻗음​사실은 모두를 위한 도 여행 팁이로써 마침.​NEXT: #금오도 비렁길 3코스 탐방 후기 (언젠가)​ 
​자본주의학교가 파일럿에서 정규방송으로 편성되었는데, 그 첫방에 감사하게도 게스트로 다녀왔습니다. 봄내가 풀풀나는 3월 를 다녀온  촬영기를 방송과 함께 솔솔 풀어볼께요. ​​ 네이버 tv에 바로 뜨는 순발력 ​ 성산항- - 자본주의학교-니클라스클라분데 ​에 처음 왔다는 두 남자, 니클라스크라분데(닉)와 매튜 이 두 친구가 에서 무슨 일이 있었을까요? ​그동안 닉은 를 많이 가 봤지만, 이렇게 찐관광객으로는 정말 오랜만에 가게 되어서 참 좋아했었어요. 정말 어쩌다 신남매들의 여행 게스트가 되었는데 아이들이 너무 착하고, 순수해서 마음이 따뜻했다고 전했어요.  자본주의학교 덕분에 호강한 여행, 도 입니다. ​ 자본주의학교 캡쳐 -에 막 도착한 니클라스 크라분데와  매튜 ​​ 에서 전기꼬마차 승차 준비하는 니클라스 클라분데 -자본주의학교 핼밋 위에 달린 카메라 보세요ㅋㅋ 니클라스클라분데 - -자본주의학교 ​​ 셀카봉 방향 챙기는 니클라스 클라분데 - 성산항 -자본주의학교 성산항에서 신하연, 신동원 셀카봉을 알뜰히 챙기는 것 보니, 역시 영상쟁이 맞더군요. 마스크 너무 훈내가 뽈뽈나죠. 자본주의학교의  역할을 신하원, 동원 남매가 잘 할까요? 기대뿜뿜 ​​​ ​닉은 아이스크림은 먹었으나, 해물은 못 먹었지요. 해물과 버섯을 먹지 않는 닉!!! 그 덕분에 라면 챙김을 받았지요. 하연이와 동원이  아이스크림 참는 거 보니, 대견 자본주의학교의 찐을 봅니다. ​​ 참내, 본방으로 이렇게 봤습니다요. 자본주의학교 ​​자본주의학교에서 일일 게스트로 잠시 다녀왔지만, 자본주의학교 오래오래 롱런했으면 좋겠습니다. 경제를 10대에서 익혀야한다는 것을 알리는 방송입니다. 며칠 전에 닉이 유튜브에서 정치경제를 독일은 10대에서 부터 학교에서 빡세게 가르쳐야 한다고 한 콘텐츠 올린 적 있었는데, 이렇게 방송에서라도 경제이야기 나오니 참 좋습니다. ​첫방, 첫 게스트의 영광 감사합니다. 자본주의학교. 신하연, 동원, 메튜 쌩큐 ​​  독일의 정치교육 이야기입니다.  ​ 
업체로부터 를 받았으며, 이 외는 내돈내산, 주관적인 로이의 리뷰입니다. 훈데르트바서파크 시 면 해안길 32-12안녕하세요 로이입니다!오늘은 저번달에 소개시켜드렸던‘훈데르트힐즈’가 속해있는‘훈데르트바서 파크’ 를 소개하고자 합니다!​저랑 친한 형의 아버지가 요기 리조트 임원분이셔서,도움을 받아 정말 감사하게일대일로 를 받으며 투어를 하게 되었습니다!​그만큼 어디서도 얻을 수 없는 자세한 정보를들고 왔으니, 방문 전 꼭 읽어보고 가신다면더욱 더 즐겁고 세세하게 파크를 즐기리라 생각합니다.​‘Sam’ 팀장님과 함께 돌아본 최고급 테마파크 함께 구경해볼까요?!​천혜의 자연이 담긴 도를 방문해주시는 관광객분들께 조금이나마 도움이 되었으면 하고,지극히 주관적인 의견이니 참고만 부탁드립니다.​또한, 특정 가게를 홍보하는 글이 아님을 밝히며,단순히 본인의 경험만을 담았습니다.  ​  훈데르트바서파크특별자치도 시 면 해안길 32-12 미술관? 박물관? 뭐야?이곳은 건축가, 화가, 환경운동가다양한 직업을 가지고, ‘화가의 왕’ 이라 불리우는‘훈데르트바서’를 테마로한 테마파크입니다.​천혜의 자연과 아주 토속적인 문화를 가지고 있는라는 특수한 지역에 위치해 있는데요!저도  주민으로서 몇년전 에 대규모 파크가생긴다는 소식을 들었을 때,​아 과연 때묻지 않은 자연경관을 대표하는 와현대식 테마파크와 리조트가 잘 어울릴까?하는 걱정이 있었습니다.​ You are a guest of nature - Behave‘당신은 자연에 초대된 손님입니다, 예의를 지키세요’​하지만, ‘인간은 자연의 손님이므로 겸손해야한다’라는 훈데르트바서의 자연 친화주의적 정신과아주 잘 어울리게 자연을 훼손시키지 않으려다양한 노력을 하며 건축을 했어요!​건축 부지의 1650여 그루의 나무들을 베지않고,모두 뿌리채 옮겨서 심고, 최신식 오폐수 처리 시스템을 갖추거나, 식음업장에서 사용 되는 플라스틱은값비싸지만 자연에 피해가 가지 않는재질을가진 제품들을 사용하고 있어요.​ ​또한, '사람이 집을 짓는건 자연으로부터 땅을 뺏는 것이다'라는, 건축가의 이념에 맞게 건축물을 지으면 옥상에는 항상 초지를 두었어요!​자연에게 빌린 땅을 다시 돌려준다는 의미라고 합니다.​ ​또한, 파크 곳곳의 바닥을 보시면일반적인 평평한 바닥이 아니라울퉁불퉁한 언덕을 찾아보실 수 있는데요!​이것도 인간의 인위적인 평평한 길을 지양하고자연 형상 그대로의 바닥을 지향한 건축가의사상이 담긴것이라고 합니다.​ ‘친환경 플라스틱 컵’과 ‘크라프트 포장지’​해외나 가까운 일본 같은 나라에서는 아주유명한 인물이지만 우리나라에는 최초로소개되어 아직은 생소하실 수도 있습니다.​하지만, 훈데르트바서가 지향하는 삶과추구하는 가치관을 조금이나마 접하게 되면깊은 마음의 울림을 느끼리라 생각됩니다!​자, 조금이나마 훈데르트바서라는인물을 아시게 되었으니! 이제는 파크 입구부터전체적으로 돌아보아요   ​훈데르트바서파크는 의 ‘천진항’과도보 10분, 차량 3분 거리에 위치해 있어서너무나 접근성이 좋습니다!​에는 항구가 ‘천진항’, ‘하우목동항’ 두개 있는데요!파크에 방문하실 분들은 ‘성산항’에서매 정각에 출발하는 배를 탑승하지 마시고,​천진항으로 오는 매시 30분 배를 탑승하시면좀더 수월하게 오실 수 있습니다!(Ex. 12:30 / 13:30 / 14:30 배편)​  ​아주 널찍한 주차장이 마련되어 있고,는 특성상 전기차가 아주아주 많은데전기차 충전 전용 주차 자리도 마련되어 있습니다!​  ​ 최대 규모를 자랑하는 ‘훈데르트 윈즈’ 카페를지나고 울창한 숲도 지나치면,저~~ 멀리 독특하게 생긴 매표소가 보입니다그리고 바로 좌측에 입구가 있습니다!​ ​가격은 요고 참고하시면 되는데,현재 4월 17일 기준으로4월 한달은 ‘도민 무료입장’ 이벤트를진행하고 있습니다!!​주소지가 도로 되어있는 신분증을 지참하면무료 입장 가능합니다.​ ​또한, 오픈특가 이벤트로 네이버 예약시무려 13,000원이 할인된 7,000원에 예매를 하실 수 있습니다.늦어도 5월 말까지는 할인 받아서 꼭 다녀오세요!​  ​입구부터 형형색색한 기둥들이 시선을 사로잡는데요!저 타일 모두 독일에서 하나하나 구워직접 공수한 타일이라고 합니다.​훈데르트바서 건축물의 시그니처 중 하나가기둥을 강조하는 것이라는데요,그래서 입구는 ‘팔주문’ 이라고 불리운답니다!​  ​표지를 따라 걷다보면, 산책로가 가장 먼저 나오는데,훈데르트바서는 생전 산책을 좋아하고여러사람에게 일상에 지치고 힘들면 밖으로 나와산책을 즐기라고 조언했답니다.​때문에 단순한 산책로지만 훈데르트와조금 더 가까워 지는 느낌이 들었습니다!​또한, 바닥도 평평하게 만들어 편안한 산책로를만들 수 있었지만, 일부러 한걸음한걸음 돌과 자연을느끼라는 취지로 울퉁불퉁한 돌들을 사용해길을 만들었답니다!​  ​그리고 에서 가장 오래된 우물을 처음으로 만나볼 수 있는데요, 물이 귀한 에서 처음으로 물이 나온 우물이죠!​이 전설이 저는 참 재미있다고 느꼈는데요,에는 남성의 기운이 세서여성의 기운이 강한 구좌읍에 있는 우물에서물을 퍼와 부었더니, 그 때 부터 물이 샘솟았다는 전설이 있어요!​전설은 믿거나 말거나… 지만저렇게 오래된 우물이 보존되고 있다는게놀랍지 않나요?!​  ​그렇게 조금더 걷다보면, 메인 광장과훈데르트바서의 건축물이나 파크의 메인인세가지 건축물을 만나보실 수 있습니다!​다양한 종류의 굿즈와 판화를 이용해 만든 엽서나그림을 구매할 수 있는‘굿즈샵’​정기적으로 기획 전시가 진행되는 공간과유럽풍의 노천카페인 ‘레겐탁’이 함께 위치한‘갤러리’​색채의 마술사 훈데르트바서의 생애와예술작품, 그리고 친환경 건축물을 전시해 놓은‘훈데르트바서뮤지엄’​이렇게 나뉘어 있습니다.  굿즈샵​모든 건물에는 ‘양파’를 상징하는 요 돔이설치 되어있어요! 이게 훈데르트바서파크의시그니쳐랍니다 ㅎㅎ 이것도 자연과의 조화를 뜻하죠 !​  ​굿즈샵에서는 ‘Forever together’ 라는 슬로건을가지고 오래오래 나와 함께할 수 있는예술적이며 소장가치가 있는 굿즈들을 판매해요!​이벤트도 두가지나 하고 있으니 참고하세요!!​  ​훈데르트바서의 판화 종류는 무려 1000가지가 넘는다는데요! 그 중 인기가 많은 작품들을 이용한엽서가 벽 한면을 빼곡하게 채우고 있습니다.​  ​이 외에도 마스크, 부채, 머그컵 등실생활에서 유용하게 사용할 수 있으며선물하기도 좋은 상품들을 판매하고 있으니꼭 한번 들러보세요! 구경하는 재미도 쏠쏠해요 ’3’  갤러리​그 다음은 독특한 쌍둥이 분수가 인상적인카페에 방문해서 커피를 한잔 했는데요 ​ ‘할브비터’ 7.0 / ‘즈위스 쇼콜라’ 7.0 / ‘스카치자르트’ 7.0 ​여기는 흔하지 않게 에스프레소로 다양한종류의 음료를 만드는게 정말 특색 있었어요!!대박​ ‘스카치자르트’ 7.0​저는 메뉴 중 이게 제일 마음에 들었어요!!쌉쌀한 에스프레소 샷에 달달한 스카치 크림과고소한 땅콩분태가 뿌려져있어,작지만 강한 맛을 느낄 수 있었어요!​  ​요렇게 광장에 앉아서 어디선가 들리는 음악소리와뛰노는 아이들을 구경하고 커피한잔을 즐겨보니,여기가 내가 사는 가 맞나…?유럽이 아닌가…? 라는 생각이 들었어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​이번 3월 3일부터 6월 30일까지 진행되는 기획전시는어린이 동화 작가로 유명한 ‘전이수’ 소년의 특별전인'소중한 사람에게' 전시회가 진행되고 있었어요!​전시가 끝나기 전에 방문해보세요 ㅎㅎ너무너무 귀엽지만 예술적인 작품들이 많았답니다.​  뮤지엄​마지막으로 훈데르트 바서 파크의 하이라이트!뮤지엄입니다. 뮤지엄 건물은 ‘Dream together’라는 슬로건으로, 관람객이 작품과 좀 더가까워졌으면 하는 훈데르트의 뜻에 맞게,​모든 작품은 사진촬영이 가능하며,작품과 가까이에 의자도 설치되어의자에 앉아 인생샷을 찍을 수 도 있습니다!​너무 좋지 않나요…?  ​뮤지엄 건축물은 78개의 세라믹 기둥과똑같은 모양이 하나도 없는 131개의창문으로 이루어져있다는 큰 특징이 있는데요!​저 모자이크 타일들도 인부들이 직접하나하나 붙이고 재단에서 3-4번의 컨펌을 거쳐만들어진 거대한 예술 건축물이라고 합니다…​경이로워요…​  ​뮤지엄은 2층으로 되어있는데요!1층 메인 입구부터 구경을 시작하시면 됩니다.​1층‘회화관’ ‘판화관’ ‘생애관’​2층‘환경 건축관’ ‘파크관’​  ​처음부터 요렇게 훈데트르바서의유년기 시절 작품들이 전시되어있는데요!모든 작품에는 그림에 대한 설명이 아니라훈데르트 본인이 작성한 코멘트가 달려있어요.​저는 이거 하나하나 읽어보며 작품의 의도를 추측하고작품에 담긴 스토리를 아주 재밌게 보았답니다 ㅎㅎ​  ​‘나선’ 요 작품이 대표작이라고 볼 수 있는데요!저는 이 작품을 보고,인생은 나선형이며 끝이없고 똑같은 일들이만날듯 아닌듯 절대 만나지 않는연속성을 지녔다는 것을 느꼈어요!​  ​훈데르트바서는 판화를 정말 싫어하는 화가였대요.이유인 즉슨, ‘세상에 똑같은건 절대 없다’라는 생각으로 건축과 미술을 하는데판화는 똑같은 그림을 찍어내는 것이니본인의 사상과는 맞지 않았죠.​하지만, 옛시대에 미술작품은 오직 부유층과 상류층이 즐기는 문화였는데,훈데르트바서는 ‘예술은 모두가 접할 수 있어야 한다’라며, 서민들을 위해 판화를 찍어내기 시작했어요.​본인과 맞지 않는 사상이여도결국 ‘인간’을 가장 소중히 여기고 모든 사람은 평등하게 여기는 훈데르트가정말 멋있다고 느낍니다…​  ​여기 정말 규모가 어마어마해요.의자에 앉아 잠시 쉬는 시간을 가지며 감상했는데실크기의 벽화도 보고, 다양하지만 각기 다른창문들을 보가보니 작품들이 여러 생각에 잠기게 해요.​왜 이런 예술가를 이제야 알았을까요?​‘진작 알았으면 내 삶의 가치관이 변했을 수도 있었을텐데’라는 생각을 하며 1층 구경은 마무리했어요.​  ​2층으로 올라가면 메인 정원의 풍경도 볼 수 있고,훈데르트바서파크 건축물의 미니어처도 보실 수 있답니다 !​정말 유익하고 볼게 많은 뮤지엄이었어요   ‘카페 톨칸이’와 ‘봉’에 방문하면 무조건 들려봐야할 테마파크여기는 정말 100명에게 소개시켜줘도100명 모두 만족할 정도로다양하고 좋은 볼거리가 많았어요!​특히 따스한 햇살을 즐길 수 있는정원도 많고, 자연친화적인 건축물이라대자연의 위대함도 함께 느끼며시간을 보낼 수 있는게 좋더라구요.​훈데르트힐즈에 숙박하면무료입장이니 투숙시에는 꼭 방문해보세요!​같이 운영하는 ‘훈데르트윈즈카페’ ‘카페 톨칸이’도포스팅할 예정이니 기다려주세요❤️​이상으로 무료입장이벤트로 방문한‘훈데르트바서파크’ 방문기였습니다!​감사합니다!​  ● 근처 관광지 추천 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​​● 근처 맛집 추천 [] 톳짜장면 맛집 ‘짜장맨’ 솔직후기 (오션뷰 주민맛집)업체로부터 일체 협찬, 지원을 받지 않은 내돈내산, 주관적인 로이의 리뷰입니다. 짜장맨 안녕하세요 ...m.blog.naver.com ​● 근처 카페 추천 [] 리얼 찐 망고주스  ‘리치망고' 검멀레점 솔직후기 (엄청난 오션뷰 맛집)업체로부터 일체 협찬, 지원을 받지 않은 내돈내산, 주관적인 로이의 리뷰입니다. 리치망고 검멀레점 안녕...blog.naver.com  좋아요와 댓글, 공유는로이의 리뷰 업로드 주기를단축 시킨답니다. ​본 게시물을 무단도용하거나 상업적으로 이용하는 것을 금지하고 있습니다​. 
​KBS 예능 - 자본주의 학교​https://tv.naver.com/v/26284169 시드머니로 여행가는 신남매? 목적지는 ! 초보가 된 신남매의 마왕투어♨ | KBS 220417 방송​#경제 #공부 #학교 #자본주의 #학생 #선생님 #홍진경 jthorson2, 출처 Unsplash​​​  ​​ 
먹을거 많고 잘걷기 잘웃기  잘놀기  오드리입니다오늘은  1~1  코스   11,3km      올레길 다녀왔습니다거리는 짧 지만 볼거리가 (   봉 에서  보는 경치 ㆍ검멀리 해변의  경치   ㆍ 망아지  타기 ㆍ  노오란 유채 꽃밭 ㆍ 등대및   세계각국의 등대  구경 ㆍ  아들을500명   낳았다는 설문대 할망ㆍ만나기 )     많고먹거리는     땅콩  ㆍ땅콩 아이스크림 ㆍ   짬뽕 ㆍ    막걸리 ㆍ햄버거  등등   많고자전거  ㆍ퀵보드 ㆍ꼬마 자동차  ㆍ 탈거리도 ㆍ많고먹고 놀기  아주 좋은  트레킹  여행  모두 즐거 워 하신   날좋은날 입니다모두​폭삭 속았수다   
안녕하세요! ​이웃과의 비대면 도서공유서비스,[우리집은도서관] 입니다.​금일부터 를 통해 이웃과 도서 직거래 시에,대여금액의 15%를 포인트 적립해 드려요.  ​더불어 아래의[ 비대면 직거래 영상]을 통해,를 통해 이웃과 직접 비대면으로 도서를 주고 받으시는 방법에 대해 안내해 드려요.​1분 50초 정도의 짧은 영상이니,재밌게 보시고,[좋아요]도 많이 눌러 주세요 ^^​이웃과 정겨운 도서 공유 경험으로,우리 아이들과 부모님들이 좀더 편하게 책을 보실 수 있으시길 기대합니다!​고맙습니다.​​[우리집은도서관 비대면 직거래 영상]  ​ 
 2박 3일 여행 마지막 날 마지막 코스만 남아 있다.그곳이 어딘고 하면, 다름 아닌 섬속의 섬 라는 곳이다.예전에도 그랬고 이번에도 도 본 섬만 여행을 하겠거니 했는데이번 여행사 예약을 하면서 일정을 받아보니 운 좋게 가 들어있는 게 아닌가.어찌나 반갑고 기대가 되던지요. ​이틀 동안 날씨도 그닥 좋지 않았는데오늘은 날씨까지 아낌없이 협조를 하는 분위기다.​가자~ 로.....ㅎㅎ​​ ​성산포항으로 가는 길에는 저렇듯 노란 유채꽃이 눈 호강을 시켜준다.​봄에만 보겠거니 하고 아예 유채꽃은 생각지도 않았는데정말이지 도는 계절 감각 완전 상실이다.ㅎㅎ​​  ​ 가는 법은 서귀포시 성산읍에 성산리에 위치한 성산포항 종합여객터미널을 이용하면 된다.​우리는 여행사를 끼고 들어왔으니 가 알아서 티켓은 구매할 것이고곧바로 부듯가에 가서 승선 차례를 기다린다.​요금은 왕복 10,500원~시간표는 벽면에 붙어 있는 거와는  좀 다른 듯하다.정원의 초과, 물때, 화물, 날씨에 따라  도착항이 변경 또는조금 빨라질 수도, 조금 늦어질 수도 있다 했다.​소요시간은 10~15분 정도~​​ ​부둣가에 나가 있으니 에서 들어오는 배 한 척이 보이고 있다.아마도 우리가 타고 나갈 배인 듯....​​​ ​​​​​​ ​성산포항 주변 모습~​​​​ ​여객선 승선하자마자 눈에 띄는 성산 일출봉~.​성산 일출봉은 28살 때쯤  친구와 둘이 여름휴가 와서 일출을 보겠다고 새벽부터 올라갔던 곳인데 삼대 덕을 쌓지 못했는지 아니면 그날 운수가 좋지  못했는지아무것도 보지 못하고 내려왔었다. ​성산봉은  높이 182m로  중기 홍적세 때 분출된 화산인 봉우리로커다란 사발 모양의 평평한 분화구가 섬 전체에 걸쳐 있다.​ 3면이 깎아지른 듯한 해식애를 이루며, 분화구 위는 99개의 바위 봉우리가 빙둘러 있다.그 모습이 거대한 성과 같다 하여 성산이라 하였고, 해돋이가 유명하여 일출봉이라고도 한다.​새삼 저곳에 올라갔던 그때가 그립고 그 시절이 그리워진다.​​ ​정면으로는 벌써 가 가까이 보이고 있다.성산포항에서 많이 가까운 곳이다. ​헤엄쳐서 갈 수도 있을 것 같은 거리~ㅋㅋ​​ ​저리 가까운 곳을 예전에는 왜 다녀올 생각을 못 했는지.....​는 도의 속살이라고 불릴 만큼 도를 가장 많이 닮은 섬이면서성산 일출봉 남쪽 바다 앞에 떠 있는 섬이다. 성산포에서 3.8km, 여객선으로 10~15분이면 닿는 거리에 있다.​면적 6.18km2, 해안선 길이 17km로 도의 63개 부속섬 중 가장 큰 섬이다. 의 경지 면적은  전체 면적의 약 71%로 마늘, 땅콩 등을 재배하고 있단다. 또한 해녀들에 의한 해산물 채취가 많이 이루어지고 있다 했다.​ 의 해녀들은 일찍부터 가정 경제를 책임지는 가장으로서 물질을 하기 위해  우리나라 서남 · 동해안뿐만 아니라 중국과 일본 해안까지 진출하기도 했다고~.​​ ​끝없는 망망대해~​​​​ ​뒤돌아본 성산 일출봉~​​​​ ​성산 일출봉이 좀 멀어지나 싶더니 ~​​​​ ​금방  도착이다.ㅎㅎ​​​​ ​이렇게 가 가까워지니 가슴은 콩닥콩닥 ~아가씨 선 보러 가는 것마냥 설렘 가득이다.​​ ​ 천진항에 도착하니 생각보다 주변 건물들도 많이 보인다.​​​ ​섬 속의 섬 ~는 배에서 내리자마자 왼쪽 버스 정거장으로 오라며 쏜살같이 사라진다.​아마도 순환버스 매표 때문에 사라졌을 것이다.이곳은 가 자란 고향이자 시댁이라 했다.한마디로  나와바리.....ㅋㅋㅋ​​ ​젠장~ 표지석에서 인증도 해야하는디는 벌써 가고 없으니 늦장 부릴 수도 없고~ㅋㅋㅋ​​​ ​ 팔경이란 글씨도 발목을 잡더구먼자세히 읽어 볼 새 없으니 사진만 담고  나중에 검색하기로 한다.​검색 결과~제1경:  주간명월-낮에 동굴 속 바닷물에 비친 태양광이 달처럼 보이는 현상.제2경:  야항어범-밤바다에 뜬 고기잡이배를 바라보는 것.제3경:  천진관산-천진리의 동천진동항에서 바라보는 한라산.제4경:  지두청사-봉 정상에서 내려다본 .제5경:  전포망도-종달리에서 바라본 .제6경: 후해 석벽-검멀레 해안에서 바라본 절벽.제7경:  동안경굴-고래가 살았다는 해안가 검멀레 동굴.제8경:  서빈백사-홍조사 해수욕장.이렇게 소개를 했다.​​ ​가 앞서가면서 왼쪽 버스 정거장을 찾아오라 했으니이곳에서 왼쪽으로 가면 된다.그런데 갈림길 중앙에  커다란 표지석이 눈에 띈다.가까이 가보니  항일 표지석이란다.​ 일제강점기 해녀들이 채취한 해산물은 해녀 어업조합을 거쳐 판매하게 되는데 당시 판매대금의 약 50% 이상을 조합과 야합한 상인들이 수수료라는 명목으로 착취하고 있었다. 이런 불합리함에 마침내 1932년 1월 12일 수백 명의 해녀들이  구좌읍 세화리에 모여 항일봉기를 단행하면서  이 운동을 기념하기 위해 1995년 12월 9일 동천진동 포구에 해녀상과 해녀가를 새긴 해녀노래비가 건립되기도 했다.​​ ​ 여행하는 방법은 여러 가지가 있는 줄 안다.자차가 아니면 전기차, 스쿠터를 대여해서 돌아볼 수도 있고자전거, 사이트카 대여, 또는 순환버스 이용하면 된다고 했다.​우리는 패키지여행이니그 어떤 것도 그림의 떡이고 순환버스 타고잠시 돌아보는 것이다. 완전 수박 겉핥기로~​이래서 패키지여행 정말 싫어하는데갑자기 결정된 여행이라 어쩔 수가 없다.ㅎㅎ​​ ​자연  그대로 ~이 몸 20대 찾았던 도가 정말 그런 모습이었는데....ㅋㅋ​​​ ​순환 버스를 이용해 를 돌아볼 사람은 천진항에서 내려사거리에서 왼쪽으로 조금 걷다 보면 이렇게 매표소가 나온다.​요금은 종일권 성인 6,000원이란다.청소년 5,000원,  어린이 3,000원~​​ ​같은 여행사 버스 두 대에 탔던 관광객들이 같이 들어왔다.에서도 나란히 버스 한 대씩 차지하고 관광을 떠난다.​다른 손님들은 동승을 하지 않았기에  명소마다 들리지 않고  와 협의한 곳만 들리는 것 같았다.​이야기를 언뜻 들으니 코로나19로 순환버스도 운행이 지금은 순조로이 운행되지 않는 것 같더라.​​ ​​​​​ ​순환버스를 타고 얼마 지나지 않아면 조안리 검멀레 해변 옆 버스 정거장에 도착을 한다.이곳에서 40분 정도 자유 시간을 준다며 봉을 갔다 올 사람은 갔다 오란다.아니~사람 놀리나?어떻게 40분으로 봉을 다녀올 수가 있다는 건지?​봉은 제일 가고 싶었던 곳이라 일단은 시도는 해본다.안될 거 뻔히 알면서도 혹시나 해서~​​ ​​​​​ ​나중에 시간에 쫓겨 담지 못할까 봐 일단 보이는 풍경마다 빠르게카메라로 눈으로 열심히 담으며 이동을 한다.​​​ ​하늘에 흰 구름은 금방이라도바다와 맞닿을 듯 낮게 내려 않은 모습이다.​주변 풍경이 그림이 따로 없다.​​ ​이곳이  명소라 그런가 조금은 번화한 모습에북적북적 관광객들도 많이 눈에 띈다.​는 땅콩 재배를 많이 하는 곳이라   땅콩 아이스크림이 유명하다는데 우리는 안타깝게도 아이스크림 먹을 여유도 없다.​일단 우두봉을 향해 부리나케 위로 올라가는데젠장~보기보다는 상당히 멀고 들머리도 한참 위로되어 있다.얼마 오르지 않아 벌써 헉헉 숨이 턱밑까지 차오르고 시간은 이미 10분이 지나면서 가슴을 초초하게 만든다.​​ ​30분으로 저 위를 어찌 올라간단 말이냐고~​하는 수없이 봉은 포기하고 바닷가 검멀레 해변이라도 제대로 보기로  한다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​봉을 포기했으니 조금은 시간적 여유가 생겼다.해변으로 내려가기 전에 우선 검멀레 해녀상과기념사진 한 장씩 담기로 한다.​​  ​그런디 역광이라 사진은 꽝~ㅎㅎ​​​​ ​는  사람들이 본격적으로 정착하여 살기 시작한 것은 1843년 경부터란다. 그전부터 에서 생산되는 해산물을 채취하기 위해 본도의 인근 마을 주민들의 왕래가 있었고, 1697년에 말을 사육하기 위한 국영 목장인 장이 설치되면서부터 국마를 사육하기 위해 사람들의 들락거리기는 했었다 한다. ​ 1823년(순조 23)부터 인근 백성들이  개간을 조정에 요청하자 1842년(헌종 8)에 허가가 내리게 되었고, 이에 따라 1843년(헌종 9) 봄부터  개간과 이주가 이루어지기 시작했단다. 1844년(헌종 10)에 김석린 진사 일행이 들어가 동남쪽 들에 정착한 것이  역사의 시작으로 알려져 있다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​는 소가 머리를 내민 모양 또는 누워 있는 모양이라 해서‘소섬’ 즉 로 명명된 곳이나 1900년에는 향교 훈장 오유학이 물에 뜬 두둑이라는 뜻의 ‘연평도’로 개명하여 현재까지 연평리로 불리고 있다 한다. ​1986년 4월 1일에 면으로 승격되었다나~. 현재는 4개 행정리에 12개 자연 부락으로 나누어져 있단다. 4개 행정리는 천진리, 서광리, 오봉리, 조일리 등이다. 이곳 검멀레는  조일리에 속하는 듯하다.​​ ​조랑말인가? ㅎㅎ​​​​​ ​봉에 올라 그곳에서 내려다보이는 조망을 정말 보고 싶었는데 ~아까워 미칠 지경이다.​조금만 올라도 이리 멋진데 봉에서 보는 조망은얼마나 더 아름다울까? ​​ ​징징대면 뭐하노?패키지여행 온 우리 잘못이지.....ㅎㅎ​검멀레 해변이라도 둘러보자 내려간다.​​ ​ 도로 밑으로 검멀레 해변이 이렇게 보이고 있다.​검멀레 해변은 에 있는 유명한 해수욕장으로 총 길이 약 100m의 비교적 작은 규모의 해수욕장이지만 모래찜질을 즐기기에는 아주 좋은 조건을 갖춘 곳으로 잘 알려진 곳이란다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​해변 주변에는 아직도 가을꽃들이 만발해 있고~​관광객들 의상만 아니면 지금이 가을인지겨울인지 구분이 되지 않는 풍경이다. ​​ ​폭 1백여 미터의 작은 검은 모래사장~뭉게구름은 해를 가렸다 비추었다를 반복하며연실 바쁘게 춤을 추는 모습이다.​​ ​모래가 검은색의 검멀레 해수욕장은 이 모래로 찜질을 하면  성인병에 좋다고 하여  여름이면 이곳을 다녀가는 사람이 아주 많다고 한다. ​​  ​​​​​​ ​검멀레 해수욕장 옆 동안 경굴이 보고 싶어 내려왔다.멀리서 봐도 범상치 않게 보이는 입구다.​​​ ​​​​​​ ​ 8경에 7경으로 이름을 올린 동안경굴이다.동안경굴은 봉 영일동 앞 검은 모래가 펼쳐진 검멀레 해안 끄트머리 절벽 아래로 뚫린 동굴이다,이곳에는 커다란 고래가 살았다는 전설 때문에 고래 경(鯨)자가 붙었다고 한다. 동안경굴은 밀물 때는 바닷물에 잠기며 물이 빠져야 들어갈 수 있는 곳이다.​이 동굴은 도에 있는 해식동굴 중 비교적 큰 규모의 것이며 바닥에 용암이 흐른 흔적이 나타났으며 길이 113m이며 320° 방향의 대형 터널로, 바닥은 바위로 되어 평평하며 80m 지점에는 모래로 되어 있다. ​ ​바로 앞에서 보니 정말 큰 동굴이다.깎아지른 해안 절벽과 푸른 바다의 파도가 함께 어우러진 이 동굴의 모습은웅장하기도 하지만  독특한 모습이 절로 감탄을 자아내게 만든다. 비록 동굴 입구는 작지만 안으로 들어갈수록 널따란 바위가 펼쳐져 또 다른 동굴의 세계를 엿볼 수 있다. 어찌나 넓은지 몇 백 명 들어가도 남을 공간처럼 보인다.​이 동굴 내부에서 흡입된 자연적인 음향의 우수성이 입증되어 동굴소리연구회가 주최하여 1997년 9월에 처음으로 시작된 동굴음악회의 발생지이기도 하단다. ​​ ​이곳에 들어가려면 물때를 잘 맞추어야 하는데 한 달이면 15일 정도 동굴 안으로 들어갈 수 있다고 한다. 물이 차면 배를 타고 들어가도 될 넓은 공간이니 배를 타면서 둘러봐도또 다른 흥미로운 여행이 될 것 같다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​돌도 모래도 파도까지도 검게 보이는 검멀레 해변~봉 포기한 대신 이곳에서 봉을 빼고 있다.ㅎㅎ​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​​ ​봉을 빼 봤자 30분이다.사진 몇 장 찍었을 뿐인데 시간은 벌써 돌아가야 하는 시간~​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​저 밑 바닷가도 직접 가보고 싶었는데버스는 이미 떠날 채비를 하고 있다.​​​ ​아쉬움이 많은  첫 여행지다.이건 급기 훈련을 하러 온 건지, 여행을 하러 온 건지?​패키지여행 단점을 몸으로 마음으로 팍팍 느끼는 순간이다.그래도 워쪄~우리가 선택한 여행이니억지로라도 떠날 수밖에~​​ ​이동하다가 버스 안에서 담은 풍경~​​​ ​헉~저곳은 비양도?그런디 분위기가 저곳도 그냥 지나칠 모양이다.대부분 비양도는 들려주던데 도대체 뭐냐???이 여행사 정말 못쓰겠네... 확 그냥  여행사 이름을 말해 버릴까.ㅋㅋㅋ​는 정말 마음에 드는 곳인데이렇게 버스로  휘리릭 돌고 있으니~참말로..미쵸.​차장 밖으로 풍경을 보니 마을이 해양수산부 ‘아름다운 어촌 100선’에  왜 선정이 되었는지를 알겠더라. ​​ ​아름다운  바닷가 풍경~이런 풍경을 발도 못 붙이고 그냥 지나가려니 미칠 노릇....​내가 또다시 를 찾을 기회가 온다면무조건  와서 하루 묵을 것이다.ㅎㅎ​저 앞에 보이는 해변은 하고수동해수욕장 같다.앞바다의 수심이 얕은 데다가 모래사장이 곱고 부드러워 어린이를 동반한 가족 피서지로 최고라 한다.​거기다 여름철 밤이 되면 멸치잡이 선박들의 휘황찬란한 불빛이앞바다를 수놓아 일대 장관을 연출한다고~​​ ​또 얼마나 달렸을까?와~우~이런 해변이 눈에 띈다.다행히 이곳에서는 내려서 마음껏 사진을 담으란다.​이곳은 다름 아닌  8경 중 제8경에 속하는 홍조사 해수욕장이다.시 면 서광리에 있는  해수욕장으로 서빈백사해수욕장으로도 불린다.​어쩜 이리도 아름다운 풍경을 가지고 있을까.거기다 해변은 모래가 아닌 산호초 해변으로 되어 있다.​​ ​주변에는 현대식 민박집과 야영장 등 편의시설도 잘 되어 있단다.온 김에 며칠 묵어가고 싶은 마음 굴뚝이다.​​​ ​도로 밑에는 또 다른 해녀 상이 눈에 띈다.​​​​  ​일단 같이 인증부터 하고~​​​​ ​와~어찌 표현을 해야 할지...연실 감탄 연발이다.​​​ ​세상에~산호초 해변이라니??​백사장 길이는 1㎞ 정도라 한다. 이곳은 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진 해수욕장이다.얕은 바다에서 자라는 바다풀, 홍조류에 의해서 만들어진 덩어리라고 해서 ‘홍조단괴’라고 불리는 입자가 해변을 뒤덮고 있는 곳이다. 홍조는 그 자체로는 흔히 볼 수 있는 생물이지만, 서광리 해변처럼 해변의 99%가 홍조단괴로 뒤덮여 있는 곳은 없단다. 그러니 천연기념물 제438호로 지정~​하얀 모래와 짙은 에메랄드 빛 바다는 수심에 따라 물빛이 다르게 보여 감탄을 자아낸다. 첫눈에 홀딱 반한 산호초 해변~​​ ​이곳은 아름다운 풍광 때문에 광고나 영화의 촬영지로 각광을 받고 있단다.​우리 가족도 돌아가며 영화 한편 찍어 본다.ㅋㅋㅋ​​ ​​​​​​ ​홍조사해수욕장이 동양에서 유일한 곳이란다.환상적인 서빈백사 해변은 도를 방문한다면 절대 놓치지 말아야 할관광지가 아닌가 한다.​산호가 부서진 것이든 홍조 단괴가 부서진 것이든 백사장과 바다 빛이 만들어내는 풍경은 최고~​바람도 세고 구름도 많은 날인데도 이리 멋진데 잔잔한 날씨화창한 날씨에 이곳에 서면 그 황홀함 감당하기 힘들 것 같다.​​ ​모자에서 손을 뗄 수 없게거센 바람이 부는 날이다.​​​ ​​​​​ ​는 도의 축소판이라 소개를 하던데대충 둘러봐도 내가 20대 를 찾았을 그때 분위기와 비슷한 느낌을 준다.​만이라도 더 이상 변하지 말고 이대로 남아 있었으면 좋겠다.​​ ​마음껏 사진 찍으라고 멍석 깔아 주었으니찍고 또 찍고 ~위에서 올라오라고 소리 지를 때까지 사진 놀이하며즐거운 시간을 보낸다.​​ ​이국적인 아름다운 풍경에 바람이 불어도 좋기만 한 이 순간~는 정말이지 꼭 다시 찾고 싶은 여행지다.​​​ ​​​​​ ​우리를 기다리고 있는 순환버스~우리 일행만 탔기에 어찌 보면 오늘은 대절 버스다. 가 그만 올라오란다.ㅎㅎ​​ ​​​​​ ​봐도 봐도 끝내주는 풍광 서빈백사~언제 다시 볼까나..... 두고두고 생각날 것 같다.​​​ ​​​​​​ ​이곳은  들어올 때와는 다른 선착장이다.하우목동항이라나~마침 배가 들어와 있어서 부리나케 달려가기다리지 않고 돌아가게 되었다.​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​멀어지는 하우목동항~​​​​ ​다시 보이는 봉~오늘 저곳을 제일 다녀오고 싶었는데이렇게 눈팅만 하고 나가게 되었다.​아마도 꼭 다음에 또 오라는 계시~ㅋㅋㅋ​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​이렇게  여행까지 마무리가 된다.이번  2박 3일 여행 아쉬움도 많은 여행이었지만그래도 그 환갑이란 명목 때문에 많이 웃고 많이 행복했던 시간이었다.​그 어느 때보다도 내게는 특별했던 12월~언니 덕분에  호강이 넘쳤던 12월이기도 하다.이 고마움을 나는 언제 갚을는지..... 언니야! 억수로 고맙데이~​공항으로 돌아가는 길에 저녁으로 여행사에서 전복죽을 제공했는데나는 전복죽이 그리 맛있는 음식인 줄 이번에 처음 알았다. ㅋㅋ저녁까지 아주 맛있게 먹고 막 비행기로 귀가했다.​몸은 내 집으로 돌아갔지만 마음은아직도  도에 머무르는 중~...​ 
오늘은 근태님, 은림님,유준님이랑 넷이서 를 갔다! 유준님이 차를 들고오셔서 원래는 버스타려 했는데 덕분에 편하게 갔다!! 오늘 하루종일 운전하느라 고생하셨던 유준님, 감사합니다🥰​오늘 간 곳 요약​- 비양도 - 봉 - 점심 로덴가든 - 산호해수욕장 -  봉수대-안녕육지사람-하고수동해수욕장-검멀레해변-데니스카페&소품샵-해안길(훈데르트 윈즈쪽)-지미오름-김녕해수욕장-청굴물  처음 가본다 ㅎ 차타고 배를탄다. 사실 하면 전기차나 스쿠터를 많이 떠올리는데, 차가 최고인것 같다. 가 생각보다 넓어서 차가있다면 차를 들고 가는게 최고인듯! 오랫만에 배타니까 많이 어지러웠다. 난 뱃멀미 많이 안한다 생각했는데.. 내일 우짜지 ㅋ 이건 낮에 지나가면서 찍은 비양도 입구사진 유준님이 거의  를 해주셨다. 에 내리자 마자 비양도를 먼저 갔다. 비양도는 차를 타고 들어갈 수 있다. 비양도에서 이어지는 또다른 곳인데 도로에 물이 차서 못 지나가고 사진만 찍었다.그런데 생각해보면 웃긴다도와서 배타고 들어와서 차타고 비양도로 가서 또 다른 섬아닌 섬인 저곳으로 간다니 ㅋㅋㅋㅋ 무슨 마트료시카 섬 버전인가? 섬안에 섬이 끝없이 있네.하지만 이때 좀 흐려서 금방 나갔다. 그 다음으로는 봉으로 갔다. 유준님이 말해주길 승마체험을 하려면 여기가 제일 낫다고 하셨다. 보통 승마체험하면 앞에서 끌어주시는 분이 걸으면서 해서 천천히 가는 편이 일반적인데, 여기서는 끌어주시는 분도 같이 말을타고 봉위에서 내려온다고 한다!! 올ㅋ 담번엔 해봐야지 에도 올레길이 있다. 의도치 않게 올레길 3번째..ㅋㅋㅋㅋ 낼모래도 올레길 가는데 그냥 올레페스포트 살껄ㅋㅋㅋㅋ 봉 올라가는길에 각국의 등대들이 전시되어 있다. 봉 뷰가 넘 이쁘다 은림님 뒤에 유준님 빼꼼ㅋㅋㅋ 하트 반대로 하고 찰칵 냐냥 그리고 유준님이 추천하신 로뎀가든이란 곳으로 갔다. 흑돼지와 한치 주물럭을 주문하고 이후에 한라산볶음밥을 먹을 수 있다. 계절에 맞게 한라산 볶음밥을 꾸며주신다. 우리가 갔을때는 봄이라 유채꽃이 핀 한라간산 볶음밥을 먹었다. 동백꽃모양!사장님이 요리하시면서 도 생성과정을 설명해주셨는데 정말 맛깔났다 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 식당 바로 앞인 산호 해수욕장에 갔다. 근태님 잔망안경을 빌려서 잔망스럽개~ 은림님 시그니처 포즈 쌍따봉~ 그리고 검멀레 가는길에 유채꽃도 있어서 사진찍었다. 산방산에는 입장료 천원 받던데 여긴 안받아서 넘조앙~ 누가 꽃이게~  봉수대에서 찰칵 안녕? 난 육지사람이야 하고수동해수욕장은림님이 찍어준 상반신샷,나는 전신샷만 잘 찍을줄 아는데 은림님은 적제적소로 상반신샷을 잘 찍어주셔서 좋다 ㅎㅎ 그리고 검멀레 해변에 갔다. 사진상으로는 웅장한 자연경관이 다 안담기긴 하는데 정말 신기했다. 자연이 위대하다는걸 이럴때 세삼 느낀다.저 위가 아까 우리가 올라갔던 봉이다! 후해석벽이란다. 그리고 근처 데니스 카페란 곳에 갔다. 그리고 간 김에 땅콩 아이스크림을 먹었다. 온 김에 먹긴 했지만 다음에 온다면 굳이 먹을필욘 없을듯한 맛ㅇㅇ 카페에서 본 검멀레 하트뿅 그리고 봉을 반대쪽에서 보러 왔다.해안길(훈데르트 윈즈쪽)을 갔다. 이쪽에서 햇살받으며 물멍했다. 꽃들 사이로 보이는 성산일출봉 사진 많이 찍었당 으이! 그리고 는 이렇게 끝났다. 그리고 시로 돌아오면서 동쪽에 있는 지미오름에 들렸다. 길이는 짧은데 경사가 가팔랐다. 근태님이랑 유준님은 파파박하고 올라가시고 나랑 은림님은 밑에서 설렁설렁 올라왔다. 사실 빨리 올라갈 순 있었지만 우리 왕언니 은림님 페이스에 맞춰서 천천히 올라갔다. 왼쪽이 오른쪽이 성산일출봉이다 월정리 지나가면서 세헌이형의 웃긴 서핑수트를 보았다. 그리고 김녕 해수욕장도 들렀다. 아까  산호해수욕장은 에메랄드 빛이었다면 여기는 시원한 파란 여름바다 빛이었다. 사진상으로는 에메랄드긴 하네..ㅎ 코쓱 짱귀염~ 푸드덕 푸드덕 저녁은 비빔면에 대해에 김말이 가라야케 ㅎ사실 먹고 라면끓여 밥도 말아먹음 햇 1일1그림 지킴 오늘은 2그림내일은 지난번 동행분과 가파도 간다 룰루~그럼 여기서 끝!# #여행 #게스트하우스 #맛집 #도가볼만한곳  
​  섬속의 섬   여행!공항과 거리가 멀고 배 시간까지 맞춰야 해서평소에 생각만 하고 방문이 어려웠는데 핫플버스 중 테마버스로 상품이 생겨 다녀와봤어요  버스 투어는 처음 이용 했는데너무  만족스러워서 한번 소개해 보려고 해요    ​​ 제가 이용한 "핫플버스" 투어 일정인데요 핫플버스 3종 / 테마버스 3종으로 다양하게 구분 되어 있더라구요 홈페이지에 아기자기하게 디자인 된 일정표와 필수 이용정보 들이 일목요연하게 정리되어 있어서 예약하기 편했답니다 또 제가 사진찍는걸 워낙 좋아하는데  핫플버스는 도에 핫플레이스로만 시즌별로 구성되어있어 설렘 가득 안고 버스예약을 하였답니다😉​    ​​ 버스 탑승지는 한라체육관 or공항  대형주차장인데저는 공항에서 탑승 하였어요​​    ​​ 대형 주차 B구역으로 가니 "핫플버스" 감성투어플랫폼 이라 쓰여진 배너가 붙은 버스가 있어 알아보기 쉬웠어요😄​     ​​버스 탑승 후 님의 간단한 안내와함께 6가지 증정품을 받았는데요먼저 도를 담은 포토프레임카드와 할인권/즉석복권 그리고 오메기떡&삼다수를 받았답니다 버스에 타자마자 푸짐하게 뭔가 받아서 괜시리 기분 좋더라구요​​​   ​​ 이른아침이라 빈속이었는데 오메기떡과함께 삼다수랑 같이 맛나게 잘 먹었답니다든든하게 여행을 시작할수 있어 만족스러웠어요 또 즉석복권은 현장에서 바로 당첨자가 나와서 재밌는 경험이었답니다​    ​​ 그렇게 약 50분을 달리니 성산항에 도착했어요 평소   여행은  성산항까지 교통이 불편해서 방문을 미뤄 왔었는데 핫플버스를 타니 편하게 배시간에 딱 맞춰서 이동할수 있었어요​​    ​​또 다른 준비는 필요없이 님께서 뱃삯 및 승선신고도 완료 해주셔서 너무 편하게 배에 탑승 하였답니다저희가 타고 갈 배랍니다 신기하게 생겼죠?는 렌트카 차량도 입도 할수 있는데 여기서 꿀팁렌트카는  내에서 보험적용이 안된다고해요 ㅠㅜ 맘편하게 버스투어로 이용하는게 좋더라구요​ ​    ​ 배가 출발하고 약 15분이면 에 도착하더라구요 멀리 가 보이기 시작했어요 도항선 2층에는 대합실이 있어서 편하게 이동할수 있었답니다​​    ​​도착한 ! 천진항에서 내렸어요핫플버스 이용시 까지는 님이 대동해 주셨구요  내에서는 자유일정으로 3시간 30분을 누릴 수 있었어요안에서 개인적으로 가고싶은 스팟이 몇 곳 있었는데 자유롭게 이용할수 있는 점이 무척 마음에 들었답니다​ ​   ​​  초입에는 다양한 탈것?!을 빌려주는 샵들이 있더라구요 스쿠터&전기차&자전거 등등  를 더 잘 돌아볼 수 여러곳의 렌탈샵이 있었답니다 ​    ​​​그래서 저도 스쿠터를 한대 get! 4시간 2만원에 빌렸답니다 그외에도 친구 또는  연인과 탈 수 있는 2인용 전기스쿠터도 있었어요​     ​​스쿠터를 타고 해안도로를 달리니 기분이 너무 좋았어요 그렇게 도착한 첫번째 pick!  서빈백사랍니다​​​   ​ 멀리서 볼땐 몰랐는데  가까이 가보니 모래사장이 아니고 산호?처럼 딱딱히 굳은 돌이 더라구요 신기방기🤭그래서 백사장이 더 희고 맑아 보이는 느낌인가?싶었답니다​​​   ​​서빈백사는 워낙 에서 사진잘 찍히는 핫플레이스라 많은 분들이 인생샷 제조중이시더라요 흰백사장에 에메랄드빛 바다를 배경으로 인생샷이 안나올 수 없는 환경이랄까요..?   여행중에서가장 기대했던 곳 중 한곳인데 너무 예뻐서 기분까지 좋더라구요  ​      ​​서빈백사를 뒤로하고 다음방문한 곳은 소품관!여긴 미리 알아보고 간 건 아닌데해안도로를 달리다보니 바다 바로 앞에 딱하니 소품샵이 보여서 들어가보았어요아기자기한 소품이 많아서 저도 선물용으로작은 캔들 하나 샀답니다😄​​     ​​그리고 해안도로를 따라 달리다보니 멀리 봉이 보이더라구요​    ​​​봉 직전 검멀레 해변 앞에서 땅콩아이스크림을 먹었답니다이거 JMT인정이요😚두개 먹을까 하다가 점심시간이 가까워져 참았어요ㅠㅠ​    ​​ 검멀레 해변앞에 전망대처럼 꾸며져 있어땅콩아이스크림 먹으며 경치누리기 최고였어요 멀리 봉과 함께 동굴보트?라는게 있던데 제트보트를 타고 봉 아래 동굴을 체험할 수 있다고 해요!​      ​​슬슬 점심시간이 가까워져서 어느 맛집을 갈까 고민중에  발견한 파도소리 해녀촌!해안도로를 달리던 중 배틀트립 방송 배너를 보고 들어 갔답니다​     ​ ​제가 주문한 메뉴는 보말칼국수! 진득하니 시원한 국물맛을 자랑하는 칼국수 속에 보말이 잔뜩 들어 있는   여행 맛집이었답니다   ​​     ​​다음은 봉에 올라보았는데  8경 중 하나더라구요 산책코스를 따라 나무데크가 깔려있어서 트래킹하기 정말 좋았답니다​     ​​주변을 느끼며 걷다보니 멀리 성산일출봉도 보이더라구요 경치도 너무 좋고 뻥 뚫린 시야로 스트레스까지 해소되는 기분이었어요또 여기서 핫플버스를 같이 이용한분들을 만나서 서로 사진도 찍어주고 이쁜사진도 많이 남길 수 있었어요​​​     ​​소화도 어느정도 되었다 싶어서 다음으로 찾은 곳은 카페인데요 블랑로쉐라는 오션뷰 카페랍니다 카페 바로  앞에 작은 주차장이 있어 스쿠터 주차하기 편했어요​      ​​바다쪽으로 테라스가 있는데 정말 이쁘지 않나요 살랑살랑 부는 바람에 그늘에서 시원한 아메리카노 한잔하고 사진남기기!같이 간 분들이 에서 꽤 유명한 카페라고이야기 하더라구요​     ​​​이렇게   여행을 마치고 다시 제가 내렸던 천진항으로가서 스쿠터 반납 후성산항으로 돌아갔답니다 성산항에는 저희가 타고 온 핫플버스가 대기 하고 있어서탑승 후 다음 코스로 이동하였어요​     ​​여기는 최근 SNS에서 핫한 포토스팟인 녹차동굴인데요 실제로는 이름없는 동굴인데인터넷상에서는 녹차동굴로 불리우는 것  같더라구요 오늘은 녹차라는 녹차관광지 내에 포함되어 있는 곳이었어요​     ​​​바로 옆에는 카트장도 있어서 신나고 달리고 싶은 욕구가 마구 샘솟았답니다​     ​​녹차밭은 오설록뿐인줄 알았는데 그에 못지 않게 넓은 녹차밭을 볼 수 있었답니다곳곳에 웨딩스냅 촬영하는 팀들도 보이고 사진찍기 좋은 명소로 알려진 곳이랍니다😊​      ​​​도착한 이름없는 동굴인데요 안쪽에서 밖으로 사진을 찍으니 이국적인 풍경을 자아내더라구요 실루엣 인생샷 찍기에도 좋고 약간 영화 아바타의 이름모를 행성이 떠오르는  곳이었어요😍      ​​​그리고 이동한 마지막 코스 비자림인데요요즘시즌에는 이쁜 수국도 볼수 있는 관광지 랍니다  여행 코스에 입장료는 포함되어 있어서 다이렉트 입장하기!​​​    ​​피톤치드 듬뿍 머금으며  숲길도 걸어보고 신기하게 자라난 풀들도 보면서기분 좋은 산책을 할 수 있었어요 초록초록 하다보니 사진찍기에도 참 좋았구요​​     제가 방문한 6월 초에는 수국이 조금 이른감이 있었는데 풍성하게 핀 수국을 보러다음에 또 오고 싶은 곳이었답니다​     ​​비자림을 끝으로 투어 일정을 마무리 하고 다시 시로 돌아왔답니다하루종일 열씸히 돌아다녔더니 돌아오는 버스에서는 기절한듯 잠들었다는건 비밀🤣하차는 한라체육관/공항/노형오거리에서 가능했구요  저는 호텔에서 가까웠던노형오거리에서 하차하고 도보 10분만에 호텔로 돌아올 수 있었답니다​​     ​​이상 핫플버스 원데이! 투어 후기였답니다 뚜벅이들이 찾아가기 번거로운   여행&녹차동굴 그리고 비자림까지 한번에 누릴 수 있어서 무척 좋았구요 무엇보다 여행에만 집중할 수 있게 기타 옵션비 및 기념품샵 존재하지 않아서부담도 없고  좋았습니다  뚜벅이 여행자라면 꼭 핫플버스 이용해보시기 강추 드리면서 마쳐요🤗​​     핫플버스 - 뚜벅이여행을 위한 Hot한 버스투어!도핫플버스, 핫플버스, 뚜벅이여행, 인생샷, 핫플레이스, 혼자여행코스, 인생사진, 핫플www.jejuhotpl.com ​ 
​ ​2021 / 11월 도 가족여행​#3박4일여행_ Day 2##투어버스#정원#안녕육지사람#지미스 ​​  이번 여행은 모든 순간이 기억에 남을 좋은 시간이었지만그래도 에서 온전한 하루를 시작한 첫번째 날인 둘째날이 제일 하이라이트 아니었을까 :)​​​​아침부터 밤 늦게까지 꽉 채워 돌아다닌 일정 중 짧고 굵게 똬 다녀온 ​ 때문에 그런 느낌인걸지도?​원래 는 처음 여행 계획에 잠깐 고민하다 제외시킨 일정인데,아부지가 도 괜찮지않아..? 를 두어번 강조하는바람에 빠듯하게 꼭 끼워넣은 ㅋㅋ​​​​ 바쁘면 오때. 아부지 가고싶으면 가쟈!!​​​ >>딸내미 일정 짜느라 머리 좀 쮜어뜯으면 돼 !!​​​​​​ 다들 알고있겠지만- 도에서 까지는 배를 타야만 들어갈 수 있는데,15~20분정도의 멀지 않은 거리 라고해도 [배] 라는 수단의 특성 상 날씨가 허락해야만 들어가고 나올 수 있는 곳이지요>> 5번 시도 중 1번 거절당한 전적이 있움...​이번에도 혹쉬나 파도가 높아 못들어갈 경우를 대비해 플랜.B 까지 준비해두고 있었는데다행히 프리패스 수준으로 입도 성공 :)​바다의 날씨는 육지의 하늘 날씨만으로는 알 수 없기때문에 관광 예정이시면 풍랑주의보 등등도 잘 챙겨봐야함댜.​​​​​ *에서 로 출발하는 마지막 배 시간은 오후 5시!! 그 전까진 나와야함댜!​도 성산항(성산포항종합여객터미널) ↔(천진항/하우목동항) 왕복 탑승권은 1인 왕복 10,000원에왕복 뱃삯과 입도 금액까지 포함되어있슘다승선권은 왕복이니 행 배를 탈 때까지 잘 가지고 있어야 함!​에서 로 오가는 배가 도착하는 항구는 천진항과 하우목동항 두곳이 있는데-마지막으로 에 다녀온 아주 한참 몇 년 전에는(무려 렌트카 자유 입도가 가능했던 때)천진항으로 들어가면 천진항으로 나와야했고-하우목동항으로 들어가면 하우목동항에서만 나갈 수 있었던게요즘은 도착지 구분없이 아무 항구에서나 배를 탈 수 있게 되어서 편리해졌네여?​​​버스를 이용하든 전기차를 렌트하든 보통은 처음 내린 곳에서 한바퀴를 시작하기때문에 같은 항구를 이용하게되기는 하더라마는 :)​​​​​ 지난 포스팅에도 잠깐 언급했고 위에도 렌트얘기를 했지만몇 년 전 부터 는 환경보호와 안전 문제로 사설 렌트카의 입도를 제한하고있습니댜.​[업무용 차량이나 입주민이야 당연히 이용이 가능한것이고-노약자, 영유아, 임산부, 장애인 동반의 경우에도 예외적으로 허용하고있고,에서 1박을 하는 관광개들은 위의 경우가 아니더라도 입도 가능하다고합니다]​​​ 그치만 대부분은 하루, 혹은 한나절 정도 여행 중 관광으로 들어가는것이기 때문에섬 내에서 전기차/전기자전거를 렌트하거나 위와같이 순환버스(a.k.a 투어버스​)를 이용합니댜.​​섬 내에 자주 다니는 마을버스가 있는 것도 아니고 택시도 없고.걸어서 몇시간만에 다 돌아볼 수 있는 크기의 섬은 또 아니라 순환버스아니면 렌트로 나뉩니댜.​가장 많이 이용하는게 섬 내 렌트인데승용전기차는 세네시간에 6만원 가까이를 호가하는 비쨘 렌트비가 발생하고,이동수단 중 가장 많은 비중을 차지하는 2인승 전기차는 4명이서 같이 움직이려면운전면허를 가지고 있는 아빠랑 내가 둘로 나뉘어서 나머지 둘을 각각 태우고 다녀야 하는데..(전기차도 한대에 2-3만원인걸 생각하면 x2 = 싸지도 않다..)​제가.. 운전을 무서워해스... ㄷㄷ세발 오토바이에 커버를 씌운 느낌이라 자동차 운전과 다르다고는 하지만그래도 아빠 없이 단독 운전은 무리데쓰. 그것도 엄마or오빠를 태우고!?​​​​ 전동차는 no보험인 사고발생의 위험이 있기도 해서 안전하고 평화롭게 순환버스를 이용하게 되었는데몇시간 돌아다녀보니 확실히 버스가 낫슴댜...​길가에 고장난 전기차들도 심심찮게 볼 수 있었고, 운전미숙으로 쩔쩔매는 사람들도 많이 보였으며...검멀레해변쪽은 다른 지역보다 경사가 높아 빌빌빌 올라가는 전기차들을 보며.. 와씨 안타길 잘했다 를 이십번쯤 생각했습니다ㅋㅋㅋ​​그리고 순환버스는 또 이동수단으로서만의 버스가 아니라 [버스기사님=] 라는거 :)​첫 탑승 부터 앞뒤좌우 섬 곳곳으로 시선을 옮겨주시며 다양한 설명과 재미있는 이야기를 해주시는데구냥 렌트로 다녔다면 알지 못했을 것들이라 n번째 임에도 새로운 섬을 만나 볼 수 있었거든요​​​​+물론 가고싶은 곳이 버스가 안가는 곳이라거나 30분/1시간 마다 오는 버스 시간을 맞추려면 또 아쉬움이 있기도 하지만유..​​ 산호해수욕장특별자치도 시 면정원특별자치도 시 면 연평리 1964 오래 걷지는 않았지만 구래도 버스 정류장에서 걸어들어가야 하는 정원처럼.​정원은 순환버스의 첫번째 정류장인 산호해수욕장에 내려서 10분정도 안쪽으로 걸어들어가면 만날 수 있슘댜. (천진항에서 출발하는 경우)​산호해수욕장(=서빈백사)은 하얀 모래와 에메랄드 물빛이 아름다워서 #8경으로 뽑히는 관광지인데,이번  방문에 아빠 다음으로 굉장히 큰 지분을 차지하는 정원에 호다닥 들어가느라 바다는 그저 스치는곳이었을 뿐.​​​​​​ 인스타에서 터널처럼 빼곡히 심겨있는 야자수 숲의 사진들을 보고선 "엇 여긴 가야해 !!" 바로 단박에 찜꽁해두었던 곳이기때문에-​도에 야자수나무는 가로수만큼 흔한 뷰 라지만한 공간 안에 이렇게 촘촘따리 있는 야자수나무는 흔!치!않그든요!​​​​ #정원오가는 사람들도 없고 시골길같은 한적한 동네길을 잠깐 걷다보면 초록초록한 정원 입구가 나옵니다.​입구에서 입장료 1인 2,000￦을 현금or계좌이체로 지불하고 입장합니다(카드는 안된다했슘다)​​​ 웬 입장료야?  싶을수도있는데진짜 한바퀴 돌다보면 2,000원이면 거의 공짜아니냐 싶을만큼 구경할게 많아요!​첫째날 다녀온 파더스가든과는 조금 다른 매력이었어요 둘다 [정원]이라는 이름과 컨셉을 가지고있지만정원은 아기자기 컨셉으로 꾸며둔 조형물의 포토존은 많지 않는 편.​​​​​  알록달록 포토존을 기대하고왔다면 쵸큼 실망할수도 있지만​저 사진봐봐여동남아 태평양 휴양지 아니고 대한민국에서 저런 포스터같은 뷰를 눈에 담을 수 있다니여!!​​​​ 야자수 터널도  앞뒤로 둘러가며 길게 조성되어있어서 여기 쭈구려앉으면 인생프사 획득가능☆​​​​  가족여행이라 내사진은 큰 욕심없이 갔는데정원에서 아주 넉넉히 줍줍해왔다는 후기 :)​​​​  좀더 하늘이 트인 야자수길에는 이렇게 의자도 준비되어있어서 단체사진도 잠깐 남겼구요ㄴ오빠는 이미 저멀리 먼저 구경가서 셋뿐이다 껄껄​​​​​ 정원은 파더스가든만큼 테마가 여러개로 꾸며져있지는 않았지만초록 파랑을 아주 실컷 구경가능한곳인데다,​투어버스를 이용하는 뚜벅이 여행에서도 충분히 들릴 수 있는 곳이라 이 글을 보는분들은 꼭 한번 다녀와봤으면 하는 마음.​​​​​ 서울은 한파가 찾아왔던 11월에 이런 햇빛아래 코스모스 꽃밭이라니.​의 계절은 아주 예쁘게 천천히 가는듯했구요.​​깊은 겨울에도 야자수길과 꽃밭은 계속 관리되고있는거같으니12월 여행에  일정도 포함되어있다면 다녀와보시길!​조금 더 이른 계절엔 핑크뮬리밭도 예쁘게 꾸며져있었던것같고정원으로 가는 길에 큰 규모의 팜파스밭도 볼수있어요.​​​​ ​그리고 다시 걸어나와 처음 내렸던 서빈백사 정류장에서 다시 순환버스탑승.약간의 기다림은 감수해야하는 버스투어.​것보다 어우 앞에 전기차봐...  난 저 운전은 못하게써..​*어쩌다보니 매번 탈때마다 기사님 옆 맨앞자리에 앉게됐는데이자리가 뷰도 좋고 특별석같슴댜ㅋㅋ​기사님이 설명하는대로 바로 시선이 닿는 자리 :)​​​ 산호해수욕장특별자치도 시 면안녕육지사람 두번째이야기특별자치도 시 면 해안길 802 안녕육지사람 두번째이야기 에 도착한 시간이 한시가 다 되어갔을 즈음이라정원 한바퀴 돌고 다시  건너편으로 건너가니 어느새 점심시간을 훌쩍 넘긴 시간.​늦은 점심 먹으러  수제버거집 겸 카페, 안녕 육지사람으로 가봅니다 :)​​​​​ 안녕육지사람은 1호점, 2호점 두곳이 있는데 두곳 다  맛집들이 모여있는 하고수동 해수욕장에 있습니댜.​물빛 아름다운 바다로는  서쪽에 산호해수욕장이 있다면 동쪽에는 하고수동 해수욕장이 있죠. 관광에서 빼놓을 수 없는 곳이라 여기도 해안도로관광순환버스​와 해안도로 마을버스 모두 정차하는 곳 :)​​ [사랑협동조합 - 해안도로관광순환버스노선]바람 마을버스udoebus.modoo.at 관광버스는 를 크게 한바퀴 도는 #해안도로마을버스 와두개의 항구+관광지(산호해수욕장, 하고수동해수욕장, 비양도, 검멀레해수욕장과 봉) 만 정차하는 #해안도로관광순환버스 로 나뉘어져있으니투어버스를 이용하신다면 들리고 싶은 맛집/카페/관광지를 먼저 지도에서 보고가까운 정류장을 보면서 코스를 짜시길 추천.​​​​ 순환버스티켓은 시간 제한 없이 원하는 곳에 타고 내리는게 가능한 프리패스권이지만편도 이용만 가능하기 때문에 순서를 잘 짜야함미다.※한바퀴 돌면 끝!! 지나온 관광지에 다시 가고싶으면 다시 티켓 끊어서 한바퀴 돌아야해요​​그래서 저도 정원 보고 >> 하고수동해수욕장으로 건너왔구요.​**순환버스는 홀/짝수일 한바퀴 방향이 다릅니다**ㄴ홀수일 : 시계 반대방향 / 짝수일 : 시계방향​​​​​ 원래 가고싶었던 수제버거집은 하하호호였으나-순환버스를 이용하는 일정이다보니 모험을 할 수 없어 플랜.B 안녕육지사람으로 온건데 어머 여기 분위기 뭐죠!​​​​​  수제버거집 인테리어가 이렇게 빈티지엘레강스할일이야?메인은 버거보다 카페라지만 그렇다해도 너뮤 이쁘던 실내.​거울샷을 안담을수없었지뭐야​​​​​ 실외는 또 어떻구-​바깥은 또 반전으로(아닝 반전이었다해야하나) 동남아 휴양지st.나 다낭갔을때 이런데서 커피마셨던거같은데 !!​마침 날씨도 적당히 따스하고 적당히 시원해서 테라스에서 냠냠하기로 함 :)​​​​ 실내도 아늑하고 마음에 들었으나저기 사진에 거울에 비친 바다 색 보이시나여​물빛 미쵸따 진짜​저 바다를 보고 어떻게 안에만 있뉴뉴ㅠ알록달록 전기차들이 지나가는 사이로 에메랄드 바다가 펼쳐져있다니여긴 음식 맛없어도 좋은곳이다 증말​​​​​ 앗 물론 오래기다려서 (수제버거임을 감안해도 30분이라니)+ 주문번호 꼬여서​ (눈앞에 우리 메뉴가 나와있는데 자꾸 우리번호 아니래)+ 음료 주문한거 누락해서​ (한참뒤에 물어보니 그제서야 만들어줌)​3콤보로 좀 화딱지나는 상황이 만들어졌었는데 ​​​​ 흑돼지치즈버거 9,500\캄다운 캄다운나는 가족여행중이고 여기는 도다....저 앞엔 아름다운 바다가 펼쳐있고 지금 내앞엔 흑돼지버거가 나와있따...​​​​ 그리고 맛있었다...쌓기도 힘들었겠다 싶을만큼 층층히 푸짐히 신선한 재료가 꽉 들어찬 수제버거였으니 :)​+치즈버거래서 치지치지한- 치즈가 쥬룩 녹아 흐르는 비쥬얼을 생각했는데슬라이스 치즈 한장 끼워있는거였어서 살짝 실몽했으나 맛은 냠냠긋​엄마랑 아빠는 흑돼지땅콩버거를 주문했는데 땅콩잼이 꼬소한게 맛있었다고 했움.안녕육지사람은 땅콩잼을 따로 판매도 하고있을 정도로 수제땅콩잼부심이 있는 곳이어서 아마 더 고퀄의 맛을 내지 않았을까​​​​ ㄴ수제버거는 쓰러트려줘야 제맛이지 :)​햄버거를 먹고 난 후의 더부룩함을 싫어해서 햄버거집에 가도 사이드만 냠냠하는 사람인데맛있음+약간의 배고픔+여행버프로 수제버거 하나를 뚝딱 해치웠지뭡니까.​​​​​ 그리고 지쳐버린 아빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아빠 힘내세요아직 우린 갈데가 많아요​딸 땅콩아이스크림 먹으러 가야한단말이예요...!!​​​​ 안녕육지사람 두번째이야기특별자치도 시 면 해안길 802 안녕육지사람 두번째이야기Jimmys natural icecream특별자치도 시 면 해안길 1132  필수코스 땅콩아시으스림 먹으러 지미스에 가려면다시 버를 타고 검멀레해수욕장으로 내려가야함미다.​​이번엔  해안도로 마을버스 말고 해안도로 관광순환버스에 탑승 :)​해안도로 마을버스도 해안도로 관광순환버스가 정차하는 관광지를 다 들르기 때문에구석구석 말고 큼직한 관광지들만 들리는 일정인 우리는 어느 버스를 타도 상관없지만마냥 기다리는건 싫기때문에 우선 버스가 보이면 타고봅니다ㅋㅋㅋ​​아니근데 여기서 버스 보고 뛰뛰하면서 생각해보니 에 와서 해수욕장 모래에 발 한번 못디뎌봤단거아닙니까..하고수동 바다 가까이서 못본건 아쉽..(다행히 다음날 협재해수욕장에서 에메랄드 바닷물 만져도 보긴 했슘댜)​​​​ 서빈백사-산호해수욕장이 하얀모래 해변이었다면 검멀레해수욕장은 검은모래 해변이예요.​​검멀레해변은  8경을 바다에서 둘러볼 수 있는 올레보트 탑승장소이기도 한데,#보트투어 >> 1인 15,000원으로 괜찮은 가격대라 생각했지만어째 에 올 때마다 여기저기 섬 육지로 돌아다니기 바빠서 한번도 타보진 못했네요?​이번에도 역쉬 못타고 땅콩아이스크림만 호록!​​​​ 땅콩아이스크림(5,000원) x2그리고 오빠가 통땅콩 싫다구래서 땅콩토핑 대신 싸비스로 주신 천혜양아이스크림.​근데 아즈씨가 깜빡하고 오빠컵에도 땅콩 한숟가락 뿌려버리심ㅋㅋㅋㅋ그건 제가 맛있게 다 건져먹었규요​​바람이 휑휑 몰아치는 겨울 한가운데면 모르겠지만이땐 검멀레해변을 보면서 햇살과 함께 아이스크림을 먹기 좋을 날씨라 길건너 자리에서 오독오독 땅콩퍼묵 :)​​​​​ >> 땅콩은 다른 땅콩들보다 짧똥한 모양이 특징인데, 더 고소하고 은근한 단맛이 길게 남아요​첫  여행 때 봉 입구에서 시식으로 받았던 땅콩 한주먹이 너무맛있어서 놀랬던 기억이 나네여?그때 바로 다음 코스로 찾은 지미스 땅콩아이스크림이 또 그으르케 맛있어서진짜 내 no.1 땅콩아이스크림은 지미스가 되었지 :)​​​​​ 이쪽에 웬만한 땅콩아이스크림집은 다 원조/최초 를 달고 있지만몰라 나는 지미스가 짱이시다​이미 레드오션인 땅콩아이스크림계에서 살아남기위해 알록달록 사진남기기 좋은 아이스크림을 내보이는 곳도 많지만몰라 나는 지미스가 짱이시다222​땅콩아이스크림에 대한 자부심이 굉장히 뿜뿜하신 아즈씨의 스몰토크(빅에 가까운..)가 끊이지 않는 유쾌한 카페.​몇번의 여행에서도 나의 입도 목적은 이 아이스크림이 아주 큰 몫을 했는데이번엔 아부지 덕에 여기 일정을 짜면서 또 맛을 볼 수 있게되었네 :)​​​​​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15 늦은 점심에 디저트까지 먹고 나니 어느새 시간은 네시에 가까워져가고-에서 로 출발하는 마지막 배 시간이 5시 인 것을 고려하여, 많이 복잡해지기 전에 육지로 돌아가봅시다.​마지막 버스 탑승은 지금까지 정류장들 중에 제일 길게 대기시간이 걸렸는데..검멀레해변은 짝수일 코스 중 봉 전으로 거의 마지막 정류장이다보니버스가 정시에 항구에서 출발한대도 제 시간보다 딜레이가 많이 되는건 어쩔수 없는 부분.20분 가까이 기다리고서야 버스가 왔다구(오는건 또 두대가 연달아 오냐!)​일찍 시작한 하루에 슬슬 피곤해질 시간인 오후시간, 기약없는 버스를 기다리고있으니 다들 조금 지쳐버렸다.​​렌트를 했어야 했나,  일정을 너무 무리해서 잡은걸까. 조금 후회를 했던.뭐 한두시간 짜리도 아니고 3박4일 일정에 완벽한게 어딨겠냐 싶다가도 이런 시간들이 오면 또 마음이 무거워지는 여행기획자.  ​​​ 무거워진 마음은 남일이라는 듯 그저 예쁘기만하던 -​근데 또 그 예쁜 풍경을 둘러보다보니 지금 이 시간이 얼마나 좋은 시간이냐 생각이 들어 후딱 정신챙기기.나는 이 여행의 이자 기획자이자 책임자이자 깨방정담당이니까☆​​​​ 와 진짜 날씨 어쩜 이래 바다랑 하늘도 짱 파래 !! 달도떴고!!​짧고 굵게 자알 놀다갑니다 ​ :)​​​​ 마지막 배에 가까워지는 시간이라 성산항으로 가는 배는 사람도 차도 꽉꽉 채워져서 가는 중.​그동안은 아침 일찍 들어가서 오후 적당한 때 까지 꽉 채워서 둘러보다 왔는데시간이 여유롭지 않다면 반나절만으로도(심지어 렌트도 없이!)쏙쏙 골라 다녀오기 괜찮았던 일정이었네!​​​ 마지막 버스 대기 시간이 조금 지침이었지만​그래도 휴양지 포스터같이 멋있었고, 가는 곳 마다 관광객들로 바글거리는 에서 여유로운 시간을 가질 수 있었던 정원과맛있는 수제버거 점심과 정말 좋아하는 땅콩아이스크림,재미있는  기사님들과 해안도로를 따라 달렸던 버스투어까지-​아침 쇠소깍 테우체험부터 이어진 꽉찬 일정 속 였음에도 알차게 잘 놀고왔다 그치 :)​​​그리고 웰캄웰캄 다시 .시설 업그레이드만큼 비싸진 성산항 주차장 주차비를 계산하고 드르쿰다in성산 스튜디오(카페)로 향합니다​ 3박4일 가족여행 이틀차  투어 앞뒤 이야기는 ▼요고요고 참고!▼ 2021_11월 도 3박4일 가족여행 _ Day 2(1) 아꼽다, .2021 / 11월 도 가족여행 #3박4일여행 _ Day 2 #오가네전복설렁탕 #쇠소깍 #테우체험 #카페이피엘...blog.naver.com ​​​​​ 
도 가족여행 1일째 보내고 있어요.도는 잔뜩 흐린날씨로 장소에 따라 춥기도하고 덥기도 했지만 딸램이 운전대를 잡으니 남편 역시 여유로운 도 여행을 하고 있습니다.​새벽4시 알람을 해두고 잔 지호가 온 식구들을 다 깨워 집에서 4시 30분 출발하여 대구공항 행 6시 20분 비행기를 타고  도착했어요.렌터카 기다리는곳 옆 빠리바게트에서 마음샌드를 사야한데서 줄서서 종류별로 3박스사왔네요.3박4일동안 간식입니다.​오랜만에 돌밥에서 벗어나 남이 해주는 밥 하루먹어보니 집에 가고 싶어졌어요.​ 공항에서 돌하루방 보더니 이상한 포즈로사진 찍네요.요상한 포즈 취해서 제대로된 사진을 못 찍어요 ㅋㅋ​ 지호가 좋아하는 싼타페로 렌터카 타고  차량과 함께 승선..를 갈까말까 했는데 안왔으면 후회할 뻔했어요.의 비경에 감탄입니다.예전에 올때하고는 또 다르네요.  비가 곧 쏟아질 것 같은 의 비경을 구경하고눈뜨자마자 집에서 나온터라11시경에 이른 점심을 먹기로 했는데딸램이 한 맛집 섬소나이~~ 조금 이른시간이라 웨이팅이 없었지만 어느새 줄이 길더라구요.맛집은 맞나봐요. 불맛짬뽕 맛집인데 피자도 팔더라구요.저희는 피자와 빨간짬뽕 세트로 하나 주문하고크림짬뽕 맑은짬뽕 주문했어요.​크림짬뽕은 큰 아들. 빨간짬뽕  맑은짬뽕​첫맛에 불맛이 강하게 느껴져서 호불호가 있을것 같았어요.저도 불맛 좋아 하지만 조금 부담스럽게 느껴졌어요.시장이 반찬이라 요것조것 맛 3보았어요.면은 톳면이라네요.​​​ 크림짬뽕이 제일 괜찮은 듯 했어요.해물이 넉넉하고신선했으니 에가면 한번은 먹을만해요.​​​ 에서 다리만 건너면 비양도박나래가 백핑이라나 뭐라나 ?캠핑러들의 성지라네요. 텐트 몇개가 보이더라구요. 왕소라구이 보이네요. 봉구대에 올라가보고. 비양도의 경치를 보고 다시 배를 타고 나와성산일출봉에 도착했어요.의 비경에 황홀해서 성산일출봉은눈에 들어오지도 않더라.~~안개가 끼여 전망이 하나도 안 보였어요.잠시 둘러보다 백종원이 만들었다는 연돈볼카츠먹어봤어요.​​ 다들 비싸다고 이구동성~~우리도 인당 하나씩 먹어봤는데밥하고 먹었으면 딱 좋겠더라구요.육즙은 많고 간이 제 입맛에는 짠것 같았지만잘 먹었어요.지호에게 집에서 만들어 주겠다 하고다음 장소로 향했어요.꽃구경 실컷 하고 흑돼지 먹고 대명 쏘노캄 리조트에서도여행 1일째 마무리 하고 있어요.이 와중에 남편은 누구 만나러 가고아이들은 고단한지 꿀잠 중이랍니다.저는 2시간도 채 못자고 온터라 하루종일 차에서 졸았어요.여행도 좋지만 저는 집 생각이 나는군요.집이 제일이지~~여행도 피곤합니다.​도 4년만에 왔는데 뭔가 또 다른 에요.코로나에 여행한번 제대로 못 간 지호를 위해가족여행 와서 주절주절 해봤어요.​​​​ 
사랑펜션특별자치도 시 면 우목길 82-2  숙박으로 하루를 머문다면 추천하고 싶다.  가족 여행이나 3~4인 동반이라면, 만족할 만한 요소들이 많다. 이 곳은 욕조가 있는 숙소를 찾다가 발견했다. 나이드신 엄마와 함께하는 여행이라, 발의 피로를 풀 수 있는 시설에 신경쓰던 중이었다.​실제 가보니, 욕조보다 더 좋은 매력이 철철 넘쳤다. 이 곳을 추천하는 이유, 매력 포인트를 정리했다. ​사랑펜션 추천포인트 1.일몰이 아름다워  오후 3시 배로 입도한 후, 톨칸이와 봉을 먼저 보고, 체크인 했다.숙소에 오니 일몰 시각과 딱 맞아 떨어졌다. 마침 해가 쨍한 날이라 감동적인 일몰 맞이가 가능했다.​ 숙소 일몰을 배경으로 딱 사진찍기 좋은 순간이라며, 사장님께서 사진부터 챙겨 찍어주셨다.잘 가꾸어진 숙소 정원과 근사한 노을빛이 어울린다. 숙소 내부에서 일몰 맞이해도 멋있지만, 걸어서 6분 거리에 해안 일몰 명소와 맞닿아 있다.슬슬 걸으며 해지는 풍경을 풍부하게 맛보길 권한다. 우리는 사장님이 추천해주시는 길로 갔다. 첫 날 맞이한 감동의 순간은, 봉 소머리 언덕에서의 전경과 숙소 주변의 일몰을  꼽고 싶다.동네 주변이라 사람들도 많지 않았다. 오랜만에 가족들과 조촐히 고즈넉한 감상에 빠져볼 수 있었다. 하루 동안 열심히 환한 햇살 뿌려주고, 멋지게 퇴장하는 해를 보니 마음 한 켠이 따뜻해진다.  가족과 함께 맞이할 수 있어서 더욱 값진 순간이다. ​사랑펜션 추천포인트 2.잠자리가 포근해  우리가 머물렀던 2인~4인룸이다. 밖에서 보면, 화려한 맛보다 단촐한 분위기를 자아낸다. 숙소는 수수하지만, 구석구석 깨끗하게 관리되고 있다. 아쉽지만, 내부의 사진을 충분히 담지 못했다. 문을 열자마자 깨끗한 거실이 펼쳐진다. TV와 냉장고 옆으로 싱크대가 있다. 작동이 간편한 인덕션도 있고, 수납장 안쪽에 전자 레인지도 깔끔하게 마련되어 있다. 다음 날 아침에 간단히 식사하려고 열어보니, 식기류와 조리 도구들이 부족함 없이 잘 준비되어 있었다.    숙박하며 오손도손 이야기 나누기 좋은 식탁이 마련되어 있다. 식탁 위로 조명 빛도 따스했다. 작은 액자, 예쁜 커피 포트와 앙증맞은 유리 찻잔들이 놓여있다. 투명한 유리 잔과 주전자, 흰색 포트가 깔끔하다. 그 앞에 놓인 흰색 봉투가 호기심을 자아낸다. 이건 뭐지? 주의 사항이나 숙소 안내문이 들어있을까?  봉투 안에서 일몰, 노을, 꽃 등 멋진 사진이 담긴 책갈피 겸 안내문이 와르르 쏟아진다.  사장님 자제분이 이 주변 예쁜 풍경을 담아 직접 제작한 것이다. QR코드까지 심어놓아 위치까지 알 수 있다. 손님들에게 정겨운 풍경을 전달하고 싶은 마음이 고스란히 묻어난다. 웰컴 티로 상당히 고급진 차가 마련되어 있다. 잠자리에 들기 전에 따끈하게 우려먹었다. 횟집에서 거나하게 배를 채운 뒤라, 속을 진정시키는 데에 도움을 받았다.  2인기준 최대 4인 입실 가능한 룸을 예약했다. 더블 베드는 사이즈가 넉넉하다. 침대에서 두 명까지 충분히 잘 수 있고, 추가 인원을 위해 요와 이불이 별도로 마련된다. 거실과 방 각각 온도 제어를 별도로 할 수 있다. 따끈한 방을 원하는 엄마와 좀 서늘하게 자는 걸 좋아하는 동생이 각각 온도를 달리해서 잘 수 있었다.  방 안쪽 샤워시설도 까먹고 못찍었는데, 욕조도 크고 샤워공간도 상당히 여유있다. 욕조 안에 다리만 담길 정도로 물을 채워, 하루동안 여행피로 풀어주기에도 좋았다. 사진을 많이 못담아 아쉽다. 숙소 뒷편에 마련된 주차 공간이다.  숙소 예약이 꽉 찰 때 차량 수만큼 충분히 주차할 수 있을 정도로 여유로웠다.  ​사랑펜션 추천포인트 3.사장님이 친절해  숙소에 도착하자마자 친절함이 철철 넘치셨다. 워낙에 사람들에 대한 벽이 없는 분처럼 보인다. 사장님의 친절을 이곳 최고 매력포인트로 꼽고 싶다. 다만, 이런 부분에 크게 중심을 두지 않는 여행객들도 많아 3번째로 꼽았다. 오자마자 우리 할마시와 급 친구가 되어주셨다.  숙박 구석구석 예쁜 식물들이 할마시를 들뜨게 했다. 여기저기 감탄하는 할마시를 위해, 어찌나 친절하게 설명을 잘 해주시던지. 나와 남동생은 이 두 분을 보며 히히 웃었다.  부부 사장님이 함께 운영하는 곳이다. 이 곳 여행 대한 를 원하면 사장님이 성심껏 알려주니 기억하자. 이런 정보를 굳이 원하지 않는 사람도 많아, 요청하는 손님에게만 적극적으로 알려주신다고 한다.  우리는 톨칸이와 봉을 미리 보고 숙소에 늦게 들어와서, 상세한 여행를 받진 못했다. 미리 알았다면, 일찍 체크인해서 도움을 받았을 지도 모른다. 이런 웰컴 선물을 마련하는 정성을 보면, 정보를 확실하게 주실 듯 하다. 할마시 엄니를 모시고 갔다고 베풀어주신 친절이 시리즈로 차고 넘친다. 하지만, 일일이 묘사하지 않기로 했다. 이런 부분은 상세하게 적으면 숙소 쪽에서 곤란해질 일이 생길 수도 있겠다 싶어서다. 사장님 모친이 생존해 계실 때 좋은 곳을 원 없이 모시지 못한 게 마음에 남아있다고 하신다. 그래서 노모를 모시는 가족은 최우선으로 챙겨주신다.   고기를 굽는 장작들이 한 켠에 쌓여있다. 숙소에서 바베큐 파티를 원한다고 미리 말하면 준비해주신다.숙소 야외에 고기 구워먹는 맛도 끝내줄 듯 하다. 우리는 이분들이 권해준 횟집에서 만찬을 즐겼다.  언제고, 햇빛 쨍한 이틀이 계속되는 날, 홀로 뚜벅이로 이 섬의 올레길을 다시 찾을 듯 하다. 그 때는 이 곳 사장님을 다시 찾아 상세히 를 부탁드리고 싶다.  ​사랑펜션 추천포인트 4.숙소 정원이 예뻐  '예약할 때 봤던 사진보다 훨씬 더 예쁘네요.'너무 이쁘게 꾸며진 사진을 보면 막상 와보고 실망할 수 있다고, 찍힌대로 투박하게 올린다고 하신다. 그래야,  숙박하러 직접 와 봤을 때 좋은 걸 느낄 수 있다고. '어머어머, 저도 그래요! 저도 그래서 사진 꾸미기 잘 안해요'하고 공감대가 생겼다.   잘 가꿔진 정원엔 손길이 절로 느껴진다.  돌과 식물에 대한 사랑이 담뿍 묻어나온다. 정성스럽게 다듬은 나무와 현무암으로 미니 초가집 모양을 만들었다고 아이처럼 자랑하신다. 무늬 있는 현무암들을 옹기종기 모아놓은 곳도 시선을 끌었다. 아기 코끼리, 물개 모양 등 돌 무늬까지 조목조목 설명해주셨다.   환환 주황빛 보라빛의 화려한 꽃들, 다육이류, 난초종류까지 다양했다. 정성이 이만저만 아니었다. 구석구석 손길이 가지 않은 곳이 없었다.   식물과 꽃구경만으로도 기분이 화사하게 물든다. 도심에서 오는 사람들이라면 몽글하게 힐링이 되는 느낌을 받을 듯하다.  한켠에 예쁜 장독대 진열장도 올망졸망 귀여웠다. 숙소 구경하고 사진 찍는데만 30분을 넘게 보냈다.  까망돌과 새빨간 꽃나무, 일몰의 햇살을 딱 포착했다. 식물과 꽃을 좋아하는 분들이라면 반할만한 곳이다.​사랑펜션 추천포인트 5.동네길이 근사해  아침 숙소 앞 풍경이다. 일출보러 갔던 비양도 앞 전경보다 더 근사한 풍경을 뽐냈다.  아침 산책으로 걷는 도민들도 꽤 많았다.  일출보러갔다가 날이 흐려서 허탕쳤지만,  숙박한 곳으로 돌아오니 화사한 풍경이 반겨준다.할마시가 직접 고른 아침 포토존 풍경이다. 숙소 뒷편 동네길이 시작되는 곳에 용머리 현무암 포토존이다. 이 역시 돌사랑 넘치는 사장님이 직접 꾸민 곳이다.  이 즈음부터 청보리밭 풍경도 시원하게 펼쳐진다. 친구에게 이 일대 초록빛을 찍어 보내며 '가파도 갈 필요 없겠는데?' 농담을 하기도 했다. 4월~5월까지는 근사한 청보리 밭 운치가 함박 전해질 곳이다. 이 마실 코스도  가볼만한곳 중 하나로 끼워넣고 싶어질 정도다. 해질녁에 걸으면 청보리 밭과 마을을 함께 담은 멋진 일몰 풍경을 얻을 수 있다. 숙소 사장님이 권해준 일몰 마실 코스는 10분 수준이다. 아무리 걷는 걸 싫어하는 사람도, 이 곳 10분 산책코스에서 만큼은 인상을 구길 수 없을 것이다.  어여쁜 동네길 따라, 해 떨어지는 풍경을 다양한 각도에서 누릴 수 있다. 마지막 길 끝에서 멋진 해안 일몰을 맞이할 수 있다. ​사랑펜션은 혼자보다 둘 이상 갈 때 더 좋다.함께 걸을 수 있는 사람이 있다는 것에 감사함과 행복감을 물씬 누릴 수 있다. ​PS. 이 길은 5월이나 6월이 되면 수국 꽃길로 화사해진다. 이 역시 사장님들이 손수 심어 가꾼 길이라 한다. 이 곳을 사랑하는 마음이 고스란히 전해진다. 이 즈음 섬에 들어오는 사람들은 꼭 기억해놓았다가 걸어볼 만 하겠다. 올레길 코스에서 살짝 벗어난 코스에 정말 멋진 길이 있으니 꼭 챙기자. QR코드 찍으면 위치가 잘 나온다 친구에게 소개해줬더니, 아이와 함께 수국이 피는 계절에 방문할 거라 한다.  안내문에 담긴 마음이 이 글을 읽는 사람들에게도 전달되면 좋겠다 싶어 찍어 올렸다.   가볼만한곳 참고하실 분들, 아래 글 참고하세요. 4월 가족여행. 엄마랑  1박엄마랑  한바퀴 이틀 연속 쨍한 날이 계속되는 날, 즉흥적으로 날아가고 싶은 곳이 있다. 나오자마자 ...blog.naver.com  숙박하면서 사장님이 권해주신 식당, 해와달그리고섬에서 멋진 한끼를 누릴 수도 있다. [ 횟집] 해와달그리고섬, 참돔 코스에서 설레는 기억 중, 첫 날 저녁으로 먹은 참돔 회 잔치를 빼놓을 수 없다.  횟집 '해와...blog.naver.com +끝까지 읽어주신 분들,감사합니다. 
도에 1박2일 일정으로 움직였는데둘째날 오전에  일정으로 움직였다. 난 단체 일정이기 때문에 따라 움직이긴 했는데전날 몸이 안좋아 일찍 잤기때문에이날 컨디션 나쁘지 않았음 ㅋㅋㅋ​ 버스안에서 한컷 ㅋㅋㅋㅋ​시 쪽에서 숙박을 해서가는 성상포항까지 1시간 더 걸렸던 것 같다.​ 안으로 들어가게 되면  들어가는 매표소를 볼 수 있는데가려면 신분증도 필요하고.. 시간도 잘 확인해야한다​혹시나 차를 렌트했거나 가져온 사람들은 여기서 주차를 할 수가 있는데아마 종일 주차가 8000원인가 그랬던 것 같다.그리고  들어가는 표는 성인 10500원인가? 했었던 것 같으니 참고!!​ 배타러 가는 통로인데 날씨가 맑아서 그런지평일임에도 불구하고 로 입도하려는 사람들이 많았다!!​  가는 배위에서 영상을 찍었다역시 바다는 뻥뚫린 맛이 있어야지~~~!!근데 영상을 보면 알겠지만바람이 많이 분다.괜히 도가 아닌듯 ㅠ 숙소근처는 바람이 안불었는데 항구쪽으로 오니 바람이 많이 불었다.아무리 따뜻하더라도 방한대책 잘 세워야할듯!​  하선하는 상황에서 영상을 찍었는데굉장히 피난민같이 보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가는 배안에 차도 탈 수 있는 것 같았다.자가용, 화물차 다 같이 배를 타고 왔었다​ 하선 후 이렇게 긴 길을 걸어가서 버스를 탑승하는데왼쪽에 있는 덤프트럭들은 배를 타려고 기다리는 차들이다 ㅋㅋㅋㅋ커엽..​ 입구에서 이런 1인용같은 미니카를 빌려서 탈 수 있다.나는 버스투어가 예정되어 있어서 패스​   버스 투어는 버스 기사님께서 를 병행하신다.뭔가 좁은 길에도 버스를 타고 잘 이동하는 것을 볼 수 있다 ㅋㅋㅋ굉장한 베스트 드라이버이심 ㅋㅋㅋㅋ초반에 웃는 소리가 들리는데 이건초반에 보이는 2층집이 기사님 집이라고...ㅋㅋㅋ​ 버스투어를 하면 중간중간 포인트에서 관광할 시간을 준다 위에 말탄 아저씨가 손도 흔들어주심 ㅋㅋㅋ​   여기서 40분인가? 1시간인가? 관광하는 시간을 주는데여기선 땅콩 아이스크림을 먹어볼 수 있다!(참고로 는 땅콩 재배를 많이 한다고 한다!!)가게들이 여러군데 있는데제일 가까운 가게는 땅콩을 작게줌! 내가 먹은 땅콩 아이스크림인데땅콩을 적게준다 ㅠ다른 가게는 통짜배기로 땅콩 넣어주는 곳도 있었으니 참고바람!!​ 버스안에서 이동하면서 찍은 건데도 바닷물이 굉장히 깨끗하다는 것을 알 수 있다!!!​  해안가에서도 정차하여 구경했었는데 바닷물이 굉장히 맑고 깨끗한 것을 볼 수있다.  여기 해안가 모래는 이렇게 석회로 된 돌들이 많은데아마 조개껍질과같은 것들이 녹았다 굳었다 반복되면서 이렇게 형성된 것이 아닌가 싶다.​대충 한바퀴 돌고 다시 바로 배를 타고 돌아가는데 배안에 갈매기 밥을 이렇게 판다.심지어 무인판매이고 왼쪽 박스에 2000원 던져넣고 새우깡하나 가져가면 되는 시스템임..ㄷㄷ민심무엇...​  짧은  투어였는데좀 마음의 여유를 가지고 나중에 한번더 놀러와볼까 싶다!2~3시간의 짧은 시간 나름 까지 설명받으며 알차게 를 알아가는 계기가 되었다~!!!​ 
저멀리 걸어오는 익숙한 신형 주섬주섬 폰 꺼내 찍고  진짜 이렇게 다니면 아무도 연예인인지 배우인지 모를듯  아니 왜 재능을 이런데다ㅋㅋㅋㅋ 연기가 너무 쓸데없이 고퀄이자너ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 드디어 오셨다!!!!!!!! 류덕환 배우님♡ 아이고 반갑습니다  열혈 알바생 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하찮 옳소 일을 시키고 말합시다  빼꼼  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막 웃음  알바 입성  엥? 암것도 못들었는데 저렇게 준비를 해오냐? 준비성 칭찬해~ 역시 류테일bb 뭐야? 베이킹도 배운거? 2회 출연인데? 헐.. 주막 tvn티비엔 양반들아 단기 알바로 쓰기엔 너무 쓸데없이 고퀄 인력인데 그사람 드라마 좀 써먹어요  예능 2회 분량인데 저렇게 준비를 철저하게 하고 왔어요 본업도 시켜줘요 엄청 잘해요 차 만들기 ㅎㅎ 말벗  관광   류배우님 디테일이 어마어마한  두루두루 친한 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찐 놀랬어 엌ㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주방보조와 설거지  빡세 ㅋㅌㅋㅌㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 열일  거들 타이밍 보는 중 서빙  세팅 리액션 담당 최초공개 류덕환 연애담  좋을때  눈치가 빠르고 빠리빠릿 보이지 않게 열심 류덕환 배우님요? 암요 좋죠 좋고말고요 
0921 #도뚜벅이 #2박3일여행 -  첫 # 방문, 그리고 #마을버스, #서빈백사해수욕장​도, ,,, 해외여행이 막히지 않았으면아마 가지 않았을거 같은데 (일본이 더 싼 경 있어서)해외가 막히니 국내의 아름다움을 몰랐던것이 아쉬웠다 할까요..​듣기만 주구장창 들었던 #여행 을 드디어 실행했습니다.​  성산항 터미널에서  도항선 매표소왕복 10500원이었나... 승선신고서 2장 작성후매표하시면 됩니다.  ​성산항 -  교차 시간표니까 참고하세요~​  ​제가 타고 간  도항선 다행히 내부에 사람이 많이 없네요.. ​  배 타고 15분? 10분?그다지 멀지 않은 거리... 를 향해 가까워지는 배   ​아 저는  내부를 #해안도로마을버스 를 이용했어요맨 왼쪽 사진은 노선 안내도에요.하얀버스 5000원 빨간버스 6000원이라는데하얀버스 탔어요. ㅋㅋ 기사님이 처럼 각 장소 지날때마다 설명해줘요친절하셨음~ 버스안에 혼자인 순간이 있었는데 손님이 1명이어도 ~ ​ 흔한  풍경   도 뚜벅이 여행객들에게는   곳곳을 볼수 있는 방법이 버스만한게 없어요.설명도 들을수 있고  제일 북쪽까지 한바퀴 쭉 앉아서 구경했음.  돌고 구경하다가 내린곳은 #서빈백사 해수욕장국가지정문화제로 지정되었다고 합니다. 와 성산 사이 석회조류 중 하나인 홍조류가 탄산칼슘을 침전시켜 홍조단괴를 만들었는데, 태풍에 의해 바닷가로 운반되어 현재 해빈 퇴적물로 쌓이게 되었다.  국내 뿐 아니라 세계적으로도 해빈 퇴적물이 홍조단괴로만 이루어진 경우는 매우 드물어, 학술적 가치가 높아 국가지정 문화재로 지정되어 보존관리 하고있다.  홍조단괴 해빈 ​오전에 날씨가 약간 흐려서 아쉬웠지만에메랄드 바다는 그야말로 +ㅁ+ ​ 서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 면 연평리 ​버스 님 말로는 *에메랄드 색인 경우 - 바다 밑 모래 // * 푸른색인 경우 - 바위 그만큼 물이 투명하고 원래 더 투명했으나 최근 연이은 태풍으로 이게 덜 맑은거였대요..​ ​  ​사람도 없고 힐링 그자체....​ ​서빈백사 해수욕장의 신비스러운 맑은 물 잔잔한 파도...  첫인상이 매우 좋네요. ​ ​요 팝콘같이 생긴 모래로 유명한 이 곳...가져가면 벌금이래요!!!! ​  ​자연은 소중하고 아름다운 것. 도, 그리고 가 이렇게 조용한 날이 얼마나 지속될지... 해외여행이 풀리는날이 오면 이런 감성?으로 다시 볼수 있을지... ​저는 그래도 하루빨리 풀렸으면 좋겠어요. 
​  여행,  버스투어2021.2월이번에 갔던  여행에서 가볼만한곳을 정리해봅니다 -​요즘에는 일반적인 경우는 차량승선이 안되기 때문에 들어가서 대부분은 전기차를 이용하시는거 같더라구요?​하지만 저희는 세명이기도 하고, 엄마가 전기차 타시기엔 힘들거 같아 버스투어를 이용 했어요​ 안에서 순환버스처럼 아무때나 원하는 정류장에서 내리고, 다시 타고 하는 구조에요.​ 정보1. 가격 : 1인당 6,000원2. 장점 - 저렴한 가격 (전기차는보통 3시간에 최소 2만원 ~ 3만원 사이에요)- 시간 제한 없이 원하는곳에서 내릴수 있고, 여유롭게 도보로 구석구석 볼 수 있음​3. 단점- 버스가 자주 있지 않음 (시간표 보다는 자주 오더라구요. 체감상 1시간에 2대, 많으면 3대 정도?)- 큰 버스가 아니라서 사람이 꽉꽉 참- 다음곳 이동할때 버스 시간을 기다려함​이번에 구석구석 돌아봐서 그런지  10시 30분에 들어가서 3시 30분 배로 나왔어요거의 하루 꼬박 소비 했네요 ​결론적으로는 커플이시면 전기차가 나을거 같구요운전면허가 없거나 가족단위면 버스도 나쁘진 않아요!​다만 사람도 많고, 버스도 기다려야 하니 나이 많으신분들은 체력적으로 조금 힘들수도?아무래도 금액적인 부분이 많이 세이브 되니까 이것도 무시 못하죠 ㅎㅎ​그럼  가볼만한곳, 여행코스 후기를 남겨 볼게요! 터미널에서 배 탑승우선은 배를타고 들어가야 하기 때문에 [성산포항 종합여객터미널]로 네비 찍고 왔어요​​​  주차비는 당일 최대 8,000원 이고, 경차는 50% 할인 됩니다 :)여기에 배 왕복요금 1인당 10,500원이 별도 발생 해요​이제 에 차 가지고 들어가는 건 특수한 경우 아니면 제한 되더라구요인원이 많거나 연세가 많으신분이 있거나? 이런 경우만 가능했어요 ​항구가 2개 있는데 어차피 순환되기 때문에 어디서 타든 상관 없습니다시간대 맞는걸로 배 타시면 되어요​​​ 표 끊기 전에 승선신고서도 작성하고 신분증 챙기시구요!​​​ 배 타고 출발 ~​​ 또 하나의 준비물은 뭐다? 새우깡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갈매기들이 많아서 새우깡 하나 들고 있으면 엄청 몰려들어요배 안에 마트에서도 2천원인가?에 팔긴 하더라구요저는 미리 사갔습니다​​​ 진짜 겁나 몰려와요 ㅋㅋㅋㅋㅋ새우깡 하나로 너무 꿀잼!​​  입장제가 몇년전에 갔을때는 ATV가 대부분 이었는데 요즘은 이런 전기차가  대부분 이더라구요​2명까지 앉을수 있는데한사람이 앞에서 운전(?)하고 뒷사람은 뒷좌석에 앉아서 가는 구조에요뒷좌석에 앉는거는 좀 답답해 보이긴 했음​보통 3시간에 2~3만원 하는거 같고, 비성수기일때는 저 가격에 하루종일 해주기도 하는거 같아요3시간이면  천천히 돌기에는 촉박한 느낌이 들거 같구요 ㅠㅠ가면 업체가 엄청 많은데 대부분 다 비슷비슷 하다고 합니다​​​ 버스 매표소는 배 타고 내려서 조금만 걸어가면 바로 보입니다.위치 못찾으면 어쩌지? 했는데 가다보면 바로 보여서 걱정 노노 해요어느 항구통해서 내리든 각각 매표소가 있어서 상관 없어요​​​​  찾아봤을때는 하얀버스, 빨간버스 있어서 종류가 조금 다르다고 했는데제가 갔을때 빨간버스는 없었고 다 하얀버스로 운행하더라구요하얀버스는 정류장이 엄청 많고, 빨간버스는 대표 관광지만 도는 그런거였어요​해안도로 따라 한바퀴 돌아가며 원하는 정류장에서 내리면 됩니다.버스 시간표가 있긴 했는데 거의 정확하지 않아요 ㅠㅠ1시간에 1대씩 있다고 되어 있는데 2~3대 정도는 다니는거 같구요​저는 2월에 갔는데도 사람 꽉꽉 차더라구요성수기때는 더하겠죠?​요금은 1인당 6,000원 이에요​​​ 저는 천진항에서 내렸으므로, 여기에서 표를 사고우두봉 > 검멀레해수욕장(도보로) > 비양도 > 하고수동 해수욕장 > 다시 천진항에서 배 탑승 (하우목동항에서 내려서 배 타도 됨)​코스로 돌았어요. ​대표 관광지가 검멀레해수욕장, 하고수동해수욕장, 비양도​​ 정도라서 여기만 도셔도 됩니다​​​ 우두봉먼저 버스 님이 추천 하셨던 우두봉으로 ~여기는 전기차 탔으면 가기 어려웠을거 같아요​​​ 중간에 말들도 구경 하고 ~​​ 조금만 올라와서 보면 절벽도 보이고​​​ 바다도 한눈에 보여서 좋아요저쪽이 성산일출봉 입니다 ㅎㅎ​​​ 저기까지만 보고 내려가도 되는데 저는 등대까지 올라갔어요올라와서 바다 구경 ~​​​ 올라오면 검멀레 해변까지 내려가는 길이 있어서, 산책겸 내려갔습니다버스 님이 도보로 이동해도 괜찮은 거리라고 하셨거든요옆에 바다도 있고 날씨도 좋고 굿굿​​ 검멀레해변그리고 꼭 가보시는 검멀레 해변에 도착했어요 -느므 이쁨!​​​ 걷느라 힘든 관계로 해변 맞은편에 있는 대니스카페에서 커피도 묵고 ~​​ 비양도버스 타고 비양도로 왔습니다! 안에 또 섬의 느낌이랄까요?​​​ 쭉쭉 걸어들어 갑니다​​​ 캬 ~ 물색 보소​​​ 안에 있는 소원성취 의자에도 앉아 주고요 ​​​ 깊숙히 들어갔다 나왔어요​​ 하고수동 해수욕장 하고수동 해수욕장에 도착했어요​​​ 이날 날씨도 좋고 완전 에메랄드빛 ㅠㅠ​​​ 여기도 카페가 있더라구요, 바로 바다뷰라 넘 좋을거 같았어요사람도 짱 많아 보였음​이날 많이 걷기도 했고 쵸큼 힘들긴 했지만 알찬던  버스투어 :)역시 는 사랑 입니다!​​ 특별자치도 시 면 ​​ 
 섬속의 섬 #천진항 #여행지 #순환버스   여행 중 둘째날 날씨가 너무 좋아서 바로 로 향하는 버스를 타러 갔어요. 섬속의 섬 는 보다 훼손되지 않은  자연을 볼 수 있고 넓지 않은 섬에 볼거리가 가득해요! 갈때마다 만족스러운 곳이랍니다.​ 성산포항성산포항에서 가는 배 타기​에 가는 항구는 종달리항과 성산항 이렇게 두 곳이 있어요. 저는 숙소에서 성산항이 가깝고 배편이 더 많아서 성산항으로 선택했어요! ​네비게이션에 성산포항을 누르고 가시면 됩니다! 네비게이션에 성산포항 성산항 두 개가 나와서 아느쪽을 선택해야할지 혼란이었는데 성산포항을 치고 가면 되더라고요!!​  ​​성산포항 앞에는 넓은 유료주차장이 있었어요! 주차장에서 나올 때 이용시간에 따라서 가격이 달라요 :) 30분이하는 무료, 30분~45분은 1000원 15분마다 500원씩 추가됩니다. 경차는 50%할인이 된다고해요! 1일 8000원이 최대요금이에요! 월정기권은 75000원이라서  한달살기 등 하는 분들은 월정기권을 구매하면 좋을 것 같네요 :)​ ​들어가자마자 승선신고서를 작성해야해요. 승선신고서 작성대에 종이와 펜이 준비되어있어서 편하게 작성할 수 있어요. 왕복 승선신고서 2장을 작성해주시면 좋아요. 저는 1장만 작성해서  천진항에서 돌아오는 배를 타기전에 작성해야했어요ㅠㅠ ​성산포항 출발 배 시간은 오전7시부터 오후6시 30분까지 정각과 30분마다 배가 출발한답니다. 돌아오는 버스는 위 사진을 참고하세요​1인 왕복 배삯은 10000원으로 저렴해요! 아 그리고 신분증은 필수에요!!!! 차 안에 신분증을 두고가지 않고 꼭 챙겨가세요!! ​돌아오는 배는 6시30분이 막차이기 때문에 그 전에 꼭!! 돌아와야해요!! 그 전에 못 돌아오면 에서 강제 1박을 해야합니다.​ ​배 출발시간 전에 가면 항구에 배가 대기하고 있어요! 1층칸은 자동차를 실고 가기 때문에 2층으로 올라가면 됩니다. 선내에 바닥에 앉을 수 있는 큰 선실 방이 있답니다. 에어컨이 빵빵해서 시원하더라고요. 저는 바다를 보고 싶어서 실외에 서있었어요!​전기차 등을 예약해놓았거나 미리 계획을 세워놓았다면 타기전에 하우목동항으로 가는지 천진항으로 가는지 여쭤보고 타는 것을 추천드려요!​ ​까지 15분정도 걸려서 도착해요! 배타고 금방이더라고요 :) 도착하면 사람 먼저 내리고 차가 내려요. 저는 천진항에서 내렸답니다. ​ ​도착하자마자 경찰분이 오셔서  여행에 관련해서 안내해주시더라고요. 미니 전기차 관련해서 사고가 많아서 그것과 관련된 안내를 해주셨답니다.​ ​천진항에서 내려서 보이는 천진리어촌계직매장 나들목 식당에서 쭉 직진해서가면 버스매표소가 보여요. 날씨가 더워서 그런지 버스 타는 분들이 많더라고요!​해안도로 순환도로는  주민들이 운영하는 전기버스랍니다. 수익은 모두  주민들에게 돌아간다고해요 :) ​에서 미니전기차, 순환버스, 렌트카 이렇게 3가지 교통수단을 이용해서 이동을 할 수 있어요! 섬이 생각보다 넓어서 걸어서 이동하는건 거의 불가능해요! 교통수단을 정리해봤어요!​< 교통수단 비교>-미니전기차: 2인이 탈 수 있는 작은 전기차, 편리하고 내가 가고싶은 곳에 편하게 갈 수 있음. 너무 귀여워서 사진찍기 좋음. 노면을 그대로 느낄 수 있는 최악의 승차감. 일반 자동차와 운전방법이 달라서 처음에 낯설다. 안에 에어컨 없어요..​-순환버스: 에어컨이 나와서 시원하고 편함. 버스타고 가면서 기사아저씨가  처럼 재미있게 설명 해주심(안 그러는 분들도 계심), 유명관광지마다 내려주지만 혹시 내가 가고싶은 곳이 있으면 내려주시긴 하디만 다시 버스타기 힘들다. 버스 이용객이 많을 경우 입석으로 가야할 수도 있음.​-렌트카: 쾌적하고 편안함. 까지 가져가는 비용이 들고  도로가 좁고 스쿠터, 미니전기차가 많아서 운전하기 힘들다. ​이것저것 고민해본결과 순환버스를 선택했답니다. 더운 여름 시원하게 여행할 수 도 있고 유명관광지만 뵈도 충분하다고 생각했어요. 입석으로 가더라도 다음 관광지까지 5분정도밖에 안 걸려서 덜 힘들다고 하더라고요. 결론적으로 너무 만족스러웠어요!​ ​순환버스는 한 방향으로 돌고 한 바퀴만 돌 수 있어요! 순환버스는 봉-검멀레해변-비양도-하고수동해수욕장-망루-하우목동항-서빈백사-천진항 이렇게 이동을 했어요. 30분 간격으로 버스가 오기 때문에 원하는 장소에 원하는 만큼 있다가 버스를 타고 다시 다음 코스로 이동할 수 있어서 편하더라고요!​코스에 없는 식당, 카페에 가고 싶은 곳이 있다면 버스기사님께 말씀드리면 코스에 없는 그 근처 정류장에서 내려주신답니다. 그리고 다시 돌아오는 시간을 말씀해주셔서 다시 탈 수 있도록 도와주세요! ​​ ​순환 버스 요금은 1인당 6000원이고 이 버스표를 가지고 있다가 버스 탈 때마다 기사님께 보여드리면 됩니다! 그리고 마지막 정류장에서 버스표를 회수해가십니다!​ ​버스는 정말 쾌적했어요! 시원해서 여름에는 순환버스가 최고라고 생각해요 :) 안 그러는 분도 계시지만 에 대해 재미있게 설명해주시는 버스기사님이 많이 계셔서 즐겁게 여행할 수 있었답니다. 버스 기사님 진짜 너무너무 재미있어서 내리기 싫은 버스도 있었어요! 32호기사님 너무 좋으시고 재미있으세요.​ 검멀레해변검은 모래 해변으로 봉의 절벽이 너무 예쁜 곳​첫번째 정류장이었던 봉은 더운 여름 너무 힘들 것 같아서 패스. 버스기사님이 봉에서 검멀레해변으로 걸어가는 산책로가 장관이라고해서 날씨가 선선할 때 봉을 가보려고요. ​봉 다음 정류장인 검멀레해변에서 내렸답니다. 검멀레는 검은모래라는  방언이라고해요.  방언과 도 방언은 살짝 다른데, 바람이 센 지방일 수록 더 말이 짧아져서  방언은 도보다 말이 짧다고하네요. ​  ​내리자마자 보이는 검멀레 해변의 경관에 감탄을 했어요! 봉 절벽이 너무 예쁘게 보이더라고요. 신혼여행은 절대로 도로 가기 싫다는 오빠는 이곳을 보고 면 신혼여행으로 가고싶다고 했을정도!​위 사진의 장소도 예쁘지만 이곳에서 왼쪽으로 쭉 가면 내려가는 길이 있는데 거기가 사진이 예쁘게 나온답니다. ​ ​이렇게 봉 절벽을 더 잘 볼 수 있어서 훨씬 더 예뻐요! 다른 곳에서 쉽게 볼 수 없는 아름다운 장소였답니다! ​ ​예쁜 사진을 많이 건졌어요! 옆에 계시던 분들이 사진을 찍어주셨는데 너무 예쁘게 나왔어요!! 저는 예쁘게 못찍어드린 것 같은데.. 너무 감사했어요!​ ​검멀레해변에서 보트를 타면 해안동굴과 주간명월을 볼 수 있다고해요. 보트를 타야만 볼 수 있어서 다들 많이 타더라고요! 주간명월은 낮에 뜨는 달로 동굴 안에 달처럼 빛나는 것이 있다고해요.. 보고 싶었지만 보트가 싫어서 패스! 얌전하게 보트를 태워주시면 탈텐데 빙글빙글 도는 모습이 너무 무서워보이더라고요ㅠㅠ​보트는 위에 보이는 사진의 아래로 내려가는 계단 입구 옆에 있어요! ​ 하고수동해수욕장에메랄드빛의 바다와 백사장, 근처에 카페 밥집이 많다​검멀레 다음 정류장은 비양도였지만 비양도는 많이 걸어야해서 패스했어요… 가을에 다시 와서 방문하려고요. 비양도 다음 정류장은 하고수동해수욕장이었어요! 해외 바다같은 느낌의 너무 예쁜 해변이었답니다. 깨끗한 에메랄드 빛 바다가 정말 얕고, 하얀 모래가 부드러워서 해수욕하시는 분들이 정말 많더라고요 :) ​버스기사님이 이 근처가 에서 가장 번화하고 맛있는 밥집과 카페가 많다고 하더라고요. 바다볼겸, 점심먹을겸 내렸어요! ​ 섬소나이하고수동 해변 앞  해산물이 들어간 불맛짬뽕 ​하고수동해수욕장 바로 앞에 있는 불맛 짬뽕집 섬소나이에 갔어요. 즉흥적으로 들어갔는데 꽤 괜찮았답니다. 톳으로 만든 면이 들어가있고 모자반, 전복이 들어가있었어요. 원래  딱새우가 올라가는데 그냥 새우가 올라가서 너무 아쉬웠어요ㅠㅠ 그래도 불맛 나서 너무 맛있더라는! 이곳 리뷰는 곧 자세히 올리도록 할게요! ​ 안녕 육지사람땅콩아이스크림이 맛있는 감성 카페​하고수동해변 바로 앞에 있는 카페 안녕육지사람. 감성넘치는 예쁜 공간이었답니다. 버스정류장과 가까워서 방문하기 편하더라고요! 카페 루프탑에 올라갔는데 해변이 한눈에 보였어요 :) 이게 바로 힐링… 너무 좋았답니다. 루프탑에서 저 멀리 버스가 오는게 보여서 버스가 오는 걸 보고 버스정류장으로 향했어요! 카페 바로 앞 정류장은 버스가 정차하지 않기 때문에 주의하세요!!!​여기도 조만간 자세히 리뷰하도록 할게요 :)​ 서빈백사(산호해수욕장)동양에서 유일한 홍조단괴해빈으로 천연기념물 ​우리나라 천연기념물로 지정된 서빈백사. 흰 모래로 된 해변인데 도의 다른 해변과는 모래가 완전 다르더라고요! 특이한 모래와 저 멀리 보이는 도의 오름을 한눈에 볼 수 있는 아름다운 곳이었답니다. 동양에서 유일한 홍조단괴해빈이라서 천연기념물로 지정이 되었다고해요. ​  ​이렇게 굵고 동글동글한 모래로 되어있답니다. 이건 홍조류가 뭉친 것이라고해요. 팝콘같은 모양이 너무 귀엽더라고요! 우리나라에서 보기드문 산호해변이기 때문에 에 방문한다면 꼭 가보세요 :)​ ​바다색도 아름다운 에메랄드 빛으로 너무 예뻤어요! 모래알갱이가 커서 모래를 털어내기 쉬워서 도와서 처음으로 신발을 벗고 바다에 들어갔답니다! 이곳에서 해수욕하면 너무 좋을 것 같아요 :) ​4시30분배를 타고 다시 천진항에서 성산포항으로 돌아갔답니다. 이렇게 마지막 배를 타고가기보다 전 배를 타고가는게 마음이 편하더라고요! 30분간격으로 배가 있으니 늦지않게 조심하세요!  도로 신혼여행을 간다면 꼭 1박하고 싶은 곳 :) 다른 곳에서 볼 수 없는 아름다운 의 자연 경관을 만날 수 있답니다. 도보다 자연 그대로의 모습으로 남겨진 곳으로 너무 좋더라고요! 추천합니다.​ 성산포항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리산호해수욕장특별자치도 시 면 ​​​ 
​유채꽃 핀 4월 도 3박 4일 여행을 다녀왔다.​‘’나혼자산다’’의 전현무 한라산 등반에 감명을 받은 친구의 의견으로 여행을 계획했지만 한라산 등반은 다음으로 미루고 도 남자 셋 우정 여행을 떠나기로 했다.​ ​KTX를 타기위해 광명역에 도착했다. 목적지는 목포.​색다른 경험을 하고 싶었던 우리는 이동수단으로 비행기가 아닌 배를 타기로 했다. 인천- 노선은 엔진 고장으로 이용불가한 상황이라 목포로 향했다.​​ ​​설레는 마음 안고 출발~​​ ​2시간을 달려 목포역에 도착한 우리는 20분을 걸어서 목포항에 도착했다.택시를 타려고 했지만 늦은 밤인데도 택시를 타기위해 선 줄이 너무 길어 목포 밤바다를 보며 걷기로 했다.​​ ​​우리의  행을 책임질 ‘퀸제누비아호’​목포- 배편은 두대로 운행중이다. 그 중 가장 최근에 건조한 선박으로 작년 영국 전문지에서 최우수 선박에 선정되는 영예를 얻은 퀸제누비아호. 마침 원하는 시간대에 운행하기도 했고 이런 여러가지 이유로 선택했다.​1200여명의 승객과 480여대의 차량을 싣을수 있는 만큼 그 크기가 어마어마했다. ​​ ​​새벽을 배에서 보낼 우리는 패밀리(A) 객실을 예약했다. 침대가 없는 온돌방이지만 독립된 객실로 편하게 시간을 보낼 수 있었다. 사진은 없지만 방에는 티비와 옷걸이, 간단한 세면이 가능한 세면대가 있다. ​​ ​​이코노미 다인실. 지나가다 찍었다.12인실로 보이는데 객실 컨디션이 생각보다 나쁘지 않았다. 개인 침구류는 구비되지 않았다. ​​ ​​배의 크기만큼 내부 시설도 어마어마했다. 음식을 먹을 수 있는 식당과 카페가 있고 휴식을 취할 수 있는 넉넉한 좌석들이 준비되어 있다. ​​ ​​파리바게트, 편의점, 오락실, 사진엔 보이지 않는 영화관, 반려동물 산책로, 안마의자실 등 여러가지 편의시설이 있다. 최우수 선박에 선정된 이유를 알 것만 같은 시설들이었다.​​ ​​그냥 자기 아쉬워서 간식?겸 식사를 했다. 대체로 이런곳에서의 음식들은 가격만 비싸고 맛은 없는 것이보통인데 자극적이지 않고 음식 하나 하나에 정성스러운 맛이 느껴졌다.​만족스러운 식사를 마치고 객실에 올라 이런저런 얘기를 나누고에서의 일정을 위해 잠을 청했다. ​​ ​​얼마 되지 않은 시간이지만 잠을 자고 일어나 도착 전 갑판위에 올라 바람을 쐬었다. ​바다 위에서 맞이하는 아침이 새로웠다. ​​ ​​해가 뜨는 항. 5시간의 항해로 새벽 6시에 도착했다. ​​ ​​다시 한번 눈에 띄는 어머어마한 크기.​​ 김희선몸국특별자치도 시 어영길 45-6 ​렌트카 업체가 오픈하기 전인 이른 아침이라 시간도 떼울겸 도착한 ‘김희선 몸국’도에 도착하면 항상 간다는 친구의 픽이다. ​ ​​모자반이라는 해조류를 넣고 끓인 도의 향토음식인 몸국. 호불호가 있다는 친구의 말에 사진으로만 담았다. ​​ ​성게미역국과 고등어반찬. ​바다 내음이 느껴지는 성게 향에 구수한 미역 국물이 들어가니 입속에서 이미  여행이 시작되는 것만 같았다. 곁들여 먹을 양파무침이 올라간 고등어는 이 집에서만 볼 수 있는데 궁합이 정말 잘 맞았다. ​​ 가자렌트카특별자치도 시 월성로4길 76-2 ​​우리의 일정을 책임질 렌트카. 가자렌트카. ‘돌하루팡’을 이용해서 업체를 선정했다. 쾌적한 차량 상태. 친절한 사장님 덕분에 좋은 인상이 남았다. ​​ ​​우리의 첫 일정은 에서 시작하기로 했다. 도는 많이 방문했지만 는 가지 못했던 나로서는 제일 기대되는 일정 중 하나였다. 게다가 스쿠터를 타고 섬을 한바퀴 돌아 다닐 생각에 상상만 해도 행복했다. ​​ ​​매표 전 승선 신고서를 2부 작성해야 한다. (갈때 올때 한부씩 필요하다) ​ ​​ 배 시간표를 확인하고 하우목동항 도착편을 이용했다. ​​ ​​날씨가 어찌나 좋았던지 맑은 하늘에 살랑살랑 불어오는 바람, 햇살에 비추는 바다의 푸른 물결이 너무나 아름다웠다. ​​ ​​도착 후 렌트한 스쿠터. ​곳곳에 렌트 할 수 있는 업체들이 즐비해 있는데 우리는 ‘현대렌트’를 이용했다. 시간 제한이 없고 다른곳에 비해 조금더 저렴한 이유로 선택했다.​는 생각보다 크기가 크지 않기 때문에 넉넉히 3-4시간이면 둘러보기에 충분하다. 이곳저곳 둘러 본 뒤 가장 저렴한 곳에서 빌리는게 베스트이다. ​​ ​​노랗게 핀 유채꽃. 그림같은 모습을 하고 있다. 달린지 5분도 채 안되서 이렇게 이쁘게 핀 유채꽃밭을 볼 수 있었다. 30대 남자 셋이서 이쁘다라는 말을 남발하며 사진 삼매경에 빠졌다. 사회에 찌든 칙칙한 우리를 밝게 만들어 주는 유채꽃의 매력이다. ​​ ​​달릴 맛나는 해안도로. ​​ ​​해안도로를 따라서 조금 더 달린 후 의 명물 ‘땅콩아이스크림’을 먹기 위해 보이는 카페에 들렀다. 바다를 바라보며 먹는 아이스크림은 그 무엇도 부럽지 않은 맛이었다. ​​ 비양도해녀의집특별자치도 시 면 안비양길 51 ​​  친구의 선두로 도착한 곳은 비양도의 해녀의 집. ‘나혼자산다’ 박나래가  백패킹을 한 곳이 비양도이다. 백패킹의 성지라 불리는 만큼 사람도 많았다. ​이곳의 별미인 소라구이를 주문했다. ​​ ​​주먹 보다 큰, 과장 조금 보태서 애기 얼굴만한 사이즈의 소라가 야외 석쇠에서 바로 구워져 나온다.직원 분께서 먹기 좋게 손질해 주셔서 맛있게 받아먹었다. 같이 나오는 미역에 싸서 먹으면 금상첨화. ​​ ​​ 8경 중 6경인 ‘후해석벽’. 저 멀리 보이는 기암절벽이 장관이다. 자연이 만들어낸 작품은 감탄만 자아내기에 충분했다. 아래에는 검멀레 해수욕장이 있고 보트를 타는 사람들도 보였다. 정말 환상적인 경치였다. ​​ ​​의 소머리오름. 잘정리된 길이 너무 이뻤다. 저 멀리 성산일출봉이 보인다. ​​ ​​에서 나와 갈치구이와 갈치조림을 먹었다.갈치 두께가 두툼해서 씹는 맛이 좋았다. 조림도 자극적이지 않고 양념도 잘 베고 배고팠던 탓인지 허겁지겁 맛있게 잘 먹었다.​​ 더포그레이스리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2670 ​도 동쪽 여행으로 잡은 숙소는 더포그레이스리조트. 성산일출봉, 섭지코지, 에서 가깝고 주변에 오름도 많아서 동쪽 숙소를 찾는다면 추천하는 숙소다. ​옛스러운 외관이지만 내부 시설은 깔끔하고 괜찮았다. ​​ ​​객실 타입은 온돌. 남자 세명이다보니 침대로 꽉차는거보다는 넓게 쓰고 싶었기 때문에 온돌을 선택했다. ​창밖으로 푸른 들판과 성산일출봉이 보였다. ​새벽부터 시작한 일정으로 피곤했던 우리는 씻고 잠을 청했다. ​​ 성산흑돼지 흑돈쭐특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 72 ​​두어 시간을 자고 일어난 우리는 출출한 배에 이끌려 무려 네이버 평점 4.9에 이르는  흑돈쭐로 향했다. 성산 맛집으로 이미 입소문이 자자한 흑돼지 전문점이다. ​​ ​​맛집답게 늦은 시간에도 사람이 많았다. 흑돼지 근고기와 돈마호크를 시켰다. 고기가 엄청 두꺼워서 직원분들이 맛있게 구워주신다. 두께만큼 풍부한 육즙을 가득 머금어 부드러운 흑돼지 맛을 느낄 수 있었다. ​​ ​​다음 일정을 위해 숙소로 돌아와 맥주 한캔씩 하며 하루를 마무리했다. 엄청나게 길었던 도 1일차 끝. ​​​​ 
언제나 예쁜 #검멀레해변​에오면 항상 들르지만, 늘 좋은곳 ㅎ​   지난번 들렀던 커피숍에 또 왔는데, 손님이 더 없어졌네 ​옆 땅콩아이스크림집은 사람이 많은데, 여기는 왤까.​​ #당나귀먹이주기 를 해보기로한다.​ 먹이는 2천원.​ ​귀여운 당나귀들이 잘먹더라 이 각도로 찍어야 멋지다고  주시는 사장님​​끝장나네 ㅎㅎ​ ​날씨가 너무좋은거도있지만, 풍경 넘나좋다.​  안쪽에 있는 애들한테도 좀 나눠줬다.​ 내 사진도 찍어달랬더니 ㅋ티셔츠에 바람빵빵하게 넣어줬네.굳.​ #엘리샤승마​항상 만족스러운 승마.​​  ​출발~#승마체험 저 멀리까지 갔다온다.​  ​  물먹는것도 말에 탄챈도 구경하고.​  새끼말들이 두마리있었다.​귀여워.​첨보는거같다.​ ​말 만져보라니깐 기겁하는중 ㅋㅋ​오바액션쟁이.​  반바퀴를 마저돌고~​ 소라사진도 찍고는,​를 나왔다.​나오는길, 배에서 꿀잠;;;  ㅋ​​​ 
​​​​어제보다는 날씨가 좋지 않다비는 오지 않지만 구름이 가득이라 어둑하다😭😭​​ 들어갈껀데!날씨 좋아야 이쁜데!​​​새벽부터 바다구경하고 일출도 보신다고숙소를 드나드시는 엄빠 덕분에의도찮게 일찍 나왔다​​​ Previous imageNext image ​빵순이는 빵을 놓치지 않지!!​동네 개인 빵집인데가격도 저렴하고 맛있다고 하길래 구경 간식용으로 구매했다​양파빵 2,000원감자빵 2,000원먹깨비크림치즈빵 2,800원흑임자인절미빵 3,000원​​​9시 15분쯤 선착장에 도착​ Previous imageNext image ​ 배 승선신고서를 두 장 작성해서매표소로 가서 신분증과 함께 내면 된다​매표소에서는 대표자 한명의 신분증만 확인했고,왕복 승선할 때는 따로 확인을 안했었는데그래도 탑승자 전원 신분증 지참이 맞으니 꼭 지참해야된다🙂🙂​​​ 이용료 인당 1,000원이고선박비는 왕복 인당 9,500원으로총 10,500원인데​왜 우리는 인당 총 10,000으로 결제돼있을까,,?​조조할인인가할인받았다😳😳​​​ Previous imageNext image ​마음 아픈 우중중한 날씨🥺🥺​​성산일출봉을 뒤로 하고새우깡 먹는 갈매기들과 함께(배에 새우깡 2,000원 무인 판매대가 있다)​의 천진항으로 금방 도착했다​​​ ​천진항으로 들어오자마자왼편에 버스매표소가 있다​성인 인당 6,000원으로짝수날에는 시계방향​홀수날에는 반시계방향​으로 오늘은 시계방향으로 돈다​​정거장은천진항(출발)-서빈백사-하우목동항-하고수동해변-비양도입구-검멀레해변-봉-천진항(도착)​으로 출,도착지 제외 6군데에 정차한다​​​ Previous imageNext image ​첫번째 정거장인서빈백사(산호해변)​에 도착해서 하얀산호 모래 구경하고​​왔던 길을 되돌아청진항 쪽으로 10분 정도걸어 내려갔다​​​보트타러!!​​ Previous imageNext image ​에 보트투어 하는 곳은천진항과 서빈백사 사이와검멀레해변으로 두군데가 있는데,​우리는 천진항과 서빈백사 사이의올레보트로 왔다​​성인 인당 20,000원​(현금이나 계좌이체로만 결제가능하다)​​날이 맑고 해가 들면오전 11시쯤에 햇빛과 어우러져멋있는 동굴을 볼 수 있다고 해서일부러 11시쯤을 맞췄는데날이 망했다🥲🥲​​ Previous imageNext image ​해가 쨍하게 나오진 않았지만바다는 너무 이쁘다!!​​그렇지만후기에서는 일행별로사진도 찍어주고 한다했는데그런것도 없어서 기분은 그닥,,손님 가리나?​​오픈 시간 한 시간 후에 도착했는데도오픈 준비 중이였어서 20분이나 잘 기다렸는데😑😑​​한 번은 탈만하지만두 번은 안타도될꺼같다​​​ Previous imageNext image ​처음 들렸던 서빈백사를 지나바다 구경하면서 하우목동항까지쭉 걸어올라왔다​​유명한 한라산 볶음밥의 스토리텔링을엄빠한테도 보여주고 싶어서풍원으로 찾아갔다​​역시 우리가 첫 손님😀😀​​ Previous imageNext image ​흑돼지주물럭 1인분 15,000원한치주물럭 1인분 15,000원한라산볶음밥 1공기 3,000원​​으로 우리는​흑돼지주물럭 2인분+한치주물럭 1인분+한라산볶음밥 2공기​로 맛있고 재있고 배불리 식사했다​​​ Previous imageNext image ​하우목동항의 순환버스매표소에서해안순환버스가 몇시쯤 오는지 물어봤는데,(걸어다니느라 다음 버스 시간 따위 계산이 안됐다)직원들끼리 천진항에서 오는 버스가 언제오니그 버스 만차라니 뭐니 하더니 하우목동항에 서 있던버스를 타라고 했다​​근데 타고보니 이 버스가 좀 달랐다​천진항에서 끊은 표는 해안도로 순환버스로 전체를 도는 것 같고하우목동항에서 타게된 버스는 관광지 순환버스로 위쪽은 올라가지 않고 가운데를 가로질러 갔다​​​가운데 가로질러 가서의 시내, 명동거리도 보긴했지만괜히 이거 타서 구경 덜 한거 같은 느낌😭😭​​​ Previous imageNext image ​하고수동해변은 버스 안에서만 보고비양도 입구에서 내려서 비양도를 구경했다​​바람이 굉장히 많이 불었고음,, 막 감흥 깊게 구경할만하진 않았지만와 비양도의 다리는주민들이 직접 바위를 쌓아 만들었다는게 흥미로웠다​​​ Previous imageNext image ​비양도 입구에서해안도로 순환버스를 타고검멀레해변에서 내렸다​​마침 카페패스가 되는디바인커피라는 카페가 바로 있어서조금 쉴 겸 커피 한 잔씩 했다​​​ Previous imageNext image ​절벽, 해변, 동굴 모두너무 멋있어서 구경하는데시간 가는 줄 몰랐던검멀레해변이였다​​여기가 가장 재밌었고한 번 더 와보고도 싶었다​​​ Previous imageNext image ​해안도로 순환버스!!​관광객이 많았던만큼버스도 만원이라 서서 가야했고너무 힘들었다😟😟​​마지막 관광지 정거장인봉도 패스했지만우리처럼 그냥 가는 사람이 많아좌석은 나오지 않아 그대로 입석으로천진항에 도착했다😱😱​​​편하게 창가에 앉아 여유롭게  구경할 줄 알았는데순환버스는 예상보다 이용객이 많았다​전동 자전거나 오토바이를 빌려서투어하는게 나을꺼 같다​날도 흐리고 쌀쌀했는데버스 때문에 진 다 빠졌다🤕🤕​​​ Previous imageNext image ​16시 30분​천진항의 배 타는 곳은조금 헤멜뻔했다​뭐 배타는 곳인 티긴 안나고그냥 길목에서 표 확인하고승선 신고서를 받아갔다ㅋㅋㅋ​​를 떠나면서에 소 모양이 어떻게 생긴건지,다시 성산일출봉을 등산하니마니열심히 토론했지만결국 소는 찾지 못했다🤣🤣​​​에 약 7시간 정도 있었고공영 주차장 당일 최대 요금 8,000원에서경차 50% 할인으로 주차요금 4,000원이 나왔다​​​ Previous imageNext image ​숙소 아래층에 생긴지 얼마 안 된온평꽃돈숯불구이에서 저녁식사를 했다​​식사류도 다양했지만숯불구이가 간판에 걸렸으니양념갈비 450g 14,000원​으로 주문했다​​이 식당은 가성비 좋았다고기 맛도 아주 좋았다​​하필 오늘 식당 주인의 친구분들이 오셔서오픈 파티인건지 동창회인건지엄청 시끄럽고 정신없었다​​주인들이 그 자리에 어울려 노시느라주문 자체도 어렵사리 했고우리 테이블 불판도 다 탔는데주인 부부 두분께서 그걸 휴지로 닦아주기만 하셔서​불판 안바꿔주고 그냥 이렇게 닦아서 먹나요?​​하니 그때서야 죄송하다며 새불판으로 바꿔주시고,,​​그렇다 취하신거다😐😐​​우리 들어갈 때 이미 식사 중이시던옆 테이블에서 주인분들이 시끄러워 죄송하다며음료와 과일(한라봉인지 오렌지인지)을 줬는데,음료 하나는 남는데 드시라며 우리를 주셨다​​​식사 다 끝날쯤에 친구분들께서한라산 소주한 병 주시며 죄송하다 드시라하는데,술은 아부지만 드시고계셨고이미 한 병을 시켜서 드셨기에 부질없는 서비스였다​​차라리 옆 테이블처럼 과일이나 한접시 줬음셋이 후식으로 먹었을텐데우리한테 관심이나 있었어야술이 서비스가 되는지 안되는지를 알지싶었다​​도에서의 마지막 저녁은이렇게 망쳤다😠😠​​​로그 끝​​​  도항선선착장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 130-19천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15올레보트특별자치도 시 면 해안길 181 올레보트풍원특별자치도 시 면 해안길 340온평꽃돈숯불구이특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 469  #집순이#여행#첫여행#자유여행#가족여행#부모님여행#도#도여행#도첫여행#도자유여행#도가족여행#도부모님여행#맏딸#장녀##순환버스#서빈백사#산호해변#올레보트#보트투어#풍원#풍원#흑돼지주물럭#한치주물럭#한라산볶음밥#비양도#검멀레해변#카페패스#디바인커피#온평꽃돈숯불구이 
﻿ 2021.04.08~114번째 도 여행[DAY 3]밥 잘먹고 다시 죽음의레이스온앤오프에서 조금만 더 가면 소머리오름이 나오는데에서 제일 관광지(?)다웠던 곳등대공원과 검멀레해변+동안경굴을 볼 수 있는곳이지만다리에 힘이 하나도없어서 가는건 포기하고 멀리서 구경만 하기로...이 곳에 식당과 소품샵이 많이 모여있어서 구경하기엔 딱 좋았다.그만큼 사람도 바글바글바람에 뺨 맞는중인증샷 남기고 다시 출발그냥 출발하려고했는데 의도치않게 포토존 발견기대하지않았던 유채꽃 포토존!사람없이 한적하게 사진남길 수 있어서 조금 기분좋아졌으를 몇바퀴 돌았는지 모르겠지만또 한바퀴 돌아내고 나가기 조금 아쉬워서 또 한바퀴 돌기맨 처음 가기로했던 서빈백사까지 들리기 성공색이 예쁜 조게껍대기 주워서 이쁘게 남기고 싶었는데 쉽지않네으찌나 핸들을 꽉쥐고 탔는지 손 빨간거 보소..인증샷 남기기도 쉽지않아..결국 포기하고 까불기그나마 잘 담은건 오랜만에 여행온다고 영혼갈아만든 북여행가고싶다 해외여행 😫드디어 죽음의레이스를 끝내고 전기차 반납 후 배 시간 기다리며왔으니 땅콩아이스크림 사먹자며 걸어가던 중 시멘트바닥에 그대로 박치기하여 양무릎이 박살나고 말았다전기차 운전하며 그냥 정신이 나가버림...땅콩아이스크림은 다 봉자입으로~제발 나 여기서 나가게해줘.....다음에  다시온다면 꼭 걸어다닌다 꼭자동차 운전이 이렇게 맘편한것이였던가...나와서 두번째 숙소로 체크인공항근처 숙소는 다른곳은 찾아보지도않고 항상 신라스테이로-저녁을 뭐 먹을지 정하지않았던터라뭐먹을까 한참 생각하다가 '도까지와서 거기갈까?'하고 그곳으로 가기로 함오늘은 더이상 운전안함도까지왔는데 온곳은 바로 빕스딱히 먹고싶은게 없어서 샐러드바에서 이것저것 먹자하고 빕스에 왔다.왔는데 마감시간까지 을마 남지않아버림...이놈의 코로나마감시간 몇 분 안남았을때 테이블 상태...후회없이 먹었다 😋오늘 하루 정말 끝-숙소에 오니 귀엽게 침대세팅해둔 봉자언니샤워 후 약바르기...이럴줄모르고 연고랑 밴드 챙겨온건데 챙겨오길 잘했다..오늘의 쇼핑샷에서 봉자가 사준 기념품들!사고보니 온통 동백꽃이다여행 3일차 끝- 
특별자치도 시 면 며칠전 황우지해안 기본기 다지기 포스팅 클릭이정말 많았습니다.​하여 여행자들이 여름에 특히 많이 찾는 !오늘은 이야기를 들고 찾아왔습니다.​수 많은 불필요한 정보 속 보석같이 빛나는? 파비오를 알아줄 여러분을 믿.숩.니.다!자신감 무엇?   막간 광고타임.SINCE 2015.01월 부터 수 많은 내/외국인 여행자들에게 도를 안내해온차량포함 도투어 전문 파비오!8월 성수기에도 일반렌트보다 저렴한 가격과 전문적인 여행안내서비스로여러분과 만날 날을 기다리고 있습니다.​자세한사항과 예약은 아래링크 클릭! 으로 확인 부탁드려요.​ 도투어 - 한국어도 역시 파비오#도투어#투어::여행사의 가 직접 차량을 운전하면서차량포함+겸운전을하...blog.naver.com 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  언제가도 아름다운 !하지만 개인렌트카의 입도가 불가능해지고 내에서는 오토바이에 대한 규제가 심해지면서불편도 코스트도 높아지고 있는 상황입니다.​하지만.길~게 본다면 아름다운 의 자연환경을 지키는 올바른 방법이겠죠?  본섬도에서도 헤매는 여행초보자분들이 많습니다.​당연히 섬속의 섬 여행은잘 공부하고가면 넘나쉬운 아름다운 여행지이지만대충 섬이 섬이지! 하고 가면눈탱이?? ㅎㅎ 맞고 땡볕에 버스만 기다리다 온다는 사실!​그래서 이 포스팅에 집중해야 합니다.​하나부터 열까지 알려드릴게요!​   파비오가 좋아하는 두괄식 정보 나갑니다.​가장먼저 포스팅의 주제대로​#가는배 #첫배시간#막배시간꿀팁: 계절마다 월마다 달라요8월은 아래 사진속 시간표 참고 ​8월 중 성산발 첫배시간은 아침 8시발 첫배시간은 7시성산발 막배시간은 저녁 6:30분발 막배시간도 저녁 6:30분​​#여행소요시간렌트카를 가지고 들어갈 수 있는 분이나 내에서 차량 렌트를 하실 분들은 약 3시간을 잡으시면 됩니다.해수욕을하거나 점심식사를 내에서 하고 나오신다면 그 만큼의 시간을 추가하면 됩니다.​배를타고 에 들어가서 셔틀이나 마을버스로 이동하실 분들은5시간정도를 잡으면 적당합니다.​#가는배타는곳성산포항구에서 탑니다.​#가는배요금차량과 차량내 탑승자 요금은 따로따로입니다. (이 것 헷갈려 하시는 분들이 있습니다)예) 승합차량 왕복도선료 3만원       차량 안 탑승자가 7명이라면 사람의 입장료 별도​#가는배시간팝플렛이나 홈페이지 상에는 약 30분 간격으로 출발한다고 나와있습니다.하지만 성수기나 입도객이 많아지면배에 입도 차량이 차는대로 성산포에서 수시로 출발합니다.꿀팁 : 오전에는 입도객이 많기 때문에 성산포 기준으로 사람과 배가 차는대로 출발(대충차면 무조건 출발) 오후에는 출도객이 많기 때문에  기준으로 사람과 배가 차는대로 출발 (대충차면 무조건 출발)​#가는배소요시간 #배소요시간성산포항구에서 하우목동항까지 약 15분성산포항구에서 천진항까지 약 10분 상기 두 항구는 렌덤이라고 생각하고 배에 탑승하시는 것이 맘 편합니다.​#여행코스 #여행코스추천는 작지만 큰 섬입니다.꿀팁 : 는 올레길 1-1코스 를 알파벳 S 자로 걸으경우 소요시간 약 3시간 30분​기본코스는 시계반대방향으로 한 바퀴하우목동항구 - 서빈백사(산호사해변 ) - 돌칸이 - 봉전망대와 등대 ~ 검멀레해안까지 걷기- 비양도 (비양도 연대(봉수대)에 꼭 올라보기 )- 하고수동해변 - 하우목동항구까지 드라이브 .꿀팁 : 에는 항구가 2개 (하우목동항과 천진항)물때에따라 천진항은 쓸 수도 있고 못 쓸 수도 있고. ​맛집파비오가 정말 사랑하는 집은 바로 하고수동해변 앞의 해광식당의 보말칼국수!다 먹고 남은 육수에 먹는 밥은 정말 최고!​카페파비오가 정말 사랑하는 카페는 바로 카페의 고전 안녕육지사람또는 검멀레해변의 신상(3~4년 밖에 안됨) 대니스카페 2층!​아이스크림맛집에 가면 꼭 한 번은 먹는다는 아이스크림.수 많은 곳에서 온갖 데커레이션으로 여러분을 꼬시지만파비오 추천 아이스크림집은 검멀레해변 앞의 지미스아이스크림 !​전기차내에서 차량없이 여행하는 법은 3가지노선또는 관광버스를타거나걷거나전기차 (전기오토바이포함) 을 타는 것.​그 중 전기차는 진짜 전기차가 있고 오토바이가 있습니다.가장 많이 이용하시는 방법은 아직까지는 오토바이인것 같아요.​맨날 외국인여행자들과만 여행하다보니에 들어간지 오래되었지만​8월에 전기차는......부르는게 값.현금으로 (5~6만원/ 3시간) 정도를 불렀던 기억이 납니다.  이 가격에대해서는 할말하않!대한민국은 자유민주주의국가.....시장경제는 시장에 맡겨야겠죠........ㅠㅠ​각오 단단히 하시라는 말씀!​  이 정도면 여행 기본정보는 다 드린것 같아요!만족?여기까지 읽은것 후회 안 하겠죠?​상세정보는 다른 블로거님들의 상세정보로 확인! ㅎㅎㅎ여기는 기본 필독서니까!​그래도 그 누구보다 를 많이! 로서 직접 들어간파비오의 정보이니 믿고 가셔도 됩니다!​지난 수 ~ 년간 여행자들과도의 섬속의 섬 를 여행하면서발로찍은?? 파비오의 사진으로 먼저 여행을 떠나 볼까요??​Here we go!​ 수 많은 가는 배 중 하나인 랜드2호 이렇게 도항선에 차량과 사람들이 탑승하고나면 를 향해 출바~~알~~! 월~매나 걸리는디? 빨랑가면 안되겠니? 저 멀리 보이는 도 본섬이 오름 지미봉!​ 에서 제일 먼저 찾아간 곳은 ! 제일 먼저 찾아간 곳은하얀 산호사로 모레가 이루어진 아름다운 서빈백사!꿀팁! :서빈백사 = 홍조단괴 = 산호사해변 은 모두 같은 곳 입니다.이름의 유래는.............네이버 지식인에.... 설명하자면 넘나 길어요. ㅎㅎ​ 언제나 아름다운, 바람부는 산호사해변의 여름 다음은 어디를 가 볼까요?에왔으니 당근 봉의 등대죠!​조금 힘들어도.여행의 반이라는 봉을 안 갔다면 당신은 게으른자!허벅지에 힘 퐉~!!  주고 올라봅시다​ 이토록 아름다운 등대가 여러분을 기다리고 있으니 이정도의 바람과  이정도의 경사는 문제가 있을 수 없습니다!걷다가 걷다가 걷다가 보면 바라던 니가 서있어~!​봉에서 내려와  이번엔 검멀레 해변으로 가 볼까요? 검멀레 = 검은모레 검은모레해변은 해변 안쪽 봉 밑의 일명 '고래콧구멍동굴' 이 정말 유명하지요.꿀팁 : 물이 빠진 썰물때에만 걸어서 들어갈 수 있습니다.​이번에 만나 볼 곳은에서 파비오가 정말 넘나 사랑하는 '섬속의 섬속의 섬' 비양도 입니다.​요즘은 이 비양도에서 텐트치고 야영하는 것이 인싸여행이라고 하네요.​저는 아싸라........ 비야.............. ㅋㅋ (아재개그)  정말 멋지다!  더 이상 갈 수 없는 의 동쪽 끝! 비양도! 많은 분들이 텐트를치고 야영을하는 비양도 연대 옆 공터?? 오늘 파비오와 먼저떠나보는 여행의 종착지는 맑은날 아말피해변이 부럽지않은하고수동해변!​ 이토록 아름다운우리가 함께 지켜가야 할 의 푸른하루 (응? 갑분환경운동)잔잔한 푸른바다위에 작고 하얀 파도가 일렁일때우리맘도 콩닥콩닥!가.고.싶.다.소섬 = 쇠섬 = 소대가리섬 =  이런 버스정류장이라면하루종일도 오지않는 버스를 기다릴 수 있을 것 같아요. 둘이서 손잡고오늘 파비오와 함께한 여행 필독기본서 코스여행 어떠셨나요?​도움이되었기를 바랍니다.​오늘준비한 이야기는 여기까지예요.다음에 다른이야기로 다시만나요.​꼭이요.제발 ^^​궁금한 점들은 댓글로같은 마음은 공감으로친해지고 싶은 마음은 친구추가로"파비오"와 함께 해주세요​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
            섬속의 섬           종달리해안도로에서 동쪽 푸른바다 위에 소가 길게 누운 형상이라 이름이 붙은 가 있습니다.          섬의 남동쪽 끝으로 둥글게 보이는 곳이 쇠머리 오름으로 이곳이 소의 머리에 해당하는 부분 이라고 합니다.          작으면 작고 크면 큰섬인 는 볼거리가 많은 섬으로 대표적으로 "팔경"이 있습니다.           는 성산항에서 보통 배를 타고 가게 되는데 에 천진항과 하우목동항으로 수시로 배가 운행하므로 차량을 가지고 들어가지 않는한           성수기에도 바로 배를 타고 갈 수있습니다.                         성산항에서 도항선을 이용해 를 갈때는 천진항과 하우목동항 두곳중 한곳으로 가기에 도착항의 정보를 확인해야 보다 알찬  여행이          됩니다.          물론 어느 항을 이용하던지 를 둘러보기에는 불편하지 않지만 천진항은 봉과 가까운 곳이며 하우목동항은 서빈백사로 불리는 홍조단괴          와 가깝습니다.                        얼마전 올레가 개장되어 걸어서 를 여행 할 수있지만 단시간내 관광을 원한다면 자전거/스쿠터로 이동하는 방법이 있고 순환버스를          이용해서 를 관광할 수있습니다.          순환버스는 관광지를 구경하다 오는 버스를 타고 다음 관광지로 이동하면서 를 관광하는것으로 대략 2~3시간정도 소요됩니다.          자전거와 스쿠터로 를 관광하면 의 길을 달릴수있는 즐거움이 있습니다.          자전거 관광은 약 2시간 30분 ~ 3시간 정도 소요됩니다.            에서도 자전거/스쿠터/ATV를 대여하는 샵이 있는데 천진항과 하우목동항 바로 앞에 있습니다.           대여비는 조금씩 다른것 같은데 하우목동항 앞에 있는 샵에서는 상기 지도에 표시된 대여비를 받는다고 합니다.                               에서 만큼 다녀와서 평가가 극과 극으로 갈리는곳도 없을것 같습니다.          어떤이는 최고라고 우리나라가 아니라고 하는...          어떤이는 누가 여기 좋다고 했냐며 소개한이에게 화풀이도 하기도 하는곳이  이기도 합니다.           사람마다 감성이 다르기에 흐린날이나 비오는날 센치해지는 분 같으면 에 대한 인상이 좋을 수있지만 대부분 흐리거나 안개낀 에서          와~~라는 탄성을 불러내기 힘듭니다.           하지만 날씨가 좋을때 는 환상 그자체입니다.          대표적인 곳이 서빈백사(예전엔 산호사 해수욕장이라고 불렸습니다)와 하고수동 해수욕장 바다를 보고 와~~라는 탄성을 불러냅니다.           에 갈까말까 망설여 질땐 파란하늘에 하얀 뭉게구름 몇조각 떠있다면 무조건 다른 일정 접고 가시면 됩니다.             자전거나 스쿠터로 를 여행 하는 친구들 후기를 읽다보면 자주 등장하는 음식점이 있습니다.          바로 "소섬반점"이라는 중국음식점입니다.          소섬반점은 박물관 앞에 있는데 해물짬뽕이 유명합니다.          박물관은 페교인 연평초등학교를 단장해서 각종 광물과 민속자료를 전시한 박물관으로 2003년 개장했습니다.                            천진항에서  내륙쪽으로 가다보면 차량들이 줄지어 가는곳이 있는데 봉 가는 방향입니다.          해안도로는 약 13km의 평탄한 길인데 내부로 들어가면 업힐이 조금 있습니다. 대표적인 곳이 바로 봉 가는 길입니다.          주차장입구 매점들을 지나면서 시작되는 업힐은 다음 주차장까지 이어집니다.          예전에는 등대공원 까지 스쿠터등도 올라갈 수있었는데 요즘에는 이곳 주차장에서 출입을 제한하고 있으며 자전거는 타고 올라갈 수있          습니다.             봉을 오르다 보면 바다건너 성산일출봉과 지미봉이 보이고 의 식수원인 정수장도 보입니다.           팔경중 5개가 인근에 있을 정도로 에서 손꼽히는 절경을 자랑하는 곳이 이곳 봉 일대 입니다.           다만 아쉬운점이 있다면 등대공원을 가기위해서는 내려가서 반대편으로 다시 올라가야 한다는...봉 정상에서 바로 옆이  등대공원           이지만 군사시설 보호지역이라 그곳을 관통해서 갈 수없습니다.               천진항에서 봉 가는길에  갈림길이 나오는데(주차장/매점 있는곳) 우회전해서 봉으로 가지 않고 직진하면 검멀레 방향입니다.          검멀레란 검은 모래를 일컫는 방언입니다.          검은 모래사장으로된 검멀레해수욕장과  하얀 서빈백사해수욕장이 대비되는 묘한 섬 입니다.          올레 [2009.05.23 개장, 총 16.1km)                  올레 코스 경로        (올레는 에 도착하는 배편에 따라 천진항 또는 하우목동항에서 출발하면 된다)              천진항-쇠물통 언덕(0.8km)-서천진동(1.4km)-홍조단괴해빈 해수욕장(2.2km)-하우목동항(3.2km)-오봉리 주흥동 사거리(4.4km)-         답다니탑(5.8km)-하고수동 해수욕장(7.7km)-비양도 입구(8.7km)-조일리 영일동(11.8km)-검멀래 해수욕장(12.7km)-망동산(13.6km)-         꽃양귀비 군락지(13.9km)-봉정상(14.3km)-돌칸이(15.4km)-천진항 16.  
와~ 다~! 이 파도 사진 제일 잘 찍었다 히히사진에 담기지 않은 서빈백사의 맑고 투명한 바다색- 너무너무 예뻐서 관광지 버스를 한번 놓쳤다 하지만 15분만 있다 가기엔 아쉬움이 크게 남을거야... 나는 2시간이고 3시간이고 앉아서 물멍 할수 있어!!나는 하고수동 해변이 제일 좋았다. 맑고 투명하며 오묘하게 파란데 에매랄드 빛이 나는 하고수동.. 사진이.. 사진이... 발로 찍어도 이것보단 잘 찍을텐데.... 비양대에 가야 했나.... 내 눈으로 본것과 사진은...불일치.. 눈에만 마음껏 담고 왔다.. 나 하고수동해변 너무 좋아🫶  투명 카약 타기 인당 만원, 30분씩인데 10-15분만 타도 사실 힘이 빠져..나는 자꾸 허누적 거려서 나중엔 노란공 뒤로 빠지고 손잡이?가 밧줄에 걸려서 이도저도 못하고 앞으로 나아가질 못해서 사장님이 확성기로 를 해주셨다. 왼쪽만~ 오른쪽만~ 같이~ 아빠도 앞에서 라헬아~ x100 이케 해야지 하는데 솔직히 하루종일 애 취급하는 기분이 들어서 짜잉나써😣 나 좀 내비둬요 제발 혼자 알아서 잘 하는데 왜 그래요 아버지 흐엉 제 걱정 말고 엄마아빠 재밌게 카약 타시라구요오오 아빠가 찍어준 사진 중 가장 마음에 드는 샷- i 기념품샵 들려서 구경하고 버스 타기 전에 몇방 찍었다.사실 i에서 이것저것 골랐는데 막상 계산하려니까 모아두고 안쓸것 같아서 괜히 충동 구매 하는것 같아 내려놓고 나온것. 괜히 떠나기 아쉬우니까 여기서 아빠랑 사진 찍으면서 다음 버스 오길 기다렸는데 서은이 선물 하나 살까 고민하다가 컵 선물을 해주고 싶었어서 땅콩이랑 한라봉 중에 잠시 고민하다가 귀여운  땅콩으로 후다닥 집어 나오니 버스가 금방 왔다. 🥜 역시 선물은 다른거 필요 없고 실용성 있는 컵이 쵝오~ 검멀래해변~ 검은모래 해변이라 내심 엄청 기대했는데,사진만 여기서 몇번 찍고, 동굴에 가보고 싶어서 타볼까 했던 보트는 안타고 밑에 내려가는 길이 있는지 몰라서 못내려 가 보고 당나귀 체험이 좀만 올라가면 있는데 알고는 있었는데 깜짝 잊었지만 솔직히 돈벌이로 이용 당하는 당나귀가 너무 불쌍했음. 엄마가 유채밭 보고 싶다고 해서 몇분거리 카페도 알아봐서 가고 싶었지만 엄마가 발 아파서 걷기 싫다 그러니 걍 안감. (우리가 일찍 와서 시간적 여유가 있으니 나는 걸어서 여기저기 가고 싶었는데 엄마아빠는 걷는게 힘들고 날도 더웠고 엄마가 자꾸 걷기 싫다고 하니까 나는 슬슬 짜증이 났음.)​사진 몇방 찍으니 마침 버스가 와서 봉으로 내려감. 봉은 한시간 코스라 짜증이 난 상태였고 더워서 지쳐 버림. 그래서 걍 안 올라감😅 아무도 내려가지 않았다고 한다. 하하 검멀래의 자연 그대로의 모습을 우리가 지켜가고 보호해주면 모두가 더 없이 멋진 검멀래 해변에 감탄하지 않을까? 보트 체험이네 뭐네 흠.. 구지? 아쉬움이 남는 검멀래,, 여기는 봉 입구 키농대신 입구에서 땅콩 한봉지 사고 자꾸 땅콩 많이 뿌려줄테니까 아이스크림 먹어 보래서 결국 하나 나눠 먹었더니 땅콩이 꼬수와계속 손이 간다! 가루도 많이 뿌려 주셔서 맛있긴 했음. ​땅콩은 원래 땅콩마을에 들려서 사고 싶었는데 관광버스는 검멀래에서 멈춰주기 때문에 못갔다. (땅콩마을은 비양도와 검멀래 사이에 있음.)​ 여기 해녀분이 본인이 직접 농사 짓는거라 갓 볶아서 신선하고 맛있고 더 주는편.. 시장에서 잘못사면 오래된고 안팔린거 팔기 때문에 쩐내 난다고 말해주셔서 여기서 큰거 이만원짜리 샀는데 은근 묵직하고 맛있긴 한데 두달 정도 먹을수 있다고 함. 두고 먹어도 맛있으려나 땅콩 아이스크림은 오천원인데 우리만 있어서 그랬는지 땅콩가루를 더 리필해 주셨다. 맛있긴 함~ 되게 인심쓰는 것처럼 말하시긴 하는데 우리한테 하나라도 다 팔려구 계속 영업 하시니까 썩 기분이 좋진 않았다. 이해하다만,, 장사는 해야하니까 뭐 ^^~ 해안도로 순환 버스가 왔길래 천진항/하우목동항 관광 버스를 타야하는 줄 알았더니 타라고 하셔서 그럼 이왕 탄거 한바퀴 더 돌아야 겠다 싶었는데 빨간표는 끝이라고 내리래서 어떨결에 천진항까지 와버림😅😅 ​시간이 남아서 다시 한바퀴 돌고 비양도나 아님 중간에 땅콩마을에서 내릴까, 검멀래에서 더 머무를까 했는디.......... ​우리는 전기차나 스쿠터를 빌리지 않았고 뭐.. 버스타고 주요 명소를 다 봤기 때문에 더워서 좀 지치기도 했고 다시 돈내고 버스 타기엔 좀 그래서 그냥 성산항으로 일단 돌아갔다.택시는 비싸니까.. 동문시장까지 버스를 타고 한시간 반을 달려 3시쯤 도착했다. 야시장은 보통 5-6시부터라 먹을게 많이 없었다. 한바퀴 돌아보니 일단 배고파서 여기서 대충 먹고 기념품만 사고 숙소로 돌아가기로 했다. 내폰이 사진을 찍느라 열일 했다니 2시쯤에 방전되어 사진은 아빠 핸드폰에 있다. 노을을 성산일출봉에서 볼까 하다가 좀 더 가까운 섭지코지에서 볼까 했다만 시내 버스를 타고 이동하니 배차가 길어서 노을은 숙소에 다 와서 택시 안에서 보게 되었다. 근데 성산쪽은 노을을 볼수 있나?? 일출봉인뎅.. 공항에서 본 노을은 빠알갛고 크다란 해를 봐서 장관이였는데,,호텔 10분 안팎 거리 떠돌이식객에서 저녁 해결- 망고레이에서 코코망고로 입가심하며 호텔로 돌아갔다~!​다음 날 아침은 오전 10:30 비행기여서 고성버정에서 공항으로 가는 버스가 두세개 있는데 111/112번 두개가 대표적임. 씨유 건너편 버정에서 타야함!급행버스여서 버스비는 3000₩111번은 1시간 15분 (9개 정류장),112번은 1시간 24분 걸리고(15개 정류장) 101번은 대충 두시간 잡아야 한다. 카맵은 버스 도착시간/시간표를 확인하기 어려우니 "버스정보시스템" 앱이나 사이트를 활용하길! (버스 시간이 더 정확함)​집에 가는 날은 비가 와 카택이 잡히지 않았다. 게다가 성산 조금 안쪽에 있어서 더 그런듯... 다행히 성산콜택시 번호를 엄마가 저장해 두셔서 5분만에 와 버정에 비 안맞고 여유롭게 도착했다! 성산콜택시 064-784-3030 우린 고성, 112번 8:03 시간에 탔는데 딱 시간 맞춰 옴... 짐 가방은 버스 짐칸에 알아서 짐 보관을 하고 탑승하길!말 사진을 잘 못 찍었넹.. 호텔 입구에 한마리가 묶여 있었다.. 드 넓은 초원에서 뛰댕겨야 할 애가 짧은 줄에 묶여 있다니....왜 여기에 있는걸까????? 밭 갈던 분이 키우시나????? 호텔사장은 아침에 출근하는걸 보아 확률상 아닐듯.. 아휴..왜 묶여서니ㅠㅠㅠ 도망가!!!ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​# #여행 #바다 #서빈백사 #하고수동해변 #검멀래해변 #투명카약 #망고레이 #떠돌이식객 #돌하르방 #땅콩 #기념품샵 #해변 #관광 #기념품샵 #i #아이 #동문시장 #동문시장 #부모님과여행 #당일치기여행 
도  여행 코스  배시간 먹거리까지​글/사진: 우쑤  만약 도에서 딱 한 곳만 갈 수 있다면저는 오래 고민하지 않고 를 택할 듯해요도에는 많은 섬이 있고 좋은 곳도 많지만가장 예쁜 섬 하면 생각나는 곳이 더라구요 :)​​​ 올초에 정말 오랜만에 도 를 찾았을 때바다가 정말 환상이라 도 해수욕장들아무리 좋은 곳 많아도 여기만한 곳이 없겠구나 했는데최근에 다녀온  여행, 바다 역시 너무나 좋았네요 :)​​​ 1. 성산포종합여객터미널_도  여행의 시작V 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7는 도에서도 배를 타고 들어가야 하는데요-얼마 전에 오랜만에 가려니 제가 어디서 무얼 타고갔는지 생각도 안나더라구요ㅎ_ㅎ​도  배는 성산항에서 출항하며 배를 타면의 천진항이나 하우목동항으로 갈 수 있어요-​​​ 그리고 최근에 처음 알았는데 종달리로도갈 수 있더라는요! 대부분 성산항으로 가겠지만혹시나 성산항 더 윗쪽으로 가는 분들은 종달항으로 가는 걸 타는 것도 괜찮은 것 같아요​​​​ 성산항에 도착하여 주차를 하고 매표소로 향했어요 배는 예약을 할 수도 있지만 배시간이 그렇게띄엄띄엄 있는 건 아니기 때문에 예약을 안 해도괜찮았어요. 저도 늘 현장 구매해서 다녀왔네요 :)​​​ 일단 매표소 앞에 가면 승선신고서부터 작성합니다.같은 팀끼리 적어주면 되고 신분증은 다 준비해야해요​​ 그리고 편도 각 한번씩 승선신고서가 필요하니여유 있을때 미리 2장을 작성해두면 편하다는거-에서 나오면서 배를 탈 때도 요게 필요하거든요또 탑승하는 일행들 신분증도 모두 가져가야 해요​​​  배 요금이에요-왕복이나 편도로 구입이 가능한데왕복으로 산다고 더 저렴한 건 아니기 때문에혹시 모를 일에 대비해 편도 구입을 추천합니다​일정이 바뀌어서 다른 시간대를 타야할 수도 있으니까요​​​ 성산 출발,  출발  배시간이에요이 시간표는 제가 4월에 다녀올때 찍어둔 것인데계절마다 시간이 조금씩 바뀌는 것 같더라구요​4월의 경우 성산항에서의 첫 출발이 7시 30분이었는데5월의 경우 첫 출발이 7시로 앞당겨졌다고 합니다 :)5월  배시간표의 경우 8월까지 적용이 되는데요일단 발 첫 시간이 오전 7시이며그 다음 배가 8시이고 그 이후로는 18시 30분까지30분 간격으로 운행을 한답니다. 정리를 하면,​발 7:00(첫 배), 8:00, 8:30, 9:00, 9:30, 10:00,10:30, 11:00, 11:30, 12:00, 12:30, 13:00,13:30, 14:00, 14:30, 15:00, 15:30, 16:00,16:30, 17:30, 18:00, 18:30(마지막 배)​요렇게 된다고 보면 됩니다.성산발  배시간은 좀 다른데첫 배는 일단 8:00이고8:30(두번째 배)~18:30(마지막 배)요 사이에는 갈때처럼 30분 간격이 시간표에요​​​​ 성산항에서  배가 출발하면 두 개의 항구 중 하나에 닿게 되는데 요거는 그때그때 다르다 보니 배 입구로 가서 물어봐야 한다고 하더라구요-보통 물때에 따라 다른 경우가 많은 것 같아요​그래서 예를 들면 매시 00시마다 천진항, 매시 30분에 하우목동항 요런 식으로나뉘어져 있긴 한데 이것도 항상 맞는게 아니에요저도 분명 미리 알아보고 갔는데막상 현장 가서 보면 다른 경우가 있었네요-​​​ 그래서 성산항에서 까지 가는 배를 탈 땐시간 여유를 잡고 성산항에 도착하는게 좋아요​10분~15분 정도면 도착한다고 하지만원하는 항구로 가는 배가 아닐 경우더 기다려야 하는 경우가 많아서 말이죠-​​​ 특히나 천진항, 하우목동항 둘 중 하나에 도착해야 한다면 그때그때 생황에 따라서어느 곳으로 가는 배를 타게 되는지 알 수 없으니여유있게 도착해 원하는 항구로 가는게 좋은 듯합니다​​​ 천진항은  남쪽에 있고 하우목동항은  서쪽에 있어요​가고자 하는 곳에 따라 다르긴 하지만 다른 사람들은대체로 천진항을 좀 더 이용하는 것 같긴 해요좀 더 주변에 뭔가가 많고 잘 되어 있거든요-​​​ 2. 검멀레해수욕장V  시 면 연평리에 도착해 제일 먼저 향한 곳은검멀레해수욕장이에요. 도 에서도꽤 유명한 해수욕장인데요- 동남쪽 끝에 위치해있어요​​​ 혹시 '검멀레'라는 이름의 뜻을 아시겠나요?읽어보면 짐작하는 분들이 많으실 듯한데바로 '검은 모래'를 뜻하는  방언이라고 합니다 :)​​​ 해수욕장의 모래가 검은색을 띠고 있다고 하여그런 이름이 붙여졌다고 하는데실제로 가까이서 보니 진짜 검은 모래더라구요물론 완전 시꺼먼 색은 아니지만 꽤 까만 색이에요:)​​​ 사실 해안의 규모는 그리 크지 않더라구요100미터 정도라고 하는데 크지 않은 해수욕장이긴 하지만 모래 찜질을 하기엔 참 좋은 곳이라고 하네요​ 검은 모래 속 투명하게 맑은 바다 역시 인상 깊었네요. 역시 !​​​ 3. 소섬전복V  시 면 해안길 1158V 매일 09:00 - 20:00/ 18:30 라스트오더V 064-782-0062 바다를 구경하고서점심을 먹기 위해 소섬전복으로 향했어요이름에서 짐작할 수 있듯 전복요리 전문점인데점심시간 피크 타임대가 아닌데도사람이 엄청 많더라구요. 주말이라 더 그랬던 듯.​​​ 메뉴는 다양한듯 하면서도 또 은근 간단한 편인데요-너무 많은 메뉴보다 전 요게 좋더라구요메뉴는 크게 단품메뉴, 구이, 세트메뉴가 있는데저는 세트메뉴 중 하나인 혼레상 세트를 택했네요​단품메뉴에서 선택 2 하고서추가로 전복버터구이 6미가 나오는 세트였어요​​​ 단품 메뉴는 전복밥이 기본으로 나오고거기에 전복뚝배기나 전복성게미역국,전북물회 중 선택할 수 있어요혹은 전복죽으로 먹을 수도 있구요-​우린 고민하다가 전복뚝배기와 전복물회 선택!​​​ 메인들 나오기 전에 곁들이 음식들이 나와서먼저 먹어봤는데 요 고기는 간이 딱 좋더라구요 :)​​​​ 이날 날씨가 갑자기 더워져서 물회도 한건데요거 하길 잘했다 싶더라구요일단 굉장히 시원하고 해산물 속재료들도풍성하게 들어가 있어서 맛있게 먹었네요요즘같이 더워지는 날씨에 딱 좋은 메뉴!​​​ 요건 전복물회, 전복뚝배기와 각각 함께 나온 전복밥인데요- 모든 단품 메뉴에 전복밥이 함께 나온다는게 맘에 들더라구요:)전복도 많이 들어가 있고 함께 나온 메뉴들과도 잘 어울렸던!​​​  특히 요 전복뚝배기랑 아주 잘 어울리더라구요뚝배기도 해산물이 실하게 들어가 있어먹을 것도 많고 국물도 개운하니 시원해서완뚝  해버리고 말았네요ㅎ_ㅎ​전복은 물론이고 딱새우, 꽃게 등까지 들어가 있어서하나씩 빼먹으며 국물까지 드링킹했어요 :)​​​ 4. 하고수동해수욕장V  시 면 연평리다음 도  여행 코스로 향한 곳은에서 가장 아름다운 해변 중 하나인 하고수동 해수욕장인데요-​​​ 바닷물 색깔이 너무 예쁘고완전 에메랄드빛이라 사이판이 생각날 정도였어요사이판의 해변이 이런 느낌이었거든요까만색 현무암만 없으면 똑같을 것 같은:)​​​ 하고수동해수욕장은 모래가 무척이나 곱고부드러운게 특징이라고 하는데수심도 얕기 때문에 물놀이 하기도 좋다고 해요​이제 날씨가 꽤 많이 더워져서이곳도 곧 물놀이 하는 사람들이 생길 듯하네요:)​​​ 5. 블랑로쉐하고수동해수욕장이  동쪽을 대표하는해변이라고 할 정도로 예쁘고 또 인기가 많다 보니땅콩아이스크림이나 땅콩이 들어간시그니처 메뉴가 있는 오션뷰 카페들이 많더라구요​​​ 저는 하고수동해수욕장 끝머리 정도에 있는블랑로쉐에서 땅콩아이스크림 먹고 커피 한 잔 했는데카페에서 보는 바다뷰가 예뻐도 너무 예쁘더라구요-시간만 있다면 하루종일 있어도 좋을 것 같은 느낌:)​​​ 이 집은 땅콩크림라떼랑  땅콩아이스크림이시그니처인 곳이라 요거 두 개는 필수로 챙겼고블랑치즈케이크도 먹어봤는데 요것도 맛났어요-​사실 바다가 너무 눈부시게 예쁘니까다른 생각 아무것도 안 나더라구요근데 메뉴들까지 맛있어서 더 좋았던 거죠:)​​ 오랜만에 떠난 도  여행이었는데예전과 비교했을 때 꽤 바뀐 부분이 좀  있더라도바다, 자연은 여전히 좋더라구요:)도 가시면 는 꼭 들러보세요!​​#도 #여행 #도여행#배시간 #도먹거리  검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리소섬전복특별자치도 시 면 해안길 1158하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리블랑로쉐특별자치도 시 면 연평리 712-1  ​ 
날씨가 정말 완벽했던 날, 에 다녀왔다.도 신혼여행 중 여행이 최고였다고 손꼽을 정도로, 맑고 깨끗하고 청량했던 ! 보통 여행은 천진항이나 하우목동항에서 시작해서 시계방향으로 한바퀴 돌아보는 코스다.​우리는 전기차를 대여해서 이동했고, 중간중간 점심도 먹고 카페도 들리고 사진도 찍고.. 여유롭게 시간을 보낼 수 있었다.​09:30 행 배 탑승17:30 성산행 배 탑승​​8시간  시작~!​   1번. 서빈백사 천진항에서 전기차를 빌려서 10분 정도 달렸을 때 도착한 서빈백사.​맑은 바다와 파란 하늘이 너무 예뻐서, 한참동안 바라보았다.​서빈백사는 특이하게 모래 해수욕장이 아니라 하얀 돌이 깔린 해변인데, 물이 정말 투명해서 안이 다 들여다보였다. 필터, 보정없는 사진 원본♡맑은 날 는 이 정도~ 서빈백사서빈백사에서 커플룩 입고 사진 팡팡 남겼다.삼각대가  바람에 자꾸 넘어져서 지나가는 다른 커플들에게 찍어달라고 하고 서로 사진을 찍어주었다.ㅎㅎ​ 서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 면 연평리 사진 남긴 곳은 요기!서빈백사는 다른 해수욕장에 비해 아담한 크기이지만 여유로운 휴양지 느낌이 제대로 나는 아름다운 곳이었다.   2번. 망루등대망루등대는 요기! 망루등대는 그냥 하얀색 등대일 뿐이어서 사실 별 감흥이 없었다. 서빈백사~망루등대 가는 해안가 도로가 더 예뻤다.  전기차 타고 슝슝 달리다가 예쁜 곳 나오면 찰칵찰칵!! 삼각대 놓고 찍은 것 치곤 만족했던 사진!도 바람이 너무 세기 때문에 튼튼한 삼각대 아니고서는 픽픽 넘어진다ㅠㅠ 아무 곳에서나 차를 멈춰도 포토존이어서 망루등대 근처 곳곳에서 사진을 많이 남겼다. 바닷가에 마실나온 감귤 아가씨~(이젠 아줌마ㅎㅎ) 컨셉♡​해안가 따라 전기차 운전하면서 예쁜  바다 실컷 보았다.​이것이 진정한 눈호강♡​   3번. 비양도비양도특별자치도 시 면 연평리 섬 속의 작은 섬 비양도.비양도는 와 연결되어있어서 쉽게 갈 수 있다.  비양도초록빛 들판과 파란 바다물결을 함께 볼 수 있는 곳.​돗자리 펴고 누워서 한숨 푹 자고 싶은 곳이었다.​비양도 망대, 비양도 캠핑장, 해녀의 식당 등 몇 개 관광지가 있는데 그 중에서 비양도 초입의 이 들판이 제일 좋았다. 도 소녀 다이디(다은+하이디ㅋㅋㅋ) 날 좋은 날 캠핑하면 너무 좋을 것 같은  비양도♡ 바다 속의 들판 같은 느낌.물 색깔도 새파랗고, 잔디가 초록초록한 것이 아무렇게나 사진을 찍어도 이렇게 예쁘다. 4번. 검멀레 해변검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 천진항에서 시작해서 거의  한 바퀴를 다 돌아갈 때쯤 검멀레 해변에 도착했다. 검멀레 해변은 모래가 모두 검정색이어서 '검멀레'라는 이름을 갖게 되었다. 깎아지른 듯한 절벽과 검정색 모래 해변이 파란 바다와 어우러져서, 웅장한 느낌이 든다. 서빈백사는 여유로운 휴양지,비양도는 들판의 초록빛이 아름다운 곳이라면 검멀레 해변은 와~ 소리가 나오는 절경이 참 많았다. 눈으로 담는 것이 훨씬 아름답지만, 의 풍경은 아무렇게나 핸드폰 카메라를 가져다대어도 웃음이 났다.​  포토존 총정리서빈백사망루등대 앞 해변비양도검멀레해변하하호호버거 앞 의자 해안도로 여행 솔직후기짝꿍이랑 같이 옷을 맞춰입고 요기조기 돌아다니면서 사진을 남기는 재미가 쏠쏠했다.​그림 같은 풍경을 보며 도란도란 이야기도 하고, 맛난 땅콩 아이스크림도 사먹고..​결혼식때문에 스트레스 받았던 것을 다 풀고 회복하는 소중한 시간이었다.​코로나때문에 결혼식도 소규모로, 신혼여행지도 스위스에서 도로 변경하게 되었지만, 둘이 함께인 것만으로도 참 행복한 시간이었다.​결혼식 인원, 식사대접, 50인 제한 등등.. 스트레스 받아서 미쳐버릴 지경이었지만 다 지나고보니 그냥 내 짝꿍 손 잡고 같이 걸을 수 있으면 그걸로 감사할 일이다.​ 그외 꿀팁 배 시간오전 7시부터~오후 6시 30분30분 간격으로 운행​​행 배 가격 10,500원성산항 주차비 1일 8000원​​우리는 9시 30분에 성산항~천진항 배에 탑승했다.​점심을 에서 먹고 오후 5시 쯤에 나오는 코스로 계획했고, 아주 신나게 놀다가 나왔다 :-)  전기차 대여 가격스쿠터, 사이드카, 앞뒤로 타는 것 등등 다양한 버전이 있다.​여러 사람들이 호객행위를 하는데, 우리는 사고 보험이 들어있는 업체를 선택했다.​사이드카 종일 대여 35,000원앞뒤 카 종일대여 25,000원​보통 다른 업체에서는 3시간에 30,000원이었는데 우리는 에서 오래 머물 생각이라 종일 대여로 했다.(돌이켜보니 잘한 것! 전기차 있으면 편리하게 돌아다닐 수 있다)​ 신혼여행 커플룩 포토존에서 사진을 많이 남기려고 시밀러룩으로 준비했다.​남자: 머스타드색 셔츠+흰 바지여자: 흰 블라우스+노란 치마​감귤룩, 병아리룩 같지만 노란색의 상큼함이 사진에도 잘 표현되어서 만족했다!​  포토존/신혼부부 일상에서의 행복했던 하루도 여행하시는 분들♡ 모두 행복하세요~~ 
​ ​여행  올레길 추천 1-1코스 도 한달살기 숙소 알파캠프 후기  ​ 올레길 걷는 걸 좋아하는 저는 평소에도올레수첩을 가지고 스탬프 투어를 즐기는데요.이번에 참여한  올레길   1-1코스는'걸어서 도 한바퀴'라는 슬로건을 가지고 운영하는 도 한달살기 숙소 알파캠프를 통해 다녀왔는데 아주 좋았습니다.​ 도 한달살기 숙소 ​알파캠프는 서귀포 월드컵 경기장 근처에 있는 타마라호텔 4.5.6.7층을 도 한달살기 숙소로 사용하고 있어 접근성이 좋고, 가성비가 좋았는데요.​ 숙박은 물론 식사와 빨래까지 다 해결해 주어 한마디로 몸만 오면 되는 곳이었어요.​​ ​올해 2022년 테마 안전 여행 상품으로 선정된  올레길 완주 도 한달살기 트레킹캠프 알파캠프. 지난 2월달에도 한번 이용한적이 있어 이제는 익숙하게 바로 4층 운영사무실로 go~​​ ​미리 예약하고 간지라 저랑 친구이름이 적힌 키링과 팜플렛, 조식과 석식 쿠폰까지 다 준비되어 있었고요.​다음날 여행캠프에 참여하면서 먹을 식량(행동식)도 미리 가져갈 수 있게 되어 있었어요.​​ ​도 한달살기 숙소는1인실부터 2인실까지 선택이 가능했는데, 저는 친구랑 같이 쓰려고 2인실을 골랐어요.​만약 혼자 오신다면, 1인실도 가능하고, 비용절감 차원에서 2인실을 원할경우 같은 또래와 방을 쓸 수  있도록 매칭도 시켜준다고 하니 그건 알파캠프에 직접 문의해 보세요. ​문의 :  010 2098 3946​ ​생각외로 방도 넓어서 굿.창가에 1인용 의자와 테이블도 있고,빨래 건조대도 있어서 편했고요.​​ ​세면대는 밖으로 나와있는 대신 큰 거울이 있어 여자들은 아침에 준비하기 편리,커다란 옷장에는 옷걸이와 슬리퍼도 있었어요.​​ ​샤워실은 화장실과 칸막이로 분리가 되어 있었는데요.바디타월 2매, 세면타월 2매씩 있었고,발매트, 드라이기, 바디젤, 샴푸, 컨디셔너 등 필요한건 다 있었는데, 치약, 칫솔은 환경보호차원에서 없으니 챙겨가셔야 할듯요.​​ ​냉장고에는 무료생수 2병.객실내 와이파이는 방 호수로 잡을 수 있었는데,1층에 pc를 이용할 수 있는 비지니스 센터도 있으니 편하신대로 이용하시면 될 듯 싶어요.​​ ​ 올레길 완주 도 한달살기 숙소 알파캠프에서는 식사도 다 제공이 되는데요.석식과 조식은 물론 낮에는 행동식이라고 해서 간편식도 챙겨주니 굿.​특히나 여자 혼자 오면 혼밥 가능한 식당 찾기도 귀찮은데, 알아서 다 제공해주니 요런것도 마음에 들었어요.​​ ​식사는 바로 옆의 호텔 1층에서 모두 뷔페식으로 이루어졌는데 신기하게 저녁보다는 아침 상차림이 더 푸짐하더라고요.​이는 저녁에는 따로 삼삼오오 모여서 나가서 드시는 분들이 많고, 조식은 대부분 모든 분들이 다 드시기 때문인듯 싶었어요.​​ ​요건 전날 저녁으로 먹은 석식이었고요.제가 육류를 별로 안좋아하다보니 사진상 좀 그런데, 실제로는 불고기도, 소시지, 제육볶음도 있었어요.​​ ​다음날 아침은 아메리칸 스타일로  즐겨봤는데요.셀프 계란후라이를 마음껏 해먹을 수 있어서 전 2개나 먹었답니다.​​ ​빵과 스프, 샐러드, 시리얼 외에도 한식을 좋아하시는 분들을 위해 각종 나물과 국, 고기와 야채반찬도 많았는데요.​​ ​뷔페식 아침이 더 푸짐해서인지 아침부터 너무 과하게 먹었네요. ​도 한달살기 숙소 석식은 오후 6시부터,조식은 오전 7시부터 이용 가능했어요.​ 골라타는 알파캠프 전용버스​식사를 마치고 호텔에서 도보로 2~3분 거리에 떨어져 있는 도로가에는 버스가 3대 정도 정차되어 있었는데요.​ 여행스타일에 따라 도 올레길 완주가 목표인  분들은 올레캠프, 천천히 걸으면서 오름이나 숲길을 놀멍쉬멍 하실분들은 여행캠프, 알찬관광과 명소를 알고 싶으신 분들은 유랑캠프 등으로 미리 신청하신대로 나누어 타면 되었어요.​​ ​저희는 이날 를 들어갈 예정이라  여행캠프차에 올랐는데요.전담 가이드님과 함께 하니 걱정 뚝,거기다가 아침에 갓 쩌낸 떡도 간식으로 나누어주시고, 전날 받은 행동식으로 두유와 달걀, 과일도 챙겨와서 가방이 든든했어요.​​ 성산항에서  천진항으로 출발​말 그대로 재워주고 먹여주고 이제는 태워주기까지 하는  올레길 알파캠프.숙소에서 전용버스로 40여분을 달려 성산항에 도착했는데요. ​​ ​미리 신분증과 이름을 다 카톡으로 찍어보냈기 때문에 바로 배에 오를 수 있었어요.​​ ​배로 15분을 달려 드디어  천진항 도착.작년 이맘때에 식구들과 한번 왔었으니 1년만에 다시 찾은 네요.​​  여행  올레길 1-1코스 ​는  올레길 1-1코스에 속하는데요.매번 전기차나 전기자전거로 를 돌아봤는데,이렇게 직접 두발로 트레킹하면서 걷게 되어 얼마나 신이 나던지요.​​ ​  올레길 1-1코스는 천진항에서 시작, 홍조단괴해빈, 하우목동항, 산물통 입구, 파평윤씨공원, 하고수동해수욕장, 연자마, 봉입구, 다시 천진항까지 총 길이 11,3km, 소요시간 4~5시간, 난이도 중에 속하는대요.저희는 역순으로 걷기 시작했어요.​​ ​그렇게 어행을 많이 다녀 봤어도 실제로 봉을 오른건 이번이 처음이었는데요.​​ ​생각보다 높지도 않고, 오를수록 광할한 벌판과 탁 트인 풍경이 펼쳐지는데 올라오길 잘했다 싶더라고요.​마치 사자머리같지 않나요?​​ ​저 멀리 성산일출봉도 보이고~​확실히 도 올레길은 걸어야 제맛인데요.걸어야 그동안 무심코 스쳐 지나갔던 도의 세세한 아름다움이 하나둘씩 보이기 시작한답니다. 그래서 도는 찾고 또 찾아도 좋은 것 같아요.​​ ​등대에 오르는 길에는 바닥에 트릭아트도 되어 있어 재미있었고요.​​ ​말 그대로 에 오길 참, 잘했다.더군다나 봉과  등대에 오르는건 꼭 강추~ 진짜로 여행을 왔다면 꼭 해보시길 바랍니다.​​ ​등대를 정점으로 여기서 단체사진을 찍고 다시 내려가기 시작했는데요.​​ ​봉에서 검멀레해변으로 내려가는 길에 펼쳐지는 풍경이 진짜 예술이더라고요.왜 가이드님이  올레길 1-1코스를 순방향이 아닌 역방향으로 도셨는지 이해가 되었어요.​​ ​ ​아~ 좋다.4월 5월은 진짜로 여행하기 딱 좋은 계절인데요.같은 봉이라도 뜨거운 태양아래서보다 이렇게 봄바람이 선선하게 불때 올라오니정말 계절도 딱 맞고 날씨도 좋아서 퍼팩트한  올레길 코스였어요.​​  ​ ​드디어 8경의 하나인 검멀레해안에 도착.화산재가 쌓여 검은 모래로 뒤덮힌 색다른 해변인데요. 자세히 보시면 동굴도 있어요.​​ ​여기서 잠시 쉬며,  땅콩아이스크림과 나누어진 인절미 간식으로 힘을 보충했는데요.생각보다 힘들지 않아 그야말로 놀멍쉬멍한  알파캠프 여행이었답니다.​​ ​간식도 먹었겠다 다시 힘을 내어 이번에는 하고수동 해수욕장으로 걸어가기 시작했는데요.여기서부터는 내리막이라 평지가 쭉 이어지고,좌우로 유채꽃과 갯무꽃, 청보리밭이 이어져서 아주 평화로운 모습이었어요.​​ ​ 청보리밭​​ ​드디어 하고수동 해수욕장에 도착.​​ ​ ​완주가 목표인 분들은 여기서 계속해서  올레길 1-1코스를 역방향으로 따라 내려가면 되었고요. 여행이 목표이신 분들은 1시간 정도 휴식시간을 가지면서 식사를 하거나, 카페에서 차를 즐겨도 좋았어요.​​ ​저는 오늘 에서 나가면 호텔에 가서 렌트카를 찾아 바로 공항으로 가야했기 때문에 여기서 식사를 했는데요.만원에 즐기는 보말칼국수도 아주 맛있었네요.​​ ​다시 걸어서 천진항으로 돌아가는 길.한마디로 저희는  올레길 1-1코스를 반만 걸었다고 보면 되는데요.​​ ​마음같아서는 완주하고 싶었지만,전체적으로 다들 하프코스만 도는 추세라서, 다음에 다시 한번 오는걸로 남겨두었어요.​​ ​그래서 아쉽게도 도장은 출발할때와 도착할때밖에 못찍었는데요.다음에 여행을 다시와서 마저 채워야할듯요.​​ ​다시  천진항에서 배를 타고 성산항으로 돌아가는 길,성산항에서 다시 숙소까지 전용버스로 50분 정도 걸려 도착했는데요. 말 그대로 재워주고, 먹여주고, 태워주는 올레 알파캠프이다보니 정말 편리하네요.​특히나 혼자 와도 좋고, 친구랑, 혹은 부모님 모시고 오면 정말 좋아하실 것 같은데요.도 한달살기 숙소 비용으로  올레길까지 걸고, 여행까지 가능하니 아주 좋은 듯요.다음에도 또 오고 싶네요.​​#도한달살기 #도한달살기숙소 #올레길 #올레길추천 #도올레길 #도올레길추천 #도한달살기숙소추천 #도숙소추천 #숙소추천 #알파캠프#올레길코스 #여행 #​ 타마라특별자치도 서귀포시 김정문화로41번길 10-8성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15봉특별자치도 시 면 연평리 산17특별자치도 시 면 
여행하기 좋은 5월에 섬 속의 섬인  에 다녀왔어요배 타고 여행 가는 날이면 유난히 컨디션이 좋은 아이는 이미 출발전부터 신나있어요오랜만에 에 가는데 이날 날이 너무 좋더라구요따뜻하고 적당히 선선한 바람이 불어서 5월  가볼만한 곳인 를 여행하기 딱 좋아요​ 성산포항에서 가는 배 타기​  ​를 가기위해선 성산포항에서 배를 타고 들어가야해요종달항도 있지만 성산포가 배가 더 자주 있기때문에 항상 성산포항을 이용하고 있어요가는 배의 요금과 시간, 차량승선 등은 지난 포스팅을 참고해주세요​   배시간 알고 떠나기 (타는곳, 요금, 차량승선)얼마전  에 다녀왔는데요~율이는 아이이라 그런지 배타는걸 참 좋아해요 배타고 나가면 여행하...blog.naver.com ​배를 타기전 꼭 적성해야하는 승선신고서를 왕복으로 2부(갈때, 올때) 작성하구요, 신분증까지 제시해야 배에 탑승 가능하니 신분증은 꼭! 챙겨주세요​ ​우리가 타게될 훼리2호예요차량승선을 하고 위로 올라가봤어요. 율이는 배타는걸 좋아하는 아이라 배 안을 여기저기 누비고 다녀요​  ​배 위로 올라가서 기념 사진도 찍구요~안에 들어가서 앉아보기도 했어요바닥이 따뜻해서 앉아있으니 일어나기 싫더라구요갈때는 다들 외부에서 경치 감상하느라 안에는 사람들이 별로 없지만 올때는 지쳐서인지 대부분이 내부에 자리잡고 앉아서 가요 ㅋㅋㅋ​  ​출발한지 얼마안되었지만 벌써 가 저기 가까이 있어요옆에 아쥬 신나보이는 이 보트는 에서 탈 수 있는데 파도를 느끼며 타는 보트라 다들 신나보이더라구요율이아빠도 타고 싶어했는데 다음번에 시도해봐야겠어요​  ​율이는 저렇게 서서 성산일출봉과 를 보면서 5월 의 바람을 느끼구요~너무 신이 났는지 저기 서서 엉덩이춤까지 추었다지요 ㅎㅎ​ ​10~15분만에 도착한 5월 의 예요렌터카 반입이 금지된 뒤로 확실히 교통혼잡이 사라졌어요내에서 여행을 하는 방법은 우리는 도민이라 차량을 가져갔지만, 일반적인 렌터카는 내 숙박을 하지 않는다면 불가능하기에 를 도는 버스를 이용하거나 전기차 혹은 전기자전거 등을 렌트하는 방법이 있어요​  ​ 여행을 하다보면 요렇게 귀여운 차들을 많이 볼 수 있는데 이게 바로 내에서 렌트할 수 있는 2인승 전기차예요. 요 귀엽고 알록달록한 차들이 의 도로를 다니니 왠지 해외에 나와있는듯한 이국적인 느낌이 들더라구요에는 2인승밖에 없기때문에 3인 가족의 경우 아이가 어리다면 뒷자석에 안고 타야한다고해요전기차의 종류도 여러가지가 있는데 저렇게 막힌차도 있고 외부가 뚫리고 좌석이 옆으로 붙어있는 오픈카도 있어요5월의 는 오픈카로 바람을 느껴봐도 좋을거같아요​  전기차 / 스쿠터 / 전기자전거 대여 (하우목동항) 여행 필수 아이템! 취향대로 고를 수 있는 색상과 간단한 작동법으로 초보자도 부담없는 전기차를 KKday에서 예약하여 를 여행하세요.www.kkday.com ​  맛집 온오프 ​에 들어가자마자 간 곳은 바로  맛집으로 알려진 온오프예요딱 점심때다보니 배부터 채우러 갔지요 ㅎㅎ맛집이라 기다려서 먹었지만 기다린만큼 맛으로 보답해준 온오프예요맛도 맛이지만 아름다운 의 바다를 바라보며 먹는 맛이란...말해뭐하나요?게다가 율이도 엄지척을 해줄정도로 맛있게 먹어줘서  맛집으로 추천해봅니다​  맛집 온오프 에가면 꼭 맛보세요!오랜만에  여행을 왔으니 맛있는걸 먹어야겠죠? 이미 SNS상에서 핫한  맛집인 온오프에 다녀왔...blog.naver.com ​ 하고수동해수욕장 ​바로 옆에 있는 하고수동해수욕장도  가볼만한 곳이예요하고수동해수욕장의 물도 맑았지만 여기는 평소에 보던  바다와 그리 큰 차이는 없었어요여기서는 해녀상과 인어공주상도 기념으로 찍어주구요​ ​아이들은 그냥 지나칠 수 없는 모래놀이....넓은 모래사장에서 여기저기 아이들은 똑같이 모래놀이중이네요 ㅋㅋ엄마, 아빠는  여행 코스를 돌려고하니 시간이 없어서 마음이 급한데 아이는 느긋하게 백사장을 즐겨요​ 봉수대 (망루)​  ​다음 해변에서 놀자고 겨우 설득해서 다음 코스인 봉수대(망루)로 갔어요망루는 급한 소식을 전하던 조선시대의 군사통신시설이예요. 저 위에서 횃불을 들고 소식을 전했다고 하네요아이는 올라가서 바라보는 풍경이 좋은지 한참을 위에 머물렀어요​  ​그러곤 옆의 등대에서 기념사진도 찍구요하얀 등대와 푸른 바다가 참 잘 어울리는  의 풍경이예요​ 서빈백사 홍조단괴해빈​  ​이곳은 에서 꼭 가봐야할 곳 중의 하나인 서빈백사예요홍조단괴해빈이라고 불리는데 천연기념물로도 지정되어 있을정도로 세계적으로도 보기 드문 자연문화재예요에 살며 에메랄드빛의 바다를 많이 봐왔지만서도 서빈백사장은 오자마자 와~하고 탄성을 자애내게돼요3단의 그라데이션 물빛~이 곳이 우리나라가 맞나 싶을정도로 아름다운 바다예요​  ​게다가 일반적인 모래사장이 아닌 홍조단괴로 이루어진 백사장이라 더 특별한데요홍조식물이 자라면서 조류나 파도로 인해 구르고 뒤집히기를 반복하며 생기는 동심원꼴의 돌덩이라고해요아주 작은 자갈같은 느낌의 돌덩이들이 백사장을 이루고 있어요그 안에 색색의 예쁜 소라와 조개 껍데기들도 있어서 찾아보는 재미도 있구요일반 모래는 발에 묻으면 털기 힘든데 요 홍조단괴는 쓱쓱 몇번 털면 털어져서 좋아요​  ​아이도 너무 예쁘다고 집에 가져가고 싶어했지만 이건 천연기념물로 지정되어 있기때문에 절대 가져가면 안돼요!대신 이렇게 성을 쌓는걸로 아쉬움을 달랬네요아이가 바닷가에서 노는 동안 멍하니 바라만봐도 좋았던 서빈백사는 눈이 부실정도로 너무 예쁘더라구요이 곳이 너무 좋아서 올해 여름은 에서 캠핑을 해보기로 했어요^^놀다보니 서빈백사에서 시간을 너무 많이 지체했기에 급히 또 다음 코스로 이동했어요​ 훈데르트바서 파크여기는 새로 오픈한 박물관으로  여행에서 가볼만한 곳인데요,훈데르트바서 특유의 느낌을 살린 건물부터 작품까지 볼거리가 다양해요​  ​알록달록 특이한 건물부터 눈길을 사로잡는 훈데르트바서 파크!넓은 잔디밭에서 뛰어놀기에도 좋구요~훈데르트바서의 작품들을 감상도하고 독특한 건물들 사이를 미로처럼 산책하다보면 시간이 정말 순삭아이가 정말 좋아한 곳 중의 하나라  여행 코스 중에 꼭 들러보시길 추천해요​ 훈데르트바서 파크,   가볼만한 곳~아이가 좋아해요! 에 새롭게 가볼만한 곳이 생겼다는 소식에 주말엔  여행을 했어요 훈데르트바서 파크라는 곳...blog.naver.com 훈데르트 윈즈점심먹고난 후로 계속 돌아다니기만하다 간신히 마지막에 커피한잔 했네요훈데르트바서 파크 옆에 있는 카페인데 뷰가 정말.....최고예요!​  ​앞으로 탁트인 바다와 성산일출봉이 보이는데 정말 멋지더라구요여기에 맛있는 넛까지 함께하니 신난 율이의 찐표정ㅋㅋ​  여행 코스에서 빠질 수 없는  카페 투어 훈데르트윈즈 훈데르트바서 파크와 함께  여행 코스에서 둘러봐야할 곳 훈데르트 윈즈 카페인데요, 테마파크에...blog.naver.com ​ 망고레이 땅콩 아이스크림아무리 시간이 없어도 에 왔으면 땅콩 아이스크림 하나쯤은 먹어줘야하지요?아이와 함께하는 여행이다보니 이래저래 시간이 지체되고 서빈백사와 훈데르트바서 파크에서 예상외로 오래 머물렀어요....허겁지겁 마지막 전 배를 타려고 나왔는데 왠걸 차량이 다 차서 마지막배를 겨우 타게 되었는데요배를 기다리는 동안 율이가 땅콩 아이스크림을 먹어야한다고해서 얼릉 망고레이로 뛰어갔어요​  ​퇴근하려던 직원은 다시 돌아와서 땅콩 아이스크림을 만들어줬네요 ㅎㅎ는 마지막배시간과 동시에 대부분 가게들이 닫고 있었어요​ ​견과류 싫어하는 녀석이라 과연 잘 먹을까 싶었는데 역시나....조금 먹어보더니 안먹더라구요;;결국 땅콩 아이스크림은 저의 뱃속으로 모두 들어갔구요 ㅋㅋ땅콩 가루덕에 고소한 맛이 추가된 아이스크림은 제 입맛엔 맛있었어요​ ​마지막 배를 타려고 길게 늘어선 자동차 줄....정말 마지막배를 타려고 느긋하게 왔다면 에서 1박할뻔했네요;;차량을 가지고 를 가신다면 꼭 여유있게 가세요~그리고 천진항에 차가 많을때는 하우목동항으로 빨리 가셔야해요! ​당일로 를 다 여행하려니 정말 반의 반도 못본채 끝나버렸어요....누가 반나절이면 를 다 볼 수 있다했나요? 점점 가볼만한 곳도 많아지고 있는 는 충분히 둘러보려면 아침 일찍 가야해요전 계획했던  인 검멀레해수욕장이며 동안경굴, 등대, 비양도 등등은 다음을 기약했어요한번 가면 자꾸 생각나고 또 가고싶은 ~날씨좋은 5월  가볼만한 곳인 는 여행의 필수 코스예요!​​ 특별자치도 시 면산호해수욕장특별자치도 시 면하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리 봉수대특별자치도 시 면 연평리 ​원데이클래스 예약↓↓↓ 네이버 예약 :: 연이네다락방연이네다락방  작은 마을안 라탄공방과 다락소품샵을 운영하고 있어요 라탄공예 클래스 원데이 / 취미반 / 정규반 / 단체, 기업출강 / 주문제작 문의는 톡톡, 오픈카톡 연이네다락방 다락소품샵 라탄으로 만든 감성 소품들을 만나볼 수 있는 라탄샵입니다 **라탄소품과 키트 구매는 스마트스토어에서도 가능합니다 **운영외 시간은 문의주세요.booking.naver.com ​​​#, #도, #여행, #도여행, #가볼만한곳, #5월가볼만한곳, #, #서빈백사, #홍조단괴해빈, #하고수동해수욕장, #온오프, #땅콩아이스크림, #봉수대, #훈데르트바서파크, #훈데르트윈즈, #여행, #도여행, #연이네다락방, #라탄공방 
  여행 하고수동해수욕장 도  비양도 코스.  선착장에서 하우목동항에 도착해서 가장 먼저 들린 해수욕장과 비양도로 향한  여행 코스예요. 도 여행을 하면서 오랜만에 들리는 에 대한 설렘도 있었는데요. 일단 섬에서 섬으로, 배타고 가는 것만도 괜히 설레잖아요. 봄기운을 느끼기엔 부족했지만   여행 1박2일 동안 새로운 걸음이라 마냥 좋았던 거 같아요.  성산항에서 출발해서 15분 정도 더 소요해서 하우목동항에 도착했고요. 그곳부터 왼쪽방향으로 봉수대 하얀 등대에서 사진도 찍고, 하고수동해수욕장, 백패킹의 성지인  비양도도 들린 일정이에요. 도  전기차 타고 한 바퀴 돌아보는 코스도 재밌을 거 같아요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 02. 23) 1.  하우목동항시 면 연평리 353 성산항에서 출발해서 15분이 조금더 걸린 거 같은데요.  가는 배는 30분 간격으로, 혹은 수시로 운행을 하고 있었는데요. 어느 선착장으로 가는지도 모르고 차를 배에 싣고 달려왔는데 하우목동항에 닿더라구요. 천진항으로 가면 10분 내외로 닿을 가까운 거리예요. 2. 봉수대등대선착장에 도착, 나오면서 왼쪽 방향으로 한바퀴 돌자~ 하고   여행을 시작했는데요. 약 2.5km 정도 달려서 가다 사진 찍으려고 줄을 선 모습에 멈춤했어요. 등대와 의 바람, 하얀 파도, 경관만으로도 참 멋진 곳이었어요. 3. 하고수동해수욕장 시 면 연평리 1200-11다시 1.9km 정도 달려서 도착한 곳은 하고수동해수욕장이에요.  여행한다면 필수 코스로 들리는데요.  여행 코스라면 이곳과 서빈백사, 비양도, 검멀레해변, 등대 등을 꼽잖아요.​ 자연만이 만들어낼 수 있는 바다색이 얼마나 이쁜지. 수심이 얕아서 아이가 있는 가족단위 여행객들이 많이 찾는 곳이라고 하는데요. 고운 모래에 맨발로 마구 뛰어다니고 싶은 충동을 간질이는 해변이에요.ㅎ   우리가 찾은 날은 바람이 많아서 모래가 이리저리 날리고 있었는데요. 바람 잠잠하고 고요한 날이면 더없이 평화로울 거 같더라구요. 아름다운 해변이라   여행한다면 꼭 들러보세요.​ 고운  해수욕장. 같은 바다인데도 보는 방향에 따라서 달리보이는 것이. 갑작스러운 겨울 추위라 바다를 맘껏 즐기지 못한 것이 아쉽긴 한데요. 뭐 이번만의  여행이 아니니, 다음에는 바다에 발도 담그면서 만끽하는 하고수동해수욕장이길.​   여행하는 분들이 생각보다 많다고 생각한 것이. 선착장에 도착해서 전기차 이용하는 분들이 많은 걸 보고 알았구요. 도로에도 줄지어 달리는 전기차로 렌트카로 이동하는 우리도 괜히 조심스러워지더라구요.  해수욕장 구경도 좋지만 안전한 이용도 필수라는 거. 안전운전.!^^​  4.  비양도시 면 연평리 1-16하고수동해수욕장에서 1.5km. 에서 다리로 연결된어 있는 섬  비양도인데요. 도로가 협소에서 들어가는 다리는 오가는 차량 상황을 보고 들어가야하더라구요.​ 전기차로 오가는 이들이 많아서 양쪽으로 갈 수도 있겠지만 렌트카로 들어가려니 좁은 듯한. 오가는 사람들도 있고 해서 차량이 없는 틈을 이용해서 다리를 지났어요.​   비양도하면 백패킹의 성지로 알려져 있다지요. 최근에 박나래 백패킹한 곳으로 더 유명해진 거 같은데요. 그만큼 매스컴의 영향이 크구나 싶기도 하면서. 뿔소라 익는 냄새에 끌려서 잠시 기웃.^^​ 오홋. 여기가 포토존인가 하면서. 그냥 지나지 못하고 포즈를 잡는데 여기가 "일출 소원성취 의자"니 그에 맞춘 포즈라며. 언니들 뭘 빌고 있는 거야. 일출시간도 아닌데...​ 섬속의 섬, 비양도는 면적 32,814㎡로 에서 120m 떨어진 곳에 있구요. 비양도라는 이름은 섬에서 해뜨는 광경을 보면 수평선 속에서 해가 날아오르는 것 같다고 해서 붙여진 이름이라고 해요.​   비양도에서 일출을 보는 기회도 있음 좋겠다 싶은데요. 1박2일 여행을 한다면 도전해 볼만하겠어요.​  여행 코스로 비양도는 기본적으로 들릴 거 같은데요. 봉수대 망루가 있는 쪽 옆으로 너른 공간이 있어요. 여기가 백패킹을 하는 곳이구나 바로 일겠던데요. 이 바람 속에서도 캠핑을 하는 분들이 있더라구요. 이런 곳이 있구나 정도, 직접 해보고 싶은 생각은 생기지 않더라구요.^^​ 오랜만의 도  여행. 당일여행이라면 에서 전기차나 자전거를 대여해서 곳곳을 다녀도 좋겠다 싶어요. 사실 전기차도 너무  많아서 조심스러운 면도 있긴 한데요. 4시간여 쉬엄쉬엄   한바퀴 여행도 재밌을 거 같아요.   비양도특별자치도 시 면 연평리하우목동항대합실특별자치도 시 면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리 봉수대특별자치도 시 면 연평리 ​ 
여행 필수코스​, 지미스 동굴보트보트 스릴 쩔어요  액티비티보단 휴양을 좋아해서 힘들거 같은건 잘 안하는데에서 지미스 동굴보트 안탔으면 완전 후회할뻔했어요물이 튀면 어쩌지 옷이 젖으면 어쩌지고민했는데 저는 1도 안튀고 뽀송하게 아주 스릴 넘치는제트보트를 타고왔어요진짜 속도며 질주하는데 앞은 바다가 펼쳐지고가슴이 뻥 뚫리는 느낌으로 를 여행할 수 있었어요​그냥 풍경과 스릴만 보는게 아니고  팔경 중 4경을 관람할 수 있고 운전해주시는 기사님이 보트타면서이것저것 설명해주셔서 너무너무 재밌고 즐거웠던  액티비티였어요!여행 필수코스로 꼭 리스트에 넣으셔서 즐기면 를 좀 더 찐하게 즐길 수 있을거 같아요 ~~​ ​제가 갔던날 날씨도 너무 좋아서 인생샷 엄청 건졌습니닷 ㅎㅎ보트 대략 운행시간이 15~20분 정도에요진짜 풍경이 다한 사진.그리고 보트 존잼이에요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​ 들어오시면 꼭 해봐야하는 액티비티 지미스동굴보트!가는길이에요 ~​ ​이런 푯말도 있어서 찾기는 어렵지 않았어요​ ​우리 타기전에 제트보트 타고있으신 분들 구경했는데기사님 운전실력이 굿굿 ㅋㅋㅋㅋ​ ​오직  바다에서만 확인할 수 있는 풍경이에요정말 그림같지 않나요.. 가 이렇게 예쁘다니바다컬러도 그렇고 예전에 칸쿤해변 갔었던게 기억이 날만큼우리나라도 이렇게 아름다운 바다를 볼 수 있구나 싶었어요진짜 보기만해도 힐링이였고 몸도 마음도 지쳐있었는데 싹다 날라가듯 시원하고 스트레스도 풀리고 너무너무 재밌었어요.​  ​스릴이 느껴지는 영상!!!그 시원함을 다 담지 못해서 너무 아쉽지만액티비티하면서 를 바다에서 더 자세히 더 가까이서 볼 수 있는 보트 진짜루 추천드려요~​ ​그리고 가장 앞자리 완전 재밌어요 !!저는 가장 앞자리 탔는데 물도 안튀고 옷도 안젖고시원한 바람 맞으며 정말 멋진 풍경들 실제로 눈으로 담고 질주하는 스릴 넘치는 제트보트를 타니까짜릿하더라구요 ㅋㅋㅋ앞자리 완전추천​ ​우리 대한민국  정말 멋있지 않나요날씨까지 좋아버리니 그림이 따로 없어요​  ​그리고 어떤 섬인지 어떠헥 생긴건지 등등기사님이 다 설명을 해주셔서 더 재밌게 즐겼던거 같아요​ ​온통 풍경이 다 명작같아서 안찍을 수가 없었고이걸 바다 한가운데서 보니까 또 다르더라고요 팔경 중 4경 1,2,4,6경을 관람할 수 있다는 자체가여행 필수코스로 의미가 있는거 같았어요 ㅎㅎ​ ​이름처럼 지미스동굴보트답게 동굴속으로도 들어가요​  ​넘 재밌더라구요~~~~안으로 들어갈때 몬가 놀이기구 타는 느낌? ㅋㅋㅋ휴양을 좋아하는 저도 반해버린 보트여행가시면 꼭 한번 타보세요 같이 탄 다른 일행분들 보니까 나이가 있으신 분들도꽤 있으셨는데 나이 불문 다 좋아하셨어요 !!​ ​바다는 사랑입니다너무 예쁜 바다해변도 정말 에매랄드빛 같아서 넘 예뻤는데 그것도 포스팅 해볼께요~~​ ​이건 코끼리 모양이라고 설명해주셨어요왼쪽은 코고 눈도 있고 ~ 진짜 코끼리 같더라구요 ​ ​보기만해도 시원하죠~~ 근데 타면 스릴과 함께속까지 시원해지는 경험을 할 수 있어요!만약 를 다시간다면 보트는 또 타고 싶어요 ㅎㅎ​ ​도 날씨요정 나야나에서 날씨도 좋구 시원한 바람 맞으면서 를 조금 더 가까이 그리고 온몸으로 느끼면서볼 수 있어서 행복했던 하루였어요액티비티 좋아하시는 분들이라면 무조건 강추고저처럼 휴양을 좋아하셔도 도  여행 가셨을 때를 제대로 여행하고 싶으시다면 꼭 추천해드리고 싶어요​ ​보트타고 나오면 이런 먹거리들도 있고~ 아주 바이브 쩔었따!!​ ​귀여운 강아지도 있어요 ㅠㅠ 둘이 너무 귀여워 사랑스러운  강아지 ~ 갱얼지~​ ​말도안되는 우리나라 의 풍경아이폰으로 찍었는데 어쩜 이리도 예쁘게 담겼을까요!의 멋진 풍경 가까이서 볼 수 있고스트레스도 확 날리 수 있는 지미스 동굴보트 넘넘 추천드려요 ~~~​매표소는 지미스 땅콩아이스크림 옆에 매표소가 있어요!카드결제로 했습니당에서도 먹거리와 즐길거리가 가장 많은검멀레 해변에 위치하고 있어서 여행하기 좋아요 ~​ Jimmys natural icecream특별자치도 시 면 해안길 1132 ​#여행필수코스 # #보트#지미스동굴보트 #제트보트 #액티비티#여행추천 #짜기#도여행 #여행 #보트매표소 
안녕하세요  여행기입니다   표 끊기 전 승선신고서를 작성해야하는데들어갈 때 1장, 나올 때 1장 총 2장 작성하면 돼요 승선신고서와 신분증 지참하여매표소에서 표를 발권하고 배에 탑승하시면 돼요  배 시간, 요금 참고하세요! 배 시간은 30분 간격이지만 주말이나 성수기에는10분마다 있어서 바로 탈 수 있어요 가는동안 새우깡 하나 사서 갈매기 밥 주려고 했으나갈매기가 없어서 패쓰..  배 안에는 요렇게 휴게 공간도 있구요 까지 소요시간은 15분이라밖에서 구경하고 사진 찍으니 금방 도착했어요 섬 속의 섬 에 도착!! 에서는 순환버스, 전기자전거, 렌트로 다녀야해요저는 덥기도 하고 편한 렌트카를 선택했어요 의 첫번째 일정은 왕자 아이스크림 먹기배틀트립에도 나왔고 BTS도 다녀갔다고 하니에 간다면 한번 드셔보세요! 이곳은 비양도입니다 말타기도 체험해보세요~ 비양도의 봉수대에 올라가서 내려다보면의 풍경을 한눈에 담을 수 있어요봉수는 봉과 수라는 의미로 급한 소식을 전하던조선시대의 군사통신시설이라고 합니다군사목적으로 봉수를 사용한 것은고려시대 부터라고 기록에 전해지는데요에서 봉수시설이 체계적으로 정비되어본격적으로 군사적 통신시설로 사용 된 것은조선 세종대의 일로 보여진다고 해요봉수는 1895년 봉수제가 폐지 될 때가지조선시대 대표적인 군사적 통신수단이 되었고에서도 망루라고 하여5인 1조로 근무하였다고 합니다 나혼자산다 박나래 백팩킹 장소로 유명한데몇몇분들이 캠핑를 즐기고 계시네요​동쪽에 있는 작은섬으로 에서 120m 떨어진 곳에 있으며 와 다리로 연결되어어요비양도라는 이름이 섬에서 해 뜨는 광경을 보면수평선 속에서 해가 날아오르는 것 같다고 해서붙여진 이름이라고 해요 다음은 검멀레해변에 도착했어요‘검’은 ‘검다’의 준말이고 ‘멀레’는 ‘모래’가 와전된 것으로검멀레 해변은 검은 모래 해변이라는 의미입니다​위 사진은 고릴라바위인데요고릴라를 닮은것 같기도 하고 아닌것 같기도 하고  검은해변을 실제로보니 생소하면서도 신기했어요 그 다음 도착한 곳은 봉입니다 봉은 에서 가장 높은곳으로 해발 132.5m입니다 20분정도면 올라가고경사가 완만해서 힘들지 않게 올라갈 수 있어요  푸르른 봉과 말넘나 여유로워보이네요  정상에는  봉등대와 통신탑이 보이네요 봉에서 내려다보는 풍경인데요푸른 바다와 녹색 풍경이 너무 멋졌어요멋진 경치와 여유로운 여행 추천드려요  ​나의 휴대폰에 특별함을 더해보세요 ✨​세상에 단 하나뿐인 📌 폰 케이스📌 스마트톡📌 아크릴톡와우프레스에서 제작 해 보세요! 😆​👇👇👇👇구경하기 클릭👇👇👇👇https://wowpress.co.kr/ordr/prod/list?ProdNo=40460&linkProdNo=&fpn=undefined&ldtype= 와우프레스 - 디지털 인쇄문화를 이끄는 선두주자!폰 액세서리,wowpress.co.kr ​ 
여행 4일차는 바람은 좀 불긴했지만 다행히날씨가 맑아서 우리가 계획한 여행을 갔다.여행와서 를 가본적은 거의10년쯤 엄마아빠랑 같이 가본적이 있는데그땐 비가 오면서 안개가 넘 자욱해서 도대체 내가 에서 무얼 봤는지 어딜 갔었는지 기억이 잘 나지 않는다;;그저 땅콩아이스림이랑 땅콩을사먹었던 기억만 어렴풋이 남을뿐....;;;​​ 여행을 가기위해 아침먹고 바로펜션을 출발해서 거의  끝인성산항여객터미널로 갔다. 거의 한시간20분이걸려서 도착하니 이미 성산항에 를 갈 사람들로 꽤나 북적북적였다.오랜만에 타는 배에 두 아들녀석들첨엔 살짝 긴장하더니 이내 즐기는중~사실 도바람은 정말 4월임에도 차도 넘 찼다;;; 그래도 코로나시국이다보니 춥다고 선실내에 있기엔 사람들이 넘 복작대서찬바람 맞으며 배밖에서 그냥 15분정도를 갔다. ​ []-하고수동해수욕장: 에머랄드빛 해변과 의 맛집들이 있는 곳​우리는 성산항에서  하우목동항으로 가는배를 탔는데 매정각이랑 반에 로 가는 배가 있다.하우목동항에  도착하자마자 주변에 전기차, 전기자전거 등 대여하는 곳이 즐비했다.사실 전기차를 타고 싶었는데 아직 애들이 좀어리고 나의 미숙한 운전실력으로 혹시라도우려돼서 그냥 가격도 저렴하고 안전한버스투어를 선택했는데 이것이 잘못한 선택일줄이야....;;​​  여튼 버스를 타고 로 젤 처음 도착한 곳은 바로 하고수동해수욕장이었다.버스투어코스는 보통 하고수동해수욕장- 비양도-검멀레해변- 등대- 서빈백사 등 의대표 관광 코스였다.젤 첨 도착한 하고수동해수욕장의 바닷빛깔을보니 시원한 사이다마신듯 정말 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었다.우리가 에 간날은 바람이 엄청났는데 버스기사님 말로는 서빈백사보단 그나마오늘은 이곳 하고수동해수욕장이 바람이 좀 덜하다고해서 아이들이랑 여기서 모래놀이도하면서 의 바다를 잠시 즐겼다.​​  비양도: 섬속의 섬 비양도의 멋진 풍광과뿔소라와 고동의 천국​로 두번째로 간곳은 바로 비양도다.전기차를 대여한 사람들은 거침없이 비양도로 들어가는 도로를 질주해가시는데버스투어를 선택한 우리가족은뚜벅이로 열심히 걸어서 들어갔다;;ㅎㅎ뚜벅이라 좋았던점은 도로가 아닌 들판이며해변이며 우리가 걸어가는 곳이 곧 길이되었고좀더 아이들이랑 여유롭게 자연을느끼면서 다닐 수 있었던 점~하지만 다음코스로 이동할때 버스기다리는 시간이좀 길었고 코로나시국이라 만원버스를 탑승하는게 상당히 부담스러웠다는 점이다.​​  비양도 들어가는길을 따라가다가 들판을 가로질러 해변가로 가니 고동이 정말새카맣게 바닥에 있는걸 보고 아이들이랑 잠시 놀라움을 감추지 못했다...비양도는 뭐 그렇게 특별할건 없었지만 풍광이 아름다웠고 뿔소라가 정말많았다. 비양도안에 있는 유일한 음식점이하나 있었는데 뿔소라를 파는 곳이었는데이곳 이외엔 음식점이 따로 없어서 그냥 하고수동해수욕장에서 점심을 먹고 올걸 그랬나 잠시 후회가 되었다. 비양의 예쁜 뿔소라껍질은우리 작은 아이가 특히나 넘 좋아했다.기념사진 찍을 공간이 있어서 가족사진도 한컷~​​  검멀레해변: 여행의 하이라이트 보트투어로검멀레해변과  제대로 즐기기​그다음 인 검멀레해변을 가기위해 비양도에서 버스를 기다리는데여기서 젤 오래기다린듯;;;ㅎㅎ여튼 기사님 말씀이 중 가장하이라이트라는 이곳 검멀레해변에 내리자마자출출한 배를 달래고자 바로 앞에 눈에띄는삼촌네전복김밥집이었나 여튼 거기 들어가김밥이랑 라면을 시켰는데 아놔...속았다;;;전복장만 살짝 밥에 발라놓은건가 여튼 눈에  띄어 간곳이 낭패였다는;;;왔으니 아이들 땅콩아이스크림이랑한라봉아이스크림도 사먹었는데 가격은 사악했다.그래도 땅콩아이스크림은 고소하니 맛은 있었다.​​  그리고 이번 여행의 하이라이트인검멀레해변의 보트투어를 하러 갔는데두군데가 있는듯했다. 인터넷 검색해보니더 안쪽에 있는곳이 가격이 좀더 저렴했던거 같았는데 여튼 우린 발길닿는대로가보니 조금 더 비싼곳;; 그래도 친절하시고돈안아까울정도로 넘 스릴있고 잼나게 타서 담에 여행간다고해도 또 타러갈듯~!!보트투어 하면서 진짜 묵은 스트레스까지 쓸어내려버리고 왔는데난 그동안 가 소가 누워있는 형상이란게그저 성산일출봉에서 봤을때 그모습만 보고 그런가보다 했는데 검멀레해변에서보트를 타고 바닷가에서 딱 보면진짜 왜 가 누워있는 소의 형상인지이번 기회에 제대로 확인했다는~ㅎㅎ아이들도 넘나 신나하고 운전해주시는 분이각각 스폿마다 사진도 촬영해주시고 서비스굿~!!​​  서빈백사: 예쁜 바다와 팝콘모래로 유명한 곳​여행의 마지막 코스는 바로 서빈백사였다.팝콘모래로 유명한 그곳에 가자마자아이들이랑 팝콘모래를 한움큼씩 쥐어서직접 눈으로 보고 만져보면서 촉감도느껴봤다. 바람이 정말 너무나 쎄서 몸이 덜덜 거려서 잠깐만 즐기다가 우린 그곳에서 걸어서 다시  하우목동항으로 가서 성산항으로돌아오는 배를 탔는데 이번 여행을 하면서아이들은 탐방지도를 체험학습보고서로직접 그리고 글을 쓰기도 했는데 그만큼너무나 좋은 경험이었고 많은 것을 얻을 수 있었다.담에 다시 투어를 하게 된다면이번에는 버스투어가 아닌 전기차로 좀더 편하게 투어하는걸 계획할 예정이다~~!! 
비행기에서 보는 , 드론으로 담은 봉 나름의 아름다운 풍경을 담을 수 있겠으나, 그 자리에서 직접 보게 되는 것이야말로 상상 이상의 리얼인데요. 다녀온 지 벌써 2년이 지났으니 다시 그려보는   여행으로 다음 여행 시에는 다시 또 섬 전체를 걷고 전기차 이용 한 바퀴 그리고 여느 조용한 펜션에서 하룻밤  묵을 생각으로 계획하다 파일 속에서 본  바다와  여행 코스는 여행자의 손가락을 멈추지 않게 했는데요.  올레길 중 백미를 보여주는  올레길 코스이기도 합니다. 지금까지의 여행은 주로 뚜벅이 여행으로 대중교통과 도보를 이용한 방법으로 주로 를 찾았는데요. 앞으로는 다양한 컨셉으로 다녀 볼까 합니다. 카메라에 대한 깜박증이 없었는데, 김녕 해수욕장 근처 숙소에서 출발하여 버스에서 빈 가방을 메고 도 를 찾은 날이었어요. 혹여 당일치기 여행으로 찾는다면 렌터카보다는 공항 1층, 표선, 성산, 남원행 급행 버스 112승차 성산일출봉 입구에서 300여 미터 걸어가면  성산항여객종합터미널을 찾을 수 있어요. 힘차게 걸어 성산항에 도착하여 스피드하게 승선 신고서 작성하고 오르는데요. 이때 출발은 성산항이지만 도착지는   하우목동항과 천진항을 선택 할 수 있어요. 여행자는 바로 앞에 우선 먼저 출발하는 것을 승선하게 되는데요. 이때 왕복, 편도 자유롭게 이용합니다.   섬 여행이니 신분증 지참은 필수겠지요~ 승선요금 일반기준 왕복 10,500 편도 6,000(입도 시) 출도 시 4,500 도립공원 입장료 1,00 그 바쁜 시간에  여행 코스에 도움 될만한 리플릿 챙겨서 승선하게 되는데요. 육지와 달리 도에서의 날씨는 예측할 수 없어 불안 불안했던 승선이었어요. 여행자가 도착하게 되는  하우목항은 즉  선착장은 15분 소요되는 지척의 거리로 여객선 내부는 온돌식으로 되어 있어 잠시 쉬었다 나와서는 성산항 를 조망해 봅니다.  예전처럼 렌터카 일반 차량 등이 자유롭게 승선할 수 없는데요.  여행으로 하루 정도 묵게 되면 차량도 승선할 수 있다고 하는데요. 구태여 그렇게 하지 않아도 되는 것이 힘들다 싶으면  선착장, 또는 천진항 근처에서 전기차 대여 또는 셔틀버스를 이용한 방법도 좋을 것 같아요. 여행자의 경우는 도보 여행으로 찾아  올레길 1-1코스를 걷기 위해 혼자 찾았는데요. 11.3km 구간으로  하우목동항에서 출발하여 파평 윤씨공원,하고수동해수욕장, 봉, 천진항을 거쳐 다시 원점으로 돌아오는 코스를 걷게 되는  여행 코스입니다.  올레길이라 하여 무조건적으로 좋은 길만 있는 것은 아니랍니다. 대체적으로 찾아오는 이들을 반기듯 조성은 잘되어 있지만, 아스팔트 길도 많아 여름철 경우는 힘든 경우가 많은데요. 그래도 생애 기록이라 할 수 있는  올레길은 삶에 많은 영향을 주었던 길이었습니다. 하늘은 유혹 받고 싶을 정도로 청명하게 파란 하늘이었지만, 세찬 바람을 맞부딪치면 걸을 때는 콧물이 주르륵 흐르기 일 쑤었어요. 이때만 해도 코로나19가 심하지 않을 때라 더더욱 힐링을 목적으로 찾았는데요. 다시 걸어야지 했는데 2년이 지난 도 입니다. 국내 바다 어딘들 마음에 들지 않은 곳이 없을 텐데요. 에서 보는  바다는 그야말로 바닷속이 훤히 보이는 에메랄드 빛을 보여주고 있습니다. 꼭꼭 다음엔   바다를 마음껏 즐겨볼 심산입니다. 여기? 내 나라 땅 맞아? 혼잣말로 주절댑니다. 이렇게 아름답다니, 마치 유럽 여행 때 열차 창밖으로 보이는 한적한 바닷가 마을처럼 보였어요. 산듯하게 색칠된 건물들은 아마도 펜션들이 아닐까 싶은데요. 이곳까지는 걷기 편안한 평지로 되어 있어 아주 여유롭게 걸어왔습니다. 지나는 차량 한두 대 정도 보았을까요. 힐링과 마음치유로 찾아게 최적의 환경을 보여준  인데요. 바로 지척에 봉이 기다리고 있습니다.  올레길에서 가장 높은 뷰를 보여줄  에서의 봉으로 오르는 가파른 곳에서는 1~2초 간격으로 숨 고르기를 하면서 올랐어요. 이 구간만 오르면 힘든 코스는 없는 도 입니다. 맑은 하늘과 맞닿은듯한  바다 동해물과 백두산이 마르고 닿도록 마구마구 입안에서 쏟아집니다. 한라에서 백두까지 아쿠, 백두산은 아직 못 갔으니 생애 한 번은 가지 않을까 싶은데요. 북한에 있는 금강산은 관광으로 다녀왔으니 코에 국 종료되기 전,  올레길 전 구간 코스 다시 걸어야겠어요. 예로부터 전해오는 '소'를 닮았다고 라 했다는데요. 여행자의 시선으로 들어온 것들은 마냥 좋은 도 섬 속의 섬 의 풍경들이었어요.  전날 걸었던 지미봉까지 볼 수 있었고, 한가로운 거닐고 있는 의 말들도 보게 되는데요. 봉이 거의 끝나는 지점으로 올레길을 걸으면서 즐겨보는  여행이었어요. 마치 손을 내밀면 잡힐 것 같은 지척에 있는 성산 일출봉까지 조망하게 되는데요. 걷는다는 것이 이렇게 많은 것을 감상하게 되어 계속 걷게 되는 것 같아요. 성산항에서 출발하여  하우목항  선착장과 함께 이곳 천진항을 이용할 수 있는데요. 마침 여객선이 도착하여 입도하는 여행객들을 볼 수 있어요. 이꼿까지라면  올레길로 걷는  여행 코스는 2/3 정도 걸었다고 볼 수 있는데요. 지금부터는 계속  바다를 조망하면서 걷습니다.  임을 알려주듯 떡하니 자리한 표지석은 왠지 모를 든든함까지 보여주는 것 같았어요. 이곳까지 걸어 오면서 걷는이들을 못보았으니, 마치 혼자 를 독점한 느낌이었어요. 전흘동 구간을 제외한 대부분 해안가를 걸었다고 볼 수 있는데요.  선착장과 천진항 그리고 하고수동 해수욕장, 서빈백사 외에는 간단한 주전부리 등을 구입할 수 있는 곳이 없어 사전 준비하는 것이 좋을 것 같습니다. 아주 오래전 도  여행에서 뚝뚝이를 타본 이래 교통수단을 이용한 기억이 없는 것 같은데요.  셔틀버스 정류장을 지나게 됩니다. 언제나 그렇듯 예상 소요시간 보다 더 많이 소요되어 걷게 되는데요. 그래도 훌륭하도록 좋았던  는  올레길 코스를 걸어보는 것도 좋아추천할만한데요. 다음  여행에서는 다시 걷고 전기차까지 타보는 여유로운 시간을 만들어 볼 도 였습니다.​​​   ​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7하우목동항 스탬프찍는곳특별자치도 시 면 연평리봉특별자치도 시 면 연평리 산17천진항특별자치도 시 면 연평리 1737-15산호해수욕장특별자치도 시 면 ​ 
  여행 코스 봉 하고수동 해수욕장까지​글/사진: 우쑤  예전에 처음으로 를 갔을 때우리나라에 이런 곳이 있음에 놀랐던 적이 있어요도가 아무리 아름답다지만 바다 물빛에 비할까 생각을 했었는데그렇게 좋았던 를 정말 오랜만에 다녀왔네요​예전에 비해 좀 더 관광지화가 된 느낌이긴 했지만섬이라고 발전을 아예 안하길 바라는 건육지사람의 욕심 아닐까 싶기도 하구요-그래도 여전히 아름답고 좋았던  여행이었어요​​ 1.  봉★ 시 면 연평리 산17이날 첫번째   여행 코스는 봉!봉도 정말 오랜만에 들렀는데숙소였던 훈데르트바서 파크에서 나와 차를 타니멀지 않더라구요. 입구에 조금은 오르막길이있긴 하지만 경사가 완만하기에 걷긴 편하답니다​봉은 쇠머리오름이라고도 부르는데여기서 이름에 대한 유래를 알 수 있겠죠?소가 머리를 들고 누워있는 듯한 모습의오름이라고 하여 붙여진 이름이라고 합니다 :)​​​ 봉을 향해 오르다 보니 이런 목가적인 풍경과도마주할 수 있었어요.  하면 떠오르는 드넓은 평원,봄 유채꽃과 조랑말까지 그림같은 풍경이었죠 :)​​​ 사실 봉은 이름에 '봉'이 들어가 있어꽤 높은 봉우리일 것 같지만 사실은 그렇진 않아요야트막한 고원의 초원 같은 느낌이라 부담 없었네요​​​ 어느 순간부터는 길도 이렇게 나무 데크로잘 닦여 있어 힘들이지 않고 오를 수 있었어요 :)​​​​ 밑에서부터 15분 정도 걸어올라갔을까,어느새 이 곳이 섬임을 보여주는 듯한풍경이 보이기 시작하더라구요-제가 에서 하루 머물며 휴식했던 훈데르트바서 파크도 보이구요 :)​​​ 높은 곳에 이를수록 멋진 뷰를 볼 수 있으니요 울타리가 보이는 곳까지만이라도 올라가보시길 추천드려요. ​사실 더 높은 곳도 있었는데거기까진 무리라 생각하고 여기까지 보고 왔네요  여행에서 가볼 다른 곳도 많아서 말이죠 :)​​​ 울타리가 있는 이쪽 부근이 아마 소머리일까요? :)원래 라는 이름 자체가 도 동쪽에서 보면바다 위에 소가 누워있는 모습이라 지어진 거니를 제대로 보려면 여기도 들르면 좋을 듯해요​​​ 2. 하고수동 해수욕장★ 시 면 연평리 다음   여행 코스로 이동한 곳은 맑고 예쁜  바다를 맘껏 볼 수 있는하고수동 해수욕장! ​도 도 도처럼서쪽 동쪽을 나눠서 볼 경우,  서쪽을 대표하는 해수욕장이 홍조단괴해빈이고동쪽을 대표하는 해수욕장이 하고수동이에요​​​ 사실 점심시간이 거의 다 되기도 해서하고수동 해수욕장 앞에  짬뽕으로 유명한섬소나이를 먼저 가려고 했는데 워낙 인기가 많은 핫플이다 보니 대기가 있어바로 앞 바다를 먼저 보기로 했네요 :)​식사 시간대 사람 많을 땐 대기시간이 좀 길 수도 있으니대기시간 미리 물어보고 해변 가는거 추천이에요​​​ 주차는 해변쪽으로 자리가 있더라구요일반 차량도 있었지만에서는 2인승 전기차를 많이 타다 보니전기차가 많이 보였어요​​​  에는 많은 바다들이 있고예쁜 바다 역시 많지만하고수동해수욕장의 경우 물놀이를 즐기기가장 좋은 해수욕장이 아닐까 싶어요​물론 예쁘고 물빛 고운 건 기본이지요- 바다 중 색깔 예쁘지 않은 곳을 못 봤으니까요 밖에도 예쁜 바다들이 많지만그래도 도에서 최고는  바다인 듯해요​​​ 하고수동해수욕장이 좋은 점은일단 해변이 넓다는 것,그리고 수심이 얕고 모래도 고와서물놀이 하기 좋다는 것인데요-​ 여행하며 섬 한 바퀴를 돌아보니 해수욕장들 중여기보다 놀기 좋은 곳은 없어보이더라구요이때는 바다에 들어간 사람은 없었지만아마 5월만 해도 발을 담글 수 있을 것 같아요 :)​​​ 이날 날씨도 좋았고 바다 물빛도 환상이어서그냥 보고만 있는데도 눈부셔서 견딜 수 없더라구요모래도 빛 때문에 새하얀 느낌이라여기선 선글라스가 필수인 듯해요-​​​ 에는 많은 해수욕장이 있지만공식 해수욕장은 12군데 밖에 없다고 해요​근데 이 하고수동이 의 13번째 공식적인 도 해수욕장으로 지정 받기 위해준비하고 기다리고 있다 하니정비가 다 끝나면 이전보다 깔끔하고놀기 편한 의 해수욕장이 될 듯합니다:)​​​​​ 3. 섬소나이★ 시 면 해안길 814★오전 10시~17시★064-784-2918해수욕장에서 바다 보며 한참 놀고 있는데드디어 걸려온 전화 한 통.섬소나이에서 온 것이었어요ㅎ_ㅎ대기를 걸어놓고 가면 몇번째인지 확인할 수 있고차례가 되면 전화가 오더라구요​이때 메뉴를 미리 얘기하면빠르게 음식을 받을 수 있다는거-저도 다들 먹는다는 우짬, 백짬에피자 하나까지 추가하고 식당으로 향했어요​​​ 요게 메뉴판인데 보통 많이들 먹는인기 메뉴는 정해져있더라구요-우짬, 백짬은 다들 필수로 먹고짬뽕만큼 인기 있는게 피자라서트러플 피자까지 하나 주문했네요짬뽕은 매운맛 단계 선택도 가능함!​두명이 갈 경우 메뉴 2~3개,세명이 갈 경우 메뉴 3개면 적당한 듯해요 우린 이때 두명이었지만 너무 배가 고파서피자까지 시켰어요. 남은 피자는 다음날 아침으로:)​​​ 이때가 시간이 오후 2시가 넘었는데도여전히 사람이 많더라구요-야외 자리는 다 차있었고실내 자리도 몇 개 없어서 웨이팅이 있었나봐요그래도 3시 넘으니 사람들이 꽤 빠졌던 듯해요​​ 웨이팅이 있는 것에 비해 음식은 생각보다 빨리 나오더라구요. ​피자랑 우짬, 백짬이 나왔는데이날 낮맥 하기 딱 좋은 날씨라맥주도 한병씩 주문했네요ㅎ_ㅎ​맥주는 의 파란 바다와 잘 어울리는산미구엘,  위트 에일을 골라봤어요둘다 짬뽕, 피자와 잘 어울렸다죠 :)​​​ 짬뽕을 매운걸로 하나 했기에다른 메뉴들은 안 매운게 좋을 것 같아트러플 피자를 하나 하게 된건데이 조합 참 괜찮고 잘 어울리더라구요-​매운짬뽕 중화시켜 주기에도 딱 좋은 듯.같이 나온 소스도 넘 맛있어서 자꾸 피자를 집어먹게 되더라는요​​​ 먼저 백짬부터 먹어봅니다크림짬뽕 같은 느낌이라고 보면 되는데저는 매운 짬뽕을 더 맛있게 먹을 생각으로이걸 시킨 것도 있어요ㅎ_ㅎ​근데, 해산물이 대박 많이 들어가 있더라구요새우부터 홍합, 전복 외에도 다양한 해산물과조개류가 들어가 있어서 완전 알찬 느낌!그리고 생각보다 양이 많기도 했어요그래도 이런건 일인당 하나씩 양껏 먹어줘야죠:)​​​ 면은 소스가 크리미하고 고소했는데크림소스 같으면서도 또 동시에묘하게 짬뽕맛이 나는게 신기했네요 :)​스파게티 먹듯이 면 따로 먹다가해산물 하나씩 집어먹는 재미가 쏠쏠했어요해산물 듬뿍 들어간 크림스파게티 먹는 느낌인데거기에 짬뽕의 풍미까지 더해진 느낌.​​​ 우짬도 먹어봤는데 매콤한 짬뽕의 적성이었어요근데 면보단 해산물들이 주인공이라는거 :)전복, 새우 기타 해산물도 실하게 들어가 있어톳까지 들어가 있어 바다 내음이 제대로 느껴졌어요​​​ 우짬은 면에 해산물에 들여서 같이 호로록 먹고서국물 한숟갈 먹는걸 반복했는데이렇게 먹다가 좀 매우면 다시 백짬을 먹었죠 :)​먹다보면 계속 둘을 반복하게 되더라는요-전 원래 매운 짬뽕을 좋아하지만우짬도 궁금했기에 같이 시켜서 쉐어한건데루돌프씨랑 거의 반반씩 나눠먹었네요​ ​ 와 잘 어울리고 휴양지와 잘 어울리는맥주 두 개를 픽해서 중간중간 함께 먹었는데이건 또 어찌나 잘 어울리는지.​오랜만에 먹은 산미구엘도 넘 맛났고청량한  바다를 닮은  위트 에일도 좋았어요-짬뽕이랑 피자 먹다가 한번씩 먹어주고 바다 한번 바라보니 넘나 좋더라구요 :)배가 너무너무 부르긴 했지만요ㅋ_ㅋ​​ 4. 블랑로쉐★ 시 면 연평리 712-1★매일 11시~17시거하게 식사를 하고서 커피 한 잔 하기 위해역시 의 핫플 중 하나인 블랑로쉐 카페로 향했어요​여기도 하고수동 바로 근처라 섬소나이에서 멀지 않았어요. 걸어서 5분도 안 걸리는 거리인데바다 바로 코앞에 카페가 있어 뷰가 미쳤음!​​​  실내 좌석도 갬성갬성하지만야외에 있는 좌석이 뷰가 예술이더라구요​믿기지가 않은 에메랄드빛 바다 빛깔을 코앞에 두고고소하고 맛있는 땅콩아이스크림과땅콩크림라떼를 먹을 수 있었네요무엇보다 쌩(?) 오션뷰를 볼 수 있는 야외 좌석에 앉아서 먹는 걸 강추해요!  오늘 코스는   여행 중꼭가봐야할 것,  해봐야할 곳 네가지를 소개해봤어요- 참고하셔서 즐거운 여행 되시길! 봉특별자치도 시 면 영일길 156-32하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리섬소나이특별자치도 시 면 해안길 814블랑로쉐특별자치도 시 면 연평리 712-1  ​ 
 여행은 여러 가지 방법으로 합니다.  안에서 운행하는 버스를 이용하거나, 자전거, 스쿠터, 전기차를 렌트하거나 오로지 비양도에서 캠핑만을 하거나, 스노클링이나 물놀이를 하거나, 걸어서 도보 여행을 하기도 합니다.​도보로  여행이라 함은 올레 코스를 걷는 것입니다. 자체가 올레 1-1코스로 봉, 서빈백사 등의 명소 이외에도 걷지 않으면 볼 수 없는 좁은 밭담 길이 포함되어  속살을 보기에 그만입니다.  ​작년 5월 29일에  올레를 걸었고 딱 1년 만에 다시 걷게 되었어요.비양도는 올레 코스에 없는데 일행이 가보고 싶다고 해서 조금 우회했습니다.아래 지도의 파란 선이 올레코스, 빨간 점선 부분이 우회한 코스입니다. 시작점 & 종점은 하우목동항, 천진항 두 군데입니다.성산항에서 출발한 배가 의 두 군데 항구, 하우목동항이나 천진항 중 한곳에 들어갈 거예요. 내린 그 항구가 시작이자 종점이 됩니다. 한 바퀴 도는 순환코스예요. 두 항구의 간세 안에 시작, 종점 스탬프가 같이 들어있습니다.​저희는 하우목동항에서 시작하고 끝났어요.길이는 11.3km 미친 듯 걸으면 3시간에 주파 가능하지만 그렇게 날듯이 다니는 건 의미가 없지요. 대략 4시간 정도 걸리고요, 검멀레에서 보트라도 타게 되면 5시간 예상하면 됩니다. ​​​하우목동항에서 시작해 북쪽 방향 먼저 걸었어요. 초반의 수국 길을 빨리 보고 싶어서 그렇게 잡았는데요, 작년엔 5월 29일에도 거의 만개했던 수국이 6월 9일에는 별로 피지 않았더라고요. 다녀온 지 5일 정도 지났으니 지금은 제법 피었겠네요. ​​ ​​ ​​ ​​초반은 바다가 보이는 초원 비슷한 곳도 지나고요. ​​ ​​ ​​​밭길로 접어들자 땅콩 모종들이 귀엽게 앉은 밭이 보였어요. ​​​돌담 너머 돌담 다시 돌담.  본섬의 일부를 그대로 옮겨온 풍경이에요.이런 길은 걷지 않으면 눈에 들어오지 않아요.올레길은 색다른  여행 묘미를 더 살려주네요. ​​​가을 들판처럼 색이 누런 밭은 보리 수확을 끝낸 곳입니다. ​​ ​​​돌담길 사이로 사람들이 걸어갈 때 사진 찍는 걸 좋아해요. 풍경을 완성 시켜주는 것 같거든요. ​​ ​​​바다를 배경으로 한 포토존이 마련된 곳, 중간 스탬프가 있는 하고수동해수욕장입니다. 에는 이런 폐사로 이뤄진 하얀 모래는 물론 검멀레의 검은 모래, 서빈백사의 홍조단괴해빈 등 모래를 이룬 재질과 색이 다양하게 분포해 있습니다. ​​ ​​ ​​​하고수동해수욕장 전망인 이 카페는 볼 때마다 빈 테이블이 없네요.  여행하는 분들이라면 꼭 들르기라도 하는 듯 항구에서 먼 곳임에도 항상 만석이에요.카페 이름은 몰라요ㅋ ​​​비양도.원래 올레 1-1코스에는 없는걸 조금 우회해서 들렀어요.비양도 끝의 이 등대는 물이 빠지면 건너갈 수 있어서 일부러 찾는 이들이 많았습니다. 물에 잠기는 길이기 때문에 미끄러워서 위험한지 지금은 해녀 외에는 출입 금지입니다. ​​​비양도에서 바라본 봉. 저기까지 걸어가야 해요. ​​​차나 자전거로 비양도 드나드는 길 말고도 바닷가 쪽으로 이런 길도 있었네요. 비양도를 걸어서 돌아본 건 처음이라 이 길도 처음 알게 되었어요. ​​​ 비양도는 작은 섬이지만, 이렇게 잔디가 예쁜 들판을 갖고 있어요. 그래서 캠핑도 많이 하나 봐요. ​​​봉을 향해~ ​​ ​​​일행 몇 명이 검멀레 해안에서 보트를 탔습니다. 날씨가 맑은 날이라면 추천해요. 보트를 타고 봉 절벽 아래 동굴로 들어가는데요, 바닷물에 반사된 빛이 동굴 천장에 비쳐서 마치 달이 뜬 것처럼 보여요.  여행 코스에서 빠지면 서운해요~ ​​ ​​​간조일 때는 검멀레 해안으로 내려가 보세요. 물이 빠지면 빨간 원 안의 동굴에 들어가는 게 가능해요. 동굴 넓이가 꽤 넓어서 예전에는  동굴음악회도 열렸었답니다.  ​​​계단 몇 개 오르면 봉 초입입니다. 발아래 펼쳐진 풍경도 볼만해요. ​​ ​​ ​​​봉 정상의  등대. 어느 쪽에서 가든지 경사나 계단을 좀 올라야 해서인지 등대까지 가는 분들이 별로 없어요. ​​​봉 아래는 들판. 낮은 언덕에 올록볼록한 건 묘입니다. 의 공동묘지 같아요. ​​​봉에서 바라본 검멀레 해안. ​​​봉 정상에  등대 공원입니다. 우리나라와 세계 각국의 아름다운 등대 모형을 전시 중입니다. 야외 전시한지 세월이 제법 지났음에도 낡은 게 없어요. 그만큼 관리를 잘 하고 있다는 뜻이겠죠? ​​​봉 하산 중. 너른 초지와 그 뒤로  본섬의 올록볼록한 오름들이 참 아름답죠. 제가 좋아하는 의 풍경 중 하나입니다.  여행한다면 봉에 꼭 올라가 보세요. ​​​말 타고 봉 정상까지 덜 힘들게 올라가는 것도 좋은 방법입니다. ​​ ​​​바다 가운데 테트라포드를 쌓아 둔 걸 보니 방파제로 이용하는 건가 봐요. 테트라포드 오른쪽에 까만 것들은 가마우지입니다.^^ ​​​눈부신 서빈백사. '홍조단괴'라는 해조류의 퇴적물이 쌓여 형성된 해변이에요. 예전에는 홍조단괴가 아닌 산호로 오인해서 산호해수욕장이라고 불리기도 했답니다. 천연기념물 보호구역입니다. ​​​벌써 입수한 분들이 꽤 많았어요.수심이 훅 깊어서 물놀이할 때는 주의를 요합니다. ​​​다시 시작점인 하우목동항으로 돌아와 올레 1-1코스  올레를 완주했습니다.  ​​​ 여행을 떠나기 위해서는 성산항에서 배를 타야 합니다. 물론 종달리에서도 출발하지만, 성산항 배편이 많아요.  ​​​매표하기 전에 승선 신고서 2장 먼저 작성하세요.에서 1박 하는 게 아닌 당일치기라면 왕복 표를 끊어야 하니까요. ​​​ - 성산 배 시간입니다. 매시간 정각, 30분마다 운항하지만, 인원이 많으면 수시로 출발하기도 해요. 천진항, 하우목동항 따질 필요 없이 시간 되는 대로 승선하면 됩니다. ​​​도항선은 차도 승선 가능하지만, 렌터카는 싣지 못해요. 차량 선적이 가능한 경우는 에서 1박 하거나, 경로, 유아 동반일 때입니다. ​​​어쩌다 보니  올레는 이 시기에만 걸었는데요, 올레 4번째 완주를 위해 다음에 걸을 때는 가을날을 선택하고 싶네요.^^​​​6~8월 렌터카 예약하셨어요? 아직 예약 안 했다면 아래 포스팅 참고해 주세요. 렌터카 90개 업체 차량을 가격비교하고8% 추가 할인받아서최저가로 예약 가능합니다. 같은 조건으로 비교하고 합리적인 금액으로 이용하세요. 도 렌트카 가격비교 완전자차 최저가 예약, 렌트카 인수 방법한눈에 비교해 보세요! 도 렌트카 가격비교하고 완전자차 최저가 예약까지! - 도 렌트카 90개 업체...blog.naver.com ​​​▼ 동갑내기 친구 레이와 공동 집필한 여행 가이드북 '리얼'​5월 2일 개정판 출간했어요. 6월 1일자로 개정판 2쇄 나왔습니다.교보문고, 예스24 베스트셀러입니다.^^ 리얼  저자김태연, 양정임출판한빛라이프발매2022.05.02. ​​​​​​ 
 도  , 비양도 풍경 하나는 미쳤네 비양도백패킹  캠퍼 분들이나, 캠린이 분들이라면  비양도 백패킹 성지를 다들 아실 것 같아요. 저도 여행을 좋아하다보니 얼핏 들어보긴 했는데 친구가 혼자서 저길  간다고 해서 아니 거길 왜!? 혼자 왜 가! 했었는데 찾아보니 진짜 혼캠 가시는 분들도 많고, 캠린이들의 로망같은 곳이더라고요. 찾다보니 저도 예쁜 풍경에 놀랐던 기억이 있는 아주 유명한 명소였어요.​보통 도  로 추천을 드리는 곳은 아니지만, 캠퍼라면 필수 코스라고.. 아니 비양도 가려고 여행을 한다고 하죠?​저도 는 딱 한 번 가 봤는데, 비양도는 제가 직접 간 건 아니지만 친구(사실 2살이나 동생)의 이쁜 사진이 아까워서 포스팅을 하겠다고 사진을 강탈해왔어요. 진짜 풍경 너무 이뻐서  여행 코스로 소개해드리고 싶었답니다 :)​ 도 ​ 올레길을 따라 마을버스를 타며 투어를 할 수 있다고 하는데 버스 기사님도 정말 친절하시고, 버스를 타다보면 정감을 느낄 수 있다고 해요. 저는 에 갔을때 스쿠터 비슷한걸 빌려서 타고다녔던 것 같은데.. 더운 여름철에는 마을버스도 꿀잼일 것 같아요.​ ​ 배시간도 안내되어 있지만, 위 시간표는 현재와 많이 달라서 선착장 앞에서 직접 확인해야 한다고 합니다. 위 시간대는 참고하시면 안되세요~​참고로 배를 처음 타 보신다면, 가는배 이용시 승선신고서를 작성하고 신분증을 지참해야하므로 반드시 신분증 챙겨가시길 바랍니다. 성산항에서 신고서 작성 후, 항선 매표소 발권하시면 끝! ​​​ ​도 휘리릭 보시고~ 까지 입도요금은 4,500원인데 입도비가 천원이니, 왕복으로는 1만원이라고 보시면 됩니다. 요금은 위 표 확인해보시면 될 것 같아요. ​ 봉 오르기봉특별자치도 시 면 연평리 산17 ​ ​먼저 비양도에 도착해서 이렇게 귀엽게 짐을 내려놓고, 봉을 다시 오르러 왔다는 주요밍,,​ ​원래 이 때 장마가 시작된다고 했었는데 장마는 커녕 올 해는 비가 반나절 이상 온 적이 한 번도 없었던 것 같아요. 화창까진 아니여도 이 정도면 날씨요정 제대로 온 거 맞죠?​ ​등대 도착~지금보니 이 때 수국도 만발해 있었네요. 이 때가 아마 6월말인가 그랬던 것 같아요. ​ ​그렇게 정상 찍고 배고파서 텐트치기 전에 먼저 밥 먹으러 오신 주요밍​전복밥이랑 전복뚝배기! 1인상으로 최고다요여긴 소섬전복이라는 곳이래요. 가격도 이렇게 만 오천원 정도? 꽤괜찮은듯. 봉 오르고 배고파서 아무데나 들어갔다는데 넘나 맛있어보이죠! 잘 들어간 듯 ㅋㅋㅋ ​​ 비양도 백패킹 시작비양도특별자치도 시 면 연평리 ​ 비양도는, 동그랗게 생긴 모양의 섬으로, 남쪽에 마을이 하나 있는 작은 섬이에요. 보다 훨씬 작지만 방파제로 연결되어 있어 인근 섬에 비해서는 접근성은 좋은 편이라고 할 수 있어요.​에서 비양도로 가는 입구까지는 전기버스를 타고 갈 수 있어요. 그럼 딱 입구에 내려주시고, 입구에서 약 10분간 걸어가면 드디어 도착! ​ ​캠핑을 얼마나 다니면 여자 혼자서도 이렇게 뚝딱뚝딱 텐트를 칠 수 있나요?​ ​그렇게 뚝딱 텐트 다 치고  비양도 풍경을 즐기며 오겹살을 굽는 주요밍​  ​크으,, 진짜 대박이다.. 이거 보니 저도 안 먹던 오겹살이 땡기네요.​​ ​저녁엔 해산물에 한라산ㅋㅋㅋㅋ야영장 근처에는 해산물을 판매하고 있어 여기서 여러가지 해산물 구입해와서 이렇게 드시더라고요. 제 친구도 이렇게 구매해서 먹었는데, 가격은 3만원~! 깔끔하네요.​  ​도  비양도가 백패킹 성지인 이유가 바로 이 노을 아니겠습니까.. 저는 노을덕후라서 하늘 보러 한번쯤은 캠핑을 즐겨보고 싶다는 생각이 드네요. 물론 그게 언제인지는 모름. ​​ 그렇게 혼캠 마치고 다음날 한라산 정상 찍고 온 그녀​  ​우리 동기 내 동생은  비양도 캠핑도 혼자 하고 한라산까지 등정했다구용~! ​ ​한라산 아래 게하에서 김밥이랑 육개장 먹으면서 해장하고.. 숙취있는데 한라산 오르는 그녀 ㅋㅋㅋ​ ​덕분에 같이 등반한 것 처럼 실시간으로 예쁜 풍경 만나고, 정상 풍경도 볼 수 있었답니다.가장 중요한 건 체력 같아요. 저는 애초에 자신이 없어서 생각도 못 하지만, 보통 체력으로 두발로 오르고 네발로 내려온다고 하니.. 체력 약하신 분들은 미리 체력을 좀 길러서 네발로라도 걸어 내려올 수 있도록 해야겠죠 ㅎㅎ​ 유징유의 도여행기그럼 주요밍이 다시 도로 넘어와 유징유와 합류하여 함께한 찐여행기는 제쥬 카테고리에서 봐 주세요~!아래 카테고리 링크 남겨놨어요!​ @유징유 : 네이버 블로그인플루언서 유징유 팬하기 부탁드려요! 꿀팁가득한 여행정보 이웃추가 하고 봐주세요 ﾉ(✪‿✪)ノblog.naver.com ​ 
  하고수동해수욕장 블랑로쉐코스여행을 가서 이쁜 해수욕장을 제일 많이 찾아서 갔었던거 같아요 ​귀여운 붕붕이를 빌려서 를 한바퀴 다 돌아보다가 하고수동 해수욕장이 유명하다고찾아 갔었다가 바로앞에 화이트화이트 하던 이쁜 카페가 보이길래 커피한잔 하고 나왔는데 ​​ 요기가 나름 에서 유명한 곳이라고 하더라구요 ​분위기가 오션뷰라 좋긴 했던거 같아요​​  블랑로쉐카페였는데요 입구는 이렇게 카페처럼 생기진 않았었어요 요기가 카페가 맞나? 하면서 지도를 보면서 맞는거 같길래 입구 앞쪽에 붕붕이를 세워두고안으로 들어가 보았답니다​  블랑로쉐 실내 테이블쪽이랑 계산할 수 있는카운터엔 사람들이 많아도 너무 많았어요...ㅜㅜ​​ 이날이 주말이라 그랬던거 같은데사람들 많아서 사진은 도저히 찍을 수가 없어서 그냥 같이 갔었던 망내에게주문하고 계산하고 오라고 언니들은시키고?ㅎ 저희들은 야외 테라스 자리로 먼저 나왔어요​​  블랑로쉐 테라스 자리는 오션뷰에 바로앞에 하고수동해수욕장 바로 보이는 뷰라이쁘긴 정말 이쁘더라구요​​ 사람들이 많을 시간이라 그런지야외 테이블도 앉을 자리가 없어서저희는 할 수 없이 요기 서서 마실 수 있는테이블이 보이길래 요기에서 서서마셨지만 경치가  하고수동 해수욕장을 바라보는 뷰에 오션뷰이기 때문에 기분은 탁 트이고 이쁘더라구요​​  하고수동해수욕장을 바라다 보이는 뷰라날씨까지 좋으니 더 좋았었던거 같아요​참 이집이 땅콩아이스크림이랑 땅콩크림 카페라테를 잘한다고 하길래 저는 땅콩 카페라테를 주문했었는데​맛은 좋긴 좋더라구요진득하면서도 고소한 맛이 났었어요​​  하고수동해수욕장 바로 보이는 위치라서다들   여행을오시면  해수욕장 바라보면서 사진을찍으시는분들도 많으셨는데요같이 갔었던 동생이 카메라로 셀카처럼 오션뷰랑 같이 찍는 모습이 이뻐서 찍어 보았어요​​ 펄렁펄렁 거리던 화이트 천막같은 커튼이라고해야 할까요? 머리위로 화이트 천들이 펄럭거리니강한 햇살도 가려주기도 하구요사진을 같이 찍으면 이쁜긴 이쁘더라구요​​ 참  블랑로쉐카페 가격은 섬쪽인  치고 많이 비싼거 같았어요제가 주문했었던  땅콩크림라테가8천5백원이었거든요?​저 커피 한잔에 8500원이라니?서울 한복판 서울숲 같은 카페에서도 이가격보다 착한데말이예요서울보다도 비싼거 아닌가요?...ㅜㅜㅎㅎ​​ 아이스크림도 궁금하긴 했었는데다른 매장에서 사먹을 예정이라아이스크림은 고민하다가 안먹었더니지금 아이스크림도 맛이 어떨까궁금해 진다는요​​ 탁 트인 오션뷰를 바라보던 에서 하고수동 해수욕장에 가신다면 블랑로쉐가 바로앞이니 커피한잔이나땅콩 아이스크림 드시고 해수욕장 산책하는    괜찮을 거 같아요​​  저희들은 해변가 블랑로쉐 앞에 있던돌위에서 나름 인증사진도 찍고 잼있는시간을 보냈었답니다 사진밖에 남는건 없다며ㅎㅎ​​  여행 진짜 학생때 이후로처음 와본거 같은데 이쁜 곳들도 많았고멋진 해수욕장들 많아서 와볼만한  여행 에서 잘왔었다 했었답니다​​  ​ 카페에 앉아서 보이던 여행 가면갈만한곳 찾다보니 하고수동 해수욕장에꼭 가보라고들 하시니원래는 붕붕이 랜트한거 돌려 주러​ 가야하는 시간이 다 다가와서 이렇게 멀리서만 볼까 말까 하다가 빨리 가까이서 보고 가자고 한후커피 마시고 언릉  해수욕장으로 걸어서 가보았어요​​ 감분튀 마를린먼로가 보길래 잼있어서 사진을 찍어 보았어요 ㅎㅅㅎ​​  해수욕장으로 걸어서 가는길에 외관이 이뻐 보이던  느낌스러운 안녕 육지사람이라는곳도 보이던데요기도 다음에 꼭 가보고 싶더라구요​​ 뽀샤시한 모래사장위에 에메랄드빛 바다가멋지게 보이던 해수욕장 들은 이쁜 바다색감들이 특히나 많은거 같아요​​ 외국의 해변에 온거 같은 느낌이 들던주차장도 잘 만들어져 있었고 수심이 낮아서 아이들이랑 놀아주기에도 좋은해수욕장인데요 ​​ 커다란 해녀상이랑 사진찍기에도 좋고  여행 중에꼭 갈만한 아른다운 해변이라고 하니  가시는분들은 여행지로  일정 넣어서 가보세요~​참 저멀리 왼쪽에 보이는 화이트한 곳이아까 갔었던 곳이었어요​  하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리블랑로쉐특별자치도 시 면 연평리 712-1안녕육지사람특별자치도 시 면 해안길 792 ​ 
​​​  카페  에 빼놓을 수 없겠지요?!여유가 있는 여행이라면 이곳에서 시간을 보내보세요​​ 가족 여행은 저에게 잊지 못한 추억을 주었습니다이렇게 아이들과 함께 다닐 수 있을 때 많이 다녀주고 싶네요 ​​​​ ​​​ 카페들은 커피 맛이 좋은 곳은 찾기가 힘든 것 같아요 관광객이 왔다가는 곳이라 그런지 커피 맛보다 뷰나 비주얼을 보여주려 하는 것 같다는 생각을 했어요​​​  ​​​ 에 소개하고 싶은  카페는 훈데르트 윈즈입니다 여기 또한 커피가 맛있다는 생각으로 추천하는 건 아니고 도넛이 맛있었어요​​​   ​​​여러 가지 도넛들이 한번 먹고 가고 그 다음날 또 사 먹었어요음료나 커피는 그냥 그렇네요​​​ ​​​제가 못 찾았을 수 있겠지만 카페들이 커피 맛집은 별로였고블랑로쉐는 땅콩 아이스크림이 맛있고훈데르트 윈즈는 도넛이 맛있어요​​​ ​​​ 카페 블랑로쉐는 유럽풍 모던 건물에 동남아 부었다면훈데르트 윈즈는  보이는 뷰가 유럽풍  느낌이었어요두 곳을  에서 빼놓지 않았으면 하는 이유 또한 특별한 뷰와 맛입니다​​​ ​​​넛이라는 이름으로 도넛을 팔아  매출이 일어나고 있는 것 같았어요하나 9,000원씩인데 3+1을 하면서 보통 3개 구입을 하는 것 같았어요저희 가족은 첫날은 앉아서 음료와 커피와 함께 먹었고 둘째 날은 포장을 해서 차 안에서 먹었어요​​​ ​​​저도 맛있었지만 아이들이 더 맛있다고 또 먹고 싶다고 합니다 초등 아이들도 중고등학생들도 좋아할 맛입니다 다양한 맛이 있어서 더 좋았고요​​​ ​​​성산 일출봉과  앞 바다 뷰와 멋진 나무들이 아름답네요 하늘도 다른 곳에서 본 하늘과 또 다른 조화를 보여줍니다저는 카페를 좋아해서 가족여행이 아니었다면 몇 시간씩 여유를 부렸을 텐데 스피드 있는 관광을 하느라 오래 머물지 못해 아쉬웠어요​​​ ​​​다음에 친구와 여행을 온다면 카페에서 여유 즐기기 하고 싶네요 이곳은  카페  에 넣어주세요​​​ ​​​시그니처 메뉴도 재미있었어요음료에 보롬 에이드가 있었고 나머지는 다 도넛입니다 맛은 있었지만 커피 맛도 좀 신경 써줬으면 하는 아쉬움이 있었어요커피와 도넛은 궁합도 좋은데 시그니처에 커피 종류도 두 가지 정도 있었더라면 더 좋았을 것 같아요​​​ ​​​​다음에 올 땐훈데르트바서 파크에서 숙박을 하고훈데르트 힐즈에서 볼거리를 즐기고훈데르트 윈즈에서 여유를 즐기는 호캉스같은  여행해 보고 싶다는 생각을 했어요기다려라 다시 온다   ​​​  ​​​저는 배낭여행처럼 힘든 여행과 걷는 여행도 좋아하지만 때론 호캉스를 하며 한곳에 머무는 쉼 여행 힐링여행을 좋아하기도 합니다다른 색의 여행을 좋아하고 다른 맛도 좋아하고새롭고 다양한 것들을 골고루 좋아해서 어느 곳에 가도 생명력 있을 듯요   ​​​  ​​​언젠가 한 번쯤은 이곳에서만 조용히 쉬어 가는 여행 와보고 싶어요 카페  여행 코스에 윈즈 카페를 넣어주고 힐즈 숙박과 바서 파크 볼거리를 추천합니다저렴하게 여행으로 와서 이번에는 아쉽지만 윈즈에서 도넛만 먹는 걸로 할게요  많이 아쉽네요 ​​​ ​​​ 카페에서 땅콩 캐러멜 도넛과 녹차 치즈 우 도넛보롬 에이드와 아이스 아메리카노를 마시며눈으로는 아름다운 뷰를 담으며 아이들과 좋은 시간 보냈어요다음에는 럭셔리  를 꿈꿔봅니다​​​ ​  훈데르트윈즈특별자치도 시 면 해안길 32-2 훈데르트윈즈 ​​​오늘도 하루 잘 보내셨나요?저도 아이들과 활기찬 하루 보냈어요내일을 위해 푹 쉬고 좋은 꿈 꾸세요​  공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다​​​​#카페 # 
​도 여행 오면서도 처음 와보게 된 가볼까 하면 일정에 안 맞아서 못가게 되고가볼까 했더니 날이 안좋아서 못가게 되고​이번에는 날도 좋고  가기 위해 다른 일정도 넣지 않아서 가볼수 있었답니다​ 여행 코스 먼저 알려드릴께요​봉 - 등대 - 검멀레해수욕장 - 비양도 하고수동해수욕장 - 봉수대 - 서빈백사해수욕장 - 톨칸이​이렇게 다녀왔어요~~​ 여행 스타트!​ ​숙소도 에 가기 편하게 성산쪽으로 잡아서일찍일어나 체크아웃하고 성산항으로 왔어요​8시 쯤 도착해서 주차도 편하게일찍와서 주차장이 널널했는데 구경 다하고 돌아올때 주차장이 진짜 꽉 차서 놀랬네요​ ​ 가는법​표를 끊기 전, 승선신고서를 작성해야 한답니다인원에 맞게 가는편, 오는편 2장 작성해야해요​ ​ 도항선 매표소​작성한 승선신고서를 가지고 가면 되요성인 왕복 요금은 10,500원이랍니다​ ​성산항 출발 ,  출발 시간표​에는 항이 두군데 있는데 천진항과 하우목동항이예요​시간표를 보고 배를 타시면 되는데저는 이 시간표가 성산에서  가는 시간표로 생각했거든요천진항으로 가야 하기때문에 08:30분 시간이 있는걸 보고 시간에 맞춰 배를 탔답니다​먼저 알려드리는  배 타는 방법​시간표를 보셨다고 해도 꼭 배타기 전, 직원분들에게 어디가는 배인지 물어보셔야해요​전기자전거 빌릴때도 써있어서물어봐야지 했는데 잊어버리는 바람에 그냥 배를 탔거든요 ㅠ.ㅠ​ ​발권하고  배타는곳으로 나갔답니다​ ​배를 탈때 미리 물어봤어야 했는데시간이 8시 30분 이라서 당연히 천진항에 가는 배인줄 알았어요 ㅎㅎ​ ​배를 탈때도 당연히 천진항을 가는 배인줄 알았던 상황 ㅎㅎ​ ​바로 앞에 보이는 섬이 랍니다​성산에서 는 진짜 가까워요눈으로도 보이고 배 타고 가도 얼마 안걸려서많은 관광객분들이  여행 오면 가시는것 같아요​  ​저희는  하우목동항에 도착을 했답니다미리 전기자전거를 예약했었는데 천진항에 있는 곳이였거든요​다행이  전지역 픽업 가능해서천진항으로 갈 수 있었어요​  ​미리 네이버에서 예약을 하고 갔구요시간 무제한에 40,000원이였답니다​워낙 에 전기자전거 대여하는곳이 많이 있는데깔끔하게 미리 하고 가는게 좋을것 같아서하고 갔어요~~​저희는 해를 막기 위해서 사이드카로 골랐는데 돌아다니면서 다른 사이드카 보니까좀 더 새거 같은게 있더라구요​저희께 좀더 오래된것 같은 ㅎㅎ​ ​ 여행 코스 첫번째봉 / 등대​원래는 톨칸이를 먼저 가려고 했는데가는길이 공사 중이라 봉부터 갔답니다​ 등대 공원 왕복 도보 30분왕복 30분이라구요??????​ ​주차장에 주차하고 조금만 걸어 들어가면 말들이 보여요​ ​너른 들판에 말들이 풀 뜯어 먹는 모습말들을 이렇게 가까이서 본건 처음이였어요​진짜 바로 옆에 지나가기도 했구요​말들이 워낙 사람들을 많이 봐서 그런지도망간다거나 그런거 하나도 없고사람이 피해서 가야하더라구요 ㅎ​아가말도 엄청 귀여웠답니다​ ​들어오는 길에서 조금 올라가 왼쪽을 보면 이런 모습이 보여요이곳이 바로 봉이랍니다​봉은 주차장에서 걸어도 가까워요~​ ​봉에서 보이는 성산일출봉언젠가는 성산일출봉도 꼭 올라가보겠다는 다짐을 해보며~​햇살이 정말 정말 뜨거웠어용​ ​ 등대를 보기위해 올라가는 길에 만난 국가지점번호 다다다다라고 써있는게 넘 신기해서 찰칵​ ​봉을 따라서 올라가다보면 등대가 보일거라고 생각했는데이렇게 막혀져있답니다​봉 보시고 등대 갈때는 중간길로 가셔야해요​  ​올라온 김에 사진 찍구요​ ​그냥 등대 안보고 내려가려고 하는데등대 표지판이 보이는거예요​ 등대 250m250m밖에 안된다고 하니 다시 올라가보았답니다​혹시나 여름에 가시는분들은진짜 더우실꺼예요​ ​ 등대 공원을 지나 더 올라가면  등대가 나온답니다​이왕 온 !! 다보고 가겠다고 올라와서아침부터 힘을 다 뺐네요 ㅎㅎ​ ​바로 앞에 보이는 저곳이 말 농장일까요~말들이 막 다니던데~​  ​요게 바로  등대 랍니다​생각보다는 작은 등대였어요​ ​이날 제 생일이라서 ㅎㅎ 챙겨온 해피버스데이 머리띠를 하고등대에서 찰칵 ㅎㅎ​ ​이리로 내려가면 검멀레해변도 나오지만걸어서 갈수 있는걸까요~980m 넘 멀잖아용​ ​ 첫번째 여행 코스 봉 / 등대​그늘이 없는 곳이라 일찍 가는걸 추천드려요​ 봉특별자치도 시 면 연평리 산17 ​ 여행 코스 두번째 검멀레 해수욕장에서 바라본 봉이예요​검멀레 해수욕장으로 가는데 사람들이 많이 몰린곳이 있더라구요​오른쪽으로 고개를 돌리니 이런 풍경이​이날 날도 좋아서 그런지 너무너무 멋졌답니다​방금 다녀온 등대도 보이구요 ㅎㅎ​ ​요기 배경으로 사진 무조건 남겨야죠!!​  ​잠시 쉴겸 봉이 보이는 카페에서 커피 한잔카페패스를 사용해서 아메리카노는 무료로땅콩라떼는 할인받아서 마셨답니다​ ​보트타는 분들도 많으셨고보기만 기분이 뻥 뚫리는 이 기분!!​검멀레 해변을 바라보면서 망고 아이스크림드시는 분들도 많았어요~​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​개인적으로 완전 강추 드리고 싶은  여행 추천 코스 해변입니다​워낙 물이 맑은  바다인데비양도 가기 전에 만난 이곳은 살짝 물도 빠져 있고 넘 물이 맑아서 외국에 온 기분을 느끼게 했던 곳이예요​​ ​물색 어찌 이리 맑을까용~~​원래 바다에 들어가는거 싫어하는데이 물에는 꼭 들어가서 사진 찍고 싶더라구용​  ​좀 짧은거 입고 왔으면 좋았을텐데긴 치마 입고 와서 찍는데 힘들었지만들어갔다 나온거에 뿌듯 ㅎㅎ​사람도 많이 없어서 그런건지저는 이 해변이 가장 에서 아름다웠답니다​ ​비양도 보다 더더더 예뻤던 해변진짜 강추하는 바다니까 꼭 여행 코스 넣으셔서구경해보시길 추천드려요​​ 예쁜해변특별자치도 시 면 연평리  ​소라의 섬 비양도​들어오는 입구부터 소라껍데기가 가득하더니진짜 소라가 가득가득하더라구요​ ​요 얕은 물에 소라가 살고 있지 않을테니까해녀분들이 바다에서 잡아오시고​비양도 섬 입구에 소라구이 집이 있던데그곳의 소라껍데기일까요​  ​비양도에서 보이는 봉​뭔가 봉이 계속 보여서 봉과 함께 하는  여행 느낌​ ​비양도 옆에도 봉수대가 있으니 한번 가보시는것도 좋을것 같아요​비양도 옆 바다가 넘 예뻐서 막상 비양도에 오니 감흥이 많이 없었답니다​ 비양도특별자치도 시 면 연평리  ​하고수동 해수욕장​이곳도 예쁜 바닷물색을 자랑하는곳이예요​역시나 시간이 점점 지날수록 관광객분들이 많아져서따로 들어가보거나 하진 않았어요​는 어찌 이리 물이 맑은지~​다음에 여름에 놀러오면 꼭 한번 물놀이 해보고 싶은곳이예요​마음속에 저장~​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​  ​ 봉수대  / 등대​점점 오후 시간이 될수록 관광객분들이 많이 보였답니다​저희는  밑에서부터 올라가는 코스라서위로 갈수록 많은 분들을 봤네요​저도 봉수대랑 등대 배경으로 사진 찍고 싶었는데사람들이 많아서 올라가서 둘러보기만 했답니다​ ​바로 뒤 파란  바다가 보여서등대랑 같이 사진 찍으시면 예쁜 사진 찍으실수 있을것 같아요​  봉수대특별자치도 시 면 연평리  ​ 오면 다 오는 필수 코스서빈백사해수욕장이예요​하늘색 바닷물과 파란 바닷물의 경계는 확실하세 나눠져서 사진 찍기는 좋겠더라구요​저는 사실 이곳을 가장 기대했는데전에 봤던 바다가 더 예뻐서 그런지이곳은 조금 아쉬웠답니다​ 서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 면 연평리 2565-1  ​ 여행 코스 마지막은 톨칸이입니다​돌아가려고 하는데 공사가 끝났길래 톨칸이가지 보고 가기로 했어요​더 안쪽으로 들어가시면 개인 사유지라는 표지판과 함께길이 막혀져 있으니 안으로 들어가지 마시고​들어오신 입구 쪽에 바라보시는게 가장 아름답게 볼수 있답니다​ ​날이 좋아서 바라 보기만 해도 기분이 좋아지는~~​저렇게 배타고 구경하는것도 색다르게 볼수 있고재미있을것 같아요​ 한바퀴 돌고 마지막으로 간 톨칸이​넓은  바다를 맘껏 구경하고 돌아갔답니다​ 톨칸이특별자치도 시 면 연평리 ​섬속의 섬, 사이드카와 함께 신나게  구경을 했네요​무제한 시간이라 맘 편히 천천히 구경할수 있었어요​빨리 구경하신다면 3시간에 다 둘러보고 갈수도 있을것 같은​​ 여행 오면서 처음 와본 날이 넘 좋아서 구경하는데 더 좋았던것 같아요~~​​제가 알려드린  여행 코스저는 천진항에서 시작해서 아래에서 위로 도는 한바퀴 코스였답니다​어디 항에 내리시는지 보시고 코스 정하시면 될것 같아요~~~​ ​ 
 보트 여행 필수코스잖아!노란다라나의 사랑 본섬보다 더 섬 같고 더 같은 느낌이라 애정하는데사람들이 거기 들어가면 대체 뭐하고 노냐고 물어보더라고?할게 다 있단 말이지.  #보트 #여행필수코스 어떻게 보면 시내?ㅋㅋㅋ라고 할 수 있는 검멀레해변.먹을 곳도 많고 즐길 곳도 많은데, 여행 필수코스, 보트는 거기에 위치해있다.예전에는 지미스 앞에 해변으로 내려가는 입구쪽에 위치해있었는데 조금 더 아래쪽으로 위치가 바꼈음.환상의 동굴로 들어가는 보트라고 대문짝만하게 안내판이 있으니까 쭈욱 따라오세영 쭈욱 들어오다보면 접수처(?)를 발견할 수 있다.​ 보트 요금표대인 : 20,000원 / 소인 15,000원 / 미취학: 10,000원카드결제도 가능하다!​그냥 배 타는 정도가 아니라  팔경 중 1경,2경,4경,6경을 관람할 수 있다.총 운행시간은 약 15분에서 20분. 결제하고 나면 옆에 넉넉히 쌓여있는 구명조끼를 입어준다.워낙 경력이 오래된 선장님이라 걱정은 없지만 안전이 최고니까.보통 바닷가 근처에 이런 보트를 타게 되면 조끼 상태가 별로 안 좋은데 깨끗하고 깔끔했다. 옆에서 스윽 지켜보시다가 영 미덥지 못하면 와서 벨트도 쭉쭉 땡겨주신다 (ㅋㅋ) 옆에는 자리에서 바로 잡은 해산물에 술 한잔 할 수 있는 노상 매장이 있었는데,거기에서 오징어를 구워드시는 분 옆에서 떨어지지 않는 똥갱얼지들 두마리....너무 귀여워 흑흑  우리가 너무 귀여워 하니까  보트 마스코트라고 자꾸 들어서 보여주시는데 무서웠는지 찔끔했다.미안해라.... 여튼, 앞의 팀이 운행중이어서 잠깐 기다리다가 드디어 탑승.  보기만해도 뻥 뚫리지 않습니까.날이 좋으면 더 좋을 것 같다. 우리가 간 날은 마침 하늘도 예쁘고 바람도 많이 불지 않는 기가 막힌 날씨라 더욱 좋았음.바다를 달리는 기부운.살짝 해 질때쯤이라 어둡지만 낮에 타면  바다 특유의 그 옥빛 나는 바다색을 볼 수 있다.  그냥 달리는게 아니라 중간중간 운전기사님이 관광을 시켜주신다.가이드 같으심 (ㅋㅋ)각각의 스팟에서 관련한 설명을 해주시기 때문에 더욱 알차게 느껴진 것 같다.  밀물 썰물 시간만 잘 맞춘다면 동굴에 들어갈 수도!물색깔 봐...거의 뭐 카프리네여물이 정말 맑아서 물고기 돌아다니는게 보이더라. 관광을 마치고 나면 스피드를 즐길 수 있음.오른쪽 왼쪽으로 방향을 마구마구 바꾸어가며 스릴을 느낄 수 있다.짜릿행.... 물도 아예 안 튄다고는 할 수 없지만 같이 탄 친구들 중에 나만 물이 튀었으니 여러모로 꽤 안전한 편?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 선착장으로 다시 돌아오는 길엔 다들 머리 손질. 껄껄. 머리 기신 분들은 꼭 묶고 타세여 소금기에 머리 절으면 추노가 따로 없어짐.  선착장 바로 옆에는 신선한 해산물과 반건조 오징어에 한잔 가능!아 여기 너무 매력있다......진짜 여기 너무 한잔하고 싶어가지고 발동동. 여행 코스로 검멀레 해변에서 보트 쫙 타고 해산물에 소주 쫙 하면 완벽하지 않겠습니카 ​ Jimmys natural icecream특별자치도 시 면 해안길 1132 ​ 
​  2박 3일  : 1일차김포공항-공항--숙소체크인-올레시장-숙소 ​​넘 오랜만에 공항에 왔어요!코로나 이후 여행으로 사람들이 많이 몰리면서인천공항과는 다르게 김포공항이 사람들로 북적이는 거 같아요~​저희는 토요일 오전 7시 30분 비행기였는데이 날 비행기 점검의 이유로 꽤 딜레이 되었습니다.공항버스 첫 차 타고 온 의미가 없어졌어요😭​​  ​​웰컴! 도 2년 만에 왔어요 :)코로나 터지고 비행기로 국내외 여행은생각도 못했었는데,, 넘 감격스러워요🥲일 년에 한 두 번은 해외여행을 가야하는 저에게코로나 시기는 너무나도 힘드네요🤦🏻‍♀️​​ 김만복 본점특별자치도 시 오라로 41 ​ 도착 시간이 예정보다 많이 늦어지는 바람에서둘러서 성산항으로 이동했습니다.김포공항 근처  김만복 김밥으로간단하게 허기만 달래고 시내에서 성산항까지 1시간 정도 렌트한 차량으로 이동했습니다!​​ ​​성산항에서  가는 배 편 요금표입니다.요금 참고하시고 혹시 모르니 배 타실 분 전원신분증 챙겨가세요!!까지는 한 15분? 얼마 안걸립니다. ​ ​​에서는 전기자전거, 전기차, 전기스쿠터,순환버스 정도의 교통편이 있어요!저희는 부모님과 함께한 여행이라버스가 편할 거라 생각하고 버스표를 끊었는데요,완전 비추입니다!버스 배차 간격이 너무 길고 사람이 꽉꽉 찬 만차라 30분 기다려도 못타는 경 있어요~~​​ ​​아무튼 처음 내린 관광지는서빈백사 산호해수욕장이였어요🌊💙여기 해변은 모래가 아니라 자잘한 산호로되어있어서 발이 엄청 아파요😭운동화 신고 걸어야해요,, 샌들 신은 저는발바닥이 너무 따가웠답니다.​​ ​​그래도 에메랄드 빛  바다는 언제나 예쁘고 아름다워요🫢🫢여기서 잠깐 시간 보내고 검멀레해변으로 바로 이동했답니다~~​​ ​​ 넘버원 관광지라는데사진이나 영상보다 실제로 보면 멋있긴해요~요기 앞에 땅콩 아이스크림 많이 파는데저는 다른 곳에서 먹었습니닿ㅎ​​  ​​점심식사는  맛집이라고 검색하니 나온소섬전복에서 먹었습니다!여기 진짜 강추예요~~~👍🏻👍🏻👍🏻​​ ​​메뉴는 전복밥+전복물회나전복밥+전복뚝배기가 시그니쳐인듯해요~​​ ​​전복뚝배기 국물이 너무 맛있어요😭😭👍🏻빨간 국물이 아니라 맑은 국물인데요,전복, 딱새우, 홍합 등 해산물이 많이들어가서 정말 시원하고요~ 칼칼한 국물이예요~​​  ​​부모님도 남편도 모두 극찬한 맛이였습니다!아침 비행기 타고 와서 까지 1시간 이상 이동하니 너무 지치고 몸이 피곤했는데, 이 국물 먹고 진짜 피로가 싹 가시는 기분이였어요!​​ 소섬전복특별자치도 시 면 해안길 1158 ​소섬전복 앞에 봉 정상까지 올라가는 길이있더라구요! 안올라갔으면 큰일날뻔했어요..바닷바람이 너무 너무 시원했고 전경이 내려다 보이는데 가슴이 탁 트입니다!​​  ​엄마랑 남편이 에서 제일 만족한 곳이예요~너무 멋있고 가슴이 뻥 뚫린다며ㅎㅎㅎ꼭 들러보세요~~~​ ​에 왔으면 땅콩 아이스크림을먹어야죠?🫢 예쁜 오션뷰 카페 블랑로쉐를 가려고하고수동 해수욕장 정류장에서 내렸습니다.​ ​ 바다 앞에서 티타임은정말 기분이 좋았어요💙 바다고 예쁘고디저트도 맛있구요!​​ ​​여기서 찍어도 예쁘고 저기서 찍어도 예쁘고제가 좋아하는 인스타 갬성 카페였습니다 ㅎㅎ​​ 블랑로쉐특별자치도 시 면 연평리 712-1 ​에서의 여행을 마치고5시 즈음? 배를 타고  본섬으로 왔어요~숙소가 서귀포라서 또 열심히 달렸습니다🤦🏻‍♀️​​ ​​둘 째날 숙소를 옮길거라첫 째날은 서귀포 시내에 가성비 호텔 골든데이지 서귀포오션으로 예약했습니다. 여기 줄서서 먹는다는 오는정김밥 코옆이예요!오픈런 하실 분들은 참고하세요~~​​ ​​급하게 예약한 숙소치고깔끔하고 저렴하고 마음에 들었습니다 ㅎㅎ그냥 잠만 자기 딱이예요,,ㅎㅎㅎㅎ​​ 호텔골든데이지 서귀포오션특별자치도 서귀포시 동홍로 7 ​체크인을 하고 근처 올레시장에저녁도 먹을겸 구경 다녀왔습니다.숙소에서 가까워서 걸어갈 수 있는 거리예요!과자같은 것들 확실히 공항보다 시장이저렴하니 선물용 구매하실 분들은 참고하세요~​​ ​​저녁은 올레시장 근처서귀포 네거리식당에서 먹었어요!갈치조림이랑 옥돔구이 주문했는데요,음식은 맛있긴한데그릇 설거지 상태가 영🥲생선가시 붙어 있고 생선살 붙어있고해서맥주잔을 두 번이나 바꿨어요,,이건 진짜 개선되어야 할 거 같습니다.​​ ​​숙소로 돌아와서 올레시장에서 구매한한라봉주스를 마시구 마무리했습니다🫢1일차 여행 끝!​​ ​​포스팅이 도움이 되셨다면 많은 공감 부탁 드립니다💙궁금한 점 있으시면 댓글주세요!​​ 
안녕하세요! 이번  여행에서는 오랜만에 에 들어가서 하루를 보내고 왔어요.힐링 가득했던  1박 2일 를 소개해드릴게요:) ​    DAY1    첫째날 정원 - 안녕육지사람카페 - 파도소리해녀촌   01 정원 정원은 가을의 핑크뮬리와 바다를 한눈에볼 수 있는 정말 예쁜  여행지에요. 로 가장 먼저 가보고 싶었던 곳이고에 들어가게 된 이유이기도 하답니다.​정원이 카페인줄 알았는데 카페는 아니고말 그대로 넓은 규모로 꾸며놓은 정원이었어요.입장료는 1인 3,000원이구요, 무인으로 운영되고있어 계좌이체 후 입장을 했어요:)​영업시간: 10:00~17:00 정원특별자치도 시 면 연평리 1964  ​안으로 들어가서 본 정원의 핑크뮬리 풍경은감동 그 자체! 제가 갔을 시간에는 마침 사람도없어서  아무도 없는 핑크뮬리밭을 독차지했네요.파란 바다와 핑크색이 만나서 그런지 지금까지 봤던 핑크뮬리 스팟 중 가장 만족스러웠던 곳이랍니다.​  ​ 로 들른 정원에는 핑크뮬리 뿐만 아니라 해외에 와있는 것 같은 이국적인 느낌의 야자수가 가득해요. 기대 이상으로 좋아서정원에서만 한시간을 훨씬 넘게머무르며 즐거운 시간을 보냈네요:)​   02 안녕육지사람 카페  안에도 예쁜 카페들이 정말 많은데요,이번에는 미리 찾아놓지 않고 지나가다가 마음에드는 카페를 들어가보기로 했어요.​그렇게 찾아 들어간 곳이 바로 '안녕육지사람'.1호점이 있고 그 옆에 2호점이 있는 것 같았는데저는 2호점으로 들어갔답니다.​영업시간: 10:00~18:00 (성수기)  10:30~16:30 (비수기) 안녕육지사람 두번째이야기특별자치도 시 면 해안길 802 안녕육지사람 두번째이야기  ​밖에서 볼때는 이정도로 예쁜지 몰랐는데 안으로들어가보니 완전 감성감성했던 취향저격 카페.에 오면 꼭 먹는 땅콩아이스크림도 여기서먹었는데 고소하고 땅콩 가득해서 맛있었어요.1박 2일  에서의 카페투어도 성공!   03 파도소리 해녀촌  1박 2일을 보내려고 했을때 조금 걱정했던게마지막 배가 나가고 나면 관광객이 거의 없어지는의 특성상 저녁늦게까지 하는 식당이 많지않다는 점이었는데요, 파도소리 해녀촌은 저녁8시까지 영업을 하는 곳이라 저녁먹으러 다녀왔어요.​영업시간: 08:00~20:00 파도소리해녀촌특별자치도 시 면 해안길 510 ​이번 에 오면 한번은 먹어보고 싶었던 보말칼국수와해물라면을 먹었는데 가성비도 좋고 맛있어서든든한 저녁을 먹고올 수 있는  맛집이었답니다.​  ​여기서  저녁을 먹고 바로 앞에 있는 바다에 나와서본 일몰은 정말 최고였어요.하늘을 진한 주황빛으로 물들이고 사라진 해는한참 동안 여운을 남기더라구요.​  ​​   DAY2    둘째날 볼레낭펜션 - 서빈백사 - 검멀레해변   01 볼레낭펜션 에서 1박 2일을 보낸 숙소는 볼레낭펜션이에요.제가 하루를 지냈던 방 안에서도 바다가 바로 앞에보여서 좋았고, 무인 카페도 이용할 수 있어 아침에는바다를 보며 시원한 커피 한잔 하고 왔답니다.에서 숙박을 하면 렌트카를 가지고 들어올 수있어   다니기에 정말 편했던 것 같아요.​   02 산호해수욕장 산호해수욕장은 서빈백사로도 불리는 곳인데요,동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진해수욕장으로  8경 중 한곳이라고 해요.​ 산호해수욕장특별자치도 시 면  ​여기서는 신발을 벗고 걸어보기도 하고, 잠시 바닷물에발을 담가보기도 했는데 1박 2일   중이시간이 가장 기억에 많이 남는 것 같아요.   03 검멀레해변 마지막으로, 검멀레해변은 해변의 모래가 모두검은색을 띄고 있다고 해서 검멀레해변으로 불리는곳이에요. 에서 보트를 탈수도 있는 곳이고항상 사람이 많은   중 하나랍니다.​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 면 연평리 ​  이렇게 제가 올 가을 다녀온  를소개해드렸는데요, 어떠셨나요?마음에 드는 1박 2일 여행 코스 쏙쏙 골라서만족스러운 여행 되시길 바랄게요!  ​ 
