​​2022. 5. 1. (일)오전 9시40분이었나? #대구공항 에서 출발하는 행 비행기를 타기위해 새벽6시가 조금 넘어 대전에서 출발했어요청주공항 아니고 #대구국제공항 에서 출발한 이유는 대구에 계신 친정부모님과 함께하는 이였고 여기서 중요한 포인트는 여보없이 고구마랑 저 둘이서만 가기로 했다는 거.여보는 대구공항에 우릴 내려주고 원주로 갔고, 돌아오는 날 원주에서 다시 대구로 저희를 데리러 오는 험난한 스케줄이었지요​한달전 친정갔을때 여보랑 이야기하다가 "아빠,엄마랑 도 가야겠다"며 급하게 숙소랑 비행기티켓, 렌트카 이렇게 3종세트를 알아봤고 순식간에 결정되었어요아무튼 저는 이 날 15년만에 대구공항에 발딛었는데 고구마에게 넌 대구공항이 처음이겠다고 이야기했더니 엄마가 대만갔을때 아빠랑 둘이서 도갔다가 태풍때문에 청주공항못가고 대구공항으로 온거 생각안나냐며 ^^;; ( 그때 여보랑 고구마의 스펙타클했던 도탈출기가 그제야 떠오르더라구요 )​​​​​​​​​​​​ ​​​일요일 아침시간이였는데도 행비행기는 거의 만석이였던 것 같아요 하늘에서 내려다보는 대구 신천. 정말 오랜만이에요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​아빠, 엄마는 반대쪽 창쪽좌석으로 나란히 앉으셨는데 늘 여보가 예약해줘서 감떨어졌는지 제가 예약하면서 좌석선택을 잘 못하는 바람에 착륙할때 저희는 도와 한라산뷰였고, 부모님은 바다뷰;;ㅠㅠ맑은 날이라 한라산 정상을 저렇게 또렷이 볼 수 있었어요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​도 도착하니 여보없는 이라는게 실감나더라구요뭐든 제가 다 알아서 해야하고 짐챙기랴, 부모님이랑 고구마의 위치를 자주 살펴야되니 멘붕의 연속.그래도 고구마가 도를 제법 따라와봐서 제가 선택의 기로에 놓일때마다 빠른 선택으로 힘이 되어주어 내내 얼마나 다행이였는지 몰라요( 아들 없었으면 어쩔?! 이 말을 입에 달고 살았다는ㅎ )수하물 찾으면서 아빠에게 영통하는 똥강아지.​여보가 예약해놨던 #평화렌트카시기마다 다르겠지만 예약했을당시 가격은 저렴했던것 같은데 그동안 이용했던  렌트카 회사들 중엔 작은 규모여서 공항리무진버스도 작은데 캐리어도 본인이 직접 들고 타야해서, 헐~부모님과 함께하는 이여서 (운전기사에 가이드 해야하는데 멋부릴일 없다고)옷이며 신발을 최소로 가져갔는데도 캐리어 들고내리는건 힘들더라구요이제 시작인데 가는곳마다 여보의 부재를 느끼며 ㅠ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​렌트카 인수받을때 직원분이 출발전에 차량사진 꼼꼼히 찍어놓으라는 말을 옆에서 듣고는 엄마가 차량확인하는동안 같이 사진찍고있던 고구마​​​​​​​​​​​​​​ ​​​제일 먼저 찾아간 곳은 #성미가든 입니다첫번째 일정으로 # 를 방문할 거라 근처에 있는 #맛집 을 검색하면서 부모님께서 좋아할 메뉴로 찾았어요흔하지않는 닭 샤브샤브가 주메뉴인 곳인데 도착하기전까지는 그렇게 큰 식당인지 상상도 못했네요주차장도 그랬고 빈 테이블이 없을 정도로 사람이 많아서 괜히왔나?ㅠ싶었는데 맛보기로 나온 닭샤브샤브보다 연이어 나왔던 닭백숙과 마지막 녹두죽이 그렇게 맛있더라구요부모님도 정말 맛있게 드셔서 사람많았던것만 빼면 대만족.​성미가든에서 까지는 약 1.5km정도 거리구요( 에코랜드까지도 약3km )여긴 예약불가인 곳이에요어른들이 특히 좋아하실 메뉴이고 맛입니다 ( 녹두죽이 정말 맛나서 아이와 함께여도 추천해요 )샤브샤브 3-4인 75000원우도땅콩막걸리 5000원​​​​​​​​​​​​​​ ​​가면 부모님과 제일먼저 가고싶었던 #기간내내 날씨가 정말 좋았는데 이 날은 햇빛쨍쨍한데 바람이 다소 불었어요는 중산간지역이라 날씨에 정말 영향을 받는 곳인데 여기 올때마다 비바람이 불거나 바람때문에 엄청 추웠던 기억이 있어서 이렇게 맑은 날씨는 행운이지요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​장소바뀔때마다 부모님사진과 고구마사진 찍느라 풍경사진을 찍어야겠다는 의지가 1도 없었는데 천정아빠랑 고구마가 틈틈이 제사진을 많이 찍어줬어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​에는 나무 한그루한그루가 말로 표현할 수 없을 정도로 아름다워요주변에 꽃과 초록이 가득한 축복받은 의 5월​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​고구마가 달려가고있는 구상나무길도 꼭 걸어보고 싶었는데 이번에도 그 쪽은 못걸었어요는 탁트인 곳이라 바람이 상당했는데 한바퀴 다 돌면 춥겠더라구요ㅠ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​구상나무길로 달려가던 고구마를 불러세워 우린 늘 가던 직진길로 올라가는데 주변이 너무 멋져요검은 돌담따라 담쟁이까지 무슨 세트장인줄.​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​정상에 오르니  분화구도 또렷하게 보였구요, 비행기에서도 봤던 한라산의 능선이 저렇게 잘보입니다 아! 진짜 하늘빛 최고!! ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​아빠가 찍어주신 사진​​​​​​​​​​​​​​​ 2015년 10월2015년 10월2015년 10월​​↑4살 고구마 ㅎ여보랑 같이 왔었을때는 가을이라 주위가 온통 억새였는데 그 때도 좋았지만 사진보니 5월의 도 예쁘네요​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​저희가  머물렀던 시간에 마주친 팀은 서너팀도 안되었던 것 같아요사람이 없어서 더더 좋았던 곳​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​관람 마치고 주차장에 오니 그제야 뒤로 보이는  버스정류장버스타면  주차장 바로 앞에서 하차합니다​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​숙소가는 길은 일부러 삼나무숲길을 통과해서 갔어요#마방목지 에 내려 말 구경도 잠깐 했는데 저 멀리서 다들 꼼짝도 안하더라구요여기도 바람이 어마무시해서;;​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​3박4일동안 우리가 머물 숙소는 #캐슬렉스CC 골프텔입니다급하게 계획을 짰는데도 숙소고민 안해도 되서 좋았어요저는 고구마가 뱃속에 있었던 2012년 8월에 시댁식구들과 오면서 머물렀고 이번이 두번째 방문인데요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​거실을 가운데두고 욕실있는 룸2개가 똑같이 있어서 저희처럼 4명이 머물기엔 안성맞춤인 곳이에요시어머님께 미리 듣고 알고있었지만 실내 리모델링을 해서 염려했던것보다 깔끔하고 좋았는데 위치가 성이시돌목장 근처여서 골프치거나 조용하게 휴식은 좋겠지만 여기저기 관광하기엔 위치가 애매한게 흠;;;​친정부모님 연세가 있으시니 관광지는 크게 욕심안내고 숙소로 바로 들어왔는데 좀있다 저녁먹으러 또 나가야되니까 짐 풀어놓고 가까이에 있는 오설록으로 산책갑니다( 오설록 이야기는 다음 포스팅에~ )​​​​​​​​​​​​​​ ​​​↑해가 길어져서 저녁 7시가 훨씬 넘었는데도 매일같이 빛이 이렇게 예쁘더라구요 여보는 6월초에 친구들과 골프가려고 여길 또 예약해놨는데 그 때는 얼마나 초록초록할지 왕부럽 ㅠ​​​​​ 
안녕하세요~이번 도 가족은 내내 날씨가 흐림이었어요마지막에는 비도 많이 내렸고겨울이라 만의 푸르른 느낌이 많이 없었지요​특히 이번 에서 남편이 선정한 코스,에서 흐린날씨의 아쉬움이 가득했답니다실제로는 날씨가 흐린것이 와닿지않을만큼자연경관이 멋진 였지만요,후에 사진을 보는데 죄다 그레이한 색감..🥲 그럼에도 잘 다녀왔으니 포스팅까지 이어봅니다!​ 도 의 주차장이에요주차장이 넓은데 많이 비어있어있기까지,겨울으로는 는찾는 사람들이 많지 않은듯했어요하지만 겨울도 겨울나름의 운치가 있답니다​ 주차장에서 돌아보면매표소와  입구가 있어요​  개인기준성인 6,000원청소년/어린이 4,000원​ 겨울 는09:00부터 17:40까지 관람할수있어요입장마감시간은 17:00이니방문예정인분은 참고하세요~~~​ 저희 가족 입장요금이에요전날 갔던 섭지코지에 비해서 비싸다고 느껴지는것은섭지코지가 너무나 저렴했던 까닭이겠지요?​ 매표 후 검표용 영수증은입구 안에 있는 검표소에 제출하면 된답니다​ 도 는남펴니와 결혼전에 떠났던 도에서멋있었던 자연경관이 기억나 다시 방문한 곳이에요그때는 여름이어서푸른하늘과 초록한 수목이 정말 예뻤는데이번 은 다소 상반되는 분위기에요​ 이번 에서 밀고갈아이의 돌하르방 포즈입니다​ 에 있는 매점에서 간단한 먹거리와우산과 비옷까지 판매하고 있답니다비가 올듯말듯한 날씨가 계속되고 있었거든요흐린날씨의 는 어떤 분위기일까요?​  안내브로슈어를 한장 들고 출발!​ 의 구멍이 뚫린 돌은요,젊을때 와서 사진찍었던 기억이 새록새록 떠올라내심 반가웠답니다인위적으로 뚫은 것이 아닐진데 다시봐도 신기했지요​ 너희와 함께라면날씨가 흐려도 괜찮아!​인생도 은 아니고,스펙타클한 시트콤이지!​ 도  내 모든 건물은돌집으로 되어있어서의 느낌이 물씬 풍겼답니다since1981의 가 나무와 돌의 이끼만 봐도얼마나 오래된 관광명소인지 알것같았구요​ 는 억새명소로도 유명한 곳이지요억새를 구경하려면 가을날에 와야할거에요겨울에서 억새의 아름다움의 감상하기엔어려움이 있더라구요​  억새길을 따라 올라갔어요억새가 만개했을때였다면 더욱 아름다웠을텐데그래도 돌과 어울리는 길에충분히 힐링하며 를 올라갔답니다​ 요렇게 사진도 찍어보고!브로슈어에서 보던 느낌이 안살아서 아쉽🥲​ 올라가다보니 결혼의 여신이라는 드라마의촬영장소로 가는 억새길이 있었지요억새길은 겨울이 아닐때 들러보시길 추천!😅저희는 바로 전망대로 올라갔답니다​ 날씨는 흐려도도의 전망을 멀리까지 잘 볼수있어서만족했던 겨울날씨의 였답니다​ 전망대에 도착하고 인증사진을 빼놓을수없지요​ 전망대에는 해설안내소가 있어요​ 해설프로그램은09:30 / 10:30 / 14:00 / 15:00 / 16:00총 5회차에 걸쳐서 있구요날씨변화나 부득이한 경우로 인해해설프로그램이 취소 및 변경될수 있습니다​ 바로  분화구를 구경해요​ 의 넓고 깊은 평지분화구입니다실제로 보면 훨씬 더 웅장하고 아름다운데사진으로 모두 담기지않아 아쉬워요​  아쉬운대로 동영상으로도 남겨보고요​의 분화구는 한라산과 비슷한 시기에 생성되어화구가 백록담과 비슷하다고 해요하지만 한라산 백록담보다 더 넓고 깊은 분화구랍니다​ 500원 하나로 이용할수있는 전망대 망원경입니다전망대에 오면 항상망원경을 보고 싶어하는 아이를 위해남펴니가 직접 500원을 투자해주었어요​  망원경으로 의 분화구와 함께옅지만 멀리있는 오름까지 구경해보고요전망대 망원경이 노후된 외관과 달리망원경은 잘 작동하는듯해요​  전망대에서는 오름사진을 볼수있어요날씨가 좋으면 성산일출봉까지 보인다고 하지만흐린 날씨에는 매직아이인듯~~~​ 가까이의 오름은 잘 보이지만멀리있는 오름은 보기 어려웠어요하지만 에서 보는 전망이겨울날 흐린날씨임에도 너무나 운치있지않나요?분위기와 전망이 사진에 다 담기지 않아 아쉬웠어요​개인적으로 망가진 오른사진전시 표지판은개선을 해도 될것같아요😅​  입구쪽에서 하늘계단으로 올라오면바로 전망대로 올수있는 길이 있어요​ 날씨가 흐린대로 분위기가 좋았던도 의 전망입니다도는 내륙보다 미세먼지에서 자유로운 곳이라흐린날에도 멀리까지 잘 보여 더 좋았던것같아요미세먼지 없는 하늘이 더욱 소중했지요​ 멋진 전망에는 경직된 자세여도 인생사진!다시봐도 에서 보는 의 모습이정말 멋져요​ 그 옛날 찍었던 그 장소에서 다시 사진도 남겨봤구요그땐 20대초반이라 파릇파릇했는데😭​ 전망대 옆쪽으로 흔들그네의자가 있어아이는 그냥 지나칠수없었습니다세상 그네타듯 그네의자에 앉아 앞뒤로 흔들흔들옆에는 사진을 찍는 커플들이 있었구요도 는 가족으로도 좋지만데이트하기에도 좋은 장소에요🤗​ 그네의자에 앉아 모자사진을다정다감한 모습으로 찍어보고요​ 남편과도 다정다...감합니다아마도?​ 억새의 배경으로 각자 독사진도 남겨보았답니다표정이 억지표정이 아닌 진짜 행복뿜뿜이었어요​사진으로 봤을땐 흐린하늘이 세상 아쉽지만실제로는 흐린 날씨만의 운치가 느껴져서 이 나쁘지않았거든요🤗야외를 돌아다니는데 비가 오지 않은게 어디냐며긍정마인드가 샘솟았답니다​ 억새의 은빛물결을 못본것은 아쉽긴했습니다억새가 만개하면 정말 예쁘니는 가을에 꼭 들려보시길 추천해요!​ 전망대에서  구경을 하고나서다음 일정을 위해 내려가보기로 했어요​ 내려가는 길은 꽃굼부리의 옆길로 내려갔어요가 입구에서 올라가는 갈림길이 많아서어느방향으로 가느냐에 따라서매번 다른기분을 느낄수있을것같아요​ 내려가는길에 세상 신이난 발걸음​ 꽃굼부리라고 하는 이곳도넓은공간이 광활하여 멋있었요영화 연풍연가의 촬영장소라고도 하는데잔디가 푸르를때 보면 더 멋질것같은 장소입니다​ 의 돌담이 쭉 이어져 있었고,​ 위풍당당하게 바위 위에 올라간 아들,어느순간부터 돌하르방 포즈를 잊어버린듯합니다​ 의 사슴상을 지나서​ 구상나무길을 들어가보기로 했어요돌이 깔려있는 길이 많이 울퉁불퉁하여조심히 걸어들어가야한답니다단화를 신었던 저는 조금 힘들게 들어갔어요​ 에서 가장 핫한 포토존이죠!​ 에서 가족사진도 남겨보았어요저희 가족사진을 찍어주신 분께다시한번 감사인사를!​뒷쪽 구상나무길 힐링코스가 훤히 보이는 포토존은빼놓을수없는  필수코스랍니다​ 의 기운을 가득 받아 돌아온것같아요​ 구상나무는 트리나무라고도 불리는 나무래요피톤치드가 가장 많이 나와몸과 마음의 자연치유력을 높여준다고 해요​ 곳곳에 초록한 나무가 겨울임을 잊게해준듯했어요​ 의 전경을 살펴보며 내려오니어느덧 거의 도착했답니다올라가는 길은 힘들고 오래걸렸는데내려오는 길은 금방이네요😊​ 만의 감성이 가득한 는맑은날 뿐만 아니라 흐린날에도 가볼만했어요 자연을 마음껏 느끼며 즐긴 산책으로힐링이 되는 시간이었답니다​ 다음엔 가을의 를 한번 와봐야겠어요날씨가 좋은날의 가 궁금해졌습니다도 꼭 가볼만한곳으로웅장한 분화구와 함께억새명소로도 유명한  추천해요  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  #도가볼만한곳##평지분화구#억새명소#도겨울#날씨는흐림 
작년 여름에 다녀왔던  기록. 나혼자  을 끝내고 남자친구와 만난 뒤의 이야기. ㅋㅋ​ 밤새 비가 쏟아지고 천둥번개가 쳤는데 다음날 일어나니 너무 파아랬던 하늘. 날씨도 을 도와주는 느낌 >_< 오는정 김밥서귀포에서 꽤나 유명한 김밥이라는 듯. 예약제라서 먹고 싶다고 바로 먹을 수 있는 게 아님.. 우리는 전날 예약하고 다음날 받았다....ㅋㅋㅋ 예약한 시간에 가면 바로 받을 수 있었다.​ 다음날 받았던 오는정 김밥깻잎김밥/오는정김밥 기본 김밥과 깻잎김밥을 시켰던 것으로 기억한다. 밥에서 말린 베이컨? 견과류? 같은 게 씹혀서 신기한 맛이었다! 나는 깻잎을 좋아해서 깻잎김밥 추천.​굳이 줄서서 기다려야 하는 귀찮음이 있기는 하지만 시간 여유가 있다면 먹어봐도 좋을 듯. 그런데 김밥을 좋아하는 사람이 아니라면 그냥 패쓰해도.. 오는정김밥특별자치도 서귀포시 동문동로 2 ​ 천지연 폭포숙소에서 가까운 곳부터 슝슝~... 다른 포스트에도 썼지만, 중학생 때 왔던 기억이 새록새록 났던 천지연 폭포. ㅎㅎ 다음에 간다면 바위 위에서 사진 찍어봐야겠다는 생각이 든다. ㅋㅋ​  명부와 암부를 함께 찍다 보니 사람이 거의 날아가버렸다. dslr을 너무 오랜만에 잡아서 어떻게 해야 할지 감이 잘 안왔는데, 명부에 노출을 맞추고 보정으로 암부를 잡으면 되지 않았을까? ​카메라를 100% 무보정으로 사용하기란 욕심인 것 같기도 하다. 역시 스마트폰 HDR은 기술 혁명이야..​ 호수에는 오리들도 많았다. ㅎㅎ​ ​ 스벅 한잔과 함께 다음 목적지로 출발~ 도로숲터널말 그대로 "숲터널"이다. 꽤 긴 도로에 양쪽에서 나무들이 터널을 만들어주고 있다. 움직이는 도중에 찍어서 멋진 사진을 찍기는 쉽지 않았다. ㅋㅋ​관광지라기 보다는 서귀포- 이동할 때 경유해서 가면 좋은 도로다.​도로를 따라 가다 보면 사려니숲길이 나온다. 원래는 이곳도 가고 싶었지만 비도 오고 주차할 곳도 마땅치 않아서 패스했다. 닭머르로 가기 전에 잠깐 들렀던 닭머르 해안. 유명한 관광지는 아닌지 사람이 별로 없었다. 근처에 잠깐 주차해 놓고 한 시간 정도 산책을 했다. ㅎㅎ​ 바닷가 구경은 잘 했는데.. 왜 닭머르인지는 잘 모르겠다. 아마 요기를 닭머르라고 하는 게 아닐지..??ㅋㅋ 화성식당 접짝뼈국 향토음식(?)을 먹고 싶어서 찐 동네맛집이라는 화성식당에 갔다. 블로그 리뷰마다 마감 시간이 다르게 쓰여 있어서 혹여나 이미 마감한 게 아닐까 걱정하면서 갔는데, 다행히 아직 영업 중이었다. ㅎㅎ​이름도 특이한 접짝뼈국은 엄~~~청 진한 곰국 느낌. 그리고 다른 후기에서도 똑같이 쓰여 있던데,, 두 그릇을 시켰는데 세 그릇을 주셨당... 리얼 1인분을 더 주시는 거라 남기고 오는 게 죄송했다. ㅋ큐ㅠ 화성식당특별자치도 시 일주동로 383 ​ 안개가 자욱히 꼈던 . 원래 안개가 없으면 움푹 패인 부분이 잘 보인다고 한다. 나중에 날이 맑을 때 다시 와보고 싶다.​ 분화구가 가장 잘 찍힌 사진이다. 대자연의 웅장함은 사진으로는 느낄 수 없다. 워낙 분화구가 커서 광각 렌즈로도 찍을 수가 없었다.​ 시간이 늦어질수록 안개가 더 짙게 끼기 시작했다. 어차피 분화구는 못볼 것 같아 근처 공원에서 사진 찍고 돌아왔다. ㅎㅎ​ 화장실 표시가 넘 웃겨서 ㅋㅋㅋ ​ ​ 저녁 한치물회가게 이름은 잘 기억이 안난다. 원래 다른 메뉴를 먹으려고 했던 것 같은데 재료 소진이라고 해서 한치 물회로.. 아쉬운대로 먹을 만 했다! (여기 가게 이름이 뭐였쬬..?) 새연교숙소에서 멀지 않은 곳에 있는 새연교. 이미 늦은 시간이었지만 조금이라도 더 을 즐겨보고자 새연교 야경을 보러 왔다. 이게 바로 도의 야경인가~~​ 역시 도는 바람이 많이 불어서 조금 무서웠다. 새로 받은 지 일주일도 안된 Z플립을 들고 갔는데 다리에서 떨어뜨리는 게 아닐까 걱정했을 정도. ㅋㅋㅋ 다행히 그런 일은 일어나지 않았다.​ 새연교는 '새섬'이라고 하는 작은 섬과 연결되어 있다. 새섬에도 산책로가 조성되어 한바퀴 돌 수 있게 되어 있다. 사람도 별로 없고 밤이라 무서워서 초입에서 사진만 찍고 다시 돌아왔다. ​ 갤럭시 야간사진 시험 차 찍은 사진인데 맘에 든다. 야간사진 굿굿.​디저트가 땡겨서 사진에 보이는 '하르비'라는 카페에서 베이커리를 테이크아웃 해왔다. ​  잉 근데 너무 맛있는 거임... 특히 티라미수... 이날 동아리 사람들이랑 줌으로 개강파티를 했었는데 티라미수가 정말 맛있었던 기억이 난다. ㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 이 카페에는 수제맥주도 여러 종류가 있다. 가격은 7천원 정도였나? 꽤 괜찮아서 다음날 한번 더 가서 사왔다는. ㅎㅎ 하르비커피특별자치도 서귀포시 칠십리로 115  그렇게   둘째날이 끝났다. 정리해 보니 정말 알차게 보냈던 둘째날 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다음날은 너무너무 좋았던 마라도  💛💚💙​#일기 #3박4일 # # #오는정김밥 #접짝뼈국 #화성식당 #닭머르 #천지연폭포 #숲터널 #새연교 
​혼자 을 가면 입장료 내고 들어가는 관광지는 거의 가지 않는 마녀인데 이번 에선 그동안 가보지 못했던  지 중 하나인 를 입장료 내고 가봤어. 도 하면 떠오르는 돌하르방이   주차장 입구부터 마녀야 너 도 잘 왔어하고 반겨주고 있었어. ​ ​주차장 입구에 있는 나무부터 뭔가 예사롭지 않은 모습을 하고 있는 이곳이 조금은 궁금해졌어. 는 분화구를 뜻하는  방언이라는 걸 보면 이곳은 분화구라는 말인데 뭐 볼 게 있는지 직접 살펴봐야 하겠지? 사실 입구에 도착했을 때만 해도 도에 도착 후 6km 이상을 걸어서 체력이 바닥을 치기 직전이라 대충 보고 나오겠다고 생각했어. ​ ​을 하면서 항상 드는 생각인데 입장료가 이렇게 비싼 이유가 뭘까? 하는 생각을 하는데 오늘도 큰 기대 없이 6천 원이라는 비싼(개인적인 생각임)을 내고 입장을 했어. ​ ​입구에 있는 안내판을 보면서 순간 "헉 또 몇 킬로를 걸어야 하는 거지??" 제발 걷는 길이 편했으면 좋겠다는 생각을 하며 추천코스인 구상나무 길을 무시하고 걷기 편한 길을 찾아서 걸어 올라가기 시작했어. ​ ​구입한 표를 보여주고 들어서 고개를 드니 세월을 품은 듯 당당함을 보여주는 나무가 눈길을 사로잡았어. 이게 구상나무 같은데 나무 몸통 전체가 초록색의 이끼로 덮여있었는데 초록 초록한 새싹이 나오면 을씨년스러운  지금을 풍경과는 전혀 다른 멋있는 모습을 보여 줄 거 같아. ​ ​나무 밑에 있는 초록한 풀들이 아니면 이곳은 봄이라고 하기엔 너무 을씨년스러운 모습을 하고 있는데 는 억새 들판이 유명한 곳이니까 가을에 억새를 보러 오면 봄보다 더 보기 좋을 수 있지 않을까?!! 취향의 차이겠지만 마녀는 지금의 모습도 충분히 마음에 들었어. ​ ​돌 한가운데 이렇게 구멍이 뚫릴 수 있을까? 근데 이곳에는 이렇게 구멍 뚫린 동그란 돌덩이들이 여기저기 많이 있어. 그냥 지나쳐 버릴 수도 있지만 하나씩 살펴보면서 걷는 것도 나름 괜찮았어.   ​도 어딜 가도 쉽게 볼 수 있는 용암석이 정상 올라가는 길에도 있었는데 층계와 경사가 크지 않은 산책로로 나눠져 있는데 당연히 계단보다는 경사가 크지 않은 산책로를 이용해서 올라갔어. 안내판에 그려진 계단이 생각보다 많아 보여서 계단을 오를 만한 체력이 없어서 그냥 조금 더 쉬운 계단으로.... ^^;;; ​ ​정상으로 올라가는 산책로 옆에는 사진 찍기 좋은 산책로가 있고 그 옆으로 지금은 가을 억새만큼 아름답진 않지만 나름 황금빛 느낌을 풍기는 억새 들판이 보였어. 억새 들판을 바라보며 크지 않은 경사 산책로를 쉬엄쉬엄 올라가며 힘들지 않게 올라갈 수 있는 곳이어서 부모님하고 같이 와도 좋을 것 같다는 생각을 했어. ​ ​이미 너무 많이 걸어서 마녀처럼 체력이 방전된 동생들은 세상 불쌍한 표정과 체념한 듯 먼 산을 바라보며 내가 지금 이곳 도 을 와서 무엇을 하고 있지? 극기훈련 중인가? 불쌍한척하고 고뇌하는 동생들의 모습이 너무 귀여워서 한 장!! 사실 큰 기대 없이 오르기 시작한 는 의외로 걷기 좋은 코스였어. ​ ​힘들지 않게 걸을 수 있는 산책로 양쪽으로 펼쳐진 억새 들판은 가을에 꼭 다시 오고 싶다는 생각을 들게 만들었는데 과연 억새꽃이 만발한 억새 들판을 제때 맞춰서 볼 수 있을까 하는 생각이 들었지만 가을에 다시 도전해 보겠어. ​ ​  정상에서 분화구를 내려다볼 수 있게 되어있는데 더 가까이 볼 수 없는데 =분화구를 보러 6천 원의 입장료를 내고 들어왔는데 깊이 100m 이상에 둘레 2km가 넘는다는 분화구는 정작 멀리서 아주 멀리서 그냥 바라만 봐야 한다는 점이 큰 아쉬움으로 남았어. ​ ​도에 많은 다른 오름들과는 다르게 걷기 편한 산책로 형태로 되어 있는  정상에서는 한라산, 물장로리오름, 돔베오름 등을 한눈에 확인할 수 있는 장점이 있는데 마녀가 도착한 날은 하늘에 먹구름이 한가득이라 한라산을 확인할 수 없었어. 하지만 먹구름 가득한 하늘 밑으로 보이는 한라산의 그림자도 나름 운치 있는 풍경이었어.   ​안쪽에는 피크닉 하기 정말 좋은 넓은 평지가 있는데 정상에서 맞았던 바람을 이곳에선 전혀 느낄 수 없다는 게 신기했어. 햇살이 내리쬐는 날 커다란 피크닉 모자를 쓰고 나와서 따듯한 봄볕을 즐기기 딱 좋은 곳으로 아이들과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳으로 추천하고 싶어.   ​이 번  다시 느낀 점은 혼자 하는 도 나름 좋지만  코드 맞는 사람들과 하는 만큼 즐거운 은 없다는 사실이었어. 너무 웃어서 눈가에 주름살은 늘어나지만 짜증 때문에 이마에 주름살이 늘어나는 것보다는 눈가의 주름을 환영하겠어. 조금씩 양보하고 배려해서 마찰 없이 맛있는 거 먹고 웃고 떠들 수 있는 그런 이 힐링 아니겠어?!! ​ ​꽃을 보긴 힘들었지만 초록 초록한 새 잎이 봄을 알려준  지 는 가을에 꼭 다시 가보고 싶은 곳으로 저장해 두었어. 은 항상 아쉬움을 갖게 하는데 그래서 매번 갈 때마다 좋은 게 아닐까 하는 생각도 드는데 내년 봄에는 꼭 첫 벚꽃을 보러 에 코로나19걱정 없이 갈 수 있기를 기대해 보겠어~~~  
안녕하세요? 도 혼자 의 동반자'나홀로 ,그리고 세화'입니다.   오늘은도 겨울 하기 좋은 코스,동쪽 억새명소 중가장 대표적이고 럭셔리한 를 소개해볼게요.​(도 억새명소특히 동쪽 대표 명소들이 궁굼하시면아래 포스팅 참고바랍니다.)​도 억새명소,그중 동쪽 두군데 소개 (도 가을, 겨울 억새) 아이돌 vs 버스킹?  vs 아끈다랑쉬안녕하세요?도 혼자 의 동반자'나 홀로 , 그리고 세화'입니다. ^^​가끔 육지 지인...blog.naver.com 먼저, 란? 분화구 언덕,둘레예, 진지충 답게 가 무엇인지, 설명부터 갑니다.ㅠㅠ  는 이 큰 분화구를 품고 있는일종의 오름인데요.굼부리는 구멍,분화구라는 어로,큰 구멍(분화구)라는 의미입니다.​이 의 분화구는한라산 백록담보다 더 깊고 넓다고 합니다. 가보면 정말 생각보다 거대하고 깊어서 전망대에서 분화구쪽을  내려다 보면약간 심장이 쫄깃?하더라구요.  (참고로 저는 고소공포증이 있습니다) ​실제로 깊이가 130m정도 된다고 합니다. (쫄보 아님 증명됨) 주차장,입장시간,요금..예.좀 쎈?입장요금이 있습니다. 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  주차장,매표소,입구 무슨 국립공원같은 느낌이 나지만알고보면 사유지인 의넓은 주차장입니다.  운영시간,입장요금입장료는 성인 6천원,청소년4천원,어린이 3천원입니다.   (의 묘미는 돈 쓰는 거지요 ^^그러려고 돈 벌고,  오는 것 !!)​가을겨울에는 오후5시까지만입장된다고 합니다. (6시면 컴컴해지니까요 ㅠㅠ 저희는 아침에 갔는데오후마감 시간대에 올라가일몰보는 것도 좋을 듯 합니다)  들어가기 전에잠깐 산책코스를 살펴봅니다.   입구  안내그림을 글로 번역하면'오른쪽 억새가 보이는 길로 올라가서왼쪽으로 한바퀴 길게 돌거나​가운데 빠른 길로 가서왼쪽으로 짧게 돌아라' 입니다.​빠른 걸음으로 돌기만 하면30분이면 되는 거리지만,천천히 감상하고 사진찍으며 도 겨울을 충분히 즐겨보시길^^   출입구,매점 들어가면 바로 매점,선물가게,화장실이 있어요. 너무나 편안하고좋은 산책길이 나옵니다.오른쪽길이 더 길고 억새가 더 많아요인생처럼 두갈레 길이 나오는데요. 짧고 굵게는 왼쪽,가늘게 길게는 오른쪽으로.​ 오른쪽으로 가면 좀더 한적하고 길게길 옆의 억새를 즐길 수 있습니다.  출발하기 전, 기초상식도 채워줍니다. 대는 물가,억새는 들판에서 자란다고 합니다.  (여기는 오름,마른 분화구이니 억새!! 빙고 !!)  끊임없이 갈림길이 나오지만저희는 무조건 길게 돌아가는 코스를 선택합니다. 산책나온 거니까요.  길이 잘 되어 있어 다니기 편하지만돌길이라 하이힐은 좀 힘드실 듯 합니다. ​유모차는오른쪽의 넓은 돌길로 가시면 될 듯 합니다.  억새뒤로 보이는 하늘이청명히 아름답습니다.길 양쪽 팬스너머 가득한 억새,그 너머 능선과 하늘이 이어집니다. ​올해는 억새가 풍성하지 않다고도 하고날씨가 안좋은 편이여서 살짝 아쉬웠지만 그래도 늘 모양을 바꾸며 심심하지 않게같이 올라가주는 구름 덕분에기분이 좋습니다.    정상은엄청 큰 분화구입니다. 정상,분화구능선을 따라 분화구가 내려다보이는 정상? 전망대에 도착했어요.  능선따라 올라가면 정상이 나와요.오름 구경 중 저의 고소공포증때문에전망대에서 분화구를 내려다 보는 사진이 없네요ㅠㅠ​저 아래 분화구 평지쪽에누군가의 묘가 있는데요,   아래부분 분화구비오면 물고이게 저런 자리에 묘를 썼네..청개구리 후손인가..싶었는데  한라산 백록담과 다르게그 아래 땅밑은 큰 돌들로 이루어져 있어돌 틈사이로 물이 쑥쑥 잘 빠져서,제 생각처럼 물이 고이지 않는다고 하네요 ㅠㅠ(쓸데없는 오지랖으로 이름모를 자손분들을불효자로 오해할 뻔했네요)   분화구 아래 주인공은무덤이 아니라희귀식물들입니다.암튼 저 분화구 아래에는수풀도 많았는데 저 작은 공간에서각 지형지물에 따라서로다른 기후의 식물들이 자라는보기드문 분화구식물원이라고 합니다.(난대성/온대성 및 겨울 식물이같이 산다는 의미)​좀더 정확하고공식적인 설명으로는 이렇습니다. 보다 자세한 지질학적 가치는아래  홈페이지를 참고하세요 넓고 넓은 신비의 화구, 끝없이 펼쳐진 대평원.. ...[2020년 08월 26일] 코로나19 방역지침 2단계 격상 [2016년 12월 23일] 2017년 1~2월 분화구 눈썰매타기 [2016년 12월 23일] 2015 한국관광 100선  .. [2014년 04월 21일] 가족과 함께 즐기는  체.. 등록된 내용이 없습니다.www.sangumburi.net 정상답게개방감, 전망도 아주 좋습니다. 정말 아주 조금걸어 올라왔는데도, 주변 오름들이 한눈에 보이고 멀리 한라산도 보이는데,역시 날씨가 좀더 좋았더라면 하는아쉬움이 살짝 남네요.   에 대한 자세한 설명을 읽어보았어요. 해설시간이 있는데 놓쳐서 읽기로 대신했답니다.  전망대에서 왼쪽  능선을 따라아래로 내려가면분화구의 왼쪽 둘레길,구상나무길이 나오고  나 잡아봐라 ~ 할 수 있는억새 능선도 산책해봅니다 상징, 글자의자가 나옵니다.  뒤로 쭉 분화구능선을 따라걸어갈 수 있는데,  다는 아니고저 멀리 보이는 곳까지만 허용된답니다. 여기는 분화구 아래쪽으로내려갈 수는 없더라구요.(가라고 해도 경사가 심해서 ㅠㅠ후손님들만 내려 갈 듯 합니다)  아이에게 억새밭에 왔으니 '나잡아 봐라 ~' 설정샷 찍자고 포즈 잡으랬더니,   이렇게 숨네요. ㅋ 아직 아이라. ㅋㅋ 나잡아 봐라는연애를 해봐야 아는 건가 봅니다. 더이상 갈 수 없다는 표지판이 나와되돌아 나왔습니다.   <총평>  탐방길이 매우 편안한 것이제일 큰 특징이고,뭐든 적당히 좋은 편입니다.주차장이나 편의시설 잘 되어있고올라가는 길도 잘 되어 있고너무 높지도 않고 산책시간도 적당하고높이도 적당해서 시야도 잘 나오고​정말 남녀노소 편안하게 즐길 수 있어 커플,가족에 딱 좋은 듯 합니다.    그외도 혼자 , 혼행족에게도 좋은 이유는,​첫째, 안그래도 부족한 시간 세이브 가능 !! 적은 수고 & 큰 수확(조금 올라가도 다 보이고,오름,분화구,억새 모두 한번에 섭렵 가능)​둘째, 넓어서생각보다 다른 사람 방해받지 않고 사진찍을 공간도 제법 있어요.​셋째, 관광객이 많은 편이라번잡하다고 느낄 수도 있지만달리 생각하면너무 호젓하지 않아서 안전하다 !!   단점은, 첫째, 입장료를 낸다 ㅠㅠ​두번째,중산간에 있다보니 렌트카가 아닌대중교통 버스로 가기에는시간상 살짝 부담스러운데요.( 뿐만 아니라중산간,오름은 다 마찬가지이겠지요)  오늘은 도 겨울 중 만날 수 있는,동쪽 대표 억새명소, 소개였습니다. ^^   점잖은 보다 거친? 환경,야생억새가 가득한또다른  동쪽 억새명소가 궁금하면​아래 포스트를 참고하세요 ​ (도 가을, 겨울) 아끈다랑쉬,비밀의 억새 명소일까 아닐까?안녕하세요?도 혼자 의 동반자,'나 홀로 '입니다.^^오늘은앞으로 '킹덤 아신전...blog.naver.com ​ 
​【도 】   이번은 도 관광명소 중 한 곳인 를 방문하게 되었습니다.​ ​ 조천읍쪽으로  중 자주 지나가던 도로 옆으로 커다란 주차장과 라는 명소를 자주 봤었다.사실 명소에 대해서 잘 알지도 못하고, 계획에도 없었지만, 커다란 주차장이 ”여기 가보면 좋은 명소야!“ 라고 속삭이는 듯 했다.그렇게 나도 모르게 우리 가족은 급하게 턴해서 로 향했다.​ ​는 입장표는 따로 예약 없이 매표소에서 바로 발권해서 입장하면된다. 우리가족은 아버지, 어머니가 만 65세 이상이고 조카는 16개월이라 무료로 입장하였다. (약 8,000원 정도 할인)솔직히 넓은 들판고 있고 유모차에 완만한 경사 등 어린 아이와 같이 가기 좋은 곳 같다.주차장도 엄청 넓어서 주차하기도 편하다.​  ​또한, 짐 보관하는 곳도 있어 배낭하면서 짐 보관하고 한번 둘러 보는것도 추천한다.실제로 내가 출구에 나왔을때 조카 귀저기 간다고 밖에서 기다리고 있었는데,외국인들이 배낭 하면서 3팀정도 들어 가는것을 봤다.(짐 보관료는 무료다. for free)​  ​는 ‘분화구’의  방언이다. 때문에 를 오르면 커다란 분화구가 보인다.이 분화구는 마르형 분화구로 천년기념물 제 263호로 지정되었다.​는 화구둘레가 환상(環狀)의 낮은 언덕이라 쉬엄쉬엄 다닐 수 있고, 유모차 및 휠체어를 끌고 다닐수 있게 시설도 잘 되어있다.하지만, 16개월인 우리 조카는 유모차 없이 계단을 기어서 올라갔다. (이번  을 통해서 조카 체력이 어마 무시하단걸 알았다.)​  ​사실 는 억세명소로 유명하다. 우리 가족은 계획없이 방문 했던거라 산책하는 기분으로 천천히 구경 했다. 하지만 10월 정도에 가면 많은 억세들로 사진찍으러 가기 좋을 듯 싶다. (늦은시간이라 그런지 사람이 없어서 를 전세 낸듯한 기분으로 천천히 구경했던거 같다.)​​​ 분화구특별자치도 시 조천읍 비자림로 768 ​​​ 주소 : 특별자치도 조천읍 교래리 산38* 주차는 입구쪽에 있으며, 넓음영업시간 : [ 3월 ~ 10월 ]  09:00 ~ 18:40 (입장마감 18:00)                  [ 11월 ~ 2월 ]  09:00 ~ 17:40 (입장마감 17:00)   [해설시간]  1회  09:30  /  2회  10:30  /  3회  14:00                       4회  15:00  /  5회  16:00 ​ 
﻿﻿도의 명소중,​가볼만한 곳 !!​이곳은 억새로도 유명한 곳이라는데요^^​​그래서 특별히 더,방문을 하게 되었답니다.​​​​﻿﻿      날이 겁나게 봄날 같았던날,봄,이라고 해도 믿어의심치 않았던 날,햇볕이 너무 좋았던날,날이 아주 좋은날를 방문하였답니다.​     ﻿﻿        이곳은 억새가 유명한 곳으로 다른곳과 달리 분화구가 있는곳으로 가는 길이 완만하여 남녀노소 산책하듯 걸어 올라갈 수 있구 힘들지 않은 완만함과 주변 구경거리들이 쉬어가며 올라가는 것인지라걷기엔 정말 좋은곳이었습니다.그래서 가족단위 관광객이 많드라구요^^﻿﻿              ﻿﻿​억새군락지를 보고있자니​꼭!!가을인듯한,그러면서도 따스한 햇볕이 봄인 듯 한,두계절을 오가는 교차점 같은~착각을 불러 일으키는데요봄과 가을은 교차할 수 없으나이곳만은 그러한듯 잠시 착각을 하게 되네요.저멀리 한라산 정상이 뚜렷이 보이고 ​그 정상엔 하얀눈이 쌓여​아직은 겨울임을 증명하는 듯 합니다.​​            ﻿﻿멋찐 풍경을 지나고 계단을 오르니어느새,정상??짧다싶은 정상!!그렇기에 또 한편으론  힘들지 않아 좋기도 했는데요.전망대에서 바라보는 분화구 중간에 묘소가 있다는 게..이또한 신기했어요.﻿​​​마지막으로 서로 사진찍어주기!!인증샷!!​  완료합니다.​그리곤 예전 신혼지로 유명한 정방폭포로 향합니다.​​​﻿﻿ ​​​​입장료.2,000원​청소년 어린이 1,000원​예전 언젯적 신혼이었던지요.​그때 잠깐 들러갔던 기억이,새록새록,​그런후론정방폭포는 참으로 오랫만이었네요.​​​​​​​       ﻿﻿﻿​왕~~멋있다!!요​도 3대폭포중 하나라는 정방폭포!!​정방폭포는 바다로 바로 떨어지는 폭포로 유명하다는데요.​​폭포주변 바위들이 미끌미끌,​반짝반짝 윤이날 걸 보니​얼마나 많은 사람이 다녀간지 알겠더라구요.​그래서 너무 위험했어요.​애들이나 노인분들은 더더욱 조심해야 할 것 같은 ​미끄러움,​​정방폭포를 할때는조심조심 하시는 게 좋을듯 해요^^​​​​​﻿﻿﻿﻿ ​​금강산도 식후경,​도에 오면 ​갈치조림은 꼭!!먹어봐야겠지요^^​​유명한 맛집으로 가려했으나​또다른곳에 목적지가 가까이에 있어서 주변 갈치조림집으로 들어갔네요.​성게 미역국 또한 먹고 싶었으나 양이 너무 많을듯 하여 ​참았는데​기본 반찬중 미역국이 따루 나오드라구요^^​​​​​​달달한 갈치조림!!​첨엔 ​왜케 달지??했는데,​자꾸 먹어보니 맛있드라구요^^​갈치 또한 너무 연해서 살살 녹았구요.​역쉬 갈치는 갈치야..라며 ​큰 한접시 뚝딱!!클리어 했네요.​​역쉬 도는갈치조림이 맛있어요,^^​​
 억새의 명소이자, 오름이라고 하지 않고, 굼부리라 하는 곳으로,떠난 봄 지,,,​결론부터 이야기하자면, 3월 둘째 주에 도착한 , 억새명소라 하기에 사진빨 잘 나오겠구나 하고, 기대에 차서 달려간 곳인데, 억새가 있긴 한데, ​​ ​1~2미터 찔끔만 있네요관리 차원에서 다 잘라낸듯하고, 허허벌판의 잔디밭으로 덮인 언덕이라고 할까나?​​​ ​이름이 넘 예뻐서 달려간곳인데, 영화 "연풍연가" 촬영지라 하는 곳이라는데 말입니다​말로 굼부리는 분화구를 일컫는 방언이라고 하네요, 도 오면 동선을 서부냐 동부냐, 아님  남부에서 머물 거냐 등등이고, 박물관 등 관광지냐, 카페냐, 오름이냐! 계획들이 다들 꽉 차있으시겠죠?​​​ ​그래서 오름중에 정한 곳으로 달려와보니,입장료가 그렇게 싸지는 않았어요도 주민이 아니라 성인은 6.000원계절에 따라 관람시간이 약간 다르고요​​​ ​저는  봄  계획으로  카페나들이와 오름 두 곳 정도로, 그리고 서귀포 주변을 많이 보자!로 정했답니다, 그래서 이곳저곳을 보다 5.16도로로 달려간 곳인데, 3월 초 평일이라 그런지, 3팀 정도의 관람객만 있어서, 한가해서 좋았는데,,, ​억새 명소 의 명성은 눈으로 확인을 하지는 못한, 안타까운 봄 이었답니다​​​ ​그치만 관리소에서 제일 높은 정상까지의 높이가 31m 인지라, 오름치고는 높이가 높지 않아서,​ 자녀분들이나 나이 드신 부모님들하고 오손도손 오르기는 좋은, 바로 오름이었는데요​​​ ​정상에서 바닥까지의 높이는 131m로, 주차장이 있는 지면보다 100m나 낮아, 한라산 백록담보다 17m나 더 깊다고 하네요​아직 한라산 백록담을 보지 못했는데, 와~~우 더 깊게 파인 오름이나니,,,​​​ ​정상으로 오르면서, 억새는 없었지만, 주변 한라산도 보이고, 주변이 허허벌판처럼 보입니닷​하늘에서 내려다보면, 주위의 광활한 목초지 가운데에, 마치 인공적으로 만들어 놓은 원형운동장을 보는 듯하다고 하네요​​​ ​여기가 정상입니다아주 쉽게 그냥 산책하다보면, 바로 정상인데요​​​ ​새싹이 돋아나기 전의 잔디밭산에 오른 느낌이랄까요?전혀 힘이 들지도 않고, 이름처럼 예쁜 가 아닌 뒷동산에 올라와서 주변 배경을 보고 멋지다! 하고 소리치는 정도인데요​​​ ​물론 곳곳에 인생샷 남길 명소들을 남기라고,  팻말이 멋지게 입구에서 산 정상까지 놓여있답니다​당연히 언제 올지도 모를 도 이니 흔적을 남겨야겠기에, 사진을 연거푸 찍게 되는 의 모습들입니다​​ ​산 정상에서 주위에는 도의 특징인 무덤들이 운치 있게 꽃 피어있는 듯하여서 도 왔구나 하는 느낌이 드는 느낌을 줍니다​​​ ​그 외에는 의 멋진 억새가 없기 때문에, 허허벌판인듯한 잔디밖에 안 보여, 특별한 감을 주지는 않았던  이었는데요​​​ ​요곳!~~~사진찍기 좋게 만들어 놨네요반드시 한잔이 아닌 , 한장 촬칵해야되는곳!​​​ ​그래도 이곳이 천연기념물 263호로 지정되어 있고, 분화구가 깊어, 내부 높이에 따라, 그리고 북쪽과 남쪽 사면에 따라서,​ 서식하는 식물군이 달라 일명 "분화구식물원"이라고도 한다네요​​​ ​또한 한국에선 하나뿐인 마르(maar)형의 분화구로 용암이나, 화산재의 분출 없이 열기로 폭발로 암석을 날려 구멍만이 남긴 분화구라고도 하여, 유적의 가치가 있는 오름이었네요​​​ ​한적하고, 안락한 힘들이지 않고, 오름의 전경을 보고 싶으면 아부오름도 좋지만, 도 추천드리고요,​ 봄보다는 가을에 오셔 억새의 전광을 보심도 좋을 듯하네요​​​ 거문오름예약제, 화요일 휴무날​에서 바로 옆에 거문오름이 있다고 해서, 달려갔는데요,​ 세계 자연유산 오름이라고 해서, 힘들지 않나 하고 찾아가니, 역시 사람 흔적이 보이질 않아, 코시국에 마스크 벗고 올라가겠구나 했는데,,​​​ ​관리인이 어이없다는 듯이 나오더니, 이곳 거문오름은 예약제로 운영하고,마침 방문한 날이 월요일이 아닌, 화요일은 "자연휴식의 날"로 쉬는 날이라고 하네요​2박 3일  기간 동안, 힘들게 한번 오름 정상에 올라가 볼까 했는데,​ 거문오름이 다음 기회에!,,,, 하고 외쳐줍니닷예약제로 운영하고, 화요일이 쉬는 날이라는 것을 알려주려고 올린 정보입니다​​​ ​외국 같은 섬나라, 도 ​40여 분이면 날라올 수 있는 곳인데, 목구녕이 포도청이라, 그리 쉽게 휭~~하고 날라오질 못하네요​요번에 3~4년 만에 결혼기념일이라, 날라오고 나서 생각이 든 것은, 아둥바둥 살지 말고, 여유를 부리고, 시간을 내서 계절별로 오자!! 얼른,,​나중에~~ 나중에~~~ 캠핑카 사서 놀러 올 생각은 나중에 하고, 그전에 놀러다니자~하고 계획을 잡았답니다   ​매일매일 화려하고 빛나고 맛나게 일상을 재미나게 보내시길 바랍니닷홧~팅!​​​ ​음식은 지친몸에 활력과 에너지를 주는 마법이자 행복을 주는 비타민이죠ㅎㅎ..........돈버거하우스, 돈까스디자이너오늘도 내일도 눈부시게나에게 가장 소중한 하루의 시간알차게 인생을 즐기며 살아갑니다홧~팅^^​​  거문오름 3월의 예약제?
#도 #가족  가족 어느새 마지막 날 -!왜 벌써 마지막 날인가 ㅠㅠ아침부터 부지런히 일어난 가족들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(엄마아빠만 부지런함ㅋㅋ)준비하고 사진 또 찍기 !​​ ​​마지막 날은 검정 니트로 맞추기 ㅎㅎㅎㅎ하의는 마음대로 -! ​​ ​​5명 다 같이 찍기 ❤️얼굴 한명한명 가리기 귀찮으니까...그냥 올려도 되겠지..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침은 사둔 빵이랑 대충 먹고, 둘러보며 공항 가기 전에를 갔다​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​​고등학생때 수학으로 왔었던 것 같은데,그 이후로 처음인듯 ! 바람은 많이부는데, 하늘은 청명해서 기분 좋았다​​ ​​우리는 천천히 걸으며 사진찍는데,엄마아빠는 그냥 훅훅 걸어감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​겨울인데 가을같은 이 느낌 ​​ ​​​올라가는 길에 우리가족밖에 안보여서 전세 낸 느낌이였다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​이번 에도 필름카메라를 사서갔당 ​​ ​​​하늘이 파랗고 이쁘니까 어딜 찍어도 잘 나왔다저 멀리 오름들도 잘 보이고​​ ​​​사진으로만 보면 가을 🤎​​ ​​걷다보니  분화구까지 금새 도착분화구가 사진에 이쁘게 안담겨서 아숩 ​​저기 무덤들 주인은 누굴까이 좋은 곳에 있으니 좋겠다고 여동생이랑 이야기했다​ ​​이른시간이였는데도,사람이 아예 없진 않았음 !거의 가족단위 객들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​이 앞에서 가족사진 찍고싶어서근처에 계시는 분께 부탁드렸다 !​​​ ​​​비자림갈지 갈지 고민하다 여기왔는데오길 잘했어! ​​엄마 단독 사진도 찍어주기​ ​​​예쁜곳에서 엄마아빠도 담아주고,엄마가 좋아해서 뿌듯뿌듯 ❤️​​​ ​​​추웠지만 , 알찼던  투어 바람이 조금만 덜 불었으면 더 천천히 돌아봤을텐데아쉬워 ㅠㅠ ​나가기전에 기념품 샵 구경했당​​ ​​감귤 머리띠 있길래 머리띠가 귀여워서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​커피같은 파는 곳에서 만난 아가야 고양이​ ​​진짜 작고 귀여워..💛여기서 음식 얻어먹는지 주변을 맴돌던 아가추운데 ㅠㅠ​그러고 따끈한거 먹으러 갔는데 사진이 없네​함덕해장국 함덕해장국특별자치도 시 조천읍 신북로 650 함덕해장국 ​여기 진짜 맛있었다!!!!영업도 일찍 안하고, 우리는 12시전에 가서 바로 먹었는데먹고 나오니 웨이팅까지 있던 곳그냥 찾아갔는데 맛집이였다..❤️담에 또가야지 ​​그리고 커피를 마시러 갔다​카페 시소 카페 시소특별자치도 시 조천읍 조천북1길 70 1층 ​​바다 바로 옆에 자리한 곳 베이커리도 같이 하는 곳이였당​​ ​​​큰 창이 있어서 답답하지 않은 공간카페 자리도 넉넉하게 있었다​배가 부름에도 우리는 빵을 포기 할 수 없지!추천받은 원두 드립 2잔이랑 음료 몇잔 더 주문하고식빵이랑 치즈케이크 주문했는데스콘을 서비스로 주셨다! ​ ​​옆에 큰 창으로 바다가 보이니 좋아💙컵도 이쁘고 다 좋다 !​​ ​​추천원두 콜롬비아였나?너무 맛있었다 진짜!! 플로럴한 향이 인상깊어서 아직도 기억나..🤎​​화장실 가는 길에 잠시 바다 구경​​ ​​​높은 파도가 무서웠지만, 한편으로는 속이 뻥 뚫리는 느낌나가기 전에 카페에서 사진 하나씩 남겨두기룰류​ ​세남매 샷 !히힣 ​먹고 나오는데 마지막까지 친절하셨던 사장님내외분들다음에 또 가야지-! ​ ​​카페 바로 앞이 이렇게 바다여서파도 칠때마다 도로로 물이 다 들어옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ공항으로 일찍 도착했당엄마아빠 살거 있다고 해서 면세에서 좀 사고 비행기 탑승 -!​​ ​​난 비상구 앞좌석으로 ,엄마아빠 남동생은 따로 앉아서 갔당​​ ​​기절해서 자다가 뭔가 밝아지는 거 같길래 보니하늘이 너무 이뻐서 잠결에 찍었다💙​​김포공항 도착하니 또 하늘이 이뻤음 !​ ​신났던 가족 2박 3일 끝 -!오랜만에 가족이여서 너무 행복했다 헿엄마아빠가 좋아하는 모습보니 또 열심히 돈 모아서 가족 가야겠다!!!!​​모든사진은 아이폰12미니INSTAGRAM c_danbi_ ᴅᴀɴʙɪ✨(@c_danbi_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 474명, 팔로잉 340명, 게시물 110개 - ᴅᴀɴʙɪ✨(@c_danbi_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​ 
어머니 칠순 기념 도 2박3일 가족 마지막 3일차오후 4:30까지 렌트카 반납해야되므로 아침 생략하고 숙소에서 8:30분쯤 비자림 출발합니다.비자림까지 약 1시간20분 정도​가는길에 도 오면 마카롱은 꼭 먹어야 된다는 동생말에 돌카롱 사려니숲길점 방문오픈 시간 10시인데, 9:30분에 테이크아웃 주문은 가능하다고 해서 2박스 구매하고 차안에서 폭풍흡입​돌카롱에서 나와 지나가는 길에 예정에도 없던  관광지 있길래 구경하고 가자 급 일정 변경​어쩌다보니 계획과 다르게 코스는부영호텔 --> 돌카롱 -->  --> 비자림 --> 함덕해수욕장 서우봉​​​9:30분 돌카롱 사려니숲길점​15000원 2박스, 1박스당 5개 들어있는데, 1개당 3000원아침 안 먹어서 배가 고팠는지, 5명이서 순식간에 다먹음​ ​​9:50분 토요일인데 이른 시간이라 사람이 없고, 날씨가 화창하여 산책하고 사진 촬영하기에 좋았네요 ​​ 사진촬영장소 핫플사람이 없어서 마음껏 사진 남겨봅니다. ​​저멀리 한라산 정상이 보입니다. ​​​ 분화구 사진 ​​11:00 천년의숲 비자림산책하기에 너무 좋은 날이에요     ​​점심은 비자림에서 10분 거리의 명진전복​​2:00 함덕해수욕장과 서우봉 ​​​다음번에는 꼭 패러글라이딩 타보고 싶다인터넷 찾아보니 가격이 후덜덜, 10만원(사진,영상촬영포함), 약 10분동안 탐 ​​서우봉 둘레길, 계속가서 한바퀴 돌려고 했는데, 길이 막혀져 있음 ​​서우봉 정상20분정도 올라감, 김녕해수욕장 방향 ​​​카페 델문도여기는 아마도 특혜받은 자리임, 바다뷰가 예술입니다. 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 조함해안로 490비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
가을의 .의 가을.“가을 ”하면 대표적인 명소.바로 이다.가을에 가장 아름다운 곳. 🌾🍂  주차장에 차를 대놓고 입구 매표소로 향함.날씨도 좋고, 사람들이 아주 많았다. 매표소에서 입장권을 끊고 입장. 입구 쪽에는 화장실 두 개나 있고,기념품샵과 간단한 간식 파는 곳,예쁜 벤치 등등이 있었다ㅋ​먼저 오른쪽 길을 따라 걸어보기로 함.이 날 날씨가 너무 좋아서 햇볕이 따사로웠다. 로 올라가는 길.날씨도, 하늘도, 억새도 모두 참 너무나 아름다웠다.🌞 어디를 보아도 온통 억새~거기다가 새파란 하늘과 뭉게구름까지.정말 예뻤다.  가을바람에 산들거리는 억새를 따라걸어가다보면 전망대도 나온다. 아주 맑고 화창한 날이어서 한라산도 함께볼 수 있었다.  너무너무 예쁨ㅋ그래서 우리는 왼쪽길도 다시 걸어보았다. 군데군데 사진 찍을 수 있는 포토존 같은거도 있어서ㅋ 사진 찍기도 좋았다. 이 날은 바람이 심하지도 않았고,협재 간 날보다 훨씬 기온도 올라서 덥기까지 했다. 나중엔 반팔만 입고 다님..ㅋ​이 아름다운  경치를 보시라.가을에 에 간다면 는 필수코스..!  ​살랑이는 억새와 악수 한 번 하며ㅋ손으로 억새, 가을, 를 느껴보기. ​바람도 살랑살랑.억새도 살랑살랑.내 마음도 살랑살랑.🌾   전망대에 오르면 볼 수 있는 풍경. 생각보다 분화구가 엄청나게 크고 넓었다.사진에 다 담지 못한 웅장함. 의 오름사진들. 동서남북으로  경관을 감상한 내 모습..ㅋㅋ온 몸으로 느끼고 왔다.  위에서 보니 억새의 은빛물결이한 눈에 다 들어온다. 반짝반짝🌟✨ 오름들과 한라산과 하늘까지 가을의 느낌이 물씬 난다. 그렇게 한참을 바라보고, 억새밭을 느끼고 구경함.  쾌청한 날씨가 한 몫했다.내 마음까지 환하게 트이는 기분.  아름다운 의 억새밭.  역시 가을 는 다.요즘도 아직 만개했는지는 몰라도꼭 가보라고 권하고 싶은 장소.특히 날씨 좋은 날 꼭 가세요.출렁이는 억새의 은빛물결을 감상할 수 있어요.🌾🍂​이제 다음 지로 고고씽~🎵  ​#국내 #도 # #도 #가을 #가을 # # #억새 #억새 #억새밭 #가을대표명소 #추천지 #힐링 # #사진 #일기 ​ 
도 가을 억새 명소안녕하세요!!​#도 한달살기도 벌써 열흘쯤 지났네요 ​크게 계획없이 다니고 있어서 잘 보고 있는지 모르겠지만 나름 #가을 가볼만한 곳으로 다니고 있어요 ​가을하면 #단풍 그리고 #억새​가을과 너무나도 잘 어울리는 도​뭐 어느 계절인들 안어울리겠어요 ㅋㅋ​암튼 지난주에 다녀온 # ​제가 지난 주 17일에 다녀왔으니 딱 일주일 되었네요 ​그 때는 살짝 덜 핀? 느낌도 있었는데 지금부터가 절정일 것으로 생각되옵니다!!​​​​​​ ​​​​​숙소를 나와 로 가는 길 ​바로 앞에 바다가 있으니 정말 눈이 확 떠지는 듯 해요!!​​​​​ ​​​​​ 운영시간3월~10월 9:00~18:40(입장마감 18:00)11월~2월 9:00~17:40(입장마감 17:00)​이용요금성인 기준 6000원​주차 전용 주차장 이용​​자세한 시간과 요금은 위에사진 참고하시면 될듯해요​​​​​ ​​​​​​국가지정 문화재 천연기념물 제263호찬란한 아침을 열고, 구름도 쉬어가는 곳, 세계유일의 평지분화구, ​라는 곳을 이번에 처음 알게되기도 했고 억새가 예쁘다고 해서 찾아갔는데 1979 6월 21일 천연기념물로 지정된 곳이라고 하더라구요​​​​​ ​​​​​들어가자마자 드넓게 펼쳐진 억새밭이 반겨줍니다 ​확실히 아직 살짝 덜 핀 느낌이지요?!​10월말이 절정이라고 하니 지금 가보면 은빛으로 더욱 반짝일듯해요 ​​​​​ ​​​​​억새?? 갈대??​봐도 잘 모르겠음 ㅋㅋㅋ​그냥 억새라고 하겠어요 ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​도의 #가을하늘 이건 정말 사랑입니다!!​아무래도 날씨가 맑으니 억새가 더욱 빛나겠지요​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​저는 일단 맑으면 기부니가 좋아요 ㅋㅋ​많은 분들이 그렇겠지만 맑은 날씨를 좋아하기도 하고 날이 좋으면 하늘만 봐도 가슴 벅차오르고 막 ㅋㅋㅋㅋ​반대로 비오거나 흐리면 좀 다운되더라구요....​주저리주저리그래서 이 날 기분이 엄청 좋았다구요 ​오빠한테 세뇌시키고 있어요 ​엄마 기분이 좋아야 뱃속의 아가도 기분이 좋은거라고 ㅋㅋㅋ​잘 하라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​저기 보이는 산이 한라산이래요 ​봄에 도 왔을 때 다음에는 같이 한라산 등산 가자고 했는데 그럴 수 없는 몸이 되어버렸네요....​곧 한라산의 단풍이 절정이라고 해서 정상까지는 아니어도 가볍게 한 번 다녀오려구요 ​뭐 지금은 신랑 발을 다쳐서 저 혼자 가야할판 ㅠㅠ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ 소개를 찾아보니 굼부리란 화산체의 분화구를 가리키는 말이라고 해요​그것은 산 위나 중턱에 동그랗게 움푹 팬 환형의 것도 있고 산체의 한 쪽 사면이 도려내진 듯이 벌어진 말굽형도 있으며 양지를 아울러 가진 복합형 화산체도 있습니다 ​그 모양이나 크기에 상관없이 이를 굼부리라 하고 지역에 따라서는 '움부리' 라고도 합니다​​​​​​ ​​​​​​란 '산신의 주둥이' 또는 '산신이 생기다' 란 뜩이 있는 말로 해석되고 있다.​여기에는 옥황상제의 말잣딸(셋째공주)와 한감(한별)이라는 별과의 애틋한 사랑이야기가 전해지고 있다.​​​​​   ​​​​​오빠의 걸어오란 말에 최대한 자연스럽고 어색하게 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​저 곳이 포토존이라고 해요 ​단체 관광객 분들이 계셨는데 안내하시는 분이 저기 포토존만 찍고 다시 입구로 오라며 ㅋㅋ​그래서 아 저기 인증샷은 찍어야 하는구나 하고 내려갔어요 ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​구상나무길 힐링 코스 ​피톤치드의 주선분인 테르판이 가장 많이 나오는 구상나무는 스트레스 해소, 면역력 강화 및 심폐기능을 강화, 천식과 아토피체료, 향균과 항염증 작용 등마음을 회복시켜 자연 치유를 높여준다고 하네요 ​​​​​​   ​​​​​​옛날  이 곳은 산신의 기가 흐르는 곳으로 사농바치들이 사냥이나 산행을 나설 때면 이 곳에서 산신제가 행하여졌다고 전해오고 있다.​그래서 '氣'자가 있는 것일까요​그런 의미에서 저에게도 힘을 ㅋㅋ​우리 가족, 내가 아는 모든 이에게 기운을!!​뭐라는 겁니까 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​사스레피 나무라고 하네요 ​​​​​​    ​​​​​​꼭 맑은 날 다녀오세요!!!​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​억새가 조금 더 활짝 피면 한 번 더 오자고 했는데 갈 수 있을까요 ㅋㅋ​도에 멋진 곳이 워낙 많다보니 한번씩 가도 다 못갈 듯​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​사진을 그렇게 찍고도 가는 길이 아쉬워서 찍고 또 찍고 ​오빠가 이제 그만 가자며 ㅋㅋㅋ​주말에 갔는데 아침 일찍 움직여서 사람이 아주 많지는 않았지만 ​제가 나올 때쯤에는 방문객이 더 많아졌어요 ​아무래도 평일에 가면 더 여유롭게 즐길 수 있겠지요​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
##억새명소#가을도#동쪽#동쪽관광지##도억새​​ ​안녕하세요~ 이제 얼마 남지 않은 가을 잘 보내고 계신가요?날이 쌀쌀해졌긴 했지만 아직 하늘이 푸르고이번 주는 내내 맑은 날씨가 계속되어서하기에 참 좋은 시즌이 아닐까 싶습니다!​가을도도 봄이나 여름에 못지 않게멋진 인생샷을 많이 남길 수 있고 아름다운 색으로 변한 를 볼 수 있어서점점 가을도하는 분들이 늘어나는 것 같은데요​억새명소 하면 절대절대 빼놓을 수 없는 를 소개해드리겠습니다!​   계획중에 있다면도 렌트카 빌릴 때는 렌트인 가격비교 사이트를 이용해보세요~현재, 2021년 12월 31일까지 고급자차 특가 이벤트를 하고 있으니어차피 빌릴 렌터카라면?조금 더 저렴하게 비교해보고 빌리시길 추천드려요~​www.rentinjeju.com 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳www.rentinjeju.com  ​  주소 및 위치분화구매표소특별자치도 시 조천읍 비자림로 768  주소는 시 조천읍 비자림로 768입니다!​매표소, 주차장 쪽 주소이기 때문에어렵지 않게 찾으실 수 있을 거예요~​억새명소 는 보통 10~11월에 많이 가는데요10월은 18:00까지 입장할 수 있지만11월부터 겨울에는 17:00까지만 입장이 가능하니꼭꼭꼭! 참고해주세요~​  매표소 /  입장료주차장에서 조금만 더 안쪽으로 들어가면 어렵지 않게 매표소를 찾을 수 있는데요위에 큼지막하게 매표소라 적혀 있었답니다!​​ 억새명소  입장료는​성인/대학생: 6,000원청소년/어린이: 4,500원경로우대/도민/국가유공자/장애인 : 4,000원이에요​많이 싸지도 않고 많이 비싸지도 않고적당히 갈만 한 가격인 것 같아요^^​​​ 저희는 도민 2명! 4천원씩 총 8천원 결제를 하고이렇게 입장권을 받아 왔어요입장권은 입구에서 검표를 하고 있으니가방에 넣어버리지 말고 꼭 챙겨 들고 있으세요~​​​ 가을도  매점, 카페가을도 명소답게매점이 있었는데요 여기서는 다양한  관광 기념품들과맛있는 간식들, 오메기떡 등을 구입할 수 있었어요출출해졌다면? 간단한 스낵류도 먹을 수 있더라구요~​ ​​ 조금 더 고급스럽고 분위기 있는 시간을 즐기고 싶다면카페로 가는 것을 추천드려요아이스크림, 커피류, 에이드류 외에도 다양한 수제 티, 디저트를 맛볼 수 있어요​​ 무엇보다 제일 마음에 들었던 건인테리어가  분위기와 딱 잘 맞아떨어진단 거였어요!특히 이 쪽 자리 너무 뷰가 예쁘지 않나요?사진찍기에 너무 좋은 공간이라 마음에 쏙 들었답니다!​​  내부 경관자 이제 입장을 해볼까요?내부에 요런 산책로도 있어서 걷기에 너무 좋았구요~​​ 펼쳐진 억새들 사이로억새와 갈대의 차이를 설명해주는 표지판이 있더라구요!그래서 는 뭐다? 억새다!억새명소로 아주아주 유명한 곳이랍니다~​​​ 나무 울타리를 따라 눈부시게 펼쳐진가을빛깔을 잔뜩 머금은 억새 물결!이런 모습들이 시선이 닿는 어디마다 쭉 펼쳐져 있어요!​​​ 멀리 끝이 안 보일 정도지요?햇빛을 받아 반짝거리면서 도 바람에 살랑거리며 흔들리는억새들의 눈부신 모습을 눈에 가득 담을 수 있어요!​​​​ 때마침 지나가는 비행기의 길게 늘어진 비행운!날씨가 맑아서 하늘도 너무 맑고 청량하죠?이런 예쁜 풍경사진도 잔뜩 찍을 수 있는 억새명소랍니다!​​​ 억새들은 가까이에서 보면 전부 키가 다르더라구요그래서 가까이에서 찍으면 이렇게 삐죽삐죽 제멋대로인 것 같지만멀리에서 보면 모두 하나의 물결이 되어찬란하게 빛나는 게 마음을 탁 트이게 해주더라고요!​​​​ 걷다 조금 지쳤다 싶을 땐 이렇게 중간중간에 쉼터 오두막도 마련되어 있었구요​​​ 간단하게 앉아서 음료를 마시거나 이야기를 나눌 수 있는피크닉테이블도 설치가 되어 있었어요!​​ 아이들이 뛰어놀기에도 참 좋은 넓은 벌판!억새명소로 왜 손에 꼽히는지 알 것 같더라구요다음 가을도 때도 또 오고 싶은 그런 곳이었어요​​​ 산책로를 따라 슬슬 올라가다 보면이렇게 정상까지 올라오게 되는데요위에서 보면 더 멀리 낮은 곳까지 한눈에 보여서훨씬 넓고 시원한 뷰를 볼 수 있답니다!전혀 높거나 코스가 길지 않으니 꼭 정상까지 들르시길 추천드려요~​​ 요기까지 오면 뒤쪽에 있는 분화구도 한번 꼭 보시길 바라요~도에서만 볼 수 있는 매력적인 자연경관이랍니다!​​​ 억새명소에 잠깐 사진찍으러 왔더라도시간이 맞다면  해설 프로그램도 같이 들어보시길 바라요~시간만 맞으면 가 어떻게 생긴 곳인지 등세세하게 설명도 해주시기 때문에아이들과 함께 하는 가을도이라면교육 차원에서도 놓치면 안되겠죠?​​오늘 소개해드린  어떠셨나요?더 추워지면 억새들이 져버리기 때문에얼마 남지 않은 가을 알차게! 뜻깊게 보내고 싶다면?가을도으로  꼭 방문하시길 바라요~​대표적인 억새명소이니 후회하지 않으실 거예요~​​그리고 도렌트카가 필요하시다면?렌트인에서 실시간으로 가격을 비교하고 빌릴 수 있어요​www.rentinjeju.com 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳www.rentinjeju.com 요기서 비교해보고 똑똑하고 알뜰하게빌려 보시는 건 어떨까요?​있는 차들만 지금 바로 비교하고 예약까지 할 수 있어서쉽고, 빠르고, 시간도 절약할 수 있답니다~​​ 
​ ​​​여름 휴가를 사용 안하다가..11월경이면 그나마 코로나 19가 좀 수그러지겠다는 생각에 도를 몇 달전에 예약~~출발 일이 다가 올수록 확진자는 왜이리 증가하는지.. ㅡ ㅡ;암튼, 마음 졸이며 도를 다녀 왔습니다..(2020. 11. 15 ~ 11. 18)​이번 의 시작은 여수 공항입니다..항공사가 해외로 못가는 상황이라 그런지..여수에서 로 가는 항공편이 많아졌습니다.. ^^ ​  ​​​비행기 탑승하니..단거리 국제선용 뱅기가~~ ㅎ애니웨이~ 곧 이륙하여~ 여수를 떠나 봅니다..항상 비행기에서 바라 보는 아래 모습은 장관입니다.. ^^​  ​​​약 30~40분 비행하여~가 보이네요.. 공항이 붐비는지.. 하늘에서 10분간 추가 비행하고 착륙했다는 소문이.. ㅡ ㅡ;​  ​​​애니웨이~지난 2월에 오고.. 올해 또 방문하는 입니다.. 를 이리 자주 방문한 적이 없었는데..코로나 덕(?) 이네요.. ^^;​첫 번째 목적지는 금강산도 식후경~ ㅎ 인근 맛집으로 향했습니다..식당 교리라는 곳인데.. 청국장에 생선구이.. 와이프 말로는 이번 와서 젤 좋았던 곳이라네요.. ^^물론 저도 좋았습니다.. ^^​  ​​​배도 불렸겠다~~억새로 유명한 로 향했습니다.. 한 10년만에 재방문이었는데.. 이렇게 작았나? 이런 생각이 들더군요..(입장료값이 아깝다라는 말입니다.. ㅎ)암튼 풍경을 담아 보고요~~​  ​​​인증샷도 남겨야겠죠?이젠 마스크 착용한 사진이 친숙하다능.. ㅡ ㅡ;​  ​​​ 구경을 마치고~~비자 나무로 유명한 비자림으로 향했습니다.. ^^와이프 왈~~여기가 훨씬 값어치 한다네요~~ ㅎ​  ​​​산책길도 잘 정비되어 있고..마스크 사이로 상쾌한 공기도 느낄 수 있었습니다.. ^^​  ​​​여기서 인증샷 안남기면 섭하겠죠? ^^​  ​​​비자림 구경을 마치고..숙소로 가다가 해안 도로로 가보았습니다..월정리 해안이란 곳이더군요..​  ​​​이번  에서 묵을 숙소에 도착을 했습니다~~라마다 함덕 호텔~~(좀 더 긴 이름이 있지만.. 눈에 들어 오지 않아서리.. ㅎ)가격도 저렴하고 길끔합니다.. ^^​  ​​​숙소에서 잠시 쉬다가..군산 서식 광황 & 달콤네가  왔다는 소식을 듣고 급(?) 합류~ 저녁을 함께 합니다.. ^^저녁은 함덕에 있는 돈대표란 곳입니다..괴기도 궈 먹고.. 비쥬얼과 맛도 좋은 흑돼지 샤브도 흡입하였습니다.. ^^​  ​​​식사후..함덕 비치 앞의 스타벅스에서 차 한 잔하며..담소를 나누다가~​  ​​​다음 날 여정을 위해 자리를 파하고~돌아오는 길에 숙소 야경 사진을 남기면서 하루를 마감하였습니다.. ^^​ ​​//이상// 
도가족 추천지 조천 가볼만한곳봄의 시작을 알리는 입춘도 지났지만 아직은 쌀쌀함이 남아있어요.하지만 쌀쌀하면서도 상쾌한 바람을 맞으며 걸으면 에너지가 충전되죠.사랑하는 가족과 발맞춰 산책하며 겨울 자연이 주는 힐링을 마음껏 누릴 수 있는도가족 추천지 조천 가볼만한곳 매력 속으로 항공우주박물관과 떠나봐요!​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 국제공항에서 차로 약 45분 정도를 달리면 나오는 는시 조천읍 교래리에 위치한 분화구 모습의 오름이에요.천연기념물 제263호로 지정될 만큼 미적으로도 지질학적으로도 가치가 높은 는이미  유명 관광지로 자리 잡기도 했죠.​굼부리는 분화구를 뜻하는 어로 는 산을 이룬 분화구혹은 산이 구멍 난 부리라는 뜻이랍니다.​ ​ 방문 시 알아두시면 좋은 정보를 참고해 보세요.​🔸운영 시간3월~10월: 매일 09:00 - 18:40 (입장마감 18:00)11월~2월: 매일 09:00 - 17:40 (입장마감 17:00)​🔸소요 시간약 한 시간​🔸요금 안내 구분성인/대학생청소년/어린이(만4세이상)경로(만65세이상)/도민/국가유공자/장애인개인6,0004,0004,000단체5,0002,500 ✔️넓은 주차장이 있고 마감 시간은 기후 및 날씨에 따라 변경될 수 있어요.​🔸문의전화: 064-783-9900​ ​매표를 마치고 입구로 들어오면 간단히 요기할 수 있는 매점과기념품을 구입할 수 있는 기념품 판매점을 만나게 돼요.도를 상징하는 돌들로 만들어져 더욱 다움을 느낄 수 있답니다.파란 겨울 하늘과 길게 뻗은 나뭇가지들이 관광객들을 반겨주죠.​  ​도가족 일정으로 꼭 넣으셨으면 하는 는만의 귀여운 포토존들이 조성되어 있어요.가족이 함께 포즈를 취하며 사진을 남기기에 좋은 이곳은SNS상에서 자주 보이기도 한답니다.​ ​사실 는 억새가 이루는 금빛 장관이 굉장해서 가을에 꼭 가봐야 하는 필수 관광지이기도 한데요.얼마 전 눈이 내렸던 의 겨울에 찾아가도여전히 바람에 흩날리는 억새를 볼 수 있답니다.​ ​억새와 갈대는 자세히 들여다보지 않으면 헷갈리기가 쉽죠.억새가 유명한 인 만큼 억새와 갈대의 차이점을 읽어볼 수 있는 설명문이 있어요.가장 쉽게 알 수 있는 차이점은 자생지인데요.산이나 들에서 볼 수 있는 것은 억새,습지가 강가에서 자라는 것은 갈대랍니다.자생지만 알아 두면 억새인지 갈대인지 쉽게 알 수 있겠죠?​ ​도가족으로 추천해 드리는 또 다른 이유는넓고 완만한 언덕길을 10분 정도만 올라가면 절경을 볼 수 있다는 점이에요.가득 피어난 억새 너머로 눈 쌓인 한라산과 그 외 많은 오름이 만들어내는부드러운 능선과 드넓은 하늘의 조화가 눈앞에 펼쳐져요.남녀노소 누구나 감동하는 장관이죠.​ ​어느덧 정상에 도착했어요. 는 평지에 있는 분화구로서한라산 주위로 형성된 360여 개의 기생화산 중  유일의 함몰형 기생화산이에요.게다가 용암을 거의 분출하지 않고 폭발에 의하여 구멍만 깊게 파였으며낮은 평지에 커다란 분화구가 생성되어 있어 화구의 모양이 특별하고 신비롭죠.​ ​ 조천을 대표하는 관광지로서도 이름을 떨치고 있지만는 그 자체로서도 지질학적, 학술 가치가 뛰어난 곳이기에관광을 넘어서서 이곳에 대한 설명을 듣고 싶어 하는 분들을 위해해설 프로그램이 마련되어 있어요.프로그램 시간을 알아두셨다가 해설과 함께 더욱더 알찬 관광을 즐겨 보세요.  ​다양한 희귀 식물들이 보존된 의 분화구를자세히 들여다볼 수 있도록 망원경이 설치되어 있어요.키가 닿지 않는 어린이들을 배려해 발판도 마련되었죠.식물원이라고도 불리는  분화구에서는 식물들뿐만 아니라포유류, 조류, 파충류 등 동물들도 살고 있다고 해요.​ ​도가족 오기에 좋은 에서 억새만 보고 가시는 분들도 계시지만특별한  분화구를 놓치시면 안 돼요.깊이는 약 100m, 지름은 600m가 넘으며 이는 한라산의 백록담의 화구보다도 크지만 물은 고여있지 않죠. 화구에 내린 빗물은 화구벽 현무암 자갈층을 통해 바다로 흘러나가기 때문이에요.​ 성산일출봉의 정상​ 분화구를 보니 성산일출봉 정상의 모습이 연상돼요.성산일출봉 정상에 오르면 너비가 무려 8만여 평에 이르는 분화구를 볼 수 있는데가장자리는 비슷한 높이의 99개 봉우리가 둘려 있고 안쪽 평평한 지대에는 억새 등의 풀이 자란답니다.화산활동으로 만들어진 도답게 개성 있으면서도 보존 가치가 뛰어난 분화구들을 찾아다니는 재미가 쏠쏠하죠.​ ​분화구를 지나쳐 옆을 바라보니 높은 바위 위 자리 잡은 사슴이 보여요.한라산을 향해 우아하게 서 있는 사슴 동상의 자태가 늠름하고주위 풍경이 동상과 잘 어우러져 인증샷을 남기기에 제격이랍니다.​ ​에서 걸어보라고 추천하는 구상나무길은구상나무로 이루어진 숲 산책길을 따라 다양한 종류의 식물들을 보고 숲이 주는 따스하고 깨끗한 기운을 받을 수 있는 산책코스에요.산책길은 아주 울퉁불퉁하지는 않지만, 돌들로 이뤄져 있기 때문에운동화 착용하신 분들에게 걸어보시라고 추천해 드리고 싶어요.​ ​도가족 인증샷을 꼭 남겨야 하는  포토존!가 주는 느낌과 잘 어우러지는 둥근 글씨체 팻말과너른 잔디밭은 사시사철 다른 분위기를 선사해요.계절마다 찾아오셔도 새로운 풍경을 감상할 수 있답니다.​  아이들이 뛰어놀기에도 좋고특별한 사진 남기기에 열심인 학생들이나 성인들이 찾아와도 만족도 높고상쾌한 자연 속에서 편안한 산책을 즐기고픈 어른들도 행복해하는 조천 가볼만한곳도가족 추천지 에서마지막 남은 겨울까지 알차게 보내보시길 바랄게요.​  ​에서 가족끼리 도 자연을 제대로 만끽하셨다면따듯하고 쾌적한 실내관광지 항공우주박물관 방문은 어떠세요?2014년 서귀포 안덕에서 문을 연 항공우주박물관은약 10만 평이라는 어마어마한 대지에 항공과 우주에 대한 정보를 가득 채운 도 박물관이랍니다.자라나는 꿈나무 어린이들에게는 꿈의 범위를 넓혀주고어른들에게는 새로운 지식을 재미나게 쌓을 시간을 선물하는 항공우주박물관에서도가족 마무리를 지어보세요!​ 네이버예약을 통해할인과 네이버페이 적립을 받아보세요!🔽 네이버 예약 :: 2월 관람권(2022.2.1.~2.28.)관람객 구분 어린이 : 만 3세 ~ 만 12세 / 청소년 : 만 13세 ~ 만 18세 / 성인 : 만 19세 이상 관람권 포함사항 관람권 구매시 전시관(항공역사관, 천문우주관) 관람 및 테마시설 4종(폴라리스, 캐노프스, 프로시온, 아리어스) 이용이 가능합니다. ※ 모든 테마시설은 당일 선착순 이용을 원칙으로 함booking.naver.com ​ 
◈◈ 도 ◈◈ 도 시 조천읍 교래리​매일  9시 ~ 17시까지 입장할 수 있습니다입장료  6,000원1979년 6월 21일 천연기념물 제263호로 지정되었습니다.깊이 100~146m 으로 한라산의 생성과 시기를 같이하여 그 산정에 발달한 화구호 백록담과 비슷한 모습입니다.​한라산 기생화산 중의 하나로, 세계적으로도 흔히 볼 수 없는 마르형 화구입니다.마르형 화구란 화산이 폭발할 때 마그마 안에 있던 가스만 터져 나오고덩어리는 샇여서 생긴 것으로 대부분 호수를 이루고 있습니다.란 화산체의 분화구를 가리키는 어입니다.깊이는 한라산의 백록담보다 깊습니다.​ ​  도 가을의 필수코스는 바로 억새를 보는 풍경입니다.도 오름에서 보는 억새풍경 또한 너무 멋지지만 시기를 잘 맞춰셔 가야 제대로 볼 수 있습니다.​도 가을에 오신다면 억새를 제대로 볼 수 있는 곳 중 한 곳이 바로 입니다.억새를 무진장 많이 볼 수 있는 곳이 바로 이기 때문입니다.이유가 입장료를 내고 볼 수 있는 곳이기 때문이죠.​저는 좀 일찍 를 다녀왔는데요.이제부터 방문하신다면  억새풍경 마음껏 보실 수 있을 것 같습니다.그럼 오늘은 저와 함께 미리  다녀올께요.​ ​ 코스가 잘 정비가 되어 있으니 순서대로 걸어 올라가시면 됩니다.​ ​ 아직도 억새와 갈대가 헷갈린다??  ​그럼 너무 아쉽지요.​ 제가 좀 일찍 왔다고 했지요.아직 억새가 무럭무럭 크고 있는 모습입니다.​  ​  안의 모습입니다.10월 말쯤 오시면  안이 단풍에 물들어가는 모습도 볼 수 있습니다.울긋불긋 아주 멋진 자연의 색의 모습을 볼 수 있습니다.​  를 하늘에서 바라보면 주위의 광활한 목야지 가운데에마치 인공적으로 만들어 놓은 원형 운동장을 보는 듯 합니다.식물의 종류가 다양하여 북쪽은 항상 햇빛이 닿아 붉가시나무, 후박나무 등의 난대성 수목이 자라고,그 밑에는 희귀식물로 겨울에 익는 겨울딸기가 자라고 있습니다.분화구의 남쪽 사면에는 서나무, 단풍나무, 산딸나무 등 온대림의 대표적인 수목들이 숲을 이룹니다.이와 같이 한정된 분화구 안에 온대림, 난대림, 상록활엽수림, 낙엽활엽수림이 공존하고 있어학문적으로 희귀한 연구대상이라고 합니다.​ ​  경사도가 그리 높진 않으니 편안하게 천천히 걸어보세요.산책하듯 걸으면서 도 억새를 제대로 느껴보셨으면 합니다.​ ​ ​ 그리고  정상에서 볼 수 있는 오름의 숫자가 어마어마 합니다.다 외울 순 없습니다.멋진 오름의 능선을 눈에 담아 가시면 좋겠지요.이것이 바로 도 스카이라인의 품격이라 말할 수 있으니깐요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  해설프로그램도 있다고 합니다.지금은 확실하진 않으니 문의해 보시는 것이 좋겠지요.​ ​ 걷는 즐거움이 남다른 입니다.​  ​ 저 멀리 포토존이 보이네요.이곳에서 많은 분들이 사진찍기 위해 노력을 하십니다.​  ​ ​ ​ 푸른 하늘과 초록색 잔디의 모습이 너무 조화롭지요.이것이 자연이 주는 선물이라고 할 수 있겠지요.​ ​ ​ 요곳이 바로 포토존입니다.사진 꼭 찍고 가세요.​10월이 되었으니 의 억새는 점점 더 장관을 이룰 거예요.10월이 되었으니 도 가을은 점점 더 무르익어 가겠지요.​코로나19 때문에 모든 것이 그리 흥겹지도 재미있지도 않은 상황이지만그래도 2020년 나이 가을을 소소하게라고 즐겨보세요.​긴 연휴가 끝났으니 멋진 가을맞이 시작하는 오늘되시길요.​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38분화구매표소특별자치도 시 조천읍 교래리 ​ 
##분화구##돌하르방#억새​ 도 조천읍  분화구 ​2022. 6. 4. (토) / 흐림​카페 글렌코에서 조금 쉬었다가 집에 가는 길에  분화구를 찾았다.35년 전 고등학교 때 수학으로 왔던 곳이다.그 당시 성산 일출봉과  분화구가 제일 기억에 남는다.  ​1인당 6,000원의 입장료를 지불하고 영봉문(英鳳門)을 통해서 입장하면 좌측으로 매점이 나타난다.입장료가 약간 비싼듯한데, 사유지가 일부 포함되어 있어 그런 모양이다.  ​​ 용암수형석용암 화산이 폭발하여 분출된 용암이 나무를 덮고 흘렀을 때 생겨나는 현상으로 용암의 외형은 공기에 의해서 굳어지고 안은 나무에 의해서 굳어지게 된다.용암에 묻혔던 나무는 고온으로 연소되어 차츰 없어지고 뒤에 그 모양만 남겨지게 되는 것이다. ​ 화산탄화산이 폭발하면서 공중으로 분출 낙하된 용암 쇄설물의 하나라고 할 수 있다.액체 상태의 용암이 공중으로 비산 회전하며 굳어가면서 특수한 형태로 생겨난 것이다. 공중에서 회전하면서 형성되는 만큼 주로 고구마 모양을 한 방추형이 많이 나타난다.​"Since 1981"이라고 쓰여있는 건물이 보인다.계단에는 1981년 4월 달력이 그려져 있는데 7일이 빨간 글씨다.1981년 4월 7일....  무슨 의미일까?혹시 "국가지정 문화재 천연기념물 제263호"로 지정된 날이 아닐까?정확히 모르겠다.  누구 아시는 분? ​​여 + 남 = 사랑  ​I 와 YOU...  너와 함께라면 인생도 이다.  ​갈림길이 나오는데, 왼쪽은 계단이고 오른쪽 길은 계단이 없다.  오른쪽 길로 방향을 틀었다.  ​바로 이어지는 두 번째 갈림길에서 왼쪽 길이 분화구로 올라가는 길이다.오른쪽 길도 한참 돌아 분화구로 올라갈 수 있다. ​길 양쪽은 온통 억새다.들판을 꽉 채운 억새가 넘실대는 가을에 오면 장관일 듯...  ​분화구까지 오르는 길은 경사도가 그리 가파르지 않아 유모차 끌고 아이와 함께 올 수 있는 곳이다.   ​ 전망대까지 조금만 오르면 된다.  ​ 분화구는 한라산의 기생화산 분화구로 다른 분화구와 달리 낮은 평지에 커다란 분화구가 생성되어 있어 화구의 모양이 진기하다.  360여 개의 기생화산 대부분은 분화구를 갖지 않거나 분화구를 갖고 있더라도 대접을 엎어놓은 듯한 형태 또는 말굽형의 형태를 하고 있는데  분화구는 용암이나 화산재의 분출 없이 폭발이 일어나 그 구멍만이 남게 되는 마르(Marr) 형 분화구로서 세계적으로 아주 희귀한 형태이다. ​는 시 조천읍 교래리 해발 400m에 위치하며 표고 438m, 외부 주위 둘레 2,067m, 내부 주위 둘레 756m, 깊이 132m이고 넓이가 약 30만 평방미터에 달해 한라산 백록담보다도 크고 깊다. ​"굼부리"라는 이름은 산 중턱 위에 우묵하게 팬 곳을 뜻하는데, 평지에 있는 분화구로서 '산이 구멍 난 부리'라는 말 그대로 특이한 형태일 뿐만 아니라, 분화구 안에는 원시상태의 식물들이 완전하게 보존되어 있어 관광과 학술적으로 가치가 높아 1976년에 천연기념물로 지정되었다. 해설  안내소  ​​중국과 일본 관광객들을 위한 친절한 설명까지... ​​계단으로 내려가는 것도 좋겠지만, 사슴상과 구상나무가 있는 길로 돌아내려갔다.   ​오른쪽은 분화구, 왼쪽은 평원인데 묘가 7~8기 정도 있다.   ​사슴상 바로 전에 포토존이 보인다.혼자 오면 사진 찍기 민망하겠다. ㅋ  ​분화구를 등지고 있는 사슴상...왜 이곳에 이런 뜬금없는 사슴상을 세워놓았을까?  궁금....  ​​저 멀이  포토존이 보이고 포토존을 지나서 약 1.2km의 산책길이 이어진다.억새와 구상나무 숲길을 걸을 수 있는 산책길이다.우리 일행은 그냥 패스~  ​​  ​​ 구상나무 길구상나무는 해발 500~2,000m의 습기가 많은 숲속에서 잘 자란다. 암수가 한 그루이며 생육은 어릴 때는 그늘을 좋아하고 자라서는 햇빛을 좋아한다.  열매의 색에 따라 검은 구상나무, 붉은 구상나무, 푸른 구상나무라 부른다.피톤치드의 주성분인 테르판이 가장 많이 나오는 구상나무는 스트레스 해소, 면역력 강화 및 심폐기능을 강화, 천식과 아토피 치료 등 몸과 마음을 회복시켜 자연 치유력을 높여주는 나무라고 한다.  ​볕 좋은 봄날 가족들과 함께 와서 나무 그늘 아래 돗자리 깔고 쉬었다 가면 좋겠다.영화 "연풍연가" 촬영지가 이곳이다.  ​야트막한 돌담 사이를 천천히 걸으며 내려가고 있다.   ​올라올 때 미처 보지 못했던 현무암으로 만든 지붕과 벽면을 보았다.   ​출구 한 옆으로 도 해녀 사진들을 전시해놓았다.  ​  ​ 대장군 해녀와 숨비소리 ​ 돌하르방도를 상징하는 석상으로 널리 알려져 있는 돌하르방은 근래에 생겨난 말이다. 조선시대 이전에는 옹중석, 우석목 등으로 불려왔다.그 유래에 대해서는 몽골유래설, 인도네시아를 비롯한 남방유래설 등이 있지만 분명한 것은 의 읍성과 관련하여 생겨나고 있는 사실이다.  제일 먼저 세워진 것은 1418년(태종18년) 대정성 성문이었으며 다음에 1423년(세종5년) 정의성 성문이었다.성의 경우는 그 이전에도 있었던 것으로 보이지만 지금 남아있는 석상들은 1754년(영조30년)에 당시 목사 김몽규가 세운 것으로 볼 수 있다. 3읍을 합치면 모두 48기가 있었는데 다시 말하면 돌하르방은 성문을 지키는 수문신이요, 성신이었다고 할 수 있다. 지금 이 돌하르방은 도 지방 민속자료 제2호로 지정 보호되고 있는데 1기가 유실되고 2기가 경복궁에 옮겨져 있으며 나머지 45기는 도내 3개 지역(, 대정, 성읍)에 분산되어 있다.​ 분화구특별자치도 시 조천읍 비자림로 768 ​ 
도  2일차 오후..다랑쉬오름 트레킹 후 점심을 먹기위해 찾은 큰퐁낭식당.. 큰퐁낭식당특별자치도 서귀포시 표선면 서성일로 18 12:30, 서귀포시 가는길에 위치한 큰퐁낭식당..'퐁낭'은 '팽나무'의 도 방언이라고 한다.​ 최근 리모델링을 한 식당 내부가 시원하고 좋은듯~~​ 큰퐁낭식당의 차림표는 도새기고기 전문점..모듬에는 도새기고기는 잡아서 익히지 않은 돼지의 생고기인데 모듬에는 돼지고기와 옥돔, 모묵쑥전, 좁쌀막걸리가 같이 나온다..​ 우선 좁쌀막걸리로 갈증을 해소한다.​ 간단한 밑반찬이 차려지고~~​ 처음접하는 '모물쑥전''모물'은 '메밀'의 도 방언이다. 즉 메밀과 쑥으로 만든 전이다. 강하지 않으면서 자꾸만 젓가락이 가게 만드는 전이다.​​ 되새기 모듬..​  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 13:30, 이슬과 한라산을 곁들인 돼지고기 모듬을 먹고 찾아간 . 는 해발 400m고지에 발달한 기생화산의 분화구로1979년 천연기념물 제263호로 지정되었다.​쌀 3가마에 샀던 이곳이 지금은 황금알을 낳은 거위인듯 하다.입장료가 6,000원이나 하니 말이다..사실 억새외에는 별로 볼것이 없는 곳이기도 한데...입장료(6,000원)을 매표하고 들어간다.도 지역화폐인 '탐나는전'의 가맹점이 아니다.사실 도 지역화폐는 도 간 별 쓸모가 없다..​ 용암수형석에 얼굴을 넣고 한컷씩 남겨본다..​ 도  억새조성단지..​ 계속해서 보이는 도 한라산의 전경^^​  분화구의 내력이 꼼꼼히 기록되어 있다.​ 한록지 조형물 앞에서..​ 이 나무가 무슨 나무라 했는데 기억이 나지 않는다..​ 구상나무길.. 구상나무는 우리나라에만 있는 나무로 한라산, 지리산, 덕유산 등의 높은 산에서 살아가는 상록교목으로 20m까지 자라고, 잎의 뒷면이 하얀색이다. ​구상나무는 1907년 도 한라산에서 처음 발견되었으나, 1915년 하버드대 교수 윌슨 박사에 의해 구상나무의 존재가 알려졌다고 한다.이후 윌슨이 신품종을 발표한 후 정원수와 크리스마스트리로팔리고 있으며, 우리나라 고유종임에도우리나라에서는 역으로 사용료를 내고 있다.출처,  구상나무 해설 내의 돌담안에는 작은 돌 무덤들이 산재되어 있으며잔디밭으로 형성되어 관광객들이 자연을 만끽하기에 좋은 곳이다..​ 다시 들어갔던 입구로 나오면서 본 돌하르방..​  한라산둘레길6구간(사려니숲길)특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 14:47,  을 마치고 찾은 샤려니숲길.. 사려니숲길은 비자림로의 봉개동 구간에서 시 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어지는 숲길로서 총 길이는 약 15km이며 숲길 전체의 평균 고도는 550m이다.​전형적인 온대성 산지대에 해당하는 숲길 양쪽을 따라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 산딸나무, 편백나무, 삼나무 등 다양한 수종이 자라는 울창한 자연림이 넓게 펼쳐져 있다. 오소리와 족제비를 비롯한 포유류, 팔색조와 참매를 비롯한 조류, 쇠살모사를 비롯한 파충류 등 다양한 동물도 서식하고 있다.출처, [네이버 지식백과] 사려니숲길 (두산백과)시간이 허락된다면 여름에 이곳에 와서 편안한 휴식을 취하기도 좋을듯 하다.​ 무장애길의 샤려니 숲길도 걷고..​  자치경찰대의 기마순찰대도 만나본다..​  토끼와거북이특별자치도 시 서해안로 498-6 저녁을 먹기 위해 찾아간 토끼와 거북이 식당공항에서 10여분 거리에 위치하고 있다.​ ​ 4인기준 78,000원짜리 갈치조림..도 하면 갈치조림이라고 하지만 6토막은 좀 그런듯 하다.네명이 최소 두토막은 먹어야 할듯 한데 좀 비싼듯한 느낌이 든다.​  아직 를 출발할 비행기 시간이 남아 찾은 용두암 공원..이곳은 1994년 처음 왔던 곳이다..​ 용두암에 있는 해녀분들의 좌판대..담에 이곳에 와서 바닷가에 앉아 해녀분들과 대화하면 소라와 전복을 먹어야 겠다..​ 떠나는 의 밤하늘과..​ 돌아오는 대구의 밤하늘...​ 대구공항을 출발할때도 10분이상 늦게 이륙했는데공항 이륙도 10분이상 늦게 이륙..선물을 줄 오메기떡을 들고 활주로를 벗어난다..​ 2일동안 친절하게 안내해주신 송규남 기사님..다음  시 다시한번 연락을 드려야 할듯 하다..​#소풍같은인생 # #똥돼지고기 #되새기고기 #큰퐁낭식당 #모물쑥전 #좁쌀막걸리 # #억새 #분화구 #_구상나무 #샤려니숲길 #샤려니무장애길 #자치경찰기마대 #갈치조림 #용두암공원 #용두암해녀 #용두암일출 #공항 #대구공항 
2022.05.23-05.26​ 넓고 넓은 신비의 화구, 끝없이 펼쳐진 대평원 [2022년 05월 28일] ► 해설프로그램 6월 휴무 .. [2022년 04월 30일] 해설프로그램 5월 휴무 변경 안.. [2022년 04월 09일] 해설프로그램 4월 휴무 변경 안.. [2022년 01월 02일] 해설 프로그램 휴무 안내 주소 : 특별자치도 시 조천읍 비자림로 768 | 문의전화 : (064)783-9900www.sangumburi.net ​만장굴 다음 코스는 .'굼부리'가 분화구를 뜻하는 어라고 한다.분화구 크기도 크고, 희귀 식물들이 자라고 있어보기 드문 분화구 식물원으로서 천연기념물로지정된 곳이다.​가을철 억새 풍경이 장관인 곳이라는데봄의 푸릇한 모습도 너~~무 좋았다.자연에 관심 없는 우리집 어린이도에서 만큼은 '여기 너무 예쁘다'며평소 듣기 힘든 피드백을 해주더라는~^^​ ​ ​시간 맞춰 설명도 들어보면 좋을 것 같다.​ ​입장 마감 1시간 전 쯤 갔더니 한적한 를만날 수 있었다.그 동안  한화리조트에 숙박하면서오며가며 많이 봤던 입구인데...이제야 가보다니ㅎ​ ​입구부터 초록이들 너무 예쁘잖아!!!입장료가 없는 다른 오름들에 반해는 입장료가 6,000원으로다소 높은 가격으로 책정되어 있는데,공원같은 느낌으로 정비가 잘 되어있어서비용이 아깝지 않았다.​ ​스펠링 의자에서 인증샷^^​ ​가을에도 좋겠지만 눈이 시원해지는봄의 도 너무 좋았다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​경사도 완만하고 눈이 즐거운 풍경에느릿하게 걸으며 한껏 눈에 담다보면어느새 분화구가 보인다.나무들에 둘러싸여 있어서  분화구인지모르고 지나칠 수 있음주의.후기에서 많이 보던  글자가 있는 곳은분화구의 주변의 언덕?둘레? 이다.​ ​먼 발치서 분화구를 본 후 포토존을 찾아가보기로 했다.사람이 없어서 우리 가족끼리 여유로움을만끽했던 시간.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 다야가 찍어 준 엄마♡​ ​ ​ ​ ​ ​사진으로 볼 땐 몰랐는데 의자였네ㅎ​​ ​ ​ ​ ​ ​돌아 나오는 길에도 꾹꾹 눌러 담아보는 풍경.억새가 한창일 때 또 가보고 싶다. 
억새가 아름다운   특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​안녕하세요. ​예민하면서 생각 많은 느림보 아줌마 모모입니다.​​​​​​​이번 포스팅은 가을지의 최고봉 억새가 아름다운 「」를 이야기 해보려고 합니다.​가을은  순간 지나고 없지만 지금 가 보아도 아름다운 억새가  있어서 좋은  gogo-.​​ @pororimomo,  출처 ㅣ 기록보관소​자차또는 렌트카 이용 시에는 입구에 주차장이 있어요. 만약대중교통을 이용하시는 분들은 시외버스터미널을 기준으로 212번 버스와 222번 버스가 있어요.​ 대략 1시간 소요돼요.​   이용정보출처 네이버 「」 검색  @pororimomo,  출처 ㅣ 기록보관소 전화064-783-9900​ 주소 시 조천읍 교래리 산 38​영업시간매일 09:00-18:40 3월~10월 (입장마감 18시)매일 09:00-17:40  11월~2월 (입장마감 17시)​가격표성인(대학생 포함) 6,000원청소년 4,000원어린이(만 4세 이상) 4,000원경로/국가유공자/장애인 4,000원단체 성인 5,000원단체 청소년/어린이 2,500원​​​  @pororimomo,  출처 ㅣ 기록보관소 ​​​저는 의 모든 풍경을 사랑해요.​그중 특히 를 가장 애정 하는데요.에 올라서면막힘없는 풍경에  멀리 보이는 한라산과 오름의 병풍은 자꾸 눈길이 가요. 어때요?제 말이 맞죠?에서도 조금은 알고 가야더 많이 보이는 거 아시죠?막 깊이 파지는 않더라도 얕게는 알고 가시면가 다르게 보이실 거 같아검색해 보았어요.​   지식 정보천연기념물 제263호  1979년 6월 21일 천연기념물 제263호로 지정되었다고 해요. 깊이 100∼146m 바깥 둘레 2,067m. 안 둘레 756m이라고 하네요.​한라산의 생성과 시기가 같아  산 정상에 발달한 화구호인 백록담과 비슷한 모습이라고 합니다. 를 하늘에서 바라보면 주위의 광활한 목야지 가운데에 마치 인공적으로 만들어 놓은 원형 운동장을 보는 듯하다고 합니다.​에는 식물의 종류가  참 다양하다고 합니다. 북쪽은 항상 햇빛이 닿아 난대성 수목이 자라고, 그 밑에는 희귀식물로 겨울에 익는 겨울딸기가 자라고 있다고 합니다.​분화구의 남쪽 사면에는 온대림의 대표적인 수목들이 숲을 이룬다고 해요.​ 한정된 분화구 안에 온대림·난대림, 상록활엽수림·낙엽활엽수림이 공존하고 있어 학문적으로 희귀한 연구 대상이라고 합니다.출처 : 네이버 지식백과​​​  @pororimomo,  출처 ㅣ 기록보관소​​에 얕은 정보를 잘 주입하시고, 잘  도착하셨다면이제 꺼내어 들어보세요.​ 뭐를?​스마~트폰 또는 카메라참참참 그전에 에서 찍은 사진을 먼저 인터넷에서 많이 보시고 시작해 봅시다.​나만의 필대로 찍는 것도 좋지만 잘 찍은 사진을 흉내 내며 찍다 보면 인생 샷~ 한 장 정도는 건질 수 있잖아요?  ​​​  @pororimomo,  출처 ㅣ 기록보관소 ​​그런데 는 날씨가 잘 안 받쳐주죠?롤러코스터 같은  날씨저는 그것 또한 의 진한 매력이라고 생각하는데요.​맑은 날씨의 가 아름답다면​궂은 날씨의 는 분위기 있어요.​​ 그리고아시는지는 모르겠지만 사진은흐릴수록 더 잘 나오시는 아시죠?​겨울의 는 맑았다 흐렸다 변덕을 부리지만 맑은 날 궂은 날 사진을 찍을 수 있으니일석이조로 즐길 수 있으니 ​ 얼~마나 좋아요~느낌 아시죠? ​​​ @pororimomo,  출처 ㅣ 기록보관소​​사진을 마음껏 다 찍으셨다면이제는 스마트폰도 카메라도 내려두고​마음이 가시는 자리에서원하는 자세로​의 바람과 의 향을 맡으며온 전한 를 온몸으로 느껴보시길 권해봅니다.​눈으로 담고 오감으로 담고 마음으로 담은 는더 오래 기억이 되실 거예요.​  ​​  @pororimomo,  출처 ㅣ 기록보관소​제가 준비한 의 포스팅은 여기까지입니다.언제 어디서든 즐거운  되세요.​다음에도 인생 샷을 찍을 만큼 스러운 곳을  다녀온 후유익한 후기를 가지고 돌아오겠습니다.​ I'll be back ​ 
도 동쪽 시 조천읍 교래리에 자리하고 있는 는 세계 유일의 평지 분화구이자 가을 억새들의 향연을 감상해 볼 수 있는 도  명소로 사랑받고있는 명소로 소개해 본다. 글/사진/영상 ⓒ을꿈꾸는사내가을철이면 수많은 사람들이 찾는 억새 명소인 이지만 요즘 시기에는 사람들이 많이 찾지 않는 한적한 도 동쪽 지로 산책삼아 찾아보게 되었다. 넓은 주차장과 분위기 좋은 카페 등 편의 공간이 조성된 의 영업시간은 매일 09:00 ~ 18:40분 까지(입장마감 18:00)이며 입장료는 비수기 ,성수기 구분 없이 성인 기준  6,000원을 받고 있다.  드라마, 예능 방송등에 등장되기도 한 는 사진에 담아보기에 좋은 포토존이 형성되어 있으며 남녀노소 쉬이 오를 수 있다는 점이 장점이 되어준다. 는 돌 많은 의 문화를 알아볼 수 있는 공간이기도 하여 의 지질학적 특성을 알아볼 수 있는 학습의 장으로 아이들과 함께 찾아보기에도 좋은 장소이다.  억새명소로 알려진  오르는 길에는 억새와 갈대의 차이를 알 안 볼 수 있는 안내판이 마련되어 있으며 널찍한 산책로가 정상까지 이어져 있다.  자연이 만들어낸 작품인 분화구에 인간이 조성한 산책로가 잘 되어 있는 는 의 대표적인 가을 지가 되어주는 장소이지만 노약자도 자연 풍경을 감상하며 쉬이 걸어 볼 수 있는 힐링의 장소이기도 하다. 천연기념물 제263호로 지정된 분화구인 의 명칭은 산과 화산체의 분화구를 일컫는 말인 굼부리가 합쳐져 생겨난 명칭이다.의 360여 개의 한라산 기생화산 중의 하나이지만 마르(maar) 형 화구를 지닌 우리나라에서 유일한 분화구이다. 입구에서부터 자의 빠른 걸음으로 5분이 채 안 되는 시간에 정상부까지 올라 볼 수 있었다.정상부에는 망원경이 설치되어 있어 성산일출봉을 비롯 주변의 오름들을 비롯한 다양한 자연 경관을 좀 자세하게 관찰할 수 있다. 용암이나 화산재의 분출 활동이 아니라 화산의 열기와 압력에 의해 폭발하면서 암석을 날려버리고 구멍만이 남은 분화구인 는 북쪽 사면(斜面)과 남쪽 사면의 일조량 달라서 서로 다른 식물 분포를 보여주며 세복수초를 비롯 변산바람꽃, 고란초, 눈괴불주머니, 벌깨냉이, 각시족도리 등약 450여 등의 식물이 자라는 곳으로 분화구 식물원이라고도 불리고 있으며  특유의 장례문화인 돌무덤의 모습도 살 펴 볼 수 있다.  자연 그 자체가 포토존이 되어주는 는 가족, 연인, 친구와 함께 에서 추억을 만들어 보기에도 좋은 장소가 되어준다.  정상부에는 옥황상제의 신하 중 하나인 한감이 옥황상제의 막내딸과 사랑을 하게 되었으나 허락되지 않은 사랑으로 인해 지상으로 쫓겨내려와 이곳 의 산신이 되었다는 설화가 적혀있는 사슴동상 한록지(漢鹿址)를 볼 수 있다. - 마무리 글 -누구나 쉬이 찾아볼 수 있는 분화구로   중 한 번쯤 찾아볼 만한 이다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -을 꿈꾸는 사내-  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 
​ 공항에서 출발 전 커플 운동화 사진을 남겨봅니다.​글, 사진 / 진취적인 마케터  작년 10월, 서른다섯 제 인생에서 아주 특별한 일이 생겼습니다. 바로 결혼인데요. 저는 몇 년간 끝을 알 수 없는 터널에 있었다고 생각을 하곤 했습니다. 개인적인 일과 더불어서 창업을 준비하는 과정이 녹록지 않았었는데요. 시간을 어떻게 버티고 채워가다 보니 지금의 남편을 만나게 되었습니다. 남편은 성실하게 늘 자기에게 주어진 일을 해내는 사람이더라고요. 이 사람과 함께하면 마음의 부자로 살 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 그렇게 서로에게 확신이 들고 연애 1년이 조금 지난 무렵에 결혼이라는 하나의 과정을 거쳤네요. 그렇게 작년 10월 결혼 후 10박 11일 도 신혼을 다녀왔습니다. 조금 늦었지만 신혼기를 쓰면서 그때의 행복한 추억을 알리고 3년간 도에서 살았던 찐도민의 도 신혼기를 공유하고자 합니다. 3년간 도에서 살았던 찐도민, 도 신혼으로 다시 도를 찾다.늘 설레는  아침입니다. 얼마나 의 아침을 기다려왔을까요? 매일매일 공항에 도착하는 그 순간을 꿈꾸며 준비했던 거 같습니다. 저와 남편은 코로나로 인해 신혼지를 도로 정했습니다. 다행히 남편이 휴가를 조금 길게 쓸 수 있어서  도 신혼을 10박 11일로 계획했습니다. 나름 긴 기간을 을 가다 보니 캐리어가 꽤 무겁더라고요. 무거움 마저도 도 이라는 설렘 앞에서는 전혀 문제가 되지 않더라고요.​  저렴한 항공권 도 신혼의 첫 번째 준비: 항공권 가격비교 사이트를 적극 활용한다. 1. 인터파크투어 항공 인터파크투어 국내항공권항공 전노선 특가라인업 티웨이항공 2022 할인항공 특가 티웨이항공 2차 단독특가석 아시아나항공 국내선 비즈니스클래스 2022 구정연휴&봄방학  기획전 국내항공얼리버드 특가 ---- [->김포]... -서울(편도) 02. 07~02. 17 0박 1일 21,500~ 유류할증료/제세공과금 포함 예약하기 ---- [대구->]... 대구-(편도) 02. 03~02. 16 0박 1일 21,500~ 유류할증료/제세공과금 포함 예약하기 [사회적 거리두기 3, 4단계 격상에 ... ■ 항공 결항시 꼭! 확인하세요. ■ [...tour.interpark.com 2. 땡처리항공닷컴 땡처리항공권닷컴 땡처리항공권땡처리항공권 저가항공 땡처리 항공권가격비교사이트 땡처리항공072닷컴 입니다.072air.com 제가 도에 살면서 자주 이용했던 두 가지 '항공권 가격비교 사이트'입니다. 인터파크투어항공과, 땡처리항공닷컴 입니다. 도 신혼에 앞서 가장 먼저 해야 할 일은 바로 비행기 예매인데요. 두 개의 사이트는 국내외 항공권을 예매할 수 있는 사이트입니다. 도 신혼에 앞서 가장 먼저 해야 할 일은 비행기 예매이기 때문에 저도 두 개의 사이트를 통해  '가고 싶은 날 -> 시간 -> 금액 비교'를 통해 합리적인 가격으로 비행기 티켓 예매를 했습니다. 저는 김포에서 도를 일요일에 출발하고 -> 복귀는 평일에 하는 관계로 복귀하는 날 비행기 티켓 가격이 저렴했습니다.  이동 시간을 줄인 도 신혼 코스​ 동쪽으로 한 바퀴 돌며 을 하고 마지막 2일 숙소는 신혼의 성지 중문에서 일정은, 공항을 기점으로 동쪽으로 한 바퀴를 돌 예정저는 도에서 3년간 살았던 나름대로 도민(?)이지만 남편은 도 이 처음 이더라고요. 도 신혼 10박 11일이 길다면 길 수 있지만 3년간 도에 거주했던 저에게 10박 11일 동안 남편에게 도를 구경시켜주기에는 뭔가 시간이 좀 짧다는(?) 생각이 들었습니다. 그만큼 정말 좋은 도를 많이 보여주고 싶은 생각이 들었던 거 같아요. 그래서 최대한 이동거리를 줄일 수 있도록 도 코스를 만들었습니다.​도 시내 -> 동쪽(함덕) -> 동쪽(우도) -> 서귀포 동쪽(위미) -> 중문 -> 도 서쪽(애월) -> 다시 도 중문으로 내려와서 -> 공항​  도 신혼 첫 끼는 바로 도 토속음식  고기 국수맛 좋은 고기 국수도에 도착해서 렌터카를 받았습니다(렌터카에 대한 설명은 다음 포스팅에서 자세히 하도록 할게요). 예약한 렌터카를 수령한 뒤 가장 먼저 향한 곳은 바로 도 토속음식 '고기 국수'를 판매하는 '삼대국수회관'입니다. 고기를 삶은 국물에 면과 고기의 토핑이 생각만으로도 군침이 도는데요. 도를 떠나 다시 육지에서 생활하다 보니 고기 국수를 먹을 일이 별로 없더라고요. 그래서 도 신혼 코스 첫 번째로는 바로 고기 국수를 선택했습니다. 면을 좋아하는 남편도 딱 좋아할 만한 메뉴이기도 했습니다. ​도에는 유명한 고기국수집이 많습니다. 딱 어디가 더 맛있다기보다는 각각의 매장바다 특징이 있다고 보입니다. 삼대국수는 초보자들이 도전하기에 적합한 고기 국수라고 생각이 들어요. 적당히 진한 국물과 + 고기 토핑이 고기 국수를 처음 접하는 분들도 맛있게 먹을 수 있는 곳이라고 생각이 듭니다. 그 외에도 '자매국수, 올래국수, 국수바다'등이 유명합니다.​​삼대국수회관 본점매일 08:30 ~ 새벽 02:00 삼대국수회관 본점특별자치도 시 삼성로 41 빠질 수 없는 카페 투어당일 생산 & 수제 크림의 맛집, 베이글의 성지'블루메 베이글'​밥을 먹었으니 카페 투어가 빠질 수 없죠? 디저트 배는 다 따로 있는 거 아니겠습니까? 이번 도 의 목표는 도의 특색 있는 집들을 찾아다니며 다양한 음식들을 골고루 먹는 것이었습니다. 도  전부터 꼭 가고 싶었던 곳인데요 '당일 구운 신선한 베이글과 의 풍미를 담은 크림치즈를 직접 만드는' 블루메베이글 입니다. ​블루메베이글은 시내 이도이동에 위치해있습니다.  시청에서 멀지 않은 위치라고 생각하시면 좋을 거 같아요. 인스타그램과 유튜브를 통해 블루메베이글을 처음 접했는데요. 당일 생산하는 수제 베이글도 너무 기대되지만 도 우유로 크림치즈를 수제로 만든다는 점이 신선했습니다. ​플레인 베이글, 치즈 베이글, 블루베리 베이글, 무화과 베이글 등 약 10종 정도의 베이글이 있더라고요. 취향대로 골라 먹기에 너무 좋았습니다.  ​산 우유를 직접 끓여 만든다는 블루메베이글의 수제 크림치즈.바로 이 수제 크림치즈가 블루메베이글의 특징이 아닐까 싶은데요.인공적인 향이 없고 고소함이 일품인 크림치즈, 너무 기대되지 않으신가요!?​ ​무화과 크림치즈, 블루베리 크림치즈, 어니언 크림치즈 등 약 9종류의 크림치즈가 있습니다. 한눈에 봐도 수제 크림치즈 특유의 신선함이 느껴졌습니다.​ ​블루메베이글 내부에요. 하얀색 인테리어가 더 깨끗함을 돋보이게 하는 것 같습니다. 주방 안에서는 베이글을 만드는 인원이 있었으며 홀에서는 주문을 받고 결제를 하는 직원도 따로 있었습니다. 손님이 꾸준하게 들어오니 계속 베이글을 생산하는 것 같더라고요.​ 투명한 냉장 쇼케이스에 들어있는 베이글과 수제크림치즈입니다.  저와 남편은 무화과 크림치즈와 치즈 베이글, 호두 크랜베리 베이글을 구매했습니다.​베이글을 구매하면 데워 주거나 한번 구워주는 시스템이었습니다. 그렇다 보니 아주 따뜻하고 바삭하게 베이글을 먹을 수가 있더라고요. 그 점이 너무 만족스러웠습니다. ​수제 베이글은 따뜻 바삭함이 너무 좋았습니다. 크림치즈 역시 두 개의 베이글을 먹기에 적당했습니다. 수제 크림치즈가 너무 특색 있었습니다. 블루메베이글의 아메리카노도 적당한 바디감이 좋았습니다. 도 신혼 첫날에 방문한 블루메 베이글, 저와 남편은  내내 블루메베이글에 또 가고 싶다고 얘기했습니다. 그만큼 베이글과 크림치즈 커피 모두 완벽하게 만족했습니다.​​블루메베이글매일 10:00~19:00휴무시 인스타그램, 카카오채널 공지 블루메베이글특별자치도 시 가령로4길 3 ​​ ,  억새의 매력에 빠지다.​밥과 디저트를 열심히 먹었으니 좀 걸어볼까요? 산책을 하기 위해 찾은 곳은 도 동쪽에 위치한 ''입니다.​ ​는 시 동쪽 교래리에 위치한 해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구입니다. 천연기념물 제 263호로 지정되어 있는데요. 넓은 분화구 곳곳에 억새와 볼거리들이 눈을 즐겁게 합니다. 광활한 는 사진을 찍기에도 좋고 산책을 하기에도 매력이 넘치는 장소입니다. 도에 살 때도 여러 번 를 방문했는데요. 도 신혼, 첫날의 볼거리는 바로  입니다.​ ​입장료를 결제하고  정상을 향해 나갑니다. 수많은 억새들이 정말 장관이더라고요. 앗 여기서 억대와 갈대의 차이 아시나요?​산이나 들에서 자라는 것은? 억새습지나 강가에서 자라는 것은? 갈대입니다.​즉 에서 보이는 것들은 무척이나 아름다운 억새들입니다.​​는 고지가 꽤나 높습니다. 바닥도 돌과 흑으로 이뤄져 살짝 울퉁불퉁할 수 있으니 운동화는 필수입니다. 저와 남편도 당연히 운동화를 신고 로 향했습니다. 10월이었는데요, 결혼식 날부터 갑자기 기온이 떨어져 추워지더라고요. 저도 가죽잠바를 입고 나왔지만 이걸로는 부족하다 싶어서 남편의 기모 후드를 챙겨서 를 산책했습니다. 수많은 억새들이 너무 운치 있고 아름다웠습니다. ​어디서도 찍어도 억새 배경으로 좋은 사진이 나오더라고요. 사진 촬영을 너무 좋아하는 편은 아니지만 그래도! 신혼이기에 다양한 사진을 찍어보려고 했습니다. 매번 누군가에게 사진을 찍어 달라고 부탁할 수 없으니​셀카봉+삼각대는 필수입니다!​  ​정상으로 올라가면 정말 많은 사람들이 대기를 하고 있는 포토존이 눈에 띌 것인데요. 바로 라고 적혀 있는 글씨 뒤에서 사진을 남기는 것입니다.  간판(?) 근처에서 사진을 찍기 위해 많은 사람들이 대기를 하고 있었습니다. 저희도 대기 줄어 기다렸다가 사진을 촬영했습니다.​ ​ 분화구는 광활한 의 자연을 온전히 느낄 수 있는 곳입니다. 계절마다 와도 새롭기에 도에 살 때도 여러 번 방문을 했던 곳입니다. 산책을 하기에도 좋고, 이국적이기도 하고, 약간의 등산을 하는 느낌도 나는 . 많은 추억과 기억이 있는 곳입니다. 도에 살 때도 부모님이 도에 내려와서 함께 을 하기도 했었거든요. 이번에는 남편과 함께한  . 늘 그 자리에 우리를 품고 있는 를 남편과 함께할 수 있어서 기뻤습니다.​운영시간09:00~18:40 3월~10월 (입장마감 18:00)09:00~17:40 11월 ~ 2월 (입장마감 17:00)​입장료 성인 6,000원 경로/국가유공자/장애인 4,000원 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 도에서 매운맛을 느끼려면?도 토종 프랜차이즈 '빨간집'​도 의 첫 번째 숙소는 함덕으로 잡았습니다. 10박 11일인 여정인 만큼 각 숙소당 2박씩 머무르는 것으로 총 5개의 숙소를 예약했습니다. 첫 번째 숙소는 도 동쪽 함덕으로 향했는데요. 너무 어두워지기 전에 숙소로 들어가서 살짝 휴식을 취한 뒤 저녁을 먹으러 나왔는데요, 첫날 저녁 메뉴는 바로​도 매운맛의 성지 '빨간집' 입니다.​사실 빨간집은 도민들이 딱 매운 거 먹으러 갈까? 하면 하는 곳입니다. 그만큼 도에서 오래되었고 도민들의 사랑을 듬뿍 받고 있는 곳인데요. 3년간의 도민 생활을 하면서 회사 후 동료들과도 함께 하는 바로 그곳, 빨간집을 남편과 향했습니다.​매운맛 하면 바로 빨간집 = 빨간집 하면 바로 매운맛입니다.  ​매운 등갈비를 주문했어요. 알싸한 매운맛이 일품입니다. 콩나물국과 양배추 샐러드를 먹으며 매운맛을 좀  낮추는 일을 했는데요. 빨간집의 매운 등갈비는 스트레스가 풀리는 맛입니다. 주먹밥을 주문해서 같이 먹었습니다. 둘 다 술을 즐겨 하지 않아  한라봉 음료를 마셨습니다. 남편과의 오붓한 저녁식사를 통해 도 신혼 1일차를 마무리했습니다.​영업 시간16:00~23:00정기 휴무매주 화요일 빨간집 함덕점특별자치도 시 조천읍 함덕13길 4  10월에 갔던 도 신혼, 10박 11일이라는 길다면 길 수 있는 이었지만 이 끝날 즈음에는 며칠 더 있고 싶다는 생각이 너무들었습니다. 그만큼 은 좋고 또 좋은 것이겠지요. 도가 처음인 남편과 3년간 도민 생활을 했던 저와의 10박 11일 도 신혼기. 곧 2일차로 돌아올게요^^ 
​#도 #도데이트 #도가볼만한곳 시 조천읍 교래리 산38064-783-9900매일am9- pm6:40(3월- 10월)매일am9- pm5:40(11월- 2월)​글, 사진 ⓒ 맛, 그리고  by 리즈   4월 중순에 다녀왔던 도 1일차 일정 중.와 선녀와나무꾼 중갈대와 억새로 유명한 를 소개할게요.사실 기대 안 하고 갔던 곳인데도 2박 3일 일정 중제일 힐링이 되었던 곳인데요.커플을 준비 중이라면사진 찍기에도 좋았고자연과 하나가 될 수 있는 공간이라힐링 하기 좋은 곳이랍니다. 에 도착하자마자 돌하르방과 사진을 찍고점심을 먹을 뒤에 까지 30분 달렸을까요?날씨는 살짝 바람이 많이 불었지만파란 하늘이라 더 예쁜 사진을 건질 수 있었답니다. 예전에 도에 왔을 때 전기차 충전을 위해들렀었던 기억이 있었던 인데요.이번 에는 를 둘러봤어요. 는 사계절 다른 풍경을 볼 수 있기 때문에도에 갈 때마다 다녀와도 좋았는데요.홈페이지에서 사진은 참고해 주세요. 넓고 넓은 신비의 화구, 끝없이 펼쳐진 대평원.. ...[2021년 03월 25일] 2021년 4월 해설 휴무일 [2021년 02월 01일] 2021년 2월 해설 휴무일 [2020년 08월 26일] 코로나19 방역지침 2단계 격상 [2016년 12월 23일] 2017년 1~2월 분화구 눈썰매타기 등록된 내용이 없습니다.www.sangumburi.net  초입에는 화장실이 있는데요.화장실을 들렀다가 추천코스를 따라 걸었답니다.오르는 길은 억새로 가득했는데요.그냥 보는 것만으로도 힐링이었던도 1일차 일정이었답니다. 가는 길마다 도 을 온 커플들이 많았는데요.삼각대를 놓고 사진 찍는 모습이 참 예뻤답니다.나중에 나도 와야지!!  비온 뒤 하늘이라 굉장히 맑은 하늘이었는데요.한라산까지 맑게 보였답니다. 저 멀리 보이는 곳이 한라산인데요.사면이 다 풍경이라 너무 좋았답니다.초입에선 별거 있겠어? 싶었는데꽤나 힐링이 되었던 곳이랍니다.그리고 중간중간 쉴 수 있는 곳이 있었는데요.저도 잠시 흔들의자에 앉아 사색에 잠겼답니다. 자연을 느끼고 싶다면?도에서 빼놓을 수 없는 였답니다. 정상을 향해 빠르게 걸었는데요.둘러보는 데는 1시간 미만이었는데중간중간 사진을 찍는 것까지 감안하면2시간 정도면 충분히 둘러볼듯했어요. 내려오는 곳 중간 부분에서도 사진 찍기 좋았는데요.사면이 자연이라원하는 곳에서 포인트 잡아 사진을 찍으면인생샷은 기본이었답니다.저도 인생샷 몇 장 건졌는데요.셀카봉이 살짝 힘이 없어서 바람에 쓰러졌는데그 부분만 아니었음진짜 많은 사진이 인생샷일듯했어요.  살짝 아쉽지만 다음에 또 오면 되니까요. 이쪽에서도 커플들이 사진을 많이 찍었는데요.무덤 앞쪽 나무를 포인트로 찍었는데에 가는 분들은 참고해 주세요. 입구 쪽에 있었던 멋진 나무에서인생샷 하나 건지고다음 관광지 선녀와나무꾼으로 이동했답니다. 부모님, 연인, 친구들과도 힐링하디 좋았던도지  추천해요. 위치 공유할게요.   시 조천읍 교래리 산38 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38분화구특별자치도 시 조천읍 비자림로 768 
체크 아웃 전 숙소 앞에서찰칵!!가성비 좋은 숙소에서 2박 잘 쉬다갑니다:-)​⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️https://m.blog.naver.com/sde48/222569904812 /동쪽 숙소/ 더포그레이스리조트 디럭스 할리우드 내돈내산후기❤안녕하세요. 신선비입니다. 지난  에서 2박 묵은 동쪽 가성비 끝판왕!숙소를 리뷰해볼까합니다. 이...m.blog.naver.com ​​날씨 너어어어어무 좋은거!!체크 아웃 후 스벅!! 스타벅스 성산일출봉점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-5 성산일출봉 뷰!크!  그냥 끝내주지!날씨도 도와줘서 너무 좋았던..!!2년전에도 여기 이장소...ㅋㅋㅋㅋㅋ늘 가던 곳만 또 가는 나...^^^^^^^^^ 뭐지?일정 시작도 안했는데 피곤에 쩔은 내 모습...  마스크로 입술도 못바르고세상 초췌했지만...​그래도 제일 젊은 오늘 기록!​간단히 배 채우고 광치기 해변!​입구가 바껴서 들어가기 힘듬주의!!아주 묘하게 입구가 애매함ㅋㅋㅋ​말타기 아저씨 없음  ​아쉽지만 그냥 광치기해변 구경.그것도 힐링되는거 무엇?​날씨가 기가 막혔고파도도 기가 막혔음!!! 합성처럼 예뻤던 배경!!!!하늘!진짜 날씨가 다했다  아우이런포즈,표정 달인 같으니라구!!찐웃음ㅋㅋㅋㅋ​다음코스는 가을에 강추 코스!​심지어...2년전 또 같은 코스지만...뭔가 다를거라고...​는 입장료⭕​성인:6,000원청소년:4,000원어린이:4,000원     ​유모차로 올라갈 수 있어 다행이었지요!둘찌가 도착 순간 잠들어 정상에서 일어났으니깐요^^역시나 언제나 와도 좋네요!하지만 익숙하다보니 매번 익숙한 길로 가니 정작  글자 있는 명소길은 한 번도 못가본거 실화인가..!  ​이래서 다음에 꼭 동쪽 에 를 또 넣어야할 이유가 생겼습니다!!^^사진찍기 너무 좋은 곳!자연의 아름다움을 그대로 볼 수 있던 곳이었네요! 2년전...2019년  2021년11월 ...​​같은장소에서 찍는 묘미가 있네요!!  ​​​​##아하남매#21세기신선비네##동쪽#광치기해변#스타벅스성산일출봉점 
찐-하!어느덧 도 두 번째 날 포스팅.이 날은 택시투어를 했는데 넘넘 만족스러웠다.ㄴ아일랜드투어 12만원(3인) 결제왜냐면 입장권 도민할인도 해주시고,보롬왓이라는 엄청난 스팟을 알려주셨기 때문!!​01  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 처음에 비밀의 숲에 가려고 했는데 택시기사님이절레절레 하시기도 했고, 어제 비자림에 갔었기에과감하게 빼버리고 로 향했는데정말..정말..탁월한 선택이었다ㅜㅜㅜ  성인 기준 1인 6000원. 조금 비싼 편이긴 한데,갔던 곳 중 개인적으로 가장 마음에 들었던관광명소여서 제값한다고 생각했다.  들어서자마자 정말 고즈넉한 분위기에파란 하늘 그리고 여유로움까지. 아무데나 카메라를 들이대도 인생샷임,,bb 특히나 9-10월은 억새풀의 계절이기에넓다란 땅을 따라 피어난 억새가 정말 아름다웠는데.바람이 불면 바람결에 따라 흔들리는 소리도,사부작거리며 몸을 비벼대는 것만 보아도그저 마음에 안정감을 주는 기분이었다.  사진과 영상으로 마음껏 담고 싶었는데,이 날 햇살이 너무나ㅠ 뜨거워서ㅋㅋㅋㅋ선글라스를 침투하고 들어오더라,,,아무리 찍어도 눈으로 보는 것만큼 안나옴ㅠ  위로 위로 올라오다보면 사방에 있는오름을 볼 수 있는 전시판이 있는데, 오름에오르지는 못했지만 이렇게 눈으로나마 담을 수 있어서 그것만으로도 만족스러웠다.  정상에서 우측 갈래길로 빠지는 길에 들면이렇게 사슴상이 보이는 넓은 초원(?) 같은게나오는데 여기가 진짜 포토스팟이었다. 왜냐면 이렇게 푸르른 잔디가 펼쳐진눈이 황홀해지는 뷰를 맛볼 수 있기 때문!  칭구들 초상권 보호 그래서 칭긔들이랑 이렇게 컨셉사진을찍기도 했는데, 날이 무척 더워서ㅎㅎ땀이 삐질 났지만 그래도 좋았다. 이런 햇살이 나를 부르는데 어찌 날뛰지 않을 수 있을까. 그래서 자연을 사모하는 저는마음껏 만끽하다 왔습니다ㅋㅋㅋㅋ​​02 보롬왓 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 비밀의 숲을 안가서 시간이 남는 관계로, 어딜갈까고민하다 택시투어 기사님께서 추천해주신 보롬왓.가서 감격하셨다고 하신 곳이라 기대를 많이 했는데진짜..진짜 기대 이상의 곳이엇다. 농장 관리비로 성인, 청소년 4000원!요 보롬왓은 메밀이 무척 유명하다 했는데,우리가 방문한 날은 빨강,노랑색의맨드라미가 피어있었다.(그래도 예뻤다)  입장하면 보이는 입구부터 산뜻한 꽃내음과싱그러움이 한껏 느껴져 신이 나버림.  본격적인 농장에 들어서기 전에도 이렇게아름답게 조성해두어서 초록초록을 사랑하는나로서는 엄마아빠가 많이 생각났다.다음에 꼭 모시고 와야겠다,,(굳은 다짐) 그리고 나의 마음을 사로잡은 화분 조형물.아니..누가 이렇게 센스가 넘치나요.판매하는 거라면 당장 사서 서울로 보내고팠다.비닐하우스에서 나와 문을 열고 농장으로 나오면진짜 어메이징한 뷰가 펼쳐지는데, 농장다운 클라스의 넓다란 자연이 따란.푸릇 파릇 형형색색 그 어떤 형용사를 붙여도어울리는 그런 곳이 바로 보롬왓이었다.  한 쪽에는 이런 메ㅔㅔ하는 양들이있었는데 엄청 온순해서 자꾸만 먹을거달라고 얼굴을 들이밀었다ㅋㅋㅋㅋ 그리고 깡통열차라는게 운행하는 것 같던데,이건 많이 쇠했길래 사진용인가보다 하고 올라탔더니 흡사 미나리st가 되어버리다. 한쪽에 넓다랗게 펼쳐진 맨드라미 밭.빨강색과 노랑색 맨드라미 요건 진짜사진보다 실제 눈으로 봐야 함..ㅠ그 웅장함과아름다움이 일개 폰으로는 표현이 안됩니다.. 개인적으로 빨강색 맨드라미보다는 노랑색에서사진찍는걸 추천드리는데, 그 이유는 빨강이넘 채도 높은 빨강이라ㅋㅋㅋ흡사 고추밭같음..  비교하시라고 요래 두 장 올려봅니다^^..사실 꽃이 참 예뻐서 사람이 여기 껴도 되나싶긴 한데, 다음에 꼭 부모님을 모시고 와야지하는 생각이 자꾸만 나게 하는 그런 뷰뷰.  참 한 편에는 뜨거운 햇살을 피할 수 있는보롬왓 카페가 있는데, 여러분..가서 꼭 드셔야할 것이 있습니다. 당장 메모하시어요. 바로바로 보롬라떼와 대파빵!사실 다른건 제가 안먹어봐서 모르겠는데,,^^저 두개를 먹어봤지만 정말 장난이 아니었다. 배경 담는다고 좀 대충 찍긴 했는데^^..보롬라떼가 기가 막힙니다. 달달구리하면서고소한 맛도 느껴지는데 와 이거 뭐냐?하면서 칭구들이랑 아껴먹음ㅋㅋㅋㅋ제발 추라이. 그리고 대파빵. 사진이 좀 별로긴 한데^^(배고파서 많이 급했습니다....)대파와 치즈의 조합이 미쳤어요;; 대파의시원함과 따뜻한 치즈가 한데 어우러지는데입에서 한식과 양식의 파티가 열려버림.  주변에 도 동쪽  가는 친구들한테계속 추천한 와 보롬왓.진짜 즈에발..속는셈 치고 가주시면 안되나요ㅠㅠ가서 보롬라떼 꼭 먹어주셔유ㅠㅠㅠ 
매년 여름휴가는 늘 해외로만 다녀오다 올해는 8월 도 으로 다녀왔다. 그래서 8월의 도 참 오랜만인듯해 이번은 예전 다녀왔던 곳.. 가봤던 곳과 새롭게 가본 예쁜 카페 찾아 다닌 이었다.  날씨는 더웠지만 에서 머문 4박5일은 성공적이었고 시간도 후딱 후딱 지나가 아쉬움도 함께 있었던 으로 기억된다.​​​​​  도 도착한 첫째날 호텔로 향하는 길에 정말 오랜만에 를 찾았다. 는 울 꼬맹이들 아주 어릴때 함께 가족으로 가본 이후로 몇 년만인지...  주차장에 도착하니 그때의 기억도 가물가물 추억이 소환되었다.​해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구인 .. 1979년 6월에 천연기념물 263호로 지정된 곳으로 한라산 생성과 시기를 같이하여 그 산정에 발달한 화구호 백록담과 비슷한 모양이라고 한다. ( 네이버지식백과 출처 )​  ​입장료 대학생 포함 성인 6천원 / 청소년 4천원 / 만 4세이상 어린이 3천원 / 경로,국가유공자,장애인 / 4천원​시간 3월 ~ 10월 매일 오전 9시 ~ 오후 6시 40분 ( 입장마감 오후 6시 )11월 ~ 2월  매일 오전 9시 ~ 오후 5시 40분 ( 입장마감 오후 5시 )​​​​​ 분명 예전 를 찾았을때도 봤었을 건물인데.. 처음보는 듯 낯선 느낌.. ​바람과 태풍이 많은 도답게 돌로 담을 쌓고 지붕을 올린 건물이 정말 스러워.. 인상적이었다.​​​​​ 2020년 8월 8일 8월 도 때 날씨는 잔뜩 흐려 비가 오락가락 하던 날씨...  날씨는 여기에 바람도 얼마나 세차게 불던지... 덥고 습한 여름날씨에 세차게 불어오는 바람끝도 시원하기 보단 후덥지근한 끈적임이 남았던 날이지만 초록이 가득한 정상에서 맞이하는 확트인 시야는 형용할 수 없을 만큼 벅찬 기운이 있었다.​​​​​ 사회적거리두기 때문인지.. 8월 도 에서 를 찾은 사람은 많이 없는 모습이다. 그래서 더 자유롭고 여유롭게 자연을 만끽 할 수 있었다.​​​​​  가슴을 뻥 뚤리게 만드는 바람소리 풀소리...​​​​​ 멍하게 바라만 봐도 힐링 되는 느낌적인 느낌...​​​​​ 깊이 100 ~ 146m, 지름 동서 544m, 남북 450m, 바깥둘레 2,067m, 안둘레 756m 인  ~ ( 네이버지식백과 출처 )​너무 넓고 깊어 한 눈에 가득 담으려고 애써도 쉬이 되지 않았다. 식물의 종류도 다양해 분화구의 남쪽 사면에는 서나무, 단풍나무, 산딸 나무 등의 수목들이 숲을 이루고 있는 모습도 장관이다.​​​​​ 넓게 펼쳐진 정상에서 올록 볼록 보였졌던 것들이 다 오름이었다는 걸.. 오름사진전시에서 알 수 있었는데.. 여문영아리오름, 구두리오름, 붉은오름, 마은이오름, 물찻오름, 말찻오름, 궤펜이오름, 성널오름, 넙거리오름, 흙붉은오름... 엔 오름이 정말 많구나..​​​​​  시간만 잘 맞춰 가면 해설 프로그램도 들을 수 있는 모양이었는데.. 8월 도 에선 날씨 탓인지 시간이 맞지 않아서인지.. 우린 이용하지 못했다.​   해설 프로그램 시간1회 09 : 302회 10 : 303회 14 : 004회 15 : 005회 16 : 00​​​​​ 8월 도  의 초록초록빛​​​​​ 아이들과 함께 여기서 점프샷도 뛰었었던 기억이 새록새록​​​​​ 이번 여름휴가 은 스케쥴 바쁜 아이들 빼고 신랑님이랑 둘이서만 찾았더니.. 왠지 허전한 마음이다. ​​​​​ 정말 오랜만에  를 찾아 더 뜻깊고 의미있었던 것 같다. 8월의 도는 덥고 습한 날씨였지만  정상에서 만난 바람과 초록.. 아름다운 풍경의 여운은 지친삶속에 힐링을 주기에 충분했다. 가을에 다시 가서 바람과 함께 춤추는 억새도 만끽하고 싶어 가을에 다시 가봐야할곳임이 분명하다.​​​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
가을 도 억새 맛집, 를 걷다도 을 자주 하면서 사람들이 많이 가는 유명 지는 피하는 것을 기본으로 했었습니다.하지만, 최근 들어 빡신(?) 촬영보다는 천천히 걷고 좋은 음식 많이 먹을 수 있는 을 선택하다보니 가을에 가장 유명한 까지 오게 되었는데요. 성인 기준 입장료가 6천원인 에서 느낀 가을을 보여드립니다.​​​ ​​* 전화 : 064-783-9900* 주소 :  시 조천읍 교래리 산38* 영업시간 : 매일 09:00 - 18:403월~10월 (입장마감 18:00)매일 09:00 - 17:4011월~2월 (입장마감 17:00)* 요금 : 6,000원 성인(대학생포함) / 4,000원 청소년 / 3,000원 어린이(만4세이상) / 4,000원 경로/국가유공자/장애인 / 5,000원 단체성인http://www.sangumburi.net/​​ 는 높지 않은 오름으로 국가지정 문화재 천연기념물 263호로 지정이 되어 있습니다.​올해 도에 비가 많이 오는 바람에 억새가 피지 않고 그대로 질 것 같은데요.  역시 억새가 열리지 않고 그대로 질 것이라는 해설사의 말씀이 있었답니다.​제가 방문했던 날에는 날씨가 좋지 않았는데, 일몰 시간에 맞추어 로 을 가신다면 인생에서 가장 예쁜 일몰색을 볼 수 있답니다.​​​ ​  분화구까지는 약 10분이면 올라갈만큼 아주 낮으면 평평한 수준입니다.아이들과 함께 가족 으로 떠나기도 좋은 곳이며, 올라가는 코스도 4가지가 있으니 취향에 맞게 골라보세요​저는 억새가 가득 피어난 길로 천천히 영상도 담으면서 걸어보았답니다.​​  ​ 로 을 가신다면 하루에 5번 진행되는 해설 프로그램을 꼭 들어보심 좋을 것 같습니다.해설사분께서는 의 탄생부터 시작해서 최근 사람이 살던 마을 이야기, 그리고  죽순을 제거하기 위해 포크레인이 헬리콥터로 내려간 이야기 등을 재미나게 해주신답니다.​​​ 에서는 이렇게 멋진 오름들과 함께 도 한라산을 바라볼 수 있는 뷰가 있답니다.​​​ 바람에 흔들리는 억새가 보고 싶었는데, 바람이 그렇게 강하지 않았던 날이라 조금은 아쉬웠습니다.​​​ 이렇게 멋진 의 억새와 하늘, 그리고 오름들을 감사하면서 전망대까지 오르면  분화구를 만나실 수 있답니다.​​​  분화구는 한라산 백록담보다 넓고 깊다고 합니다.그리고 분화구에는 에서 쉽게 볼 수 없는 단풍나무들도 가득해서 분화구 내의 다양한 색을 감상하는 재미까지 얻을 수 있었네요.​​​  해설안내소​ 를 기준으로 볼 수 있는 오름들의 사진과 이름을 알려줍니다.​​​ ​  하늘계단을 통해서도 오르내릴 수 있습니다.​​ ​ ​ 도의 가을을 제대로 느낄 수 있으며, 잘 관리된 억새들과 함께 인증샷을 담을 수 있는 도 이 가을이 다 가기전에 도로 가을  떠나보시는 건 어떠실까요??​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ ​ 
도 억새가 예쁜  새로운 을 기대 하며 방문한 도  !여기저기 보는 것보다는 좀 더 여유로운 힐링을 하고 싶었는데  미친듯이 바쁘게 사는것은 아니지만 어느 순간부터 여유를 즐기는 그 시간 자체가 힐링이 되는것 같더라구요 ​새로운 자연을 보는 것을 좋아하는 저는 송악산을 가보고 싶었지만 일정이 안되서 가지 못했고 그래도 이번에 시즌도 맞고 꼭 가보고 싶었던 도 를 방문하게 되었어요   전 사진을 봤는데도 억새가 너무 예쁜것이  꼭 가봐야겠다라는 생각이 들더라구요 ​마침 우리가 방문한 시기와 딱 맞아 떨어져 방문을 했답니다.  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 도 비자림과 스누피 가든 등 우리가 방문하려는 곳과 멀지 않아은 곳에 있어서 방문하는 길에 들려주었답니다. ​에서 "굼부리"란 화산체의 분화구를 가리키는 도말로한라산 분화구인 백록담보다 더 깊고 더 넓은 신비의 화구로 많이들 찾고 있는 장소입니다. ​예전에는 몰랐는데 이렇게 좋은곳을 왜 이제야 알게 되었는지 ㅎ   꽤 넓은 주차장에 주차를 하고 표를 구매하였어요 ​역시나 핫한 시즌이기 때문인지 많은 분들이 와 계시더라구요 ㅎ입장료는 성인 6,000원으로 비교적 가격이 쎈편입니다. ​그래도 도에 왔으면  한번들어 가줘야겠죠? 들어가면 딱 보이는  영문 알파벳으로 만든 의자 ​왠만하면 저기 앉아서 사진도 찍고 할텐데 우리는 일정이 나름 빡빡해서 빠르게 빠르게 서둘러 이동하였어요 ​ 사진찍는것과 찍히면서 여유를 즐기는 것을 좋아하는데 .. ㅠㅠ  딱 들어가자마자 넓게 펼쳐진 도 억새 광경이 예술입니다. ​가을가을한 파란하늘에하얀빛, 은회색빛 억색가 바람에 춤을추는 모습이 장관이더라구요 사진속 아름다운 그 풍경그대로에요 아니 그 이상입니다. 사진으로 아름다운 자연을 담을 수는 없더라구요 ​다들 들어가자마 마자 우와 ~ 감탄을 했던것 같아요    서울 하늘공원에 본 억새풀과 비슷하지만 약간 또 다른 느낌이에요 ​더 넓게 억새풀이 펼쳐져 있는 하늘공원의 느낌이라면​그에 비해 좀더 작은 느낌인가 싶었지만 도 억새의 는 초록초록 나무와 그 뒤에 펼쳐진 평풍과 같은 오름과 한라삼이 배경이 있으니 이 또한 다른 매력으로 다가오더라구요 ​이런 매력으로 많은 분들이 찾아 오는게 아닌가 싶었어요  너무나도 아름다운 억새풀 길을 따라 오르다 보면 움푹 패인 화구형태가 보입니다. 정말 넓게 움푹 들어가있는 것이 신기한 모습이에요 ​도 는 우리나라의 하나밖에 없는 마르형 화구형태로 마르형 하구는 낮은 언덕으로 둘러쌓인 폭렬 화구를 말하며 화산활동 초기에 다시간의 미약한폭발만 일어나고 중지되면서 형성된다고 합니다. ​그래서 화구 주위는 낮은 언덕을 이루고 있어요   사진으로 다 닮을 수 없는 것이 안타깝네요 ​친구말로는 가을은 억새가 예뻐서 아름답지만 그때 그때  계절에 맞게 또 다른 매력들이 있어서 사계절 내내 방문해도 좋다고 하더라구요 ㅎ​뒤에 멀리 낮게 보이는 오름과 푸른 하늘 그림에서 보던 병풍이 내 눈앞에 아름답게 펼쳐진 느낌 그대로입니다.   이렇게 아름다운 곳에서 무조건 사진각이지요​원하는 옷스타일은 아니었지만 너무 바람이 강한나머지 본의 아니게 소화하기 힘들다는 청청패션을 입게 되었네요​그래도 은회색빛 억새풀과 파란하늘과 나름 잘 어울리네요 ㅎ피사체가 중요한가요? 뒤에 풍경이 모든것을 다해주는데   반대로 내려오는 길은 또 다른 느낌이에요 초로초록 한 곳이 같은 곳이 맞는건가? 싶게 느껴지더라구요 ​잔디밭 느낌에 아이들이 뛰어 놀기 좋겠다 싶은 그런 느낌입니다. ​밑에 내려가면  텍스트 앞에서  많은 분들이 사진을 찍고 있지만 우리는 시간이 없으니 그냥 멀리서 사진만 찍고 주차장으로 향해 걸어나왔어요   입장료가 제법 쎈편이지만 그래도 한번쯤 도 방문하시면 방문해볼 만 한곳입니다. ​정말 아름다운 풍경파란하늘과 억새! 도에서 제대로 가을 풍경 관람하고 있는 느낌이에요 ​자연을 좋아하신다면 도  꼭 한번 방문해보세요 가족끼리 방문하기 좋다고 생각 되는 곳인데 갠적으로 입장료만 좀더 할인 되면 좋겠다라는 아쉬움은 조금 있습니다.  ​​ 
﻿​﻿일시 : 2021.10.17(일)  장소 : 도 코스 : 서귀포KAL호텔 - 호텔더본식당가 - 일출랜드 -  - 새별오름 - 호텔더본 식당가 - 서귀포KAL호텔​일출랜드를 구경후 ...거리상으로 가까이 있는 를 들려 보기로 한다 .. ^^아내의 지인이 도 가면 ..를 들려 보라고 해서 .. 찾아 가 보는 것인데 ..과연 라는 곳은 어떤 곳일까 .. ?  ​​​​​입장료가 있다 ..성인 일인당 6,000원 이다. ㅜㅜ도의 관광지 입장료들은 왜 이리 비싼거야 .. ? ​​​​ 출입구 .. ^^​​​​​​출입구를 통과하니 ...넓은 광장과 건물들이 보이는데 ..더 안쪽으로 들어가야 되는가 보다 .. ^^​​​이 건물은 무슨 건물이지 .. ?﻿​​​​​특별자치도 시 조천읍 교래리(橋來里) 해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구. 천연기념물 제263호이다.  깊이 100∼146m. 지름 동서 544m, 남북 450m. 바깥둘레 2,067m. 안둘레 756m이다. 한라산의 생성과 시기를 같이하여 그 산정에 발달한 화구호 백록담(白鹿潭)과 비슷한 모습이다. 를 하늘에서 바라보면 주위의 광활한 목야지 가운데에 마치 인공적으로 만들어 놓은 원형 운동장을 보는 듯하다.- 네이버 지식백과 -더 걸어 들어가니 ..억새밭이 펼쳐진다 .. ㅎ​​​일단 억새를 배경으로 사진 한장 .. ^^​​﻿​더 걸어 올라 가는데 ...저기가  정상인가 보다 .. ^^그런데 뭐 입장료 6천원이나 내고 들어 왔는데 ..억새 보는것이 전부인가 .. ?억새는 어제 보았던 새별오름의 억새보다 규모도 작고 별로인데 .. ㅜㅜ​ 정상석 .. ㅎ​​정상에서 바라보는 .. 분화구의 모습이다 .. ^^한라산 정상의 백록담과 비슷하게는 생겼다 ..이거 보려고 .. 6천원을 .. ㅋㅋ​​억새의 풍경 사진이나 더 찍자 .. ^^ 아내의 사진도 한장 더 .. ~ ㅎ​​​​​​​​​이제 주차장으로 다시 돌아가자 .. ^^​출입구쪽으로 내려가는 길 ..​​​​​그런데 오른쪽으로 보이는 풍경이 좀 이채롭다 .. ^^아마 도의 무덤들인것 같다 ..도의 무덤은 저런 모습이구나 .. ㅎ​​​​​​​​​다시 입구쪽으로 내려와 ...내 사진 한장 아내에게 찍어 달래서 한장 ~  ^^이렇게  구경을 마친다 ..솔직히 조금 실망스런 의 풍경이었음 .. ㅜㅜ입장료 6,000원이 아까운 느낌이다.억새는 새별오름 억새에 비하면 .. 그 규모가 너무도 작은 느낌이고 ..그렇다고 특이한 풍경이나 .. 볼거리가 있는것도 아님.. ㅜㅜ그냥 분화구 구경하는것 .. ㅋ분화구만 보여주기 뭐하니까 .. 억새를 심어 놓은것 같다 .. ㅎ 그래서 어제 보았던 새별오름의 풍경을 ...오늘 다시 자세히 구경하기 위해 ..차를 서쪽으로 몰아 ..새별오름을 찾아 간다 .. ^^    
​오늘 소개할 곳은 4일차 여행 때 갔던 도 가볼 만한 곳 예요.이날 날씨가 아침에 비가 와서 머리는 산발하고 돌아다녔어요. ​​ 도 가볼 만한 곳  ​   ​도착했는데 날씨 우중충 ㅠㅠ우선  지도 보면서 코스 한번 살펴보기해설 프로그램도 있더라고요.우리는 자유로운 영혼들이니까 ㅎ 해설은 패스   ​ 매표소에 도착해서 카드부터 내밀었는데 2, 3천 원 하겠지 생각 중이었는데성인 두 명 12,000원이요 ^^ 친절하시게 결제 후 돌려주셨다.생각보다  입장료 가격이 너무 세서 당황당황성인은 6,000원 /청소년 4,000원 / 어린이 2,000원이에요.​​  ​들어가면 바로 왼편에 매점이 있고 오른 편에는 를 영어로 쓴 벤치가 있어요,비가 온 뒤라 앉아서 사진은 못 찍어서 빠르게 지나쳤어요.사람은 다행히 많지 않았지만 마스크 열심히 끼고 다녔어요,  ​안으로 가다 보면 이렇게 지도가 있고 길마다 소요시간도 다 적혀있어요.우리는 당연히 쉬운 길로 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결혼의 여신이라고 적힌 곳으로찾아보니 SBS 드라마 더라고요, 가 촬영지로 나왔었나 봐요,​​  ​길을 따라서 걷다 보니 금방 결혼의 여신 촬영 장소에 도착했어요.둘이서 올라가면서 이거 억새냐 갈대냐 뭐다 뭐다 이랬는데 억새라고 쓰여있더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  둘이서 사진 찍어주는데 이쪽 하늘 보니까 점점 맑아지더라고요.먼저 밍지 찍어주고 밍지가 저 찍어주는데 갑자기 까마귀의 습격;난생처음 까마귀 이렇게 가까이서 첨 보는데 진짜 크고 무서워요;; 가시면 꼭 까마귀 조심하세요 ㅠㅠㅠ둘 다 무서워서 뛰쳐감  ​  ​길 따라서 전망대 쪽으로 가는데 옆에 추락 위험 있으니까 서보라고 시켰어요 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말도 잘 듣는 칭구 ㅠ하늘 점점 맑아지고 있어요,​  ​전망대 도착해서 하늘 맑아져서 사진 찍으려는데 바람이 안 도와줌,,ㅋㅋㅋ....전 거의 바람의 요정? 그런 거 같아요 엉엉근데  별생각 없이 왔는데 여기서 저 멀리 바라보는데 속이 뻥 뚫리는 느낌ㅠㅠ진짜 예쁘고 멋지고 혼자 다해요;ㅋㅋㅋ​​  ​ 전망대에는 망원경도 있어요. 돈 내야지 이용 가능한데 그냥 사진 찍어줄 테니까 보이는척하라고 강요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​전망대 옆에는  해설 프로그램에 대해서 쓰여있더라고요,저희는 전망대와 인사하고 계단 따라서 내려갔어요.​​  ​계단 따라 내려가는데 오른쪽에는 꽃이 보이고왼쪽에는 억새들이 있더라구요.그 와중에 내려가면서 보는 하늘이랑 올려다보는 하늘이랑 진짜 극과 극!!;​​   ​하늘 예쁘니까 내려가는 길에 찰칵!이날은 둘 다 하늘색으로 맞춰 입어서 파란 하늘이랑 너무 잘 어울리더라고요 ㅠ 아침이랑 느낌 너무 달라서 감동,,​​   ​ 왔으니까  쓰여있는 곳 찾아서 안 가본 쪽으로 돌아갔어요.가는 길에 사슴 상도 있어서 찍었는데알고 보니 지나쳐왔어요 ㅎ 그래서 다시 후진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​도착해서 삼각대 설치하고 둘이 사진 찍을 준비부터!에는 유난히 새들이 많았어요.특히  글 옆에 나무에 많이 모이더라구요.까마귀도 있어서 조마조마하면서 ㅠㅠ​​   ​빠르게 둘이 찍어보고 밍지가 찍어준 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여행에서 남는 건 사진이더라고요.이렇게 사진 보면서 글 쓰니까  올라갔던 날이 새록새록 생각이 나네요.​  ​사진 찍고 가는데 저는 긴 바지 입었는데도 발에 뭐 물렸어요,쪼리 신어서 그런가봐요.ㅠㅠ다들 모기 퇴치제 필수!!!!​​  ​내려가면서 미끄럼주의 표시 있길래 흉내 한번 내고 갑니다 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리는 산발하고 이런 거까지 하니까 정신 나간 거 같기도 하고 ㅎ​​  ​이 앞에서 사진 좀 찍어보려고 시도하다가 하드 구도가 안 나와서 포기하고 갑니다.. 안녕히 계세요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​입구 나가면서 발견한 돌하르방뭔가 기억 속에 코 만지면 좋다고 해서 만졌는데옆에서 밍지가 애기 낳을 때 남자 낳을 거라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런,,, 전 여자아이 낳고 싶은데 ㅎ​​쨌든 저는  입장료는 비싸지만 추천드려요.날씨 좋은 날 가면 더 예쁠 거 같아요!!​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  주차장 넓어요!!전화 064-783-9900 주소  시 조천읍 교래리 산38​영업시간매일 09:00 - 18:403월~10월 (입장마감 18:00)매일 09:00 - 17:4011월~2월 (입장마감 17:00) 
 (★★★★★)운영시간 09:00~18:40 (11~2월 17:40까지), 입장료 성인 6,000원 / 만4세이상 4,000원 / 경로, 도민, 국가유공자, 장애인 4,000원아침을 든든하게 먹은 탓에 숲길 2군데를 걷고도크게 배고픔이 없어 근처에있는 로 왔다​로 들어오는 주차장 입구는3단케이크 모양의 돌탑이 양 옆으로 세워져있다​​  는 입장료가 꽤 비싼 관광지이다결제를 하기 전까지 몰랐는데결제문자가 온걸 보니 (주) ㅎㅎ법인회사였다니~!!!​ #입장료 ​매표소로 가고 있는데 옆에 지나가시는 분이여긴 암만 찾아도 입장권 저렴하게 판매하는 곳이 없다고정가 다 내고 들어가야 된다고 투덜거리며 가시길래나도 정보를 줍줍해서 카드를 꺼내들었다 ​​​ 나랑 주르미 그리고 살짝 할인을 받은 엄마세 명의 입장료는 16,000원​ 입구에서 검표를 하기 때문에 티켓팅 하지 않으면 안됩니두~​ 주르미랑 를 여러번 와봤지만 는 처음이다엄마 말로는 나 초딩때 왔었다고 하는데기억이 안나효..​ 입구 근처에 매점이 있어서 들어갈땐 빈손으로 가야하니나올때 뭐 하나 사먹어야지 싶었다(하지만 그냥 빈손으로 나옴..ㅋㅋ)​ 더하기가 하트라니 왠말이야 싶었는데앞에 징검다리를 보아하니한 명씩 들어가서 서서 사진찍는 스팟인듯 했다​이걸 포스팅하는 지금에서야 알아챈 나란싸람..ㅋㅋㅋㅋ​​  계단으로 가는 길이 있지만 나는 계단을 싫어하고 억새를 봐야하니까옆에있는 경사진 오르막길로 진입했다​ 억새랑 갈대 차이점이 뭔지 모르는 도시촌녀니는에와서 억새랑 갈대 차이를 배워갑니두​강가, 습지에 있는건 갈대산이나 들에서 자라는걸 억새​는 산이니까 억새인걸로~​ 는 늘 연휴가 휴가를 끼고 와야해서가을에 와본 건 처음인데가을의 ,  는 완벽한 여행지였다​  순천만습지 갈대밭도 가을에 안가봤는데내가 까지와서 가을 억새 구경을 할줄이야 ㅎㅎ​  계속 오르막이긴 한데바람이 많이 불어 꽤 버틸만한 날씨였다​ 그리고 중간중간 억새사진찍을겸 쉬어가니그렇게 힘들고 고된 길은 아니었다​  주르미 혼자 사진찍는 건 두고볼 수가 없지뒤에서 팔짝팔짝 뛰었더니주르미가 같이 찍어준다ㅋㅋ  썽그리끼고 마스크내렸더니 주르미가 나더러 잠자리 닮았다고 한다응 오빠는 똥파리 썽구리 꼇으니까 똥파리해​똥파리와 잠자리​저희는 현실 부부입니두...ㅋㅋㅋ​​ 나는 이번 여행에서 기억에 남는 여행지를 꼽으라면두 말 안하고 라고 할 것이다​  입장료가 비싸다고 생각했으나,이렇게 잘 정돈된 모습으로 가꾸고 기업의 이윤도 남기려면이정도는 받아야지~ 하며 또 이해해주는 척을 해본다 ㅋㅋ  전 일정 운전기사를 해주고 있는 주르미아저씨는내가 그렇게 크록스 신을땐 맨발로 신으라 했는데양말을 굳이 신는 똥고집​내자식도 내마음대로 안된다는데어머님 자식이 내마음대로 될리가없지..ㅋㅋ​  이대로 시간이 멈춰버렸으면 좋겠다 싶을 정도로좋은 시간이었다​  처음 와본 는 그저 나에겐 좋은곳으로 기억될 것 같다​  해설 프로그램이 있는데지금은 비대면으로 진행한다고 써있다음... 비대면으로 해설은 어떻게 해주시는거쥬...??​노크라도 해볼걸ㅎㅎㅎㅎ​ 는 영어로 San-Gumburi ㅋㅋ근데 이렇게 보니까 꼭 산 정상에 올라온 것 같...???​ 20여년 전에 와본 엄마는 오빠를 데리고  구경중이다 This is San-Gumburi지금은 풀과 나무가 무성하게 자라서 분화구라는 느낌이 없지만이곳은 분화구 였다고 한다숲속친구들이 거주중이라는 말을 얼핏 들었다​​ 억새 구경은 이정도로 마치고 슬슬 길을 따라 내려가보기로 한다​  넓은 초원에는 듬성듬성 도식 묘(무덤)가 있다관광명소 안에 묘라니... 살짝 느낌이 묘하다​ 저 멀리 보이는 thㅏ슴동상여기서 돌아가려고 생각을 했지만 나는 이걸 보고 말았다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 무조건 직진​ 그렇게 가까이서 사슴인지 노루인지 뭐 그런친구의 동상을 보았다​ 짜잔 에 왔으면 의자에서 사진을 찍고 가야쥬 ㅎㅎ​ 먼저 엄마타임엄마... 제발 그 손가락 하트좀 고만해여...나는 엄마가 할머니인거 시러여...그렁거 요즘 할머니들이 해여....​ 이건 우리집 가족사진 헤헤엄마가 사진을 잘 못찍어서 내가 몇 일 동안 뭐라 했더니겨우 내 마음에 드는 사진 한 장이 나왔다 ㅎㅎ​ 이건 나혼자 사진 아니 근데 나 왜 뿌옇게 나왔쥬??​​ 기운 기 인가??그늘에 이런 의자가 있긴 하지만패~스 ​ 너무 좋았던 가을날의 SANGUMBURI미래의 어느 가을에도 다시 만날 수 있길​ 가이드 따라 3코스 연속으로 도느라 고생하셨으니이제 밥 먹으러 갑시다용~~​​ 
국가지정 문화재 천연기념물 제 263호      분화구는 천연기념물 제 263호로 한라산 생성과 시기를 같이하여산정에 발달한 화구호 백록담과 비슷한 모습입니다. 한라산 백록담의 축소판이라고들 하더라구요.​​​​​ 입장료는 성인 6천원입니다.​비자림가기전에 들른곳인데, 코스는 난이도 1입니다.등산 못하시는 분들도 힘들지 않게 올라가실 수 있고 올라가는데는 10분도 안걸리는것같아요.유모차를 끌고 올라갈수는없으나, 아이와 걸어서 올라가기에는  충분한 곳입니다.다만 언덕이 좀 있어서 아이와 올라가실때는 주의하셔야해요.​​​  올라간는 길인데 그리 가파르지 않아요.더운 여름에도 뭐.. 그리 힘들지 않게 올라갈 수 있을정도입니다.옆으로는 억새가 피어있어요.​​​  ​이 날 하늘은 쨍쨍하진 않았지만, 바람도 솔솔 불고 걷기 딱 좋은 날씨였어요.오후에 비가와서 낮에 좀 흐렸는데도 너무 이쁘더라구요.​일단 탁!트인 전망이 너무 시원했고, 멀리는 에 있는 각종 '오름'산 들이 여러개가 보였어요.​​ 그냥 조금만 올라가면 정상입니다.진짜 쉬워요 ㅎㅎㅎ​ 여기가 백록담 축소판이라 불리우는  분화구 입니다.인공적으로 만들어진것같지만 전혀 아닌게 더 신기해요.​식물의 종류도 다양하고 겨울에 익는 겨울딸기가 자란다네요.​​ 왼쪽 오른쪽 다 산책길이 잘 되어있어서 걷고 사진찍기 좋아요.억새밭 사이로 가면 인생사진을 찍을 수 있습니다!​  저도 몇장 찍어봤어요 헤헤경치 너무 이쁘죠?​​  밑으로 또 쭉~내려오면 돌들이 일렬로 있어요.여기는 진짜 무슨 과거로 온 느낌이 들더라구요.조용~하구요.​마지막에 사진은 꼭 여자얼굴에 머리까지 있는것같아서신기해서 찍어봤어요 ㅎㅎㅎㅎ일부러 저기만 풀을 갖다 놓은건지 자연적으로 된건지 신기하네요.ㅎㅎ어쩜 딱 머리카락같죠? ㅎㅎ​코스도 짧고 올라가는데 어렵지 않은  꼭 한번 가보세요.​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  ​구좌읍에 있는 무인도 문주란이 자생하는 토끼섬  해양보호구역 제 13호 , 토끼섬입니다. 도 구좌읍 하도리에 위치하고있어요.저는 도에서 제일 이쁜 바다가 하도리인것같은데요 , 토끼섬은 한국의 유일한 문주란 자생지라고합니다. 천연기념물 제 19호로 지정되었어요. 문주란 개화기는 6월~8월로 다소 더운 시기입니다. ​지금은 문주란이 피지 않아 아쉬웠어요. 토끼섬 가까이에는 멜튼개라는 갯담이 있어요.저 뒤로 보이는 곳인데 겹담 형식으로 둘러 쌓인 웅덩이 같은게 있어요.이게 자연빌레를 이용한 이중 갯담으로 물이 밀려올때 멜(멸치)나 문어같은게  몰려들고물이 밀려 나갈때  저 웅덩이에 갇히게끔 되어있다고합니다.​  길을 따라 걸어가봤어요.날씨도 좋고 하도리 바다는 봐도봐도 이쁜것같아요.​​ 저 멀리 모래가 보이는 곳이 토끼섬입니다.큰 기대를 하고 가면 실망할 수 있어요.​섬 전체가 하얗게 덮여 멀리서 바라보면 토끼처럼 보여서 토끼섬이라고합니다.​무인도라 일반인들은 들어갈수도 없고 중간에 바다로 끊겨있기때문에뗏목?같은걸 타고 들어가야할듯합니다.​​ 길이 이렇게 바다로 끊겨있어요.이 날은 보름이라 물이 많이 빠져서 그나마 운 좋게 여기까지 들어올 수 있었어요!​여기에 피는 문주란은 기후가 온화한 해변의 모래땅에 자생한다고합니다.문주란 외에도 햐류산포 식물인 해녀콩이 자라고 해안사구식생을 이루는 식물이 많다고합니다.​실제로 문주란이 핀 사진을 보니 너무너무 이쁘더라구요 ㅠㅠ​ 사람들 몇몇은 바위를 건너 토끼섬 바로 앞까지가서 구경하던데저희는 애 때문에 여기에서 만족해야했어용,​  그냥 길 끝에서 사진찍었는데 너무너무 이뻤어요!!​​​ 요런 희귀식물도 있고, 남방방게라는 게도 살고있어요.​지나가시는길이면 들러서 한번 구경해보세요.가볼만하더라구요.​​ 토끼섬특별자치도 시 구좌읍 하도리 # #토끼섬유래 #토끼섬문주란피는시기#문주란피는시기 #토끼섬 #토끼섬 #가볼만한곳 #하도리가볼만한곳#하도리 #비자림근처갈만한곳 #분화구 #토끼섬들어가는방법 #멜튼개 #블챌 #오늘의일기 #오늘일기 #블챗 
5살 아이와  여행하기D+4:  조천, 구좌​••월정리갈비밥•김녕해수욕장•카페 공백•명진전복​​​​ #  여행 가볼만한곳, 한라산을 전망할 수 있는 분화구,  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  ​•주소:  시 조천읍 교래리 산38•전화: 064-783-9900•3-10월 관람 시간: am9 - pm6:40 •11-2월 관람 시간: am9 - pm5:40​​​​​ ###여행#가볼만한곳​는 사유지라 입장료가 비싼 편이다.​•성인 6,000원•청소년 4,000원•만4세이상 3,000원​네이버 예약을 하면 1인당 100원을 아낄 수 있다.100원이라니 좀 짜다.​​​​​ 정오였다.햇빛이 장난 아니였다.택시기사님께서 아이들과는 무리라며 말리셨다.​4살 때 용눈이오름 정상도 오른 애들이라고 했더니급 태도를 바꾸시면서그럼 가도 좋을 거라고 추천해주심​​​​​ 포토존 낭낭​​​​​ 는 해발 400m이고전망대까지 10분도 걸리지 않는완만한 경사로였네​​​​​ 유모차로 완주 가능해용​​​​​ 풍경이 그림 같았다.​맥반석 오징어가 되는 느낌이었지만,하늘이 파래야 예쁜 걸 어째​​​​​ 정상 전망대에 도착했다.화산섬 도의 분화구를 조망할 수 있었다.​​​​​ 그리고 덤으로저멀리 보이는경이로운 한라산 뷰​딱 스러운 곳이었다.오름이 부담스러운 분들께 추천한다.​​​​​​​​​ #  구좌 맛집, 인스타감성에 찐맛까지 더한, 월정리갈비밥 월정리갈비밥특별자치도 시 구좌읍 월정리 8-1 월정리갈비밥 본점​•주소:  시 구좌읍 월정7길 46•전화: 064-782-0430•휴무: 연중무휴•영업 시간: am11 - pm7:30•브레이크 타임: pm3 - pm5​​​​​ #월정리갈비밥#월정리갈비밥본점#월정리맛집#월정리해수욕장맛집​도민 추천으로 왔다.도민 말로는 서귀포점이 더 예쁘고 크단다.​​​​​ #월정리갈비밥메뉴#월정리갈비밥메뉴판​​​​​ 화이트톤 인테리어가 깔끔하고요.​​​​​ #흑돼지갈비밥#타워#멘보샤​월정리갈비밥에서는 이렇게 찍어줘야 제맛​​​​​ 흑돼지갈비밥13,000원​흑돼지갈비딱새우, 달걀, 고추, 방토상추, 무냉채냉면(비냉, 물냉 선택 가능)​이것들이 예쁘게 담겨 나온다.예쁘기만 한 줄 알았는데, 되게 맛있었다.고기가 달콤한 편인데, 난 그게 또 좋았다.양이 적어 보여도 어지간히 배불렀다.​​​​​ 타워 5,000원멘보샤 5,000원​타워는 한라봉을 뿌셔뿌셔 으깨서 먹으면더 진하고 맛나게 먹을 수 있어용​멘보샤 안의 새우가 오동통한 게 아주 괜찮았다.​​​​​ 1시 좀 넘어 도착해서40분 정도 웨이팅함​1시 30분에 온 손님부터는재료 소진으로 마감되어 입장이 불가능했으니불안하면 전화하고 가는 것이 나을 듯해용​​​​​​​​​ #  여행,  아이와 놀기 좋은 해수욕장 추천, 김녕해수욕장 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 김녕해수욕장​•주소:  시 구좌읍 김녕리•전화: 064-728-3988​​​​​ #월정리해수욕장​처음엔 월정리갈비밥에서 가까운월정리해수욕장으로 갔는데,​미역 무엇인가요?​아이들이 놀기 좋은 컨디션이 아니었다.​​​​​ #김녕해수욕장​김녕으로 옮겼다.김녕 컨디션이 훨씬 좋았다.고인물이 있어서 파도도 없고 수심도 낮았다.​​​​​ 김녕해수욕장의 아름다운 물빛카메라에 담아보고용​​​​​ #김녕해수욕장샤워#김녕해수욕장샤워실​실컷 놀고 샤워 시설로 향했다. 서쪽보다 1,000원 쌌다.대신 온수는 안 나왔다.수건은 챙겨가야 한다.​​​​​​​​​ #  bts 카페, 실험적인 미술관까지 구경할 수 있는, 카페 공백 공백특별자치도 시 구좌읍 동복리 1568-1 공백​•주소:  시 구좌읍 동복로 83•전화: 0507-1494-0040•휴무: 연중무휴•영업 시간: am9 -pm8•특이사항: 주차장 넓음, 노키즈존 아님​​​​​ #공백#카페공백#카페#예스키즈존​방탄 슈가가 형에게 지어준 카페라네동생이 로또네​​​​​ 독특한 바 형태의 키친​​​​​ #카페공백메뉴#카페공백메뉴판​​​​​ #탠저린라떼#동복선셋티​두 가지가 시그니처 음료인데,맛 되게 괜찮았다.​​​​​ 자리가 매우 실험적이자냐빨간 바가 의자 겸 테이블이자냐저기 남자, 여자 큰 글자는 화장실 표시자냐카페 공백은 화장실을 위한 최적의 디자인 같자냐​​​​​ 보시라규오션뷰 화장실 대박이라규​​​​​ 그럼, 밖으로 나가 볼까요?​​​​​ 두 건물동 앞으로​​​​​ 폭신한 의자와​​​​​ 바다앞 산책로가 있고요.​​​​​ 여기에서 사진 하나 찍어줘야 하고요.​​​​​ 저쪽 미술관 건물도 구경해야지요.​​​​​ 노출 콘크리트 제대로인 건물에독특한 작품들이 군데군데 있어서한 번 둘러보는 맛은 있었네​큰 기대는 노노​​​​​ 그래도 인생샷 남겼촤!​​​​​ 미술관 구경하고 나오니 노을이 장난 아니시다.노을 맛집으로도 추천한다.​​​​​​​​​ #  구좌 맛집, 도 갈 때마다 꼭 챙겨서 가는 맛집, 명진전복 명진전복특별자치도 시 구좌읍 평대리 515-28 명진전복 ​•주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 1282•전화: 064-782-9944•휴무: 매주 화요일•영업 시간: am9:30 - pm9:30•라스트 오더: pm8:30 이전​​​​​ #명진전복#명진전복#맛집#전복맛집#명진전복메뉴#명진전복메뉴판​​​​​ 전복구이30,000원​이 가격에이 실한 전복을 11개나 주다니늘 감동하며 먹는명진전복​​​​​ 전복돌솥밥15,000원​고등어 나와서 아이들과 먹기 좋다.뜨슨 물 부어서 누룽지 만들어 먹으면 짱 맛나다.​​​​​ 전복죽12,000원​전복죽도 먹어줘야 아쉽지 않은 법​산, 바다, 카페, 맛집의 조합이 모두 들어있는,오늘 코스도 완벽했다.​​​​​​​​​​ 
최근 가족들과 가을 바람도 쐬고 단풍 구경도 할 겸 휴가를 다녀왔는데요. 오늘은 여행 중 가장 기억에 남았던  동부 가볼만한곳 위주로 소개해 드리려고 합니다. ​ 1. 스누피가든성인 18,000원주소 :  시 구좌읍 금백조로 930영업시간 : 매일 09:00 - 18:00전화번호 : 064-903-1111​ 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 ​저희 가족이 가장 먼저 찾아간 스누피가든은 아기자기한 스누피 캐릭터를 이색적으로 경험하기 좋은 곳이었는데요. 워낙 가 많다 보니 아이들은 물론 어른들이 찾아도 호불호가 없겠더라고요.​​​ ​서둘러 입장권을 구매 후 안으로 들어서니 귀여운 스누피 벽화들이 반겨주었어요. 들어서는 순간 동심으로 돌아간 것처럼 다른 세계에 와 있는 기분이었죠.​​​ ​특히 미소를 절로 짓게 만들던 미니어처 피규어들은 정교하고 디테일하게 만들어져서 몰입도가 깨지지 않고 집중하며 둘러볼 수 있었습니다.​​​ ​조금 걷다보니 스누피 만화영상을 시청할 수 있는 공간도 나오더라고요. 여느 테마파크와 달리 식상하거나 뻔하지 않고 특색있게 꾸며져 있어서 지루할 틈이 없었는데요. ​​​ ​또 컨셉별로 꾸며진 공간에서 스누피와 사진을 찍을 수 있는 포토존도 다양하게 꾸며져 있어 사진을 찍기에도 좋은  동부 가볼만한곳이었답니다.​​​ ​스누피가든은 실내뿐만 아니라 넓은 부지를 자랑하는 야외정원까지 만화 속 주인공들의 캐릭터가 비치되어 있어서 꽤나 다양한 를 감상할 수 있었습니다.​​ 2. 안도르돌땅크라떼 8,000원주소 :  시 구좌읍 비자림로 1645영업시간 : 매일 10:00 - 20:00​ 안도르특별자치도 시 구좌읍 비자림로 1645 ​다음으로 찾아간 안도르 카페는 구좌읍 송당리에 위치해 있으며 스누피가든에서 차로 5분여 거리에 자리 잡아 금방 도착할 수 있었는데요.​​​ ​수목원에 온 것처럼 입구에 무성하게 피어난 예쁜 꽃들과 싱그러운 나무들이 카페와 잘 어우러져 친환경적인 분위기를 연출하고 있었죠.​​​ ​입구에는 인터넷에서만 보던 시그니처 포토존이 떡하니 놓여져 있더라더라고요. 사진으로 봤던 것보다 어찌나 귀엽던지 인증샷 한 컷 남기고 왔답니다.​​​ ​카페 내부는 규모가 굉장히 넓어서 많은 인원이 몰려도 수용 가능할 정도였는데요. 북적 북적거리지 않고 한적하게 커피를 마시기 좋은  동부 가볼만한곳이었죠.​​​ ​안도르 카페가 더욱 좋았던 이유는 음료 외에도 달콤 고소한 베이커리 종류들을 다채롭게 판매한다는 점이었는데요. 빵순이답게 음료 보다 먹음직스러운 디저트에 먼저 눈길이 가더라고요.​​​ ​주문한 커피와 디저트는 개방감 있게 탁 트인 옥상 공간에서 의 선선한 바람을 만끽하며 즐길 수 있어 더할 나위 없이 만족스러웠답니다.​​ 3. 성인 6,000원주소 :  시 조천읍 교래리 산38영업시간 : 매일 09:00 - 18:40전화번호 : 064-783-9900​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​안도르 카페에서 즐거운 시간을 보낸 뒤 10분 달려 도착한  동부 가볼만한곳은 억새풀이 한창인 였어요.​​​ ​이날따라 미세먼지 하나 없이 그림 같은 하늘 풍경에 입꼬리가 내려오질 않았는데요. 도심에서는 볼 수 없는 경관에 찾아간 보람이 있었어요. ​​​ ​는 도민들도 즐겨 찾는 명소답게 등반로가 평탄하게 잘 가꾸어져 있어서 무리 없이 오르기 좋았어요. 산책로 옆으로 예쁜 억새풀이 쭉 깔려 있어서 보기만 해도 힐링 그 자체였죠.​​​ ​또 바람에 살랑이는 억새밭을 배경으로 사진을 찍기에도 좋았는데요. 워낙 뷰가 근사하다 보니 막 찍어도 나만의 멋진 인생샷을 남길 수 있었습니다.​​​ ​정상에서 내려오는 길에 담아 본 벌판의 모습이에요. 피톤치드가 쏟아질 것만 같은 초록 초록한 자연의 모습에 눈호강까지 제대로 하고 올 수 있었죠.​​ 4. 보배쌤보리김치와게장 함덕점주인장 모듬구이 한상 60,000원주소 :  시 조천읍 신북로 409 B동 보배쌤보리김치와게장영업시간 : 매일 10:00 - 21:00전화번호 : 064-784-0289​ 보배쌤보리김치와게장 함덕점특별자치도 시 조천읍 신북로 409 B동 보배쌤보리김치와게장 ​한참을 걸었더니 금세 출출해져서 허기를 달래기 위해 미리 찾아 두었던 약선음식전문점 보배쌤보리김치와게장 함덕점을 찾았어요. ​​​ ​이 집의 시그니처였던 모둠구이 한상차림은 그야말로 호화스러운 진수성찬이 따로 없었는데요. 어떤 메뉴부터 먹어야할지 행복한 고민을 하게 만들더라고요.​​​ ​특히 난생 처음 먹어본 보리김치는 가파도 청보리를 사용해서 그런지 시원하고 군더더기 없이 깔끔한 맛이 일품이었어요.​​​ ​한식집에서 가장 중요한 밥은 갓 지어진 고슬고슬한 흰쌀밥과 윤기 가득한 보리밥으로 반반 섞여 나와서 취향에 맞게 즐길 수 있었죠.​​​ ​메인 메뉴 사이에서도 존재감이 확실했던 새우장과 전복장은 비린내는 커녕 조미료라곤 일절 찾아볼 수 없는 달짝지근한 풍미가 대박이었는데요.​​​ ​뭐니 뭐니 해도 비주얼부터 할 말을 잃게 만들었던 메인메뉴 생선구이 모둠이 역대급이었어요. 갈치와 고등어, 옥돔, 가자미까지 4가지 종류나 내어주셔서 잠시라도 지루할 시간이 없었답니다.​​ 5. 공백동복 선셋티 변동주소 :  시 구좌읍 동복로 83영업시간 : 매일 09:30 - 18:30전화번호 : 0507-1494-0040​ 공백특별자치도 시 구좌읍 동복로 83 ​든든한 식사를 마친 후 찾아간 카페 공백은 식당에서 차로 10분여 정도 거리에 자리 잡아 같은 동선으로 여행 계획을 세우기 좋은  동부 가볼만한곳이었어요.​​​ ​무엇보다 이 곳은 건축 인테리어 상을 받은 곳으로 기존 카페 분위기를 탈피한 웅장한 건물 인테리어가 고급스럽기 그지 없었죠.​​​ ​내부 창가쪽은 전부 통유리로 되어 있어서 새파란 오션뷰를 감상하며 커피를 마실 수 있었는데요. 어느 자리 앉든 한눈에 담기는  풍경이 예술이더라고요.​​​ ​야외 공간까지 넓게 이어져 있어서 아이들과 밖에서 여유롭게 즐기기에도 좋았죠. 짙고 푸른 시원한 바다를 만끽하며 마시는 커피란 그야말로 꿀맛이었답니다.​​​ ​매력은 여기서 끝이 아니라 갤러리도 감상할 수 있었는데요. 예술 작품과 함께 자세한 설명이 안내되어 있어서 편하게 둘러볼 수 있었죠.​​​ ​갤러리 곳곳에는 개성 넘치는 독특한 포토존도 마련되어 있어서 사진을 찍기에도 좋고 눈요기도 원 없이 하고 올 수 있었답니다.​​​  ​어느 하나 우열을 가리기 힘들었던  동부 가볼만한곳은 제각각 특출난 매력이 있었어요. 오랜만에 가족들과 예쁜 바다를 보며 힐링도 하고 맛있고 특색 있는 먹거리들도 맛보며 최고의 호사를 누리고 왔답니다.​​  #스누피가든 #안도르 # #보배쌤보리김치와게장 #공백 
2021.10.09 날씨 시원해짐  ​​배부르게 먹고 휴식도 취했겠다~날씨도 급 좋아졌겠다~우리가 원했던 일정 고대로!우리 숙소를 서쪽으로 잡았음에도 동쪽으로 온 이유 중에 하나가 였다!주차장이 넓어서 주차를 편히 하고 바로 고고~#도조천 #조천갈곳 #도억새볼곳#가을 #갈대밭 #오름 #동쪽#동쪽갈곳 #동쪽추천​​​ 주소 :  시 조천읍 교래리 산38영업시간 : 3~10월 : 09:00~18:40(마감 18:00)11~2월 : 09:00~17:40(마감 17:00)전화번호 : 064-783-9900주차 : 자리많음가격 : 어른 6천원청소년/어린이 4천원도 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  ​​​성인 입장료는 6천원이고 4명이라24,000원 !​​ ​​카드로 결제해서 입장권을 받고!입장~​​​ ​​​사실 난 어딘지 찾아본게 아니라 생각없이 온거였다. 여긴 어떤게 있을까~ 하고 입장!​​  ​​​몰랐는데 국가지정 문화재로 천연기념물 제263호였다. 호오~~ 멋지다. ​포스팅하며 궁금해져서 알아보니가 ‘산이 구멍난 부리’라는 말이었다. 한라산의 기생화산 분화구로 다른 분화구와 달리낮은 평지에 커다란 분화구가 생성되어 있는 화구의 모양이 진기하다고 설명되어 있다. ‘마르’형 화구 중 우리나라에서 유일하고 미국, 일본에 몇개 알려져있다. 분화구안에는 원시상태의 식물들이 완전하게 보전되어 있어 관광과 학술적으로 가치가 높다. (나무 위키백과 참조)​​​  ​​​입구에는 음식도 판매 하고 있었다. 보리찐빵, 오메기떡, 핫바, 핫도그, 아이스크림, 음료 등등 다양한걸 팔고있었다. 우린 카페에서 커피도 마시고 밥도 배부르게 먹고 온거라 패쓰!​​​  ​​​크으~ 다 멋졌는데 날이 다한듯!정말 하늘이 넘 이뻤다. ​​​ ​​​올라가는 길이 좀 경사가 있어 당황했지만!갈만하다. 아빠는 다리가 불편하신데도 잘 올라가셨다. ​​ ​​​왼쪽, 오른쪽 어디로 갈까 고민도 하고~오른쪽 선택!​​​ ​​올라가다가 오른쪽에 있던 도식 문도스럽길래 찍어봤다. 도 온 느낌이 여기저기 느껴진다. ​​ ​​엔 억새가 가득~갈대도 가득~​억새와 갈대가 다른거구나~억새랑 갈대의 다른점도 친절히 설명해주고 있길래 찍어봤다. ​​ ​​​올라가면서도 주변이 너무 이뻐서 둘러보느라 정신이 없다. 여기저기 사진찍었더니 뒤쳐짐..다들 넘나 빠른것​​​ ​​​구두, 슬리퍼는 살짝 힘들 수 있다. ​​  ​​​기가 막힌 갈대샷​​​  ​​​이건 무조건 영상 각!  ​​  ​​​오두막이 저멀리 보였다. 지도를 보면서 출발한거라 오두막이 보이니어느정도 왔다! 하는걸 느낄 수 있었다. ​​ ​​저어기~ 오두막!!이제 시작이다^_^​그래도 등산하는 느낌이 날정도로 힘든곳이 아니라열심히 헛둘헛둘~사실 아깐 분명 비가 왔는데 급더워져서 살짝 땀을 많이흘렸다. 그게 조금 힘들었는데 사진찍음 또 기가맥히다.   ​​  ​​​오두막은 쉼터였는데 코로나땜에 막아뒀다. 아이가 앉아있는데 넘나 귀엽​​  ​​​가는길 억새가 가득하길래 같이 사진도 찍고~​​​ ​​와 넘 이쁘다..진짜  ​​ ​​​사람들과 같이 올라가는중!​​​  ​​​약간 땀에 살짝 쩔었으나 우리 사진도 남기고!  ​​​  ​​​하늘이 진짜 다했다..너무너무 이쁘다. 와! 여기다!!!​​​ ​​​하고 바로 자리를 잡았다. 가족 사진 한번 찍어주고!진짜 셀카봉 넘 잘썼다. 셀카봉 칭찬해!  ​​​  ​​​망원경이 있는 곳으로 올라가면 하늘위에 있는 듯한 느낌을 받을 수 있다. ​​  ​​그럼 좀만 더 올라가면 되는데~​​  ​​​망원경은 사실 돈 내고 보는거라 하나도 안보임^_^보이는줄 알고 울아빠 열심히 보는중!하지만 암것도 안보임!현금이 하나도 없어서 패쓰~​​​ ​​​오름 사진 전시되어 있었는데 구경하기에 좋다. ​​​  ​​​우리끼리 사진도 언넝 콕 찍고!​​​ ​​어느각도 어느쪽을 봐도 장관이다. ​​ ​​​ 해설 프로그램도 있었다. 현재는 비대면으로 해설진행중!하지만 우리는 이미 16시가 지나서 패쓰~​​​  ​​​구상나무길로 가는중!​​​  ​​​크으~ 멋지구여~​​  ​​​진짜 하늘이 그림같다. 하늘에 푸릇푸릇한 잔디와 넘 잘어울린다. ​​ ​​​라고 적혀있는 곳을 보자마자저건 포토존이다!꼭 찍어야한다!! 하는 생각에 내려가기로 했다. 아빠는 넘 힘들어하셔서 먼저 내려가시기로!​​​ ​​사슴상이 보이고 그 오른쪽으로 가면 된다. ​​  ​​​그 지도에 있던 사슴상!!!지도가 정말 잘 그려졌다는게 느껴졌다. 지도에 있던 사슴이랑 넘나 똑같다. ​  ​​ ​​​ 포토존에 사람들이 사진찍으려줄서있길래 우리도 바로 달려갔다. ​​​ ​​구상나무길을 지나~#구상나무길 # #도억새#도 #도오름  ​​​줄서서 찍은 사진들!넘 좋은게 뒤에 서있던 분들이 계속 사진을 찍어주신다. 우리 앞에 있던 분들을 찍어드리고 얻은 사진!내 셀카봉이 이제 슬슬 맛이 가기 시작해서기울어 이렇게 먼곳은 사실 찍기어려웠다. 다행히도 찍어주시는 분들이 많아서 마음 편하게찍었다. ​​​​ ​넘 잘나와서 만족만족찍어주신분이 정말 열심히 찍어주셨다. 감사합니당!!!​  ​​​  ​​​내려가는 글에 있던 커피&선물기프트샵구경하다가 우리스타일이 없길래 바로 나옴!​​​ ​​​나오면서 찍은 !추천코스가 있는데 여기가 구상나무길!!!​​​ ​​마지막은 나중에 생각난 토퍼!가족여행 간다고 만원주고 산 토퍼!넘 맘에 들었다. 물론 나중엔 귀찮아서 잘 안들고 다녔지만 이렇게 찍음 얼마나 좋게요~  ​​넘나 재밌게 산책을 해서 다음에도 한번 더 오고싶었다. 희주니가 고른 코스 중 하나였는데엄마랑 아빠 나도 처음 오는 곳이라 완전 만족!!!!정말 멋진 하늘과 뻥뚫려 아래가 다 보이는 곳이었어서 힐링 제대로 하고 왔다!!​오늘 코스 성공❤️늦은 시간이 되서 일단 다음은 중앙시장으로 고~~ 
특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 11월~2월 (입장마감 17:00) 매일 09:00 - 17:403월~10월 (입장마감 18:00) 매일 09:00 - 18:40064-783-9900 시 조천읍 교래리 산38입장료 있음, 주차 가능오름에 올라갈까, 비자림에 갈까 하다가11월 중순이니까 억새가 한창일에 왔다​​​​​  성인 인당 6천원그 외엔 4천원도 놀러왔는데 돌하르방이랑 찍은게 없어서입구에서 급하게 찍어봄 ㅎㅎ​​​​​ SANGUMBURI예뻐​​​​​ 거울이 보이면 머다? 거셀이다!여기는 소품샵과 카페가 같이 있는데, 왼쪽에 입구 있음만의 독특한 기념품은 안 보였음 ㅠ어디서든 다 볼 수 있는 스러워​그리고 매점도 있는데 회오리감자? 이런것도 팜 ㅋㅋㅋ​​​​​  지도,, 를 안 찍었구나입구에서 들어가면서 왼쪽 계단길 말고 오른쪽 완만한 길로 먼저 가는걸 추천그럼 자연스레 한바퀴 빙 둘러 구경 가능​​​​​  생각보다 안 춥다?! 19년도에 왔을 때보다 안 추워서 좋았음 ㅋㅋㅋㅋ주차장이 텅텅이였는데 올라와보니 사람도 적구솨사사사사ㅏ사 바람 소리 들으면서산책보단 하드한 걸음​바닥이 울퉁불퉁해서 운동화 신는게 편함​​​​​ 한라산 분화구인 백록담보다 더 깊고 넓은 화구, 굼부리는 화산체의 분화구를 이르는 어인데특히나 우리나라에 하나밖에 없는 마르형 분화구라고 한다!그래서 천연기념물로 지정 보호 받는 중​​​​​ 줌 땡겼는데도 예뻐서 찍어봄그냥 참으로 신기했음​​​​​ 분화구에서 조금만 내려오면 이런 탁트인 공간도 있는데이름을 모르겠다 그냥  입장하면 있는 곳인데ㅠ​​​​​  여기에 내가 빠질 순 없지,,,^,^​​​​​  흔들의자도 있길래 쉬면서 구경함저기서 사람들이 데굴데굴 굴러내려왔는데한가족인 것 같았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃겼어내가 상상한걸 실현하는 당신들 멋져​​​​​  이건 또 포즈가 넘 올드하네예,,,​​​​​  돌아다니면서 여기저기 사진 스팟 많음사람 몰려있는 곳도 좋긴 한데굳이?!자까님의 역량이 빛을 발하는 곳​​​​​   나도 나를 알 수 없다하지만 사진 찍히는건 좋으니까~~​​​​​ 꾸에에에에에 다 구경하고 내려오니까 두꺼비식수대가 보였다먹진 않구 구경만함​​​​​ 출입구 한쪽에 해녀 만화랑 사진도 전시되어 있으니끝까지 보면 좋을 것 같다​도와서 억새 억세게 구경하고 싶으면 여기근데 그게 아니더라도 그냥 좋음​​​​​https://blog.naver.com/arrrr09/221731820680  혼여 뚜벅스 2(소낭게하, 안돌오름 포토존, 월정리 해수욕장, )2019.11.25.월 소낭게하를 간 이유 중 하나는 날씨가 괜찮으면 아침에 스냅샷 찍어주심 날씨 좋으면 억새 ...blog.naver.com 이 포스트 끝에  내용이 있는데 고새 바뀐건 하나도 없구나만 변했네~~~~~​​​​​ 
20년전 에 처음 갔던날 그때 기억은 아직도 생생합니다 우리나라가 아닌 마치 외국에 온듯한 이국적인 분위기 였고 눈에 보이는 모든 것들이 아름답고 가슴이 마구 뛰던 순간 뭐든 처음이 애뜻한법 가장 첫 코스로 갔던 에 대한 추억이 그리워 3달살기중 대부분 바다에 갔지만 이곳은 특별히 꼭 찾아 가야 겠다 싶어 바람이 심하게 불던날 다녀오게 되었습니다​  가볼만한곳 천연기념물 제 263호 황금억새가 끝없이 펼쳐져 있어 가을에 가면 더욱 좋지만 지금 가도 충분히 좋았어요 오히려 사람도 없고 한가해서 사진 찍는데 여유로웠고 마주 보이는 한라산의 멋진 풍경도 막힘 없이 바라 볼수 있어 맑은 기운을 받는듯  합니다​   입장료,오픈시간성인 6,000원(대학생포함).청소년 4,000원어린이(만4세이상)3,000,경로,장애인 4,000오전9시-오후6시40분(3월-10월)오후 7시40분마감(11월-2월)대중교통으로 가는 방법은 시 버스터미널에서 212번 버스 한번만 타면 바로 앞에서 하차를 하는데 아무래도 일반 버스여서 30여개 정거장을 지나고 1시간 정도 소요가 되니 참고 하시면 되겠습니다 자차의 경우는 네비 찍고 오면 되고 주차비는 따로 없으니 입구에 주차를 하고 매표해서 들어오면 될거 같아요​  ​ 가볼만한곳 많이 있지만 내게는 첫정 같은 곳이라 특별한 곳이여서 언제고 가도 좋은 곳이에요 다만 가을 억새가 아름다울때 가면 더욱 좋지만 지금 가도 그 느낌을 살아 있어 좋았고 비스듬하게 올라와 높은 곳에 있으니 바람도 시원하고 앞에 막힌것도 없고 빌딩하나 건물하나 안보이기 때문에 자연을 오롯이 내 눈에 담을수 있는 곳이에요   곳곳에 영화촬영을 했던 표지가 있어 여기서 어떤 작품을 찍었는지 알수 있었는데 이날 바람이 어찌나 세차게 불던지 내 덩치도 날아갈듯 흔들거려 집중하지 못한게 조금 아쉬었고 바람의 위력도 알수 있었던 날이었답니다​​   위쪽으로 올라오면 흔들그네가 있고 쉬어갈수 있는 벤치도 있어 잠시 숨고르기 하기 좋아요 뭐를 꼭 많이 봐야 하는게 아니라면 한번 가보시라고 권유해 주고 싶은 곳인데 눈앞에 보이는게 억새와 나무뿐 이어서 조금 심심하다고 생각하실분도 있을듯 하고 계절에 맞게 꽃도 피어 있는데 제가 갔을때는 철쭉이 있었어요​​  정자 같은 건물이 보이고 맞은편에는 전망대가 있는데 이곳은 그냥 지나치면 안되고 꼭 서서 아래쪽 분화구를 봐야 한답니다 ​  우리나라에 하나 밖에 없는 마르형 분화구마르란 화구 둘레가 환상의 낮은 언덕으로 둘러싸인 폭렬화구를 말하며 화산 활동 초기에 단시간의 미약한폭발만이 일어나고 활동이 중지됨으로써 형성되며 특히 폭발은 주로 가스만 터져 나오고 다른 물질은 소량이거나 거의 나오지 않기 때문에 화구 주위는 낮은 언덕을 이룬다고 합니다   혼자 다니니 심심하기도 하지만 좋은점은 집중해서 제대로 볼수 있는 장점도 있어요 평소 그냥 지나쳤던 글귀 하나 전설 하나도 다 읽어 보고 대충 사진만 한두장 찍고 갔던 때랑은 다르게 구석구석 다 돌아볼수가 있어요   전설옛날옛적에 하늘나라 옥황상제님께서는 많은 시녀들과 함께 견우성 직녀성처럼 훌륭한 별들도 거느리고 있었는데 한강은 그 별들중 하나였고 옥황상제님 세째딸은 착할뿐아니라 총명해서 상제님의 사랑을 독차지 했다고 한다 그러던중 상제님 생일 잔치날이 되었고 둘이 눈이 맞아 사귀게 되었고 나중에 발각이 되어 크게 노해 귀양살이를 명했고 한강과 말잣딸은 경치 좋은 세상을 찾다가 이곳 에 살기로 했다고 하네요 이후 이야기는 직접 현장에 씌여 있으니 읽어 보시기 바랍니다​  한라산 쪽을 바라 보고 있는 사슴 조형물 발견 ​  그리고 아래쪽으로 보이는  나무 글씨 발견 내가 오래전에 갔을때는 없었는데 그사이에 생긴 모양입니다 다녀온 지인들 보면 모두 이곳에서 글씨 하나에 한명씩 앉아 인증샷을 찍고 오던데 나는 혼자여서 누구 찍어 달라고 할 사람도 없고 그냥 왔는데 다음에 친구들과 가면 그때 여한없이 찍어 볼랍니다​​  그리고 안쪽에는 한문 기자가 씌여 있어요 그리고 의자 형태로 되어 있으니 이곳에 앉아 와 한라산의 기를 받아 오면 좋을거 같습니다​  이곳은 구상나무길로 들어오면 볼수 있는 풍경인데요 해발 500-2,000m 습기가 많은 숲속에서 잘 자라는 나무라고 하네요 암수가 한그루이며 열매색의 따라 검은,붉은,푸른 구상나무라 부른다고 해요 말로는 쿠상냥이라고도 한답니다제가 여기서 사진을 엄청 많이 찍었는데 휴대폰이 고장나는 바람에 몽땅 날리고 몇개 남아 있는걸로 포스팅 하려니 많이 부족한데 입구 사진 매표도 티켓등 모두 자료가 없어 엉성하네요​  제가 갔을때는 철쭉꽃이 지고 있던 순간이었어요 그러니 몇달 지난 묵은지 포스팅인데 다른곳은 몰라도 이곳은 꼭 포스팅 해서 남겨 두고 싶었답니다 그래야 나중에 또 추억을 할수 있으니까요  입구쪽에 매점이 있어 이곳에서 커피랑 마셨는데 추운날 정말 좋았고 핫도그와 간식거리도 판매하니 이곳에서 간단하게 먹고 가도 좋을거 같아요 그리고 공원처럼 꾸며져 있고 하트 조형물이랑 이쁘게 꾸며놓은 공간이 있어 커플들 오면 좋은 곳이랍니다​   가볼만한곳 누군가 추천을 해달라고 하면 전 이곳 가보라고 할거 같아요 입장료는 있지만 저는 전혀 아깝지 않았고 내 처음  추억이 남아 있는 곳이라 만약 몇년후에 온다해도 다시 한번 들릴거 같은 곳이에요 참 굼부리란 화산체의 분화구를 가리키는 말이라고 하네요 그리고 해설 프로그램도 하루에 5회(9시반,10시반,2시,3시,4시)있으니 시간에 맞춰 간다면 설명 들으며 보는것도 좋을거 같아요​  희귀한 분화구도 보고 주변에 희귀나무와 식물들을 볼수 있으며 구불구불한 길을 따라 오르 내리며 아래도 내려다 보이는 평화로운 풍경을 눈과 마음에 담아 두어 지칠때마다 떠올리면 좋고 저는 제철이 아니라 사람없는 이곳에서 한가로이 걸으며 힐링을 제대로 하고 돌아왔습니다​ 분화구매표소특별자치도 시 조천읍 교래리  ​ 
실시간  아님 주의. 전에 찍은 사진들 ♡도 가볼만한곳#도 #가을여행 계획하고 계신 분들 많죠? 사계절 예쁜 섬이지만 가을 도 정말 매력 있어요. #10월 가볼만한곳, 여긴 꼭! 는 가을에 가야 제맛이에요. 억새 잔치가 한창인 10월에 가면 억새밭이 장관을 이룹니다. 여인의 고운 머릿결같이 찰랑거리는 억새 풍경이 멋스러워요. 바람에 이리저리 몸을 흔드는 억새가, 가을 타는 사람들의 마음도 한들한들 흔들어 놓아요.   ▼ 마라도 가파도 갈 때 배 할인 예약 ▼ 가파도 마라도 배예약 할인, 운진항 여객선 배시간마라도여행, 가파도여행#여행 중 하루는 #섬 속의 섬을 여행해도 좋아요. 우도 당연히 좋고요. #마라도...blog.naver.com ​​ 10월 는 정말 장관이에요.구름이 뭉게뭉게 낀 날도 멋지네요.오름들 보이죠? 보통은 봉긋하게 솟은 모양.바람결에 흔들리는 억새들. 가을이 왔네요.10월 여행지, # #억새, 빛에 따라 달리 보이는 변화무쌍한 매력을 뽐내요. 가을볕이 내리쬐면 은빛으로 빛이 나고요. 해 질 무렵이 되면 온통 황금빛으로 물이 듭니다. 해발 400미터 지점, 선선해서 산책하기 좋아요. 는 도의 수많은 #오름 가운데 하나에요. 여느 오름들은 가운데가 산처럼 봉긋하게 솟아 있는데요. 여긴 쏙 들어가 있는 희한한 지형입니다. 분화구 둘레가 2킬로미터나 된다고. 한라산 백록담보다 더 깊어요.  ▼ 나혼자산다 송승헌 숙소였던 이곳 ▼ 나혼자산다 송승헌 도 숙소, 금능해수욕장 근처 오시록헌 PM나혼자산다 송승헌 도 편#나혼자산다 #송승헌 편 보셨나요? 창문 너머로 바다가 보이는 #도숙소, ...blog.naver.com ​​  돌담을 차곡차곡 쌓아놓은 풍경.너무 가까이 가지 마세요. 굴러떨어짐 주의.올해는 가을 , 놓치고 싶지 않은데 ♡가운데가 푹 패인 지형도가 화산으로 생겨난 섬이라는 건 누구나 아는 사실이죠? #화산 활동 초기, 약한 폭발에 낮은 언덕이 군데군데 생겨났어요. 처럼 생긴 지형을 두고 마르형 화구라 하는데, 세계적으로 흔치 않은 거라 학술적 가치가 높답니다. 분화구는 움푹 들어가 있지만 틈이 많아 비가 많이 와도 고이지 않아요. 대신 갖가지 식물들이 무성하게 자라고 있지요.   ▼ 2박3일 여행 커플숙소 강력 추천 ▼ 도 2박3일 숙소 추천, 에어비앤비 리틀화이트도 숙소 추천도에서 가장 평화로운 #숙소, 여기 아닐까 싶어요. #에어비앤비 #리틀화이트. 중문과 ...blog.naver.com ​​ 도 10월 가볼만한곳, 여긴 여행코스에 꼭!예쁘장한 새가 날아왔네요.갈대와 억새는 다른 거 아시죠?바람 부는 날 가면 더 장관이에요.오래된 영화, 연풍연가 아주 오래된 영화 #연풍연가 속에 의 은은한 멋이 그려집니다. 장동건, 고소영이 풋풋한 모습을 등장하죠. 영화 속에는  말고도 송악산, 아부오름, 만장굴, 우도, 성산일출봉 등 의 비경이 그려집니다. 변치 않는 의 아름다운 자연을 보고 싶다면, 이제 부부가 된 어느 연인의 옛 시절이 궁금해졌다면 연풍연가 찾아보시길.  ▼ 렌트카 가격비교, 완전자차 보험 후기 ▼ 도 렌트카 추천, 완전자차 보험 꼭!짧은 여행은 렌트카 무조건!#도여행 가려면 편안한 여행을 위해 이거 두 가지는 필수에요. 항공권이랑 ...blog.naver.com ​​ 사계절 아름다운 섬 .완만해서 타박타박 산책하기 좋아요.바다도 좋지만 진짜 매력은 중산간에 ♡억새는 11월 초에도 있어요. 입장료도  #입장료 있어요. 성인 기준 6천원입니다. 청소년은 4천원, 어린이는 3천원이에요. 단체 성인은 5천원에 가능. 매일 9시에 문을 열어요. 워낙 넓긴 하지만, 가을여행 인기 여행지니 한적한 풍경을 누리고 싶다면 일찌감치 다녀오세요. 참고로 사진들은 올해 사진 아님 주의. 인스타그램 등에서 실시간 억새 상황 확인하세요. 억새는 11월 초까지 절정입니다.​ 하늘 봐요. 날씨가 예술이죠? 날씨만 좋으면 다 좋음.벌써 올해도 다 갔네요. 올해는 코로나로 망.​​ ▲ 더 많은 도여행 정보, 팬하기 꾹 ▲​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
작년 2월 이후 코로나19로 인해 해외여행이 봉쇄되다시피 하자 국내여행지로 ''가 인기를 얻고 있습니다.​저도 가족들과 여행을 와서 도에 지내게 된 것도 그러한 이유가 있습니다.​그런데 5-6월에 도를 찾은 것은 처음이고, 도를 자주 오긴 했지만 늘 관광객들이 북적이는 대표 명소만 들렀던 것 같습니다.​이번 여행에서는 그동안 가보지 못 한, 그리고 보다 스러움을 느끼기 위한 여행을 많이 하고 있습니다.​저는 스러움이라고 하면,첫째로 오름을 꼽을 수 있을 것 같습니다.이번 여행에서 몇 개의 오름을 보고 있는데, 오름마다 색다른 매력이 있음을 느낍니다.​그리고 그 중 는 왜 도의 대표 오름인지를 알게 해주었습니다.​에 간 날은 날씨마저 너무 좋아, 도의 화산폭발로 만들어진 신비스러움이 있는 오름의 매력을 맘껏 즐길 수 있었습니다.​도에는 많은 오름이 있고, 대부분이 무료로 볼 수 있습니다.하지만 오늘 소개해드릴 는 입장료가 있는 오름입니다. 입장료 금액은 그리 비싸지 않으며, 의 멋진 모습을 보는 것을 생각하면 결코 비싸지도 않다 생각합니다.​입장료는 다음과 같습니다.​성인(대학생포함) 6000원청소년,경로(만65세이상),국가유공자,장애인,도민 4000원어린이(만4세이상) 3000원​는 완만한 경사로로 10분만 걸으면 푹 파인 오름을 볼 수 있습니다. 걷는 것이 어려운 노약자나 어린 아이들과 함께 하는 여행객에게는 매우 좋은 오름이라고 개인적으로 생각합니다.​이렇게 들어가는 문부터, 도의 상징인 돌로 만든 문이 입장객을 반깁니다. 들어가자마자 나오는 영문으로 쓴  문자가 나와서 눈길을 끌구요.  정상에 오르는 길은 이렇게 멋진 억새밭이 펼쳐집니다. 정상에서 바라본 는 참 신비롭구요. 조금만 걸어가면  주변에서 자주 나온다는 노루를 형상화한 동상도 나옵니다. 마지막으로  글자의자에서 기념사진도 찍구요.이 날은 날씨가 너무 좋아 이 곳이 더 멋져보였습니다. ​다음으로 소개할 곳은 비자림입니다.이 곳은 현재 하루 입장객을 1천명으로 제한하고 있으니, 비자림을 가실 분들은 최대한 일찍 방문하세요.제가 간 때는 평일이었는데 오후 3시 이전에 1천명 입장이 완료되었답니다.​참고로 입장료는 성인 3000원, 청소년 및 어린이 1500원입니다.​비자림은 비자나무가 우거진 신비의 숲 같은 느낌을 주었던 곳입니다.그리고 천 년 가까이 된 나무와 최소 수십년은 되어 보이는 나무가 울창하게 우거져 비자림에 들어온 순간 딴 세상에 온 것 같은 기분을 줍니다.또한 나무들이 뿜어내는 피톤치드향은 마스크 사이도 뚫고 들어올 만큼 향기가득합니다.​특히 여름에는 이 곳에 있는 것만으로도 더위를 피할 수 있습니다.​코스는 40분코스와 1시간20분 코스가 있는데 걷기 적당합니다.또한 모든 길이 거의 평지에 가까운 점도 장점이죠.미취학자녀인 저희 아이들도 걷기에 무리가 없었던 것을 보면 남녀노소 누구나 걷기 좋은 비자림입니다.실제로 도민들도 많이 오는 것 같더라구요.​길을 걷다보면 아래와 같이 신비스러운 느낌을 주는 나무들이 곳곳에 있습니다. ​와 비자림은 차로 20여분밖에 걸리지 않으니 혹시 이 곳 중 한 곳이라도 방문예정이시면 입장제한이 있는 비자림부터 보신 후  보는 것을 추천드립니다.​그럼 도의 신비스러운 오름과 숲을 감상하시고 싶으시다면, 와 비자림을 꼭 다녀와보세요.​​​​ 
​ 도 꼭 가봐야할 곳<>도여행코스,  입장료 및 입장시간 등​​ 댓 부리부리..의 저주에 걸린 우리​도 여행 마지막 코스였던 의 가을 억새를 꼭 보고싶었다봄여름겨울엔 많이와봤지만 가을을 많이 못즐겨본것같아서 무리해서 갔던 빡센 일정의 10월도​억새하면 하면 억새제.산.산.제.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​에 갈 예정이신, 가고싶은 분들이것만은 기억하세요.시간 제대로 못맞추면신데렐라가 된 기분 느낄 수 있습니다.​일몰시간에 폐장한다는 것 꼭 기억하기입장마감 시간 있다는 것 기억하기​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​시 조천읍에 위치한  댓 부리부리​​​​​  운영시간, 입장요금 참고!​​  ​ 입장료 (은근 비쌈)성인 6,000원청소년 어린이 4,000원​​ 영업시간3-10월 09:00-18:40 (입장마감 18시)11-2월 09:00-17:40 (입장마감 17시)​  ​​​​ 우리가 도착한 시간은 18시 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입장마감시간에 맞춰 들어감ㅋㅋㅋㅋ​​​ 안돼!!! 일몰 억새 볼거란 말야!!!!!!!!!!후다다다다다다다다다닥 거의 경보로 뛰어감​​​​ 그냥 오름 하나인줄알았는데완전 관광지 포스​이런저런 건물,  많음​​ 부지런히 올라가자​​​​​ ​​​ ​운좋게도 하늘이 너무 예뻤다​​ 벌써 어둑해져서 아쉬웠지만그만큼 예쁜 일몰덕분에 짧고 굵게 즐긴 ​​​ 엄청 낮기 때문에 정상까지 올라가는게 힘들지 않다 우리는 5분 걸린듯 ,,?여유롭게 가면 10분정도?​​​​ 경사 비탈에 가득찬 억새들실물이 안담겨서 아쉽다​실제로 정말 장관이었음 ㅠ​  ​​​ 돌계단을 사이에 두고 한쪽은 억새, 반대편은 잔디밭​​​​​ 사슴동상 실루엣과 그라데이션 하늘​​​​​ ​마지막 도 풍경을 눈에 담는다​​​​​ ​​​​​​​​ 360도 돌아보며 이곳저곳 오름 구경​​​​​ 해설도 받을 수 있다.​​​​​  분화구 설명​​​​​  정상!! ​​​​​ ​​​​ 여기가 바로 분화구! ​​​​​ 분화구를 내려다볼수있는 전망대여행 막바지 너무 아쉬워서멍때리고 풍광을 눈에 담았다​내일 출근 실화냐고 ​​​​​ 하늘 미쳤어 ㅠ​​​​ 의자 휴식공간 등 넘 잘해놔서마감시간에 쫓겨 봐야하는게 아쉬웠다다음에 다시와서 여유롭게 즐겨야지(이래놓고 새로운 곳 가는 거 좋아함 아쉬워!)​​ 아 옷이 맘에 안들었던 날 ㅠ사진찍기도 싫음​​​ 그래도 남는건 사진이니까 남겨본다​​​​ 왜 남자친구는 막찍어도 잘나오지?이게 콩깍지 렌즈인지내가 잘찍어서 인지​아무리 생각해도 내가 잘찍어서 같음 ㅠ ​​​​​ ​넘 좋았던 가을  꼭 가봐야하는 곳!​​​​##도여행코스#가을여행#억새#입장시간#도억새#도예쁜곳​​ 
[] 가볼만한 곳,  여행코스,  관광 - 주소 : 도 시 조천읍 교래리 산38전화번호 : 064-783-9900영업시간 : 매일 9시 ~ 18시 40분 (3월 ~ 10월 / 입장마감 18시)매일 9시 ~ 17시 40분 (11월 ~ 2월 / 입장마감 17시)입장료 :성인 6000원청소년 4000원어린이 3000원경로/국가유공자/장애인 4000원한라산 등반은 내 발목이나 무릎 상태로 보나..시간으로 보나 여러모로 무리무리라서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거라도 ! 싶어서 로 갔다는 시 조천읍 교래리 고지에 발달한 기생화산의 분화구로써 천연기념물 제263호로 지정되었다고 한다살짝 아슬아슬하게 도착 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ로 ㄱㄱㄱㄱㄱ 씽언덕을 올라가면서 바라본 풍경들 ~탁트인 풍경이 정말 장관이였다 !!저거슨..무덤인가효?평소 등산을 전혀 안하는 나 !!!!!드디어  정상을 힘들게 올라왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(하지만 절대 힘든 높이는 아닙니다!)분화구의 흔적무슨 사슴과 관련된 설화가 있는 것 같소만.  크 사진으로 보니까 되게 멋있다당시엔 무척 힘들었는데 ㅠㅠㅠ비가 온 직후라 엄청 습하고 덥고...게다가 마스크는 끼고 언덕을 올라야하고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 도 관광코스로 가볼만한 곳이다 !
안녕하세요 ~ 오늘은 도 동쪽에 위치한 작은 오름 를 소개합니다 : )​  영업시간 : 매일 09:00 - 18:403월~10월 (입장마감 18:00)매일 09:00 - 17:4011월~2월 (입장마감 17:00)전화번호 : 064-783-9900주소 :  시 조천읍 교래리 산38특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​​'굼부리'는 화산체의 분화구라는 뜻의 도 방언이예요!도 실제 한라산의 기생화산 분화구였어요 ​다른 분화구들이랑은 다른점이 있다면, 낮은 평지에 큰 분화구가 있는것이 특징이예요~그래서 그런지 경사도 높지도 않고 매끄러운 길도 많아서 가볍게 산책하기 좋더라구요​​​ ​는 입장료가 있는,  관광지예요성인은 6,000원 어린이,청소년은 4,000원 입니다현금, 카드 결제는 가능하나 계좌이체는 불가합니다 ..!​생각보다 비싼편은 아니예요!저는 너무 멋있고, 관리도 잘 되어 있어서 입장료가 전혀! 아깝지 않았어요 ​해설도 진행하고 있으니, 해설 좋아하시는 분들은 신청해서 듣는 것도 너무 좋을 것 같아요제가 간 날은 해설을 진행 안 하시더라구요,, 날씨가 안 좋아서 그런 것 같지만 좀 아쉬웠어요 ㅠㅠ해설을 같이 들으면 기억이 더 오래 남는 것 같아요​ ​풍등소리를 따라 안쪽으로 들어오면 기념품가게와 카페가 있어요 !바람이 많이불고, 추운 날씨여서 카페에 많이들 계시더라구요 저희는 카페를 들려서 패스했습니다~기념품 가게도 한번 둘러보기는 좋았지만, 다 비슷한 상품이긴 했어요 ㅎㅎ​ ​​이번 여행 메이트는 제 동생 짱슬기 입니당 ㅎㅁㅎ요즘 유행하는 스우파의 '훅' 포즈로 찍어봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​조금만 올라오면 바로 억새가 어마어마하게 있어요!바람이 불어서 억새가 더 멋있어 보이기도 한 것같아요 ㅎㅎ​​조천 쪽은 목장이 많아서 그런지 건물들도 없고 확 트인 시야가 정말 좋더라구요날씨가 좋으면 한라산도 같이 보여요..! 저는 구름에 가렸지만 ... ㅠㅜ​ ​​티엠아이를 하나 말하자면, 비가 온다고 한 날이였는데 비는 안 오고 구름만 좀 많은 편이여서 너무 감사했어요 ​​  ​​의 꼭대기예요~첫번째 사진은 해설소예요 ㅠㅠ 에 있는 건물들은 겉모습이 현무암으로 되어 있거든요 ! 그것또한 이 공간과 너무 잘 어울린답니다 ~~​​  ​바람이 많이 불어서 넘어가고 있는 제가 순간포착 당했습니다 ㅋㅋㅋ...​ ​가장자리 길은 매끈한 길인데, 안쪽에 있는 샛길..이랄까요 그런 길들은 이런 울퉁불퉁한 현무암으로 되어 있어서신발은 좀 편한걸로 신는게 좋을 듯 싶어요 ㅎㅎ ​ ​​제가 좋아하는 사진도 한장 첨부할게요~​사람이 안 지나갈 때 화강암이 있는 길에서 한컷 찍어보세요,,가을가을한 억새 +  현무암 ! 넘 좋은 조합이예요​​  ​​저는 사진을 어떻게 찍지... 인생샷을 어떻게 건지지.. 이러면서 검색을 해보고 따라 찍어도 보고 하는 편이거든요 ​저와 비슷한 분이 계시겠죵..ㅎ ?​앞으로 계속 올릴 도 관광지 포스팅에 포토존에서 찍은 사진들을 같이 첨부해볼게요 ㅎㅎ​​  ​​한바퀴 돌고 내려가는 길에 있는 평지예요 !​나홀로나무처럼 두개의 큰 나무가 있어요 ~여기서도 사진이 잘 나오더라구요 ! ㅎㅁㅎ사진스폿 강추!!​  ​​마지막으로 바람 엄청 부는 억새 동영상으로 마무리 할게요 !​공항근처여서  마지막코스, 첫번째 코스로도 너무 괜찮은 것 같아요 !​ 
전날에  한라산 등반을 하고난 후 너무 피곤하지만뭉친 다리를 풀고자에 들렀어요.  입장료는성인 6천원어린이 청소년 4천원입니다. 에 한번 쯤은 오고 싶었는데오게 되었네요.  산책코스로 살살 다니면1시간 이내면 돌수 있는 곳입니다. 로 올라가다보면인상적인 것이 바로 묘지입니다.도의 묘지 답게 주변에 돌로 쌓은 모양의도의 전통적인 묘지의 모습을볼수가 있네요.  에서 가장 사진이 잘 나오고 좋은 곳이 바로 사슴의 동상인데요.​사진이 잘 나오네요. 의 전설도 있어요. 한라산을 향해서 쳐다보는사슴의 동상이네요. http://www.sangumburi.net/ 넓고 넓은 신비의 화구, 끝없이 펼쳐진 대평원.. ...[2022년 01월 02일] 해설 프로그램 휴무 안내 [2021년 08월 31일] 해설 프로그램 재개 안내 [2021년 05월 20일] 해설 프로그램 중단 안내 [2021년 03월 25일] 2021년 4월 해설 휴무일 등록된 내용이 없습니다.www.sangumburi.net 도 2박 3일 여행지 추천가볼만한곳 입니다.가을에 가세요!! 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  는 표고가 437.4m, 이 최고점은 화구 남쪽 둘레의 약간 둔덕진 등성이에 있다. 화구 바닥은 305.4m로 그 표고차, 즉 최고점으로부터의 깊이 132m가 된다. 그리고 북쪽 기슭의 도로(교래~송당)가 등고선상 해발 410m 안팎이므로 도로에서의 산 높이 최고 28m, 화구 바닥은 도로에서 지하 100m 깊이 들어가 있는 셈이다.라고 설명이 잘 나왔네요. 한라산 백록담보다 깊이가 더 깊다고 하네요. 크기가 큰 분화구이긴 합니다. 억새풀이 원래는 많았는데다 짤라서 볼수가 없네요.가을에 와야 좋은 구경할수 있겠네요.  그냥 1시간 정도 산책 삼아서다니면 매우 좋은 입니다. 충남 천안 아산 부동산 토지 상담유튜브 채널 : 토박이 해원부동산 ​ 
안녕하세요~어피치입니다!​이번 도 여행에서가장 기억에 남았던를 소개해드릴게요 가을은 처음 여행오는데도에 억새 예쁜 곳이 정말 많더라구요가을하면 억새!도 억새를 보러 다녀왔어요​​​​​​ ​​​​​​​​​ 주차장은 엄청 넓었어요관광지라 자동차 크기별로 주차장이 따로 있더라구요평일이라 여유롭게 주차하고 들어갔어요!​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​주차장에서 입구 가는 길에도돌하르방이 맞이해주네요쪼꼬미 돌하르방도 넘 귀여웠어요돌담 감성도 정말 좋았어요 ㅠ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​조금 걸으면  입구가 나와요매표소로 가서 표를 구입했어요!​​​​​​​​​ ​​​​​​​​11월 이용시간은09:00 - 17:40성인 입장료는 6,000이었어요​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​억새를 보러가는 길한적해서 걷기 좋았어요나무도 예쁘고 돌도 예쁘고비도 그친 상태여서 씐나서 걸어갔어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 의자에서도 한 장씩 찍어주구​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​안에 카페도 있고 기념품샵도 있었어요​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​카페를 지나면 바로 억새군락지가 나와요멀리 억새가 보이는게 신기해서 얼른 뛰어갔어요 ㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​날이 흐려서 사진이 예쁘게 나오진 않았는데억새가 엄청엄청 넓게 있더라구여완전 황금빛이었어요ㅜㅜㅜㅜㅜ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​산책로가 엄청 넓어서 여유있게 시간 가지고 오시길 바랄게요억새가 예뻐서 걸음마다 사진찍기 바빴거든요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​제가 찍은 인생샷들 ㅋㅋ백장 찍었는데 이정도면 완전 만족이에요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​저도 남자친구가 예쁘게 찍어줬어요다리가 길어보여서 맘에 들더라구여 ㅋㅋ완전 힐링되는 곳이었어요!​​​​​​​​ ​​​​​​​​​전망대 쪽으로 오시면흔들의자도 있어요억새와 함께 찍어줬어요​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​전망대에서 분화구도 볼 수 있어요여기에서 화산이 폭발했다니 넘 신기하죠​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​해가 지기 전이라 어스름한 풍경도 멋있었어요!​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 비석에서 인증샷도 찍고왔어요 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​여기가 엄청 넓어서 발이 편한 운동화 추천드릴게요저는 구두를 신었는데 다녀오고나니깐발이 아프더라구요 ㅋㅋㅋ11월에 오신다면억새맛집  추천드립니다!​​​​​   ​​​​​​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​​​​​​#도여행 #도11월여행 #도11월가볼만한곳#11월 #도억새 #도억새맛집 #억새군락지 #도 # ​ 
2022년 5월 22일.오름 두개를 올라 조금은 피곤 하지만 지나가는차안에서 보인 이정표. .가봤던가?  어떤곳이였드라?기억이 안나 일단 차를 돌린다.날이 너무 따뜻해서인지 주차장이 썰렁할 정도. 주차장 입구의 모습. 돌탑이 대문을 대신한다. 헐~~여기가 천연기념물 이라는데.입장료까지 받는데. 꽤많이 받는데.안내판이 오래되어 터지고 색 바래고..관리좀 하시지.. 입구를 지나 매표소로 향한다. 매표소. 으른은 육천원이다.결과적으로 억새의 철이 아니면 과한 금액 같다.한 삼천원 정도면 적당할듯. 그래도 입구의 멋지게 생긴 나무가 나를 설레게 한다. 매점에서는 커피와 아이스크림등을 팔고 있으며커피는 직접 내리는게 아닌 기계...싱겁고 맛없슴...ㅎㅎ 오랜만에 보는 풍경과 비람에 흔들려 울리는청아한 소리... 일단 주변이 모두 오픈되어 뙤약볕..숨을곳이 마땅치않아 오늘같은날은 덥다.햇빛에 죽을것 같다.. 언닥을 오르면 펼쳐지는 장관.분화구다.결국은 이 장면이 입장료 육천원 중 사천원 정도를 차지하는것 같다.이렇듯 편하게 발품 안팔고 거대한 오름과분화구를 볼수 있으니 말이다.들은 설명에 의하면 이 의 분화구가 백록담보다 17미터 더 깊고 둘레도 더 크다한다.또한 함몰분화구로 예전에는 사람이 밑에서 농시까지 지었었고..6가구?하지만 밑에는 바람이 없어 너무 습하여 포기하고 올라왔다는...  사방으로는 많은 오름들이 보이고설치된 사진엔 오름의 이름을 설명하고있다.하긴 어딜 오르더라도 주변엔 늘 많은 오름을 볼수 있다. 전망대측의 상징물.다녀갔다는 사진을 남기는곳.ㅎㅎ 여기서 보이는 한라산.여인이 누운듯한 형상이라해서 가만히 보니 그런것도 같다..왼편의 얼굴과 가슴으로 해서다리까지 이어지는..해설하시는 분의 말씀이다.난. 귀가 얇다. 다시한번 분화구를 눈여겨보고 내려온다.그 이외에는 별볼일 없다.넓게 펼쳐진 잔디, 민들레, 자라고 있는 억새풀.. 나오는길 쪽의 구상나무.동글동글하니 귀엽다.허여간 지금 계절에는 뭔가 많이 아쉬운 장소.허지만 정말 편하게 오름을 감상할 수 있는곳.입장료가 아깝지는 않았고, 가을에 오면좀 더 감탄할수 있을것 같다. 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 # #조천 #조천 #오름 #오름 #꺼진오름 #시내오름 #편한오름 # #공가리 #공가리의일상 # #명소 
에 가면 꼭 가보고 싶었던 곳 중에 오름들이 여러 곳 있었습니다.​그중 한 곳이 물영아리 오름이었고 는 몇 번 가봐서 시간에 맞춰 잠시 들렀는데요.​오름이 좋은 이유는 큰 힘들이 지 않고 오를 수 있으며 의 특성상 올라가면 사방이 열린 경우가 많아 아름다운 풍경을 즐길 수 있는 좋은 방법이 됩니다.​오름이 수백 곳이 될 듯싶은데 그중에 대표적인 곳을 인터넷에 찾아보시면 여러 곳이 나옵니다.​제가 간 물영아리 오름과 는 오르고 내리는 시간과 움직이는 동선을 계산해 갈만한 곳을 찾아 정했지만 유명한 오름에 속하는 장소이니 참고로 보실만할 것 같아요.​물영아리 오름은 코스가 상당히 긴 편이며 시작부터 한동안은 오르막이 계속되는 곳이라 생각보다는 힘깨나 들었는데 막상 올라가 보니 경치가 없는 것이 의외였고 그래도 사방이 열린 를 갔더니 안개로 보이질 않아요.ㅎㅎ ㅡ.ㅡ;​물영아리 오름을 오르고 의 평소와 다른 모습을 담아봤으니 참고로 보시길..​​​ 물영아리 오름이 멀리 보입니다.​도착하기 전까진 가볍게 오를 거라 생각했는데 도착하고서 예상이 가볍게 깨졌어요.^^;​​​ 물영아리 오름 주차장에 깨끗한 화장실 기억해두면 좋습니다.ㅎㅎ​​​ 주차장에서 안쪽으로 들어가다 길이 아니라 돌아 나왔고요.^^;​​​ 조형물이 있는 공원 안으로 들어가는 길이 있어 가봤습니다.​​​ 가운데 보이는 안내소를 통해 물영아리 오름을 오릅니다.​​​ 물영아리 오름은 소에 관한 전설이 있었는데 일반적인 고대 전설과 이어져 있어 재밌습니다.​​​ 안내소를 지나 안으로 서둘러 들어갑니다.​​​ 대충 올라가는 길을 살펴보니 직선으로 올라다 길게 돌아 내려오면 되겠다 생각했습니다.​​​ 들머리를 지나 물영아리 오름 탐방을 시작합니다.​​​ 입구에서 한참 멀어 보이는 오름이 걷는 길이 쉽지 않겠다 싶었습니다.​​​ 물영아리 오름의 전체적인 모습입니다.​​​ 소들이 여기저기 다니는 모습이 인상적입니다.​​​ 오름으로 바로 오른 길을 따라갑니다.​​​  쉽지 않을 것 같은 길이라 초입에서 드레스를 입은 탐방객들의 모습을 보며 꽤 힘든 코스 같은데 올라올까 싶더니 사진만 찍고 돌아간 것 같습니다.ㅋ​​​ 하늘을 찌를 듯이 높은 나무 사이를 지나갑니다.​​​ 들머리에서 한동안 이어진 평지를 지나며 이제 나올 때가 됐다 싶을 때..​​​ 긴 계단길이 나왔습니다.​​​ 계단은 정말 끝없이 이어지는 느낌이 들었습니다.​​​ 막상 올라오니 끝날 거 같지 않은 긴 오르막이었는데 중간쯤 쉬는 휴게공간이 있어 반갑습니다.​​​ 휴게공간엔 이미 자리를 잡은 분들이 있어 지나쳐 끝까지 쉬지 않고 올라왔습니다.ㅋ​​​ 땀을 꽤나 흘리고 올라왔고 왼쪽은 오름 안으로 내려가는 길이었고 오른쪽은 다시 올라와 돌아 내려가는 길입니다.​​​ 여기까지 나무가 울창해 보이는 것이 하나도 없었는데 여기서 오름 안까지 역시 아무것도 경치는 없었습니다.^^;​​​ 올라온 것보다는 훨씬 짧은 계단을 내려서니..​​​ 내부는 조용한 분지 같은 느낌이 들었습니다.​​​  물영아리 오름의 내부엔 이렇게 탐방할 수 있는 데크가 놓여 있었고요.​​​ 그러다 보니 오름 내부의 풍경만 보입니다.​​​ 내부는 습지라 아늑한 느낌이 듭니다.​​​ 넓은 평지가 있어 일반적인 오름과 느낌이 달랐습니다.​​​ 내부를 돌아 보고 다시 왔던 길로 돌아 올라갑니다.​​​  능선 길을 따라 긴 데크가 놓여 있고 계단을 한동안 내려와서야 땅을 밟았는데요.​​​ 여기서부터 들머리까지 돌아가는 길이 빨간 선으로 표시돼있어 걸어가려고 맘먹었습니다.​​​ 아무도 없는 숲길을 걷는 기분은 늘 마음을 차분하게 합니다.​물론 약간 긴장하긴 하죠.ㅎㅎ​​​ 대충 보기에도 입구까지 가는 길은 상당한 거리가 있습니다.​​​ 오랜만에  특유의 묘지도 지나갑니다.​​​ 아무도 없는 길이 긴 하지만 예쁘게 핀 꽃들도 있고 아무튼 기분 좋은 산책길입니다.​​​ 평일이라 방문객이 거의 없었지만 오시는 분들을 위해 잘 정리된 길이 있어 걷기 좋았고요.​​​ 그냥 걷기만 해도 힐링 되는 느낌은 바로 저런 길이 이어지기 때문입니다.​​​ 최근 깔아 놓은 듯한 탐방로를 따라가니..​​​  전망대가 나왔는데 사방이 나무라 전망이 없어요.ㅋ​​​ 어느 정도 걸었다 생각했는데 이상하게 길이 끝날 생각을 안 합니다.^^;​​​ 표지판이 나오고서야 엉뚱한 길이 아님에 안심했어요.ㅎㅎ​​​ 새로 놓은 길이 아닌 기존 길을 걸어가니 옆으로 돌담이 따라갑니다.​​​ 현재 위치를 확인하니 아직은 좀 더 가야 할 듯싶습니다.​​​ 소나 말이 지나기 어렵게 만든 게이트도 있고요.​​​ 짧게 보이던 길이 한참 동안 이어져 다시 의구심이 생깁니다. 제대로 가고 있나??​​​ 설상가상 길이 끊어지고..​​​ 길을 걷는 사람에 놀라 후다닥 달아나는 사슴에 저도 놀랍니다.ㅋ​​​ 그러곤 가까운 곳에 멈춰서 또다시 풀을 뜯어요.ㅎㅎ​​​ 아무래도 이길이 아닌가 보다 했더니..​​​ 길이 막혀 있어요?ㅡ.ㅡ​아까 봤던 새로 놓은 길이 원래 가야 할 길인가 봅니다.​돌아가기 싫어서 사이로 통과.^^;​​​ 그렇게 지나왔더니 길도 없어지고 사유지가 된 느낌이 들었습니다.^^;​​​ 아휴~ 예상보다 훨씬 시간이 많이 걸려 들머리로 돌아오긴 했네요.ㅎㅎ​​​ 방금 전 지났던 들머리를 지나고서야 겨우 맘이 놓이더군요.ㅎㅎ​​​ 차를 세워둔 주차장에 도착하니 시간은 3시 15분이니 2시부터 시작한 물영아리 오름 여행은 1시간 15분이 걸렸어요. 참고로..​​​ 그리고 바로 근처에 있는 로 향했는데 한낮인데 갑작스러운 안개가 가득 몰려옵니다.ㅡ.ㅡ;​​​ 안개비가 내리는 상황이라 주차장을 지나 굳이 입장료를 지불하고 들어가야 할까 고민했는데요.​​​ 이런 풍경은 또 처음이라  모습을 담기 위해 안으로 들어갔습니다.​​​ 그나저나 주차장이 넓어서 편하게 주차를 할 수 있어 좋습니다.​​​ 아주 오래전에 온 기억만 있어 어렴풋하게 생각나는 길을 따라 안으로 들어갔습니다.​​​ ​  다음번에 다시 가는 일은 없을 듯싶은 것이.. 6,000원/인입니다.ㅡ.ㅡ​​​  일단 입장료를 지불하고 안으로 들어갑니다.​​​ 하지만 불을 보듯 뻔한 내부의 뽀얀 안개를 보면서 입장료가 아까웠습니다.​​​  안개가 가득한 는 가 없다기보다 느낌이 사뭇 달랐습니다.​​​ 안갯속을 걷는 기분도 나쁘지 않았고요.ㅎㅎ​​​ 몽환적인 느낌이 들긴 하지만 그래도 경치가 안 보이니 아쉽긴 했어요.​​​ 멀리 있는 것은 잘 보이질 않지만 가까운 것은 이렇게 안갯속에서 더 빛납니다.​​​ 처음엔 입장료가 아깝더니 아무도 없는 를 걷는 것도 호사스러운 일임을 깨달았습니다.​​​ 멋진 풍경.​​​ 약하게 안개비가 내려 더욱 운치는 좋았고요.​​​ 이럴 땐 어느 쪽으로 가야 할지 생각할 필요도 없이 발이 닿은 대로 걸으면 됩니다.​​​  이런데 느닷없는 뻐꾸기가 울어대니 어찌나 소리가 크던지 운치가 끝내줬습니다.^^​​​  에서 듣는 뻐꾸기 울음소리는 정말 낭만적입니다.​​​  가만히 걸으며 조용히 주변의 작은 소리에 귀를 기울이니 다양한 새들의 울음소리가 들려옵니다.​​​ 표지판에 구상나무길이 있어 아래로 내려가봤는데요.​​​ 멀리  글씨가 보이는데..​​​ 처음엔 인형인가 해서 가까이 가봤더니 살아있는(?) 주변에 사시는 주민분들입니다.​깜짝 놀랐는데 가만히 계신 데다 이슬방울이 맺혀있어 정말 인형으로 알았어요.ㅋ​​​  주변의 풍경은 자연 그대로의 모습입니다.​​​  거리에 대한 감각이 없어져서 천천히 걸어 입구로 돌아갑니다.​​​ 입구로 돌아와보니 시간이 제법 시간이 걸렸습니다.​​​  입구에 도착하니 이런 분위기를 즐기려 오시는 분들이 제법 많아졌습니다.​​​ 분명 차를 몰고 왔던 서쪽은 쨍하니 맑았는데 동쪽으로 오니 안개비가 내리고요.​되돌아가는 길엔 제법 굵은 빗줄기를 맞았거든요. 도가 넓긴 넓더라고요.ㅎㅎ​물영아리 오름을 오른 것도 특이해서 좋았고 의 환상적인 풍경을 즐겼습니다.​는 언제 가도 다른 모습을 즐길 수 있어 좋습니다. 언제 다시 갈지.^^​ 물영아리입구특별자치도 서귀포시 남원읍 수망리물영아리주차장입구특별자치도 서귀포시 남원읍 수망리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
 [  가볼만한곳 ]  억새 #가볼만한곳 #억새  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 지난 도 여행은 억새와 핑크뮬리를 보러 다닌 게 일정에 대부분이었는데요, 이번 포스팅은  억새 명소 중 한 곳이자 깊게 파인 분화구가 인상적이었던 ''를 소개해 드릴게요.  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 주소 : 시 조천읍 교래리 산38시간 : 09:00~17:40 (입장마감 17:00)주차 : 주차장 있음전화 : 064-783-9900요금 : 성인(6000원), 미성년자(4000원)는 한라산 인근에 위치해 있어 서귀포에서 시로 넘어가는 날 들르기 좋았어요. 억새 명소로 11월에 가장 많은 관광객들이 찾는 곳인데  관광지 자체가 워낙 넓은 데다 주차장도 넓게 잘 되어 있어 붐비는 느낌은 많이 들지 않더라구요. 다만 입장료가 성인 기준으로 6000원이었는데 새별오름을 포함하여 다른 억새 명소들은 무료로 관람할 수 있는 곳이 많다는 걸 생각하면 조금 비싸다는 생각이 들었어요. 인터넷을 통해 알아보니  천연기념물임에도 국유지가 아닌 사유지이고 억새밭도 자연적으로 형성된 것이 아닌 직접 조성하였다고 하더라구요.​​ ​내부로 들어서니 돌담처럼 지은 스러운 건물들이 많이 있었는데  전통 방식으로 무려 1981년도에 지어진 건물들이라 합니다. 가 1979년도에 천연기념물로 지정이 되었으니 그 이후부터 바로 공사가 들어갔었나 봐요. 각 건물들은 매표소, 매점, 카페, 기프트샵, 화장실 등으로 쓰이고 있습니다.​​ ​이색적인 건물들을 지나니 산책로 양옆으로 드넓은 억새밭이 반겨줍니다. 억새밭 사이를 걷고 있으면 마치 솜털 같은 억새들이 포근하게 안아주는 기분! 서쪽으로는 억새 뒤로 한라산까지 보이니 절경이 따로 없더라구요. 왜 이곳이 억새 명소인지 단번에 깨달을 수 있었답니다.​​ ​는 도에서 손꼽히는 억새 명소답게 드라마, 영화 촬영지로 쓰이기도 했는데요, 특히 팻말에 '결혼의 여신' 촬영 장소라고 적혀있는 샛길로 들어가면 억새들을 좀 더 가깝게 마주할 수 있어 구경하기도 좋고 사진 찍기도 좋더라구요. ​​ ​길을 따라 쭉 올라가면  전망대에 이르게 됩니다. 올라가는 시간은 길어봐야 20분 정도고 길도 완만해서 누구나 쉽게 올라갈 수 있는 정도였습니다. 전망대 인근에는 그네 벤치가 있는 쉼터와 억새밭 내부로 들어갈 수 있는 억새 포토존이 있었어요.​​ ​ 전망대 광장으로 가니  정상임을 알리는 비석이 있어 인증샷 찰칵! 물론 11월 핫플인 만큼 사람들이 많아서 줄을 서야 했답니다. 서쪽 방향으로 가깝게는 억새밭이 보이고 멀리 한라산과 함께 여러 오름들을 육안으로 볼 수 있었는데 게시판에 사진과 함께 오름 이름들이 안내되어 있어 찾아보는 재미가 있었어요.  ​​  ​전망대에서 바라본 의 모습! 는 움푹 팬 화산 분화구를 일컫는 도 방언으로 위로 솟아있는 오름들과는 달리 평지에 거꾸로 옴폭 파인 형태를 띠고 있는 것이 특징인데요, 세계 범위에서도 이런 형태의 분화구는 몇 곳 없고 분화구 안에는 원시상태의 식물들이 완전하게 보존되어 있어 관광과 학술적으로 가치가 높아 1976년에 천연기념물로 지정되었다고 합니다.​​ ​분화구 뒤편으로는 멀리 성산일출봉의 모습이 보이기도 합니다. 에서 성산일출봉까지 20km가 넘는 거리인데 이렇게 잘 보이는 걸 보면 요즘 미세먼지가 많이 사라지긴 했나 봅니다.​​ ​ 전망대를 지나 하산로 좌측에는 넓은 들판과 묘지가 몇 개 있었는데요, 는 매년 수많은 관광객들이 찾는 천연기념물 관광 명소이지만 국유지가 아닌 사유지이기 때문에 아마도 소유자의 선대 분들의 묘지가 아닐까 생각되네요. 아무튼 이곳에서 아이들이 많이 뛰어놀기도 하고 여러 사람들이 쉬다가는 곳인 만큼 이곳에 안장되신 분들은 매일 사람 구경을 할 수 있어 심심하지 않고 좋으실 것 같아요.​​  ​들판 근처에는 비석 위로 한라산 백록담을 바라보고 있는 사슴 동상 하나가 세워져 있었는데요, 도 은하수 명소로 유명한 1100고지의 사슴 동상과 거의 비슷한 형태였어요. 사슴 동상과 관련된 설화는 읽어보지 않았지만 사슴과 관련된 전설들이 많은 걸 보면 확실히 오래전부터 한라산에 사슴들이 많이 살아왔나 봅니다.​​ ​우측으로는 마찬가지로 넓은 들판이 펼쳐져 있었는데 이곳에는  글자 포토존과 억새밭이 형성되어 있었어요. 다만 이곳의 억새들은 올라오는 길에 봤던 것보다 더 시든 건지 덜 핀 건지 상태가 그리 좋지는 않더라구요.​​ ​이렇게  투어를 마치고 내려왔는데요, 전체적으로 평가해 보자면 광활한 억새 풍경과  분화구 외에는 나 흥미거리가 크게 없던 곳이라 역시나 6000원의 입장료는 과한 느낌.. 어쨌든 도의 억새 명소인 것은 확실하고 가을 분위기를 내기에도 좋은 곳이라 10~11월에 한 번쯤은 가볼 만한 곳인 것 같습니다. 이상  가볼만한곳  리뷰였습니다!​​ 11월도여행 핑크뮬리 억새 명소 가볼만한곳 10[ 11월 도 여행 ] 억새, 핑크뮬리 명소 모음 #11월도여행 #11월도가볼만한곳 안녕하세요! 여행...blog.naver.com #가볼만한곳 #억새명소 
머리 좀 식힐 겸 도에 찾아가 가을 풍경에 선선한 바람으로 기분 전환했습니다. 평소 운동 부족이라 도  오르며 턱까지 차오르는 숨에 땀까지 삐질삐질 흘렸는데요. 그마저도 너무 좋더라고요.​ 억새가 아름다워 가을에 꼭 가야 하는 명소로 손꼽히는 곳이 바로 입니다. 전 주차장에 차를 세워놓고 입구 쪽으로 천천히 다가가 사람들의 뒤를 쫓았어요.​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 입구를 지나쳐 안으로 들어가니 돌담벽으로 둘러싸인 매표소가 모습을 드러냈습니다. 앞 쪽에는 옷까지 단단히 갖춰 입으신 관광객들이 먼저 줄을 서 계셨어요.​ 순서가 오길 기다리면서 입장료가 안내된 게시판을 살펴봤는데요. 미리 알아봤던 대로 가격은 그리 부담스럽지 않은 편이였어요. 성인 기준으로 6,000원이고 단체로 방문하게 될 경우 1,000원 할인을 받을 수 있더군요.​ 본격적으로 길 안으로 들어가기 전 그림으로 안내된 지도를 살펴보며 길을 쭉 둘러보았어요. 분화구까지 올라가는 길도 소개가 돼 있었고요. 억새가 어디에서 어떻게 자라나 있는지도 한눈에 확인이 가능했답니다.​ 시작은 멋스러운 공원과 같은 길을 따라 걸어갔어요. 근처에는 잠시 앉았다 쉬어갈 수 있는 벤치가 곳곳에 놓여있었고요. 척 보기에도 꽤 오랜 시간을 살아낸듯한 나무도 듬성듬성 심어져 있었어요.​ 또한 간단하게 간식거리나 음료를 주문할 수 있는 매점도 준비가 돼 있어서요. 도 를 둘러보다 출출할 때 잠깐 들러도 좋겠더군요.​ 본격적으로 자연의 바람이 사르르 휘몰아치는 길목 안으로 들어섰는데요. 양쪽으로 흔들리는 은빛 물결이 참 예쁘더군요. 초입부에는 억새와 갈대를 구분할 수 있는 비교표가 안내되어 있었어요.​ 그 주변으로는 기념사진을 촬영하시는 분들도 많았어요. 웬만한 성인보다 훨씬 더 길쭉하게 자라나 있더라고요.​ 지대가 조금 높은 곳에 올라서서 억새밭 너머를 바라보았는데요. 빈틈을 찾기가 힘들 정도로 빼곡하게 채워진 은빛 파도와 바람이 새로운 아름다움을 만들어 냈어요. 저 너머로는 알록달록 물든 단풍나무와 산등성이까지 한 폭의 그림처럼 어우러져 있었답니다.​ 도 의 억새풀밭 안으로는 입장이 불가능해 울타리로 주변이 막혀 있었고요. 그 덕분에 흐트러짐 없이 꼿꼿하게 서 있는 억새밭의 풍경을 제대로 감상하고 느껴볼 수 있었어요.​ 끝이 보이지 않는 억새는 하늘과 거의 맞닿아있는 듯 보였어요. 자연의 풍경 하나만으로도 마음이 이렇게 차분해질 수 있구나 하는 생각이 들었답니다.​ 길을 따라 걷다 보면 경사가 점점 심해지는 것을 느낄 수 있는데요. 그런 사람들을 배려한 정자나 벤치가 곳곳에 준비되어 있었어요. 밭 안쪽으로 꾸며진 쉼터는 잠시 쉬어가기 좋았답니다.​ 흔들리는 은빛 물결 너머 저 끝에 자리 잡고 있는 건 바로 한라산인데요. 이거 운 좋아야만 볼 수 있는 건데 마침 날씨가 많이 맑아서요. 꽤 선명하고 또렷하게 확인할 수 있었어요.​ 저는 쉬지 않고 길을 끝까지 쭉 따라 올라가 평평한 평지 위에 올라설 수 있었어요. 이미 도 에 먼저 도착한 사람들로 북적북적한 분위기는 생동감 넘치는 에너지가 느껴졌답니다.​ 여기가 바로 정상의 모습인데요. 생각보다 규모가 크고 널찍해 자연스럽게 주변의 풍경을 내려다볼 수 있었어요. 오를 땐 주변 경치를 구경하며 이동한 터라 제대로 느낄 수 없었는데요. 밑을 보니 꽤 높이까지 올라갔더라고요.​ 위에서 보니 밑에서 사진을 찍고 자연을 감상하고 잠시 휴식을 취하는 사람들의 모습이 훤히 다 보였어요. 다들 너무 즐거운 표정으로 길을 오르고 있었답니다.​ 분화구까지는 가까이 다가갈 수 없게 돼 있는데요. 대신 이렇게 멀찍이서 구경은 할 수 있습니다. 사진으로 보던 것과는 달리 규모가 상당했어요.​ 또 멀리 있는 자연을 보다 가까이에서 관찰할 수 있도록 망원경까지 준비를 해놓으셨더라고요. 도 는 와 즐길 거리도 다양했어요. 아름다운 경치를 마음껏 감상할 수 있었답니다.​ 다들 비슷한 마음이었는지 연신 카메라로 사진을 찍으시더라고요. 그런 모습마저도 삶의 의미를 찾아가는 것 같아 보기 좋았어요.​ 모르고 지나치시는 분들이 많은데, 여기 정해진 시간마다 해설도 해주시니까요. 이왕이면 맞춰서 방문하시는 게 좋습니다. 근데 날씨로 인한 변화가 생길 순 있다네요.​ 정상에서 바라본 억새풀밭은 꼭 물이 흐르는듯한 느낌이 들었어요. 살랑살랑 불어오는 가을바람에 맥없이 흔들리며 반짝반짝 예쁘게 빛이 났답니다.​ 울타리 안쪽으로 넘어갈 순 없지만 밭이 빽빽하게 꽉 채워져 있어서 구경하기에는 더할 나위 없이 좋았어요.​ 마침 날씨도 굉장히 좋아서 맑고 깨끗한 하늘에 따사로운 햇볕까지 제대로 누렸답니다. 바람이 불었지만 생각보다 차갑지 않았고, 울긋불긋 물든 단풍나무까지 한자리에서 다 둘러볼 수 있어서 의미 있는 시간이었어요.​ 길은 확실히 올라갈 때보다 내려오는 게 훨씬 수월하더군요. 저는 지팡이도 없이 일반 평상복 입고 올라갔지만 그렇게 힘들다 할 수준은 아니었어요. 그냥 가볍게 운동한다 생각하고 천천히 길을 따라 올라가니 생각보다는 괜찮았어요.​ 파릇파릇한 잔디밭으로 꾸며진 도 는 또 느낌이 확 다르답니다.​ 나무 의자로 꾸며진  글씨 위에 앉아서 기념사진도 촬영할 수 있어요. 저 여기 SNS에서 자주 보고 꼭 와보고 싶었는데요. 여기서 인생 사진도 왕창 찍고 꽤 의미 있는 시간을 보냈어요.​ 좀 오래 걸었더니 배가 고파서 바로 10분 거리에 위치한 램하우스 고깃집을 찾아들어갔답니다. 파릇파릇하니 아름답게 꾸며진 정원과 고급스러운 인테리어의 건물은 꼭 해외 건축물을 바라보는 것과 같은 느낌이 들기도 했어요.​ 전 양갈비와 흑돼지를 같이 먹을 수 있는 세트메뉴로 주문을 했어요. 파김치나 깻잎장아찌와 샐러드 등 기본찬을 먼저 세팅해 주셨어요.​ 양갈비는 육질이 부드럽고 연했어요. 다 익히기도 전부터 가위로 듬성듬성 잘라내기 편했어요. 고기는 또 다 알아서 구워주신 덕분에 편안하게 맛볼 수 있어서 좋았고요.​ 양고기 먼저 집어들곤 생와사비 살짝 얹어서 먹어봤는데요. 특유의 누린내도 전혀 안 나고 입에 넣자마자 살살 녹아버리더라고요. 부드러운 풍미의 촉촉한 육즙과 야들야들한 식감이 매우 좋았어요.​ 식사를 같이 하면 좋을 것 같아서 명란파밥도 시켜서 먹어보았어요. 달짝지근한고 고소한 맛이 만족스러웠어요.​ 양얼큰탕으로 속풀이 개운하게 하고 나서야 한 끼 식사를 마칠 수 있었어요. 기름기가 많은 양고기를 먹어도 칼칼한 국물이 있어서 부담스럽지 않았어요. 다음에도 도 에 방문한다면 식사는 여기로 다시 가 볼 생각이에요. 마음에 들었어요.​   ​​ 
안녕하세요!​도 2일차 죽음의 스케줄입니다 ㅋㅋㅋ( 이 날6군데 찍음...)  아침에 맛나식당에서 든든하게 생선조림 먹구 어니스트 밀크로 가봅니다.​  ​상호: 어니스트밀크(저희는 본점 갔습니다!)주소:  서귀포시 성산읍 수산리 1490tel: 070-7722-1886영업시간: 매일 10:00-18:00탐나는전 사용가능!  어니스트밀크 본점특별자치도 서귀포시 성산읍 중산간동로 3147-7 ​지도에 보시다시피 찾기가 어려울수도 있어서 ㅋㅋ저렇게 귀여운 아이스크림모형이 반겨줘요!​ ​​#어니스트밀크 #성산카페 #어니스트밀크본점 #도가볼만한곳 #동쪽코스 #아이스크림맛집#동쪽카페 #도귀여운카페 #도아이와가볼만한곳 #도요거트 #도수제요거트#도우유 #도목장체험 #도우유맛집 #도동쪽여행 #도성산카페 #서귀포카페​​ ​카페 너무 귀여운거 보이세요?카페가 우유곽이라구욤 ㅠㅠㅠㅠ 귀여움 그자체​ ​아기 젖소들이 패딩입고 누워서 쉬고있었어요...아 귀여워 ㅠㅠㅠㅠ시간 맞춰오면 목장체험도 가능하더라구요아기들이랑 같이오면 너무 좋아할 것 같죠? 연인과 와도 재밌지만, 아기있는 가족과 오면 더 좋을것 같아요!​​ ​​계단을 올라가면 젖소아이콘간판이 걸려있는 카페가 나옵니다!맞은편에는?​​ ​짠! 이렇게 성산일출봉뷰가 보이구요요거트 들구 성산일출봉과 배경샷 찍기 좋은 구도입니다.​​ ​직접 우유와 요거트를 다만들기 때문에넘 신선하고 맛이좋아요!기본요거트는 할인도 많이 하더라구요~​​ ​맛별로 사가고싶지만 여기 갔다가... 다음코스도 카페라서...;  오늘 자주등장할 임티.​ ​밀크티도 있길래 주문했어요!​** 내부 인테리어​ ​탁트인 창밖뷰!창문앞에서 인증샷도 찍어줍니다.​ ​​아침일찍 갔더니 아직 사람들은 별로 없었어요!​​ ​크아~ 요 하늘샷보이나용오늘 나의 카톡배경사진은 너로정했다!​​ ​한껏 촬영을 하고 안으로 들어와 시식을해봅니다.저희가 주문한것은​-생딸기요거트-밀크티-젖소모양우유케이크​​ ​잔도 커엽....넘 사랑스러운 카페 어니스트밀크 후기였습니다.​​이제 출발을 또 해볼까요?저희가 12월초에 갔는데, 억새풀이 가득한 곳 가 또 명소잖아요자연을 즐기러 왔으니 이곳도 들러야하죱​  TEL: 064-783-9900주소:  시 조천읍 교래리 산38영업시간: 매일 09:00 - 18:40 3월~10월 (입장마감 18:00)                매일 09:00 - 17:40 11월~2월 (입장마감 17:00)​  이용요금 ​​#조천읍 # #도가볼만한곳 #도갈대 #억새풀 #도명소#도사진찍기좋은곳 #영업시간 #이용요금 #도가을여행 #도겨울여행 ​​ ​가을여행으로 많이와서 그런지 날씨가 쌀쌀하니사람들이 많지는 않았어요.​​ ​약간의 산책코스가 있으니, 편안한신발 신고가셔요!​ ​억새들이 너무이쁘죠??보는것만으로도 힐링되는 명소입니다.​ ​이렇게 남자친구 뒷모습 인생샷도 찍어주고.​ ​저 울타리 앞에서 사진찍으려고 엄청 돌아다녔어요 ㅋㅋSNS에 분명히 사진찍기 이쁜 스팟을 봤는데, 아무리 돌아다녀도 저 경치에 저 울타리는못찾겠는거예요!그래서 한참을 돌아다니다 하산 하면서 찾아서 달려갔어요 ㅋㅋ​​  ​​배경 끝내주죠? ㅎㅎㅎ​ ​자연경치를 즐기면서 인생샷 찍고 싶으시다면 동쪽코스 조천읍 ''추천드려요!!​카페도 갔고, 도 하나 봤으니 이제 다시 밥시간!​구좌읍으로 돌아가서 소금바치 순이네를 갈거예요.돌문어볶음으로 아주 유명한 동쪽맛집! 이근처 해안가를 따라 맛집이 줄지어 있다구요~그래서 다음날 아침에도 여기로 다시와야해요. 밥먹으러 ㅋ​  상호: 소금바치순이네TEL: 064-784-1230주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 2196영업시간: 09:30- 19:30( 브레이크타임: 15:00-16:00)/ 1,3번째 목요일 휴무탐나는전 사용가능!​ 소금바치 순이네특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196  소문으로만 듣던 소금바치순이네 드디어도착~~!​ ​ ​이번여행은  평일의 애매한시간대에 움직였더니, 웨이팅 없이 바로 다 pass해서 좋았어요​메뉴는 일단 무조건 돌문어볶음 시키세요! ㅎㅎㅎ 후회안하니깐요그외에는 side 기호에맞게 시키시구요~~​​ ​의자석도 있고  양반다리석도있습니다저는 신발 다 벗고 다리쭉펴고 밥먹는거 좋아해요겨울엔 엉덩이 따숩게 밥먹어야죠….​ ​기본찬들도 소박하지만 잘나와요.​ ​드뎌 돌문어볶음등장아기깻잎과 홍합 돌문어 소면이 조화롭게 요리로탄생!​​ ​소면을 이렇게 양념이랑 잘비변서 통통한 문어와 먹으면 꿀맛..이 비주얼 보고 어떻게 방문을 안합니까?이 사진을 보고 회사동료가 급 도를 떠났다고합니다...ㅋㅋㅋ심지어 애월로 도는 여행이었는데 저거먹으러 동쪽 까지 왔다가 다시 서쪽으로 넘어가는홍길동이 되었다고합니다..​ 뜨뜻한 국물도 하나 필요할 것같아서보말미역국도 주문했어요엄청 양많이주심.​​보말은 슴슴한데 고소해서 계속 먹게되는 그런 매력적인 맛이에요처음엔 약간 음 뭔가 슴슴한데? (feat.고소함) 그런느낌.. ​요렇게 공기밥도 넣어서 볶음밥으로까지 먹어줘야 제대로 먹는거쥬..너무맛있어서 올클리어했고 다음 도 와도 또 방문하고 싶은 그런맛집입니다.​ ​여러분덜을 위해서 온라인 한입. 아~~ 해보셔요.​ ​​​  #소금바치순이네 #동쪽맛집 #돌문어볶음 #구좌읍맛집 #동쪽코스 #도여행#보말미역국 #보말미역국맛집  
​도 억새 명소로 유명한 는시즌이 지난 12월에도 가을 느낌을 물씬느낄 수 있는 도 여행지였어요.​사실 이번이 첫 방문이라 오름 같은 들판이아닐까 생각했는데 막상 가보니 주변 정리가아주 잘 된 대형 관광지 느낌이더라고요.​주차장도 굉장히 넓어서 편했어요!​ ​주소 :  시 조천읍 교래리 산38​📍  입장료성인 6천원 / 청소년, 어린이 4천원경로/ 국가유공자 / 장애인 4천원​📍 운영 시간동절기(11월~2월) 09:00 - 17:40하절기 (3~10월) 09:00 - 18:40​ ​들어가는 입구부터 신경 많이 쓴 느낌 팍팍​입구 근처에 매점과 화장실 등이 있으니필요하신 분들은 미리 이용하세요.​ ​초입엔 평탄하고 잘 꾸며진 공원이 있어요.​겨울에 도 여행을 온게 처음이라온통 푸릇푸릇 한 풍경에 그저감탄하고 놀랐던 기억이 나네요.​ ​돌담을 따라 해녀분들의 물질하는사진이 전시돼 있어요.​사실 저 혼자 왔으면 그냥 가볍게 스쳐지나갈만한 공간인데 부모님은 사진하나하나 엄청 유심히 보시더라고요.​ ​조경이 잘 돼있어서 산딸나무나 배롱나무 등근사한 나무들도 많았어요.​어디를 둘러봐도 그림 같은 풍경입니다.​ ​평탄한 공원을 지나면 이런 여러 갈래언덕길이 나오는데 여기서부터본격적인 억새밭 길이 시작돼요.​ ​어떤 길로 가야 될지 헷갈린다면도  지도를 참고하세요.​보통은 오른쪽에 있는 억새밭 언덕으로 올라가분화구를 보고 구상나무길로 내려오는 코스에요.​ ​시즌이 지나 털이 풍성하진 않았지만그래도 넓게 펼쳐진 억새밭 풍경은참 여유롭고 아름다웠답니다.​ ​날씨도 많이 안 추운 날이라갑자기 가을 한복판으로 돌아온 기분!​엄마가 사진도 많이 찍어주셨어요.♡​이번 도 여행하면서우리 엄마 아빠 사진작가 다 되심​ ​억새와 갈대​설명을 아무리 읽어도 막상 보면잘 구분이 안 간다는 게 함정이네요.​위의 사진으로 비교해 보면 억새의비율이 좀 더 높은 것 같아요.​ ​언덕길 중간에 있는 억새 길은SBS 드라마 결혼의 여신촬영 장소이기도 하네요.​잘 모르는 드라마지만, 촬영 장소라고 하면더 유심히 보게 되는 건 저뿐인가요?!ㅋㅋ​ ​양쪽으로 억새가 가득 심어져 있고바로 앞에는 도의 여러 오름이 있는멋진 경치까지 감상할 수 있는 ​겨울에 가볼 만한  여행지로추천하고 싶은 곳이에요.​ ​구름 사이로 햇빛이 반짝 나왔을 때면은빛으로 빛나는 억새가 얼마나 예쁘던지요.​ ​억새길에서 바라보는 정상은 이런 모습​이날 날씨가 진짜 이상해서 금방이라도비가 내릴 것처럼 하늘에 구름이 가득했다가또 잠깐씩은 이렇게 해가 반짝 나왔어요.​역시 억새는 빛이 있어야 더 예쁘네요.​ ​잠깐 햇빛이 나올 때마다온몸으로 햇빛을 즐겨 봤어요.​바람이 좀 쌀쌀하긴 하지만바람 불 때마다 억새 흔들리는 게너무 예뻐서 마냥 행복했다죠. :)​ ​중간중간 이렇게 전망을 볼 수 있는데크가 만들어져 있는데 여기가사진찍기도 좋은 포토존이랍니다.​​ ​밑에서 이 돌로 만든 집이 뭔지 엄청 궁금했는데막상 보니 관계자 외 출입 금지기도 하고특별한 는 없었어요.​(멀리서 보는 게 훨씬 근사함)​ ​에서 무려 8개의 오름을 볼 수 있어요.​밑에서 우와 저기 산 경치 좋다~ 했던 곳들이다 이름이 있는 오름이었네요.​다음엔 사진 보면서 하나씩 다 찾아봐야겠어요.​ ​이미 지나온 길인데 뒤돌아 보면 또 다르게예뻐서 발길이 잘 떨어지지 않더라고요.​  ​억새밭 풍경은 영상으로 담아봤어요.​ ​정상에는 분화구를 볼 수 있는넓은 전망데크가 만들어져 있어요.​ ​  분화구는 천연기념물제263호로 지정돼 있어요.​마치 백록담과 비슷한 모습인데한라산과 생성 시기도 비슷하다고 하네요.​북쪽은 항상 햇빛이 닿아 난대성 수목,그 밑에는 희귀식물 겨울딸기가 자라고남쪽에는 서나무, 산딸나무 등 온대림 식물까지​한정된 분화구 안에서 이렇게 다양한 식물이자란다니 너무 신기하더라고요.​ ​억새가 있는 쪽이 돌로 만들어진다소 울퉁불퉁한 길이었다면​내려가는 길은 좀 더 평탄하게 잘 닦여 있어요.​ ​탁 트인 경치 구경하며 여유로운산책을 즐기기 딱 좋은 길이었답니다.​넓은 잔디밭에는 묘지 같은 게 만들어져 있는데사실 여기는 뭐 하는 공간인지 잘 모르겠어요.​그저 넓은 잔디밭에 외로이 서있는 나무들이사람들의 포토존이 되어주네요.​ ​중간지점에서 만나게 되는 사슴은도 의 상징물 중 하나에요.​요 비슷하게 생긴 사슴이 1100고지전망대에도 똑같이 있더라고요.​ ​오른쪽으로 내려가면 또 다른 억새밭이 나오고SNS에서 사진 핫플인 포토존이 있어요.​ ​늘 줄을 서는 곳이지만 그래도평일이라 줄이 짧은 틈을 타서잽싸게 인증샷도 남겼답니다.​요런 사진 안 찍고 가면 섭섭해.​#도 # #겨울여행#도여행지추천 #겨울​ ​내려가는 길 오른쪽에는 구상나무가빽빽하게 심어져 있는 산책로에요.​구상나무는 해발 500~2,000M의습기가 많은 숲속에서 잘 자란다고 해요.​ 방언에서는 구상나무 잎이 성게 침이난 것과 닮았다고 '쿠상낭' 이라고 부릅니다.​ ​짧고 뾰족한 잎으로 가득한 나무가참 예쁘게 생겼어요.​마지막 산책로까지  많고경사도가 그렇게 심한 게 아니라부모님도 힘들지 않게 다녀오셨네요.​ ​탁 트인 경치와 억새밭까지 에서도만의 아름다운 경치를 실컷감상할 수 있었네요.​겨울  여행지에서 만나는 가을 풍경편한 신발과 함께라면 더욱 여유롭고즐거운 산책을 즐길 수 있어요. :)​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
억새 가득한 가을여행 도  도 하면 를 빼놓을수 없죠?가을 도 여행시 반드시 찾아야할 곳중의 하나.성인 입장료 1인 6,000원입장료 지불후 안으로 들어가봅니다.계단과 일반 오르막길이 있길래 일반길로 선택해서 걸었습니다.와 진짜 날씨 무엇.억새랑 너무 잘어울리고 안구정화 제대로입니다.억새 사이로 걷다보면 중간에 포토존들 있어서 사진 남기면 됩니다.쭉 정상쪽으로 걸어가면를 알리는 돌이 보입니다.굼부리는 화산체의 분화구를 이르는 어라고 합니다.계속 걷다보면 사슴동상도 보입니다.그 아래에서  글자를 배경삼아 사진한컷 남겨봅니다.
20.12.6아직도 억새가 남아있습니다!!12월 6일에는 여전히 아름다웠답니다 분화구매표소특별자치도 시 조천읍 교래리 는 엄청 큰 분하구를 볼 수 있는 곳이지만가을부터는 억새가 더 유명해지는 곳이랍니다 나무에는 나뭇잎이 다 떨어진완전한 겨울의 모습을 보여주고 있습니다 천연기념물 제 263호 입니다백록담과 비슷한 모습이라고 하니한라산 등반이 힘든분들은이곳에서 대리만족 해도 될 것 같아요 하늘이 좀 흐렸지만미세먼지는 없는 깨끗한 날이었답니다 라고 쓰여진 벤치 안쪽으로 들어가 봅니다여기까지는 약간 휑한 느낌이었어요 하지만!! 의 본 모습엄청난 억새의 향연!!!들어가자 마자 바로 펼쳐진답니다  서울의 하늘공원이 드넓은 평지에 있는 억새라면이곳 는 약간 언덕?같은느낌에 펼쳐져 있답니다 때마침 한쪽하늘에 파란하늘이 드러나면서더 이쁜 모습을 볼 수 있었어요 조금만 올라가서 만날 수 있던 중간 쉼터좀 안타깝게도 금지표시가 가득하답니다...무개념 손님들이 얼마나 많았으면 이 한컷안에금지 표지판이 도대체 몇개인거죠 ㅠㅠㅠ 아무튼 천천히 올라가는 길에도 계속 억새가 가득하답니다 요렇게 길도 돌바닥으로 되어있어서더 이쁜 것 같아요 정상에서 내려다 볼 수 있는 분화구!!!정말 엄청 깊고 엄청 커요!!이 분화구 안에 여러 종류의 숲? 나무가 함께 자라고 있어신기한 연구대상이라고 하네요 그리고 한쪽으로 가면 그 유명한  포토존이 있는데잊어버리고 그냥 중간길로 내려와 버렸어요......찬바람이 너무 많이 불어서 좀 힘들다 보니 그랬던 것 같아요 요쪽 길로 쭉 걸어가면 포토존이 있어요  포토존은 못봤지만내려가는길에서 만난 억새밭은 올라올때 보는 느낌과 또 다르더라구요 새하얀 눈이 내린듯한 아름다운 억새밭어떻게 찍어도 이쁘게 나온답니다  억새가 아름다운 입장료는 성인 6000원!조금 비싸게 느껴질 수도 있지만우리나라의 천년기념물에다가 아름다운 억새밭까지 넓은 가 많은 곳이랍니다​ 
도여행지 억새명소 몇 년만에 다시 가봤습니다.도민들은 잘 안가는 곳이지요.억새는 도 지천에 깔려 있는데 굳이 보려고 돈을 내고 가진 않습니다.찾아보면 더 좋은곳들이 많이 있기에 굳이..ㅎㅎ저는 가고싶은 마음은 없었지만 아이들이 오랜만에 가보자고 하길래 가보긴했는데변한것없이 그대로더군요.  ​옛날엔 이 주차장이 렌트카로 꽉 찼었는데 지금은 한산하더군요.코로나로 인해 여행을 많이 자중하는지라 그럴수도..행여나 혹시 모를 불상사를 위해 가기전부터 조심했고 안전하게 다니긴했습니다.무엇보다 조심해야할 시기이기에...​  ​- 관람안내 -​입장료 : 어른 6000원 청소년 4000원 어린이 3000원관람시간 : 3월~10월 09시부터 18시40분까지(입장마감 18시)11월~2월 09시부터 17시40분까지(입장마감 17시)주의사항 : 드론 이용금지,애완동물 출입금지 등등..​저희들은 도민이기에 도민요금으로(각각 신분증을 제시)​ ​예전과 크게 달라진건 없더군요.'SANGUMBURI'라는 의자도 그대로고 방향도 그대로고..그래서 중요 포인트만 갔다 왔습니다.여러곳의 가 있으니 시간이 되시면 천천히 둘러보시구요​ ​옛날 도의 가정집 대문 역할을 했었던 '정낭'이 있는데 놓여져 있는 모습으로 집주인의 소재를 알 수 있기도합니다.그런 의미로 보면 세개가 걸쳐있으니 출입하지 말란 뜻이에요.예전엔 이 길로 갔었는데 이젠 막아놓았더군요. 1.도  억새밭​도 여행지 중에서 늦가을이나 초겨울쯤이면 은색물결 일렁이는 억새의 아름다운 장관을 감상할 수 있습니다.를 비롯하여 새별오름,아끈다랑쉬오름,유채꽃프라자 등등의 도 억새명소가 있지요.물론 더 많은 곳이 있지만 많이 알려진 곳들이기도하고 저도 다녀왔던 곳들이라..ㅎㅎ​ ​오두막같은 정자쉼터가 세워져있기도하네요.쉼터지만 포토존 역할을 하고 있는 듯 쉬는 사람은 없습니다.^^쉴만큼 어렵거나 힘들진 않거든요.관람로를 따라 걸어가면서 구경만 해야 하는게 조금은 아쉬웠습니다.​  ​그래도 살짝 높은 곳이다보니 억새와 어우러진 풍경이 이처럼 아름다운 곳이지요.다행히 날씨도 좋아 멀리 한라산까지 선명하게 보여 더욱 멋스러운 경치를 볼 수 있었는데요이런 모습이기에 사람들이 많이 찾는 이른바 억새명소로 찾아오는게 아닌가 싶습니다.깨끗하고 아름다운 자연은 의 자랑이기도 하지요.​  ​360도 한바퀴 돌면서 영상으로 찍어봤습니다.​ ​2013년 방영된 SBS드라마 결혼의 여신의 한 장면을 여기서 촬영했는데그 당시 장면이 사진으로 걸려져 있더군요.이것도 오래됬는데 여전히 걸려있네요.오래되다보니 빛도 바래고 지저분해졌는데 이젠 좀 치워도 되지 않을까?ㅎㅎ​ ​두어 갈래의 길이 있는데 어차피 억새밭으로 못 들어갈꺼 그냥 올라가기로 했습니다.예전엔 이 곳도 사진 찍으라고 밭 사이를 지나갈 수 있게 했었는데 지금은 없더군요.아마 정상쪽에만 만들어 놓은듯합니다.​ ​두가지 보행길이 있는데 기존에 있었던 길에 평평한 돌로 유모차나 휠체어도 쉽게 다닐 수 있는 길을 만들었더군요.자연스럽기도하고 보기에도 좋고..과거 고무매트보다 훨씬 낫더라구요.오래전이긴 하지만..ㅋ​ ​제가 마지막으로 왔을때를 찾아보니 2014년이네요.오래되긴 했네요.ㅎㅎ언니의 전용 사진사가 되버린 동생은 열심히 하나둘셋을 외치고 있습니다.^^​ ​조금만 올라가면 정상인데 전망대가 설치되었고 곳곳에 쉼터들이 많이 설치되어 있긴했습니다.우리는 억새밭으로 빙 돌아왔지만 바로 올라오는 길도 있어요.어디로 가든 다 이 정상에서 만나게 되는거죠.​ ​이 쪽에는 듬성듬성 억새밭사이로 길이 있어 사진 찍기 좋긴한데 너무 듬성듬성 있는듯하더군요.먼가 풍성한 모습이 아닌듯..하지만 경치는 참 좋죠?​ ​이렇게 빝 틈없이 찍으면 그래도 좀 풍성하게 보이긴합니다.ㅎㅎ사진이란 그런거죠.^^ 사기같은..ㅋㅋㅋ둘째 사진을 예쁘게 찍어줬습니다. 2.특별자치도 시 조천읍 교래리 166-2​도 여행지 는 천연기념물 제263호로 마르(maar)형의 화구로 우리나라에선 유일하다고 합니다.지질학적,식물학적으로 연구에 귀중한 자료가 되어 천연기념물로 지정되었다고하네요.참고로 국유지이자 사유지이기도 합니다.​ ​정상에서 반대편으로 내려가는 길인데 왼쪽으로 무덤들이 몇 있습니다. 사유지이기 때문이죠.저기에서는 1999년에 개봉한 '연풍연가'의 한장면을 촬영하기도 했지요.참고로 지금은 부부가 된 장동건,고소영 주연의 영화입니다.​ ​조금 내려가면 바위위에 사슴동상이 있는데 한라산을 바라보고 있는데하얀색은 아니지만 백록을 상징하고 있지 않나싶습니다.생각하기 나름이죠.ㅎㅎ전설이 적혀져 있는데 읽어보시구요~ 3.구상나무길​뒤로는 넓은 잔디와 억새밭이 길다랗게 이어져 있습니다.이젠 돌아서 가게되어있는데 사슴동상에서 조금 아래로 내려가면 구상나무길이 나오는데그 길로 가면 저리로 나오게 되는거죠.여기는 억새밭으로도 갈 수 있고 대표적인 포토존이 있기도하니 다녀오면 좋겠네요.약 1.2km라고하니 시간되시면 갔다오시길..​ ​한라산을 바라보는 백록의 아련함을 태양빛의 역광으로 담아보았습니다.핸드폰 카메라와 DSLR의 차이점이지요.렌즈를 빨리 수리해야 할텐데..​ ​우리는 구상나무길을 안갔습니다.적어도 한번씩은 다녀왔었기에 굳이..ㅎㅎ점심때쯤이라 배도 고프고 일단 나가서 밥이나 먹자고 그냥 나왔지요.​ ​그래도 여기에선 사진 한장은 찍고 가야 한다고 가는 애들을 붙잡았죠.ㅎㅎ광각렌즈라 깊숙이 넣어야했지만 다행히 아이들의 예쁜 사진을 찍을 수 있었습니다.도여행지 억새명소 에서 이쁜 사진도 찍고 늦가을 풍경도 찍고 좋았네요.여기까지 마무으리!~  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
 푸드피치🍑입니다.​오늘은 오랜만에맛집과 카페가 아닌여행지를 소개해 드릴려고 해요.​오늘 제가 소개해드릴 여행지는조천에 위치한 # 입니다.​예전부터 도 갈 때 마다 가고 싶었던#​이번에 기회가 닿아 다녀왔는데겨울에 걷기엔 바람이 많이 불어서 춥더라고요.😅​그래서 구석구석 살피지는 못했지만그래도 다녀온 이야기 시작할게요~​​​  입구​#조천여행지 는스누피가든과도 가까워동선을 함께 짜도 좋을 것 같더라고요.😊​아침 일찍 열기 때문에일찍 움직이는 저희에게최적의 장소였던👍​  운영시간 및 가격​#가격 은 성인 1인 6000원이에요.​저희는 현장 결제 해서 들어갔어요.​성인(2) 12000원​  지도​#조천놀거리 는#분화구 를 비롯해걸으면서 시간 보내러 오면 좋을 것 같은 곳이에요.​  ​곳곳에 #포토존 도많이 마련해 놓으셨더라고요.😆​ ​이 날 너무 추워서 똘똘똘~😊​  ​는 길을 따라 펼쳐진 억새가너무 예쁜 곳이였는데분화구가 있는 곳 인 만큼 언덕진 곳에 있어서바람이 많이 불더라고요.😅​춥지만 억새는 예뻐요.👍👍👍​  ​는결혼의 여신과 연풍연가촬영 장소라고 해요.😆​ ​추워도 억새와 함께 사진 찍는 것도 잊지 않고😊​  ​저희가 방문하기 전에 도에 눈이 와서한라산에 눈이 내린 전경이너무나 멋지더라고요.😆​한라산은 올라가서 보는 것도 멋지지만이렇게 멀리서 보는게 제일 인 것 같아요.​예전에 한라산 등반하다가배아픈 기억만 생각하면 아찔아찔😅😅​  ​길을 따라 쭉 올라가다 보면의 분화구를 만날 수 있는데뭔가 웅장한 느낌이😆​금오름의 분화구는 비교가 안되는!​여기가 한라산의 백록담보다넓고 깊다고 해요.👍​ ​웅장함을 담아 사진 찍고 싶었지만실패한 저희들😅​저희 오빤 ㅋㅋㅋㅋㅋ코트 입었다가 얼어 죽을 뻔 했던 건 안 비밀🤫​  ​분화구 외에도다양한 오름들을 볼 수 있어서좋은 곳인 것 같아요.​는 예쁜 장소이지만그만큼 바람이 불어서겨울보다는 여름에 구경하기가 좋을 것 같아요.😅​ ​길을 따라 걷다보면의 메인 포토존도 만날 수 있었는데저희는 갈 엄두를 못 냈어요.​너무 추워서 다음을 기약하며😭​ ​하늘은 맑고 너무 좋았지만너무 추웠던 #조천  ​억새가 예쁘지만 추우니 방문하실 때단단히 싸메고 방문하시길 추천드려요.😊​오늘 포스팅은 이만 마칠게요~인스타그램 @foodpeach_uni 도함께 구경해주세요~​ Instagram의 정다운님: “오빠랑 전부터 가고 싶었던 # 억새가 예쁘긴 하지만 너무 춥다😅 그래도 여기 분화구 만큼은 볼만한 듯 하다!!넘나 웅장 그자체❤️ #포토존 은 가지도 못하고 온 건 안 비밀🤫다음엔 여름에 가야지 ㅋㅋㅋㅋ 성인 6000원 . .…”좋아요 29개, 댓글 0개 - Instagram의 정다운(@foodpeach_uni)님: "오빠랑 전부터 가고 싶었던 # 억새가 예쁘긴 하지만 너무 춥다😅 그래도 여기 분화구 만큼은 볼만한 듯 하다!!넘나 웅장 그자체❤️ #포토존 은 가지도 못하고 온…"www.instagram.com ​#내돈내산 블로그인 만큼#솔직담백 하게 표현하려고 합니다.간혹 혹평을 하더라도악의적인 마음이 담긴 게 아니니양해 부탁드릴게요.​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38분화구특별자치도 시 조천읍 비자림로 768 ​# #겨울에갈만한곳 #억새 #조천여행지 #조천놀거리 #푸드피치 #푸드피치추천  
배 타고 도, 2주 살기[DAY 8]2020.11.09    29.  ​봄에 쓰는 가을 포스팅이라니.계절감을 잃은 것 같지만 계속 이어가 보기로 합니다.​가을에 도를 여행하면서 억새는 한번 보고 와야겠다고 생각했었는데, 억새 명소인 새별오름과 고민하다가 일정상 동선상에 있던 에 가보기로 합니다. 관람시간 ㅣ 09:00~18:40 (3월~10월)                      09:00~17:40 (11월~2월)입장요금 ㅣ 성인 6,000 원오래전부터 도를 대표하는 관광지라서 접근성도 좋고, 주차장도 넓고 잘 되어 있는 편입니다. ​도 풍경과 생활을 담은 사진이 전시되어 있어 여유롭게 한번 돌아 보았습니다. ​는 전체가 억새 군락지인데요. 가을 느낌 내기 제대로인 억새.​화산활동으로 자연적으로 생성된 지형에 억새가 자라 있습니다.유료관광지이다 보니 정비가 잘 되어 있어서 산책하기에도 사진 찍기에도 매우 좋은 장소입니다. 억새 명소답게 사람이 엄청 많았는데, 워낙 넓은 곳이기도 하고 갈수 있는 길이 여러 갈래로 나누어져 있어서 사회적 거리 두기 유지하면서 관람하고 사진을 찍을 수 있습니다.​2주 동안  여행을 하면서 가을의 풍경을 많이 못 담은 거 같은데, 에서 가을을 느낄 수 있었습니다. 도에 다녀온 지 무려 반년 가까이 지난 터라 기억은 희미하지만 날씨도 좋았던 걸로 기억나요.​내륙 쪽으로 위치를 한터라 한라산을 배경으로 억새를 담을 수 있다는 것도 포인트고요. 한라산까지 시야가 탁 트여있어서 가슴까지 시원해지는 기분.  대자연을 오롯이 느낄 수 있어서 더 좋았던 기억이 납니다.​진입로에서 조금만 벗어나면 이렇게 한적한 곳들이 많아서 앞서 언급했지만 사람들 피해서 사진 담기에도 좋습니다. 저도 셀카봉 세워놓고 사진도 찍고 그랬네요. 날씨가 좋아서 그런지 핸드폰으로 찍어도 잘나오더라구요. ​최단거리로 가면 오래 걸리지 않아 정상으로 갈수 있지만 다른 코스로 돌아오느라 조금 여유롭게 도착을 했습니다. 정상에서 내려다 본 풍경도 정말 멋지네요. 가을에 도를 가야 하는 이유!​ 정상에 올라가면 분화구를 볼 수 있는데요. 화산이 폭발하면서 생긴 지형이라 분화구 안쪽으로 절경이 펼쳐져 있습니다.하지만 다른 오름들처럼 안으로 들어갈 수 있지는 않습니다.​힘들게 왔으니까 풍경 보면서 잠시 쉬었다 가기. ​내려올 때는 올라온 반대 방향으로 내려왔는데요. 억새가 있는 초입과는 다른게 넓은 구릉이 있어요.​탁 트인 넓은 공간이 세상 평화로워 보이지만 자세히 보면 곳곳에 무덤이 있어요. ​억새 외에도 풍경이 예뻐 가 많았지만 오랜 여행이 계속되면서 사진을 많지 찍지 않았던 거 같아요. 매번 가을에만 왔던 거 같은데, 다른 계절의 는 어떨지 궁금하네요.  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
감탄했던  여름을 조금 더 시원하게 즐기고싶어서 어디를 갈까 생각하다가 를 다녀오게 되었어용!기대이상으로 자연의 푸름을가까운 거리에서 느낄 수 있어서만족스러웠습니당. ㅎㅎ​ ​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​보고 있으면 이게 진짜가 맞나싶을 정도로 놀랍게 다가오더라고용~이날은 날씨도 시원해서 야외에돌아다니기에도 편했습니당!​ ​입구에는 조선시대의 공원이온 것 같은 느낌이 나게 꾸며져 있었는데주위에서 향긋한 내음도 풍겨나오고있어 너무 이색적이었습니당~​ ​그리고 올라가는 산책로도너무 가파르지 않고 안전하게갖추어져 있어서 편하게 이동할 수 있었어용!​ ​점점 높아질수록 사방에서놀라운 풍경이 펼쳐지고 있어서감탄사를 쉴새없이 연발했던기억도 새록새록 피어나네용~​  ​더욱이  바닥이 닿았을 때 딱딱하기 보다는 편안한 느낌을주고 있어서 걷는 내내불편하지 않게 느껴졌습니당! ㅎㅎ​ ​이게 CG가 아닐까란 생각도 많이들었는데 하나도 훼손된 부분이 없이이렇게 깨끗함을 잘 유지하고 있는지놀랍기도 했습니당~ ㅋㅋ​ ​그리고 이리저리 갈림길도 많았는데곳곳에는 알림판이 잘 설치되어 있어서크게 헤맬 일은 없을 거 같았어용!​ ​더욱이 하늘을 올려다 보니까상당히 멋진 구름이 피어나고 있어서잠시 가던 걸음을 멈추고 온전히감상을 했던 기억도 나네용~ ​ ​또 푸른 들판 같은 곳도 펼쳐져 있었는데이런 게 바로 일상생활에서 찾을 수 있는여유로움이 아닐까 싶기도 했습니당! ㅎㅎ​ ​또 잘 찾아왔음을 알려주는  라는글씨체도 커다랗게 기재되어 있었습니당~나중에는 이런 곳에 살고 싶다는 생각이들 정도로 너무 마음에 드는 곳이었어용!​ ​또 카페가 있어서 안에 들어가 보기도 했는데유리창을 통해 바깥의 아름다운 풍경이고스란히 전해지고 있어서 자연의에너지를 그대로 전달받을 수 있었답니당~ ​ ​다음으로 식사를 하기 위해 근처에 있는흑돼지 전문점을 찾았는데용!고기의 마블링이 굉장히 예술적이면서도육즙을 가득 머금고 있는 게사진에서도 느껴지지 않으신가용?​ ​더욱이 직원분이 직접 오셔서조리를 해주신 덕분에 편하게식사를 하는데만 집중할 수 있었습니당! ㅎㅎ그래서  에서 느낀 허기짐을금방 달랠 수 있었습니당~​ ​그뿐만 아니라 채소 무침도 살짝매콤한 소스와 곁들여 지니 고기의 느끼함을한껏 잡아주어 은근히 중독적이게 다가왔어용.​ ​역시 싱그러운 상태의 상추에 싸서먹으니까 더욱 식감이 탁월하더라고용~쫄깃한 고기가 씹히면서 육즙을가득 흘려내는 것도 마음에 들었습니당!​ ​다음 행선지로 찾은 곳은돌카롱 사려니숲길점이었는데 우선 주차장이 널찍하게 마련되어있어서 편하게 차를 댈 수 있었어용~​ 돌카롱 사려니숲길점​주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2전화번호 : ☎ 064-783-5261​ ​거기다 야외에는 마치 엄청 유명한명소에 온 것 같은 느낌을 주는들판이 펼쳐져 있어서 여름과는다른 가을의 느낌을 받을 수 있었습니당!​ ​그리고 들이 굉장히많이 갖추어져 있었는데 그중에서도다양한 명소까지의 방향과 거리를알려주고 있는 화살표 모양의 조형물이가장 기억에 남더라고용~ ㅎㅎ​ ​안으로 들어갔는데 한쪽 코너가해바라기 밭으로 되어 있어서가던 발걸음을 멈추고 구경하게 되었어용!앞에 서서 사진 찍기에도 너무 괜찮은 곳이라잊을 수가 없었습니당. ㅎㅎ​ ​또 주문을 하기 위해 계산대 앞에 섰는데바로 보면서 시킬 수 있게 메뉴가 나열되어 있어서 상당히 편한 느낌을 받았어용!​  ​진동벨을 받고 얼마 기다리지 않아포장된 마카롱 세트와 음료가 나왔는데보여지는 부분에서도 굉장히 신경을많이 쓴다는 느낌을 줄 정도로 용기의 디자인이 다채로웠습니당~​ ​먼저  를 타면서말랐던 목을 축여주기 위해 아이스 아메리카노를 한잔 마셨는데금방 시원하게 몸의 온도가낮아지는 것 같아 만족스럽더라고용! ​ ​그뿐만 아니라 이호테우 딸기우유같은 경우에는 세가지의 맛이 혼합되어먹기 전에 흔들어 주니 훨씬 더 식감적인부분에서 놀라움을 선사해주었습니당~​  ​다음으로 마카롱 세트를 열어보았는데가장 먼저 보여진 것은 바로 일러스트였어용~이것은 유채 카롱 세트라고 해서 봄의 느낌을물씬 풍기고 있는 컨셉으로 만들어졌습니다! ​ ​그리고 꼬끄 부분을 살펴보았더니울퉁불퉁한 비주얼과는 다르게 만졌을 때부드러운 촉감을 주어 반전적인 매력을제대로 느낄 수 있었습니당! ㅎㅎ​ ​또 억새 카롱 세트 같은 경우에는필링으로 초콜렛이 가득 들어가 있어서살살 녹여먹는 즐거움이 쏠쏠했어용~​ ​더욱이  를 등반하면서당분이 부족하다고 느꼈는데너무 잘 보충해주는 느낌을 받아서나도 모르게 자꾸만 손이 가기도 했습니당. ㅋㅋ​ ​확실히 크기가 다른 곳에서 파는 것보다는훨씬 혜자스럽다는 것을 알 수 있었는데용~몇 개 짚어먹고 나면 배가 부를 정도로든든하게 용량감을 선사해주는 것도흡족하게 다가오는 부분이더라고용! ​ ​이렇게 두개를 겹쳐서 열어놓으니그 고급스러움이 좀 더 잘 느껴지지 않으신가용?마카롱의 받침대까지도 전체적인 조화를위해 색감적인 부분에서 신경썼다는 것을볼 수 있어 감동적이기도 했답니당~ ㅎㅎ​ ​다음으로 열어본 것은 바로 수국 카롱 세트인데다양한 식감의 마카롱이 들어가 있어서골라서 먹기에도 좋았습니당~​ ​너무 시원한 온도감을 갖추고 있어서살살 녹아내리는 듯한 질감을 제대로느낄 수 있어 행복하더라고용!은근히 먹고 난 후에는 달달한 여운이남는 것도 마음에 들었습니당! ㅎㅎ​ ​한입 배어 먹고 나면 금방 입안이새초롬하게 변하기도 하는 블루베리가특히나 입에 잘 맞더라고용~전체적으로 마냥 달지만 않고먹고 난 후에 입속을 깔끔하게 해주는질감도 주어 인상적이었습니당. ㅋㅋ​ ​이번에 휴가로  부터돌카롱까지 다양한 곳을 방문하여여유로움을 만끽할 수 있어서 행복했어용!내년에도 다시 이 코스로 오고 싶다는생각이 들 정도로 알찬 시간이었답니당~​​  ​ 
안녕하세요, 코로나19 영향으로 인해 전세계로 향하는 항공편, 관광이 많이 막히면서 여름휴가를 도로 향하는 사람이 늘고 있다고 하더라고요. 여름 에는 어디를 다녀와야 할지, 계획짜기 막막한 분들을 위해 여름에 가도 괜찮은 도 여행지 를 소개해드리려고 해요.  는 국가지정 문화재 천연기념물 제263호에 등록되어 있는 곳으로 해발 400미터 고지에 발달된 기생화산의 분화구입니다. 드라마에서도 몇 번 촬영한 적 있는 곳으로 겨울에 방문했을 때 넓게 펼쳐진 억새가 인상적인 곳이에요. 들판에 억새들로 가득 채워져 있기 때문에 사진 찍을 도 스팟을 찾아오시는 분들이 많이 있어요. 여름에 방문하면 어떤 모습일지, 보여드릴게요. 대부분의 국가지정 문화재 관광명소는 무료 혹은 일이천원의 금액대면 입장이 가능한데, 의 입장료는 다른 데에 비해 금액이 있는 편이었어요. 성인 6천원, 청소년 4천원, 어린이 3천원, 경로 유공자 장애인 4천원이었습니다. 단체로 방문하면 할인 혜택이 적용되었는데, 단체할인은 20인 이상만 가능한 점 참고해 주세요. 에는 인생샷을 건질 수 있는 사진 명소들이 많이 있었어요. 친구들끼리 와도 정말 좋겠지만, 커플이 함께하면 더욱 좋을만한 사진스팟이 몇 군데 있었어요. 들어가는 입구부터 사진찍기 좋게 되어 있었는데, 요즘에는 방문하는 관광객이 많지 않아서 별도의 대기줄이 없어도 금방 찍을 수 있어서 여유롭게 즐기다 오실 수 있으실 거예요. 사진스팟을 뒤로하고 분화구 정상을 향해 올라가 봤어요. 의 ‘굼부리’라는 말 자체가 화산체의 분화구를 일컫는  방언이라고 해요. 분화구 모양에 따라 형태가 여러 종류로 나뉘는데 지역에 따라서 ‘움부리’라고 말하는 곳도 있다고 합니다. 의 분화구는 낮은 평지에 커다란 분화구가 만들어져서 많은 관광객이 찾고 있는 곳이기도 하고 도에 있는 많은 오름에서 만이 분화구가 있다고 해요.  는 동쪽에 위치해 있어서 세화해변에 갔다가 공항으로 가는 길에 들러본 관광지인데 생각보다 정말 울창하고 드넓은 초원이 있어서 마음이 탁 트이는 느낌이었어요. 겨울의 억새가 유명한 곳이어서 여름에 방문해도 될 만한 여행지인가 걱정을 많이 했는데, 걱정과는 달리 파릇파릇한 매력이 존재하는 곳이었습니다. 밥 먹고 산책하기 정말 좋을만한 여행지였고, 다음에 여행을 다시 온다고 해도 재방문하고 싶은 곳이에요.   분화구 꼭대기로 올라가면 아래를 향해 내다볼 수 있는 전망대가 있어요. 안내소도 존재하고 있고, 도에 있는 오름을 찍어 전시해두기도 했습니다. 에서 바라보는 오름들의 위치를 표기 해놔서 찾아보는 재미도 있더라고요.  위에서 바라본 의 모습이에요. 여름에 방문한다면 맑은 날 오전에 가시는 것을 추천드릴게요. 해가 강하게 내리쬐지 않고 선선한 바람을 느끼며 를 오르실 수 있을 거예요. 해발고도가 엄청 높지는 않아서 여유롭게 구경하실 수 있으실 거예요. 6월에 방문한 는 사람이 많이 없어서 어떠한 사진을 찍어도 사람이 걸리지 않고 잘 나오더라고요. 파릇파릇한 풀들이 보여서 겨울에 보이는 매력과 달리 색다른 느낌이었던 거 같아요.  2월경에 방문하면 억새들이 가득 드리우고, 3월에 방문하면 유채꽃이 피어 있는 곳이 바로 인데요, 계절별로 색다른 매력을 지니고 있는 곳이라고 할 수 있어요.  정상에 올라가면 분화구가 한눈에 보이는데, 백록담의 분화구보다 크기가 크다고 하더라고요.  라는 이름으로 돌조각을 만들어 놓은 것을 볼 수 있었어요. 입체적으로 만들어 놔서 글자 안에 앉아서 사진 찍기도 좋았습니다. 구상나무길을 따라가다 보면  돌모양이 나와요. 제가 방문했을 때에는 사람이 없어서 눈치보지 않고 마음껏 찍기 좋았어요. 를 전체적으로 돌아봤을 때 소요되는 시간은 약 1시간에서 2시간 정도라고 생각하시면 돼요. 생각보다 도 많이 있었고, 시간만 여유롭다면 천천히 즐기다 가고 싶을 정도로 힐링되는 여행지였습니다. 아쉽게도 공항 근처에 가야 해서 한시간만 후딱 보고 나왔는데, 정말 아쉽더라고요. 도 를 여름 여행 코스로 추가하시려고 한다면 최소 1시간 반 정도 시간 잡고 가시는 것을 추천드릴게요! 모두들 즐거운 여행하고 오시길 바랍니다!  ※ 이 글은 한국석유공사 대학생 서포터즈에 의해 작성된 글입니다. 
​오늘은 반나절 정도 코스로 가볍게 드라이브를 하기 좋은 도 동쪽 코스로 조천스위스마을과 , 그리고  안돌오름 비밀의숲 소개를 해볼까 한다. 각 코스 모두 자차를 이용할 경우 17~20여분 사이 거리에 위치해 있기 때문에 들러보기 좋으며 시간이 남는 분들은 이외에도 사려니숲길, 돌하르방미술관, 함덕해수욕장 등 조천읍 내 다른 명소들을 둘러보거나 성산 쪽으로 넘어가면서 동쪽 코스를 즐겨봐도 좋을 듯 싶음. 그럼 아래 내용을 끌적여봐야지.​​​ 1. 조천스위스마을​제일 먼저 소개해볼 스위스마을은 시에서는최초로 지어진 협동조합형 마을이라고 한다ㄲㄲ스위스 국기에서 모티브를 얻은 것인지 마을 내부집들도 채도 높은 주황색, 붉은색, 노란색으로 칠해져 있어서 꼭 작은 동화마을 같아 보이기도 함.​​ ​내가 갔을 때는 아쉽게도 날씨가 정말 꾸리하고비가 내리 내리던 날이었던지라 을씨년스러운분위기였지만 ㅠ 그래도 채도 높고 쨍한 컬러의마을 덕분에 사진이 아주 우중충해보이는 건 면할 수 있었던 것 같다. ㅠㅎㅎㅎ 여튼 마을 어귀에 주차장이 마련되어 있어서 언덕길 따라한바퀴 빙~ 구경해볼 수 있는데 둘러보기만 하면대략적으로 약 15~20분 정도 시간이 소요된다.​​ ​아쉽게도 내가 방문했을 당시 조천스위스마을은 공실이 많아서인지 아님 날씨 때문인 건지 방문객도 그리 많지 않아서 조금 한적한 분위기였다. ㅠ 그래도 몇몇 군데  특산품이나 기념품을 파는 가게도 있고 맛집이며, 바다 뷰를 조망할 수 있는 카페도 더러 있음. ​​ ​도 하면 으레 연상되는 큰 규모의 건물과 넓은 테라스를 지닌 카페는 없지만, 아기자기한 분위기에 조용히 쉬다 가기 괜찮아보이는 카페들은 그래도 몇몇 있었다. 이날이 여행 첫날이라 전투적으로 관광을 시작하려 할 때라 이번에는 이곳 맛집이나 카페를 이용해보진 못했지만 다음 여행 때 다시 들르면 그때는 가게도 찾아서 즐겨보고 싶음.​​ ​마을 지대에서 좀 높은 곳으로 오르면숲 너머로 들판과 산, 그리고 바다가 좍펼쳐진 광경을 마주할 수 있음. 날씨만 더 좋았으면 풍경이 예뻤을 텐데 아쉽ㅜ​​ ​알록달록하게 채색된 건물들 몇몇은숙박 시설로도 사용되는 것 같았다. 장기로 조용한 곳에서 묵기를 희망한다면이런 곳에서 며칠 묵어가도 괜찮겠다 싶음.​​ ​마을을 한바퀴 돌다보니 작은 시계탑이 있는 광장 같은 공간이 나왔다. 크게 는 없지만 그래도 시계탑과 건물이 어우러진 광경을 담아봤다. 문득 드는 생각인데 이 주변에 제철마다 계절 꽃을 심는다던지 하면서 뭔가 좀 더 알록달록  많은 콘텐츠를 만든다면 이를 보기 위해서라도 찾아오는 방문객들이 더 많아지지 않을까- 하는 생각은 든다. (하지만 구경만 하고 상점이나 카페를 이용하지 않고 걍 가버리는 사람들도 있을 수는 있으니..ㄲㄲ 그런 걸 또 생각하면 쉽진 않은 문제인 듯..ㄲㄲ)​​ ​아이 러브 스위스빌리지 조형물도 찰칵~뒤편으로 바다가 보인다. 참고로 이 마을은스위스의 로카르노시와 자매협연을 맺었다고.이곳 건물의 빨간색과 주황색, 녹색 외관은각각 스위스 국기와 귤, 숲을 상징한다고 함.​​ ​마을 너머 뷰도 담아보고~ 이름은 모르지만주변에 피어 있는 자잘한 꽃도 걍 찍어봤다.담장 너머 보이는 들판 풍경도 멋지던데 걍이런 곳에 천국의 계단 같은 조형물 하나만놓아둬도 또 다른 전망 스팟으로 이름을 알릴 수도 있을 텐데- 하는 생각이 들었다.아니면 설리스카이워크 그네처럼 돈 받고태워주는 대형 유료 그네 같은 거 두던가ㄲ​​ ​여튼 마을 곳곳에는 이름은 모르겠지만 대표 캐릭터? 벽화도 있었다. ㅎㅎ 벽화 앞에도 이런식으로 군데군데 포토 존도 있음 ~_~ㄲ이날 비도 내리는 중이고 해서 우산 쓰고 다니며사진까지 찍느라 걍 인물 사진은 남기지 않았지만예쁜 포인트가 더러 있고, 색색의 예쁜 집들이 좌악 펼쳐진 자체가 사진 포인트들이기 때문에날씨 화창한 날에 여길 들러보면 예쁜 컷을많이 건져볼 수 있지 않나 싶다. ~_~ㅎㅎㅎ​​ ​여튼 벽화들을 구경하면서 주차장으로 고고.이날 날씨가 정말 어두침침하고 구리구리해서보정을 좀 과하게ㄲㄲ  틸앤오렌지 스타일로해봤는데 색감이 참..ㅋㅋ 튄다...ㄲㄲㅋㅋㅋ​​ ​주차장 앞 큰 나무 앞에는 나름대로 전망 포인트로 놓아둔 것 같은 전망 데크도 있었는데 이도 관리는 잘 되어있진 않은 느낌이었다. ㅠ 그래도 관리동? 건물 공용화장실도 깨끗하게 잘 관리되어 있었고 공실이 많고 사람들 발길이 한적해서 비어보이는 것일 뿐 마을 자체는 건물이며 벽화도 잘 단장되어 있고 아주 깨끗했다. 사람마다 어느 정도 기대치와 취향이 다를 테니 완전 강추한다- 할 수는 없겠지만 도 동쪽 코스를 돌아볼 때 여유가 된다면 한 번쯤 들러볼만한 곳이라고 생각한다. ​​​ 2. ​조천스위스마을에 이어 다음으로 소개해볼 곳은 . 이곳은 용암의 분출로 인해 지하에 생긴 공간으로 지반이 침하되면서 형성된 함몰 분화구이다. 한라산 백록담보다 조금 더 큰 규모를 자랑하는 이곳은 비가 아무리 많이 와도 물이 고이지 않기로도 유명하다고 하다. ​곳곳에서 스멀스멀 지열이 피어오르는 분화구를 구경하는 것도 재미있지만, 일대에 조성된 공원과 억새밭을 따라 산책을 즐기는 것도 재미나고 부지 너머 이어진 너른 벌판과 크고 작은 오름들이 겹친 아름다운 풍광을 감상하는 재미도 쏠쏠한 곳이다. 자연 경관 감상하는 걸 좋아하는 분들, 분화구 구경은 하고 싶지만 한라산 등산은 도저히 무리인 분들은 도 동쪽 코스를 거칠 때 는 빼놓지 말고 둘러보길 추천한다.​​​ 3.  안돌오름 비밀의숲​마지막으로 언급해볼 곳은  안돌오름 비밀의숲이다. 이곳은 이미 너무도 유명해져서 더이상 비밀의 장소가 아니지만ㄲㄲ 그래도 특유의 신비로운 분위기와 운치를 지니고 있기 때문에 한 번쯤 들러볼만한 곳이다. 내가 갔을 때는 애매한 가을철이기도 했고 날씨도 비가 내리는 칙칙한 날이라 사진이 어둑하게 나왔지만 봄과 초가을 사이에는 계절별로 유채꽃, 메밀꽃, 코스모스, 백일홍 등등 색색의 꽃들을 마주할 수 있는 곳이기도 하다. 입장료는 인당 1천원이고, 주소는 시 구좌읍 송당리 2170을 찍고 찾아가보면 된다. 대개 일몰무렵까지 운영을 하니 해지기 전에 가보는 것이 좋을 듯.​​​ ​ 
얼마 전에 친구들이랑 떠난 여행에서도민들도 많이 찾는다는   맛집을추천받아 방문했는데요.밥도 너무 맛있었고 부드럽고 고소한 갈치의살코기도 술술 넘어가는 게 아주 중독되는 맛이었어요.​​ ​저희가 방문한 청운 식당은 성산 일출봉에서 차로3분 거리에 위치해 있었어요.으리으리한 단독 건물에  관광지인 성산 일출봉과가까워 쉽게 찾아갈 수 있더라고요.​​​ ​주차는 가게 바로 앞에 차를 댈 수 있었고요.수족관도 구경하고 들어갈 수 있어서 맛에 대한기대감이 잔뜩 올라갔답니다.​​​ ​파킹을 마치고   맛집 실내로 입장해보았는데요.테이블도 좌식과 입식으로 나누어져 있고 개수도많아서 편하게 이용 가능해 보였어요.​​​​ ​게다가 인테리어도 무척 고급스럽고 고즈넉한분위기여서 잘 찾아왔다는 생각이 들었는데요.테이블 간 간격도 널찍하게 떨어져 있어서 요즘 같은시국에 안심하고 식사를 할 수 있었어요.​​​ ​한쪽에는 휴대폰을 충전하는 충전기도 따로 마련되어있어서 펀의 시설이 무척 마음에 들었어요.​​​ ​직원분께 안내받은 자리에 앉아 메뉴판을 살펴보았는데요.저희는 눈여겨보았던 인기 메뉴인 특선 통갈치조림 세트 주문을 완료했답니다​​ ​주문을 마치고 얼마 지나지 않아 각종 밑반찬과메인 메뉴가 서브되었답니다.테이블을 가득 채운 푸짐한 상차림에 절로 감탄을하게 되더라고요.​​​ ​게다가 반찬도 한정식 수준으로 정말 다채롭게차려졌어요.콩나물무침부터 오이김치, 양파 장아찌, 멸치볶음 등다 제가 좋아하는 반찬들이더라고요.​​​ ​가장 먼저   맛집 어묵볶음부터집어먹어보았는데요.적당히 짭짤하고 고소한 맛 덕분에 밥이랑도 잘어울리는 반찬이라 금방 동나기 일쑤였어요.​​​ ​고추냉이가 들어간 간장소스는 갈치구이나 갈치회 등여러 메인 요리들을 찍어 먹기에 잘 어울리는소스였답니다​​​ ​갈치회는 비단결처럼 색감이 선명해 보기만 해도박수가 처졌는데요.차가운 돌 위에 세팅되어 나와서 더욱 싱싱해 보였어요.​​​ ​레몬을 뿌려서 한점씩 맛보기로 했어요.역시나 비린 냄새 하나 없이 횟감이 달달했고쫄깃쫄깃하게 씹히는 식감도 마음에 들었어요.​​​ ​특선세트를 주문하면 이렇데 돌솥밥도 함께나오는데요.아주 찰기가 넘치는 담백한 밥이 한가득 들어가 있어전혀 모자라지 않았어요.​​​ ​뒤이어   맛집 통갈치 구이에 시선을돌려보았어요.정성스럽게 구워 내주신 덕분에 노릇노릇 한 자태에다시 한번 군침이 돌았답니다​​​ ​직원분이 먹기 좋게 손질을 해주시기 때문에 저희는편하게 식사가 가능했답니다.게다가 워낙 갈치살이 부드러운 터라 가시를 바르는데전혀 문제가 없었어요.​​​ ​서둘러 젓가락으로 살만 발라 한입에 넣어보니,고소하게 짭조름함이 혀끝을 자극해 주었네요.역시나 비린 맛 전혀 없이 단맛까지 은은하게 느껴졌어요.​​​ ​이번에는 밥도 한 숟갈 크게 떠서 갈치구이를 올려한입에 넣어봤어요.역시 담백한 탄수화물과의 조합은 환상적인 것 같네요.​​​ ​기다란 철판 안에 담겨 나온   맛집통갈치조림입니다.버너에 끓여먹을 수 있게 제공되기 때문에 뜨거운온기를 오래도록 유지할 수 있다는 게 장점이었어요.​​​​ ​통갈치조림 안에는 통갈치뿐만 아니라 전복, 새우,뿔소라 등 해물들도 가득 들어가 있었는데요.가위로 먹기 좋게 커팅을 해주셔서 감사했어요.​​​ ​손질하기 어려운 뿔소라나 전복도 이렇게 한입에넣기 편하도록 커팅을 해주셨는데요.양념 국물을 재료들 위로 끼얹어주면 간이 제대로스며들어 더 진국이 되었어요.​​​ ​푹 졸여낸 통갈치조림은 살이 부드러울 대로부드러워져 입안에서 사르르 녹았어요.두툼한 두께도 예술인 데다가 매콤하게 풍겨오는맛있는 내음까지 완벽했어요.​​​ ​가래떡도 가위로 잘라먹으면 별미였는데요.엄청 쫄깃쫄깃하고 매콤한 게 제 스타일이었죠.​​​ ​양념도 부족하지 않아서 조림을 촉촉하게 즐길 수있었어요.매콤 칼칼한 조림만 곁들여줘도 한 공기 순식간에비울 수 있었어요.​​​ ​개인 그릇에 덜어서 먹기 시작했는데요.밥도 빼놓지 않고 함께 먹어보니 매콤한 양념과고소한 살점이 입안을 가득 채워주어 빈틈없이만족스러웠네요.​​​ ​통갈치조림의 매콤하고 칼칼한 감칠맛이 대단히우수했던 터라 모두 싹싹 비우고 온 곳이었어요.그래서 다음에도 재방문할 예정이랍니다​​ 성산일출봉 청운식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 285 청운식당 ​ 서귀포시 성산읍 일출로 285 청운식당​0507-1347-3912​매일 09:00 - 21:00​특선통갈치조림세트 150,000원​​  ​​음식을 제공받아 작성하였습니다​ 
안녕하세요^^ 웹디입니다. 지난 2월의  가족여행에서 처음 가본 여행지가 있었는데요. 바로 억새명소로 한  입니다. 처음에는 장모님이 가보고 싶다고 하셔서 아내가 저에게 편한 오름이라고 얘기를 해주더라고요. 그래서 오름인 줄 알았는데요. 알고보니 도에서 꽤 오래된 관광지로 바로 분화구라고 하더라고요. 말로 분화구가 '굼부리'라고 부르더라고요. 산분화구라는 뜻이었네요. ​​​​ 그런데  가 특별한 것은 바로 분화구가 어떻게 생성이 되었냐에 있는데요 국내에서 유일한 '마르형'(용암이나 화산재의 분출없이 열기의 폭팔로 암석을 날려 구멍만이 남게된 분화구) 분화구 입니다.  했던 영화 '연풍연가'의 촬영지로도 알려져 있으며 천연기념물 제 263호로 지정되어 약 2키로가 넘는 둘레를 갖고 있네요. 깊이는 오히려 한라산의 분화구인 백롬담보다 17m나 더 깊어 132미터에 이른다고 하네요. 분화구 주변으로 다양한 식물군이 있어 일명 '분화구 식물원' 이라고도 불리우네요. ​​​ 특히 억새명소로도 알려져 있어 억새길을 걸을 수 있으며 구상나무길이 있어 보기 흔하지 않은 구상나무도 볼 수 가 있습니다. 워낙 오래된  관광지다보니 많은 관광버스와 관광객들이 찾아었고 그래서 그런지 주차장도 엄청나게 컸습니다.   입구의 느낌은 예전 만장굴을 방문했을때와 비슷하 느낌일 정도로 오래된  관광지의  느낌이 났습니다. ​​​​   입장료가 뜻밖이었습니다. 성인이 6,000원, 청소년, 어린이가 4,000원이나 하더라고요. 결론적으로 생각보다 조금 비싸다는 느낌도 없지않았던게 약간 큰 공원을 보는 듯한 느낌이었고 경치가 물론 나쁘지는 않았지만 비슷한 느낌의 분화구인 성산일출봉과는 보는 느낌이 많이 달랐네요. 성산일출봉 입장료는 성인이 5,000원 65세 이상의 경로인 경우 입장료가 없었는데 이곳은 4,000원이나 있더라고요. ㅎㅎ ​​​​ 어쨋든 억새풀명소로 들어가 보기로 했습니다. 아위웠던건 이날이 2월들어 에서 가장 추웠던 날이어서 바람도 세고 기온도 낮았습니다. ​​​   입구를 지나서 아직 오름에 오르기전 왼쪽에 보이는 건물이 있었는데요. 식당 건물같기도 하고 뒤쪽으로는 화장실도 있었는데요. 무려 1981년에 생긴 건물이더라고요. ㅎㅎ 40년이 훌쩍 넘은 건물이었네요. ​​​  로 올라가는 입구에 있는 특별한 나무들 입니다. 영화의 음산한 골짜기에서나 볼 거 같은 나무인데요. 무언가 백골같은 느낌도 나고 하네요. 입구가 꽤 긴것이 예전에는 꽤 많이 공을 들여서  관광지로 조성이 된 듯 했습니다.​​​​​ 드디어 오름이 시작되었습니다. 오른쪽은 올라가는 길이고 왼쪽은 내려오는 길 입니다. ​​​​ 오름에 오르자마다 질문이 시작되었는데 ㅎㅎ 억새명소로 한 곳 답게 이곳의 풀이 억새인지? 갈대인지? 묻는 질문이 있더라고요. 그리고 차이점을 자세히 설명해 주었습니다.  결과적으로 자세히 보면 차이가 있고 갈대가 다자란 경우 키가 더 크네요.ㅎㅎ 강가에 있는건 갈대..이렇게 들판이나 산에 있는게 억새라고 보시면 맞습니다. ​​​ 정상까지 끝없이 펼쳐진 억새길이 이어집니다. 억새를 배경으로 많은 사진을 담을 수 있어 역시 억새명소로  봄여행지로 아주 좋을 것 같습니다. ​​​​  를 오르면서 오른쪽을 보니 저멀리 한라산이 보이더라고요. 한라산과 억새풀을 배경으로 아내의 사진을 한 번 담아보았습니다. ^^​​​​ 높지 않은 오름이라 올라가는데 힘은 전혀 안들었고요. 제가 도 오름을 3-4개 올랐었는데 그 중에서 가장 난이도가 낮은 오름이네요.ㅎㅎㅎ 특히 좌우로 억새풀들이 끝없이 이어지고 있어 산책을 하기에 아주 좋았습니다. ​​​​ 뒤를 돌아보면 저멀리 보이는 도 한라산이 아주 멀리 보입니다. 이곳을 올때  한라산 중턱을 지나쳐 왔는데요.. 그게 이정도거리였다니 차를통해 와서 그런가 거리감각을 알 수가 없네요.  이렇게 한적한 를 볼때면 비로소 내가 여행을 왔구나란 생각을 하게 됩니다. 무언가 사람들이 많은 곳은 답지 않다는 생각이 들기 때문이네요.​​​​ 앞서 얘기드렸던  에 대한 자세한 설명을 보실 수 있습니다. 굼부리... 분화구..ㅎㅎ 백록담보다 더 깊다는 이 곳에는 깊이에따라 다양한 식물이 있다고 합니다. 저 밑까지 내려갈 수는 없었지만 둘레를 돌 수있는 길은 나 있으니 산책겸 걸어보시는 것도 좋겠네요.​​​​ 생각보다 날씨가 많이 추웠습니다. 수없이 왔던 도이지만 역대급으로 추운 날씨에 여행을 하고 있네요.​​​​ 이렇게  관광지내에 알 수 없는 묘지가 참 많더라고요. 도는 차를 타고가다보면 밭에도 이런 묘지가 많은데요. 예전에는 이장이 힘들었다고 하는데 2020년부터 가능해졌다는 뉴스를 보긴 했네요.  ​​​​ 이렇게 아내와 장모님의 사진도 담아봅니다. 특별한 풍경같다는 생각이 들었네요..ㅎㅎ​​​ 저 멀리 아래에 의 시그니처 촬영장소가 보입니다. 이길을 따라 가다보면 분화구를 돌아보는 산책길이 있다고 하더라고요. 저희는 추워서 사진만 찍고 올라왔습니다.​​​​ 이 곳에 왔다는 증거를 남기기 위해 열심히 사진을 찍었네요.ㅎㅎㅎ 나중에 불로그가 우리집 사진첩 같은 느낌이 들텐데 블로그를 앨범화 할 수 있다고 하는데 한 번 찾아봐야 겠네요.​​​​ 당시에는 무언가 보고 기억이 나는데 가물가물 하네요. 이 자리에서 주술적 행사를 했다는 기록들이 있다고 적혀있었던 것 같습니다. ㅎ 참고로 원래  에는 해설사분들이 계셨는데 역시 코로나 영향으로 당시에는 진행이 되지 못했습니다. 다시 예전으로 돌아갔으면 하네요.​​​​ 딸아이가 .. 이제는 나가자고 성화입니다. 어렸을적도 그랬지만 걷는걸 좋아하지 않아요..완전 새침떼기 공주.. 좀.. 친근한 맛이 없는 시기라..눈치보기 바쁨니다..ㅋㅋ 아빠의 입장이겠지요..ㅎ​​​ 억새명소로 잘 알려진 이 곳을 나오면서 묘한 느낌의 풍경을 보았어요.. 바람에 살랑살랑 청아한 음색을 내는 풍경이어서.. 너도 꽤 나이가 들었구나 했네요. 생각보다는 비싸고 그렇다고 성산일출봉정도는 안되지만 일반 오름에 비해 확실히 올라가기가 편하고 여유있는 산책이 가능하단게 장점인 곳 입니다. 억새풀을 보고 산책길을 걷고 싶으시다면 찾아가 보시기 바라네요. ​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
~여행 3일차 ~ 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173특별자치도 시 조천읍 교래리 산38사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5히든 클리프 호텔&네이쳐특별자치도 서귀포시 예래해안로 542 오늘 일정은 자연을 만끽하는 컨셉이른아침 안돌오름 비밀의숲에 갔다 안돌오름 비밀의숲입장료 : 2,000원, 7세이하 :1,000원관람시간 ｜ 9:00시~18:00시 들어가는 길이 비포장도로여서 이 길이 맞나 ...불안해하며 갔지만 자연을 훼손하지 않기 위해 도로를 포장하지 않았다고 하니 약간의 불편함은 감수할만했다   아침부터 맑고 상쾌한 숲속 공기를 마시며 기분 좋게 산책을 했다:) 포토존은 덤 ㅎㅎㅎ 이곳저곳 포토존이 많이 있어서 쉴 새 없이 사진을 찍었다ㅎㅎ 아침 이슬 때문에 길이 질퍽한 곳이 군데군데 있었다. 앞에서 신발 씌우는 비닐을 판매하고 있었는데 흰 신발 신고 왔으면 샀어야 했을 수도 있겠다 ㅠ 다행히 검정 신발이기 때문에 진흙쯤이야 ~ㅎㅎ  운영시간은 9시부터지만 우린 8시 50분쯤에 도착했었다. 그래서 사람이 적어 여유롭고 조용히 산책할 수 있었고 사진 또한 편하게 찍을 수 있었다. 공간도 넓어서 볼거리도 많았고 걸으면서 대화를 많이 나눌 수 있었지만 포토존이 많아서 대화보단 사진을 더 많이 찍었던 거 같다 ㅋㅋㅋ 카페글렌코아메리카노 :6,000원운영시간 ｜ 10:00시~20:00시 (하절기 9:00~20:00)비밀의숲 다음 목적지는 였지만 로 가고 있는 중 핑크뮬리 가득한 모습을 보고 급 가보자 해서 유턴해서 들린 곳 카페글렌코. 카운터에서 먼저 주문을 하면 입장 팔찌를 주는데 입장권이 있어야만 내부 정원을 들어갈 수 있다. 우린 아메리카노를 주문했지만 돌아다니면서 먹기엔 병음료가 더 편했을 거라는 생각이 든다.   내부 정원엔 드넓게 핑크 뮬리가 펼쳐져 있었다. 곳곳에서 사진 찍는 사람들이 보였는데 대부분 핑크 뮬리를 구경하러 와서인지 야외 테이블 자리는 넉넉했다.  핑크 뮬리는 두 군락으로 나눠져있는데 찐한 분홍/ 연하고 좀 더 여린 핑크 뮬리가 있었다. 두 군데 다 넓게 있어서 핑크 뮬리 한가운데에 들어온 느낌을 들어올 수 있었다. 파란하늘과 분홍 뮬리의 조화. 막 찍어도 분위기 있는 사진이 나왔다.  핑크 뮬리 말고도 보라 꽃, 하얀 꽃 등 여러 꽃들이 모여있었는데 꽃이 만개했을 때 가도 참 좋을거 같았다. 단순히 음료가격만 보면 좀 비싸지만 넓은 정원을 즐길 수 있어서 비싸다고 느껴지지 않았다.  입장료 : 성인 6,000원 / 4세이상 4,000원 / 단체성인 5,000관람시간 ｜ 3월~10월  9:00시~18:40시/ 11월~2월 9:00시~17:40억새 명소로도 한 . 입구에서 입장권을 구매하고 안으로 들어가면 두 갈래의 길이 나온다. 일단 우린 제일 오른쪽 길부터 걸어 올라갔다. 이 가을에 도에 놀러 왔으니 억새는 꼭 보고 가야겠다고 생각하여 왔는데 오길 잘했다는 생각이 든다.    바람에 살랑살랑 흔들리는 억새를 보니 마치 드라마의 한 장면을 보는 듯했다. 억새를 감상하면서 올라가니 그리 높지도 않아서 정상까지 힘들지 않게 금방 올라갔다. 정상에 올라가면 분화구를 볼 수 있다. 왼쪽 길로 올라가서 찍었던 . 한 사진존! 우리도 줄 서서 기다리다가 찍었다 ㅎㅎ우리도 이 사진을 찍으려 삼각대를 챙겨왔는데 삼각대가 없으면 뒤에 있는 분께 부탁하고 찍으면 된다:) 를 다 둘러보는 시간은 1시간 정도였다. 교래퐁낭입장료 : 성인 6,000원 / 4세이상 4,000원 / 단체성인 5,000관람시간 ｜ 3월~10월  9:00시~18:40시/ 11월~2월 9:00시~17:40아침부터 너무 많이 걸어서 배가 너무 고팠다. 서둘러  근처 밥집을 찾다가 흑돼지와 밥을 같이 먹을 수 있는 교래퐁낭을 가기로 했다. 넓은 주차장과 깔끔한 내부. 우린 퐁낭 쌈 정식을 주문하고 점심 뚝-딱! 고기가 부드럽고 살코기가 많아서인지 담백하게 먹을 수 있었다.   사려니 숲 길배도 불렀으니 다시 일정 시작 ! 사려니숲길로 갔다. 사려니숲길 주차장으로 왔는데 날씨가 흐리고 비가 와서 우산을 가져갔다 ㅠㅠ 생각보다 코스가 길었다.. 그리고 우리가 도착한 곳은 입구가 아닌 중간에 있는 주차장이었다 ㅠㅠ 이번엔 잠깐 맛만 보고 다음에 제대로 오자 하며 출발  숲속의 공기를 마시며 천천히 걸었다. 각종 식물들도, 새들도 볼 수 있었고 경사가 완만해서 걷기 편했다. 하지만 그래도 운동화를 신는 게 나을 듯하다. 가다가 입술 모양의 나무를 보고 한 컷 찍었다 ㅎㅎ 중간에 나가는 길이 있었는데 입구와 주차장 뿐 아니라 중간중간 사려니 숲으로 출입할 수 있는 곳이 군데군데 있는 듯했다. 짧은 산책을 마치고, 다음에 다시 제대로 오자고 말하며 산책 끝! 이때 시간이 거의 4시가 다 돼가는 시간이었는데 너무 걸어서인지 피곤해서 바로 숙소로 왔다 ㅠㅠ 숙소 도착하고 보니 2만 보를 걸었던 우리.... ​ 히든클리프두번째 숙소였던 히든클리프 도착! 사실 뒤에 일정이 더 있었지만 너무 힘들어서 예상 시간보다 더 일찍 숙소에 도착했다. 체력이 너무 딸려... 히든클리프에 도착하고 숙소에서 바라보는 뷰. 잠시 앉아서 뷰 감상하며 다리를 풀어줬다 ㅋㅋㅋㅋ  숙소에서 핸드폰도 하고 티비도 보면서 휴식을 취하다 조금 이르게 저녁을 먹기로 했다. 저녁메뉴는 흑돼지!! 맛있수다오겹살(600g) : 57,000 / 목살(600g) : 57,000운영시간 ｜ 11:00시~23:00시숙소에서 쉬던 중 밖에 맛있수다 간판이 보였다. 걸어서 가도 될 만큼 가까운 거리를 원했던 우리에게 딱이었다. 히든 클리프에서 걸어서 5분 정도 걸렸다. 도착해 보니 단체로 와도 될 만큼 넓은 주차장과 내부. 실내가 넓어서 쾌적하게 앉을 수 있었다. 메뉴는 간단했는데 처음 고기를 시킬 때 600g으로 시켜야 했다. 양이 많을 거라고 생각했는데 명이나물, 고사리, 쌈 무 등등 고기와 같이 곁들여 먹을게 많아서 였는지 부족하다고 생각될 정도!! 반찬도 셀프 바가 있어서 부족하지 않게 먹을 수 있었다.  고기에 밥까지 뚝-딱 !! 부드럽고 탱탱했던 흑돼지 맛있수다!든든하게 밥을 먹고 히든 클리프 1층 로비에서 와인 1+1에 혹해 구매했던 와인과 함께 먹을 치즈와 과일을 사기 위해 가는 길에 있던 CU에 들렸다가 왔다. 히든 클리프 내부에도 편의점이 있었지만 여기가 종류도 더 많고 할인도 받을 수 있었기에...!!  숙소 와서 와인 한상차림 세팅하고 푹신푹신한 슬리퍼로 갈아 신고 셋째 날 밤을 마무리했다. 슬리퍼가 너무 푹신해서 한 컷. 등산, 산책 등 활동적인 일정은 한두 개 정도면 충분하다는 교훈을 깨달았던 하루:)  [안돌오름 비밀의숲] 산책하고 사진찍고도 핫플 안돌오름 비밀의숲! 새벽공기 맞으며 보면 더 좋을꺼같아서 일찍 출발했다 안돌오름비밀의숲을...blog.naver.com [카페글렌코]핑크뮬리로 물들은 분홍빛카페넓은 들판과 잘어울리는 장난감같은 건물 에 가던중 핑크뮬리로 가득한 모습을 보고 유턴해서 들어...blog.naver.com [교래퐁낭]담백하게 흑돼지 쌈정식에 갔다가 배가고파서 주변먹을곳을 찾다가 가게된 교래퐁낭 주차장이 넓어서 편하게 주차하고 안...blog.naver.com [맛있수다]고기가 맛있수다히든클리프에 묵으며 숙소에서 걸어서 갈수있는 거리에 고깃집을 가기로하고 숙소 창문에서 보이는 맛있수...blog.naver.com ​ 
얼마전 친구네커플과 여행을 다녀오면서해물이 잔뜩 들어간 짜장과 짬뽕을 푸짐히즐길수 있었던   맛집을 방문했어요.해물이 어찌나 많이 올려져 나오는지 비주얼부터가시선을 빼았겼고 전체적으로 음식의 간이 너무짜지도 않고 적당히 자극적이여서 맛있게 식사를하고 돌아온곳이랍니다. 1. 성산 해녀짬뽕주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 286 1층 영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 / 목요일 휴무전화번호 : 064-784-0021메뉴 : 해녀짬뽕 15,000 해녀짜장 11,000성산 해녀짬뽕특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 286 1층 해녀짬뽕 ​저희가 찾아간 식당은 성산일출봉에서 도보로3분이면 도착하는 곳에 위치해 있었구요.관광지랑 가깝다보니까 초행길임에도 네비찍고금방 찾아갈수 있었어요.​ ​강렬한 빨간색 간판이 눈에 확 띄였는데요.주차장은 성산일출봉 공영주차장이 가깝게 자리하고있어 차를 세워두기에도 편리했어요.영업시간은 10시부터 8시까지니 방문시 참고하세요.​ ​  맛집 실내로 입장해보니 넓은 홀이 저희를 반겨주었고요.테이블 위에 먼지 하나 없을 정도로 청결했답니다.​ ​한쪽에는 아기의자도 마련되어 있어서 아이딸린가족단위가 방문을 해도 여유롭게 식사를 할수있겠다는 생각이 들었답니다.​ ​안내받은 자리에 착석후 메뉴판을 살펴봤어요.저희는 해녀짬뽕 15000 해녀짜장 11000돌하르방게우볶음밥 13000 석류찹쌀탕수육 15000이렇게 골고루 주문해서 먹기로 했어요.​ ​몇 분 정도 기다렸더니 반찬을 포함해 기본상을빼곡하게 차려주었고요. 기존에 보던 중식음식비주얼과 확연히 차이를보이는 화려하고 특색있는 모습에 감탄을 금치못했어요.​ ​가장먼저   맛집 돌하르방게우볶음밥을먹어보기로 했어요.정말 돌하르방모양으로 만들어져 나와서 시선을사로잡았는데요.​ ​밥이 적당히 찰져서 식감이 정말 좋았구요.게우의 향이 여운이 남을 만큼 특색 있던 볶음밥이였어요.거기다 같이 담아주신 전복도 껍데기를 분리해서함께 먹으니 조합이 좋았답니다.​ ​볶음밥을 주문하면 함께 나오는게 바로 짬뽕국물인데요.틈틈히 떠먹으면 입안이 건조하지 않고 개운하고얼큰하더라구요.​ ​옆에는   맛집 해녀짜장도 화려한 비주얼로완벽하게 세팅되어 있었는데요.직접 만든 고소달달한 짜장이 부족하지 않게듬뿍 올라가 있었고 문어와 전복도 어찌나 큼지막한것만 올려주셨는지 신기했죠.​ ​가위로 따로 커팅해서 먹어야 할만큼 큼지막한사이즈의 문어는 먹기좋게 바로 잘라주셨구요.탱글탱글한 문어를 면치기할때 함께 집어서먹으면 별미였어요.​ ​엄청 탱글탱글하게 삶아져 나와서 자를때마다즙이 팡팡 터져나왔어요.거기다 전복도 야들한 식감을 유지하며 삶아져나와서 그런지 문어못지않게 쫄깃했어요.​ ​짜장소스에 골고루 묻혀서 먹으니까 더욱맛이 근사하게 느껴졌어요.고급 중식요리를 먹는것 같은 맛에 해물이 푸짐히올라간것은 신의 한수로 느껴졌답니다.​ ​얼큰한게 땡겨서 바로  맛집의 해녀짬뽕으로 갈아탔어요.새빨간 국물의 비주얼에 토핑으로는 홍합부터 딱새우,문어,전복등 현지에서 한 종류는 모두 들어가있다고 해도 과언이 아니였는데요.​ ​꽃게부터 딱새우등 골고루 속살을 빼먹으니고소하고 달큰한 맛까지 느껴져 수율이 높다는생각이 들었네요.​ ​뜨끈한 국물도 한 모금 떠먹어 보니 매콤했지만술술 넘어갈 만큼 진국이 따로 없더군요.뒷맛이 텁텁하지 않고 개운하다 보니까 자꾸만손이 갔던 맛이였어요.​ ​수시로 국물을 해물위에 끼얹어 먹으니 건조하지않고 아주 촉촉하게 해물을 즐길수 있었네요.해물을 먹을동안 면도 불지 않고 적당히 쫄깃해서한그릇 싹 비울수 있었어요.​ ​가장기대했던   맛집 석류찹쌀탕수육도맛보기로 했어요.겉바속촉으로 입안에서 톡톡 터지는 고기튀김의고소함과 수제 드레싱덕분에 윤기가 좌르르흐르는 비주얼까지 완벽했어요.​ ​하나 집어 먹어보니 드레싱이 워낙 상큼하고가벼운 타입이라 그런지 푹 찍어 씹을때부터적당히 고소달달했어요.목으로 넘어가는 순간까지 쫄깃함이 살아있어서만족스러웠네요.​ ​상큼함이 터지는 파인애플을 비롯 과일들도 듬뿍들어가 있어서 물리지 않고 계속해서 손이 갔답니다.점차 손이 빨라지는 매력이 있는 음식이였어요.​ ​탄산음료로 마무리를 장식하며 입안을개운하고 시원하게 만들어주었구요.  맛집은 다음번엔 가족들이랑함께 재방문 할 예정이랍니다.​  2. 베케주소 :  서귀포시 효돈로 54영업시간 : 매일 11:00 - 18:00 전화번호 : 064-732-3828메뉴 : 아메리카노 5,500원베케특별자치도 서귀포시 효돈로 54 남녀노소 골고루 입맛에 맞는 음료들이 다양하게판매되고 있는곳이였어요.음료는 물론 디저트도 가격이 비싸지 않은 편이라 부담도 덜했어요.​​ 3. 구좌 종달아구찜주소 :  시 구좌읍 종달논길 48영업시간 : 매일 11:00 - 21:00전화번호 : 064-782-1398메뉴 : 아갈찜 35,000원구좌 종달아구찜특별자치도 시 구좌읍 종달논길 48 해물부터 아구살에 넉넉한 전복까지 싱싱했는데요.구성으로 가득하니 가성비가 대박이라고 느껴졌었던식당이라 마음에 쏙 들기도 했었어요.​​ 4. 파벤토주소 :  시 한경면 한경해안로 474-20 3동 파벤토영업시간 : 매일 11:00 - 20:00전화번호 : 064-772-1688메뉴 : 전복리조또 18,000원파벤토특별자치도 시 한경면 한경해안로 474-20 3동 파벤토 분위기 좋다는 이탈리아 레스토랑도예약해서 다녀왔어요.가성비 대비 만족스러운메뉴들이 참 마음에 들었어요.​​ 5. 범하다주소 :  서귀포시 성산읍 일주동로 4675 1층영업시간 : 매일 12:00 - 23:00전화번호 : 064-782-4785메뉴 : 세트 69,000원범하다특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 4675 1층 다양한 회들로 범하다에서만 맛볼 수 있는바다향을 만끽하며 즐겨볼 수 있었어요.값비싼 활어회들도 직접 갓 잡아서 손질을 해주시기때문에 퀄리티가 남달랐어요.​​​​경제적인 지원금을 받았습니다. 
​​​​실면서 이렇게 광활한 억새는 처음 보는 것 같아요.도는 워낙 풍경이 예쁜 곳이 많아서 드라마와 영화 촬영지가 많은데,이 에서만 드라마 영화가 몇 편이나 촬영을 했더라구요.​​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​​넓은 주차장이 완비 되어 있으며. 입장료가 있습니다.​​​​  ​​​​​무려 국가지정 문화재 천연기념물 제 263호 입니다.국가 문화유산이라서 입장료가 있습니다.안에 들어가서 규모를 보니 입장료 낼만하다 싶었어요.​​​​​  ​​​​​올라가는 길에서부터 와~ 하면서 갔는데.올라가서 보니까 장난 아니였어요.​아래에서 올라가면서 보는 억새밭의 규모와 올라가서 아래로 내려다 보는 억새밭의 규모는 천지차이였답니다.​스팟이 여러 군데여서 특히나 그랬어요.​​​​​ ​​​​​왼쪽 오른쪽 위쪽 아래쪽 이렇게도 나눌 수 있을 것 같은데,보시는 것 처럼 반바퀴 정도 돌면서 찍었는데 어마무시하죠?이렇게[ 많은 억새들이 정말 빼곡히 있었어요.​날씨가 하루종일 흐려서 좀 안타까웠지만,점점 하늘이 맑아지긴 하더라구요.그래서 오른쪽 왼쪽 하늘 색깔이 달랐답니다.​​​​​​   ​​​​​중앙으로 올라가시면 앉아서 쉬실 수 있는 곳이 있어요.많이 가파르거나 너무 멀거나 그렇진 않은데,규모가 큰 편이고, 오르막이랍니다.​​​​​​ ​​​​​​위에서 아래로 내려다 보며 찍어봤어요.사진이 다 담기지 않아서 아쉽네요.​하늘이 점점 맑아지는 중이라서 어두운 구름 사이로 햇살이 비치는 중이에요.​​​​​ ​​​​​올라가는 길애 갈림 길이 있었는데,SBS 드라마 결혼의 여신 촬영지 입니다.개인적으로 이 드라마는 보지는 않았지만.​오. 드라마 촬영지!하고서 안 본 드라마다 지나갔다가 나중에 다시 내려 와서 봤어요.​드라마 장면을 그대로 캡쳐해서 사진도 함께 있드라요.이 드라마 말고도 영화랑 2개 더 있어서 총 3개 정도 되는 것 같은데,사실 사진 상으로 거기서 거기같고 그래서 결혼의 여신만 올립니다.​​​​​​  ​​​​​결혼의 여신 드라마 촬영시 스팟에서 본 모습입니다.억새밭이 워낙 크고, 모양이나 색깔이 있는게 아니라서..비슷해 보이거나 같아 보일 수 있지만 스팟이 달라요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​​아래 땅이 보이지 않을 정도로 억새가 막막막 흔들리고 있어요.흔들리는 억새 속에서~ 서 있습니다 ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​이렇게 바람에 흔들리는 억새를 지나면,저기 너머로 오른쪽에 조금씩 맑아지는 중인 하늘이 보여요.​​​​​  ​​​​​바로 이렇게요.구름도 하얀색, 하늘도 맑은 하늘색.점점 예뻐지고 있는 건가!​하지만 내려갈 때 까지 하늘은.. 거의 그대로였어요.빠르게 맑아지지 않더라구요.그냥 왼쪽은 흐리고 오른쪽은 맑은 느낌?​​​​​  ​​​​​왼쪽은 흐리멍텅구리 한데,오른쪽가니 하늘이 맑지요?​​​​​  ​​​​​ 정상에 갔다가 반대방향으로 내려 오시면, 랜드마크? 라고 할 수 있는 의자가 있어요.의자 가기 전에 도의 전설이 적힌 조형문이 있지요.​​​​​   ]​​​​​이쪽은 너무나 하늘이 맑아요.억새밭 쪽은 거의다 흐린데..반대쪽에 그냥 땅? 있는 쪽은 이렇게나 맑아요.​맑은 하늘과 선선한 바람을 맞으면 그네 의자에 30분 넘게 한참을 앉아 있었답니다.도 와서 바다보면서 바람 맞으면서 하늘 보면서.그냥 앉아서 소리와 바람과 햇살을 느끼는 것 만으로도 정말 힐링이 되는 듯 했어요.사실 문화유산지정지라서 뭐랄까.. 전혀 기대를 안했는데 제 나름 기대 이상이었답니다.​​​​​​​   ​​​​​중앙찍고 (중앙 꼭대기에 해설 해주는 곳이 있는데, 코로나와 쉬더라구요.)반대방으로 내려 오시면 의 상징.그냥 조형물인줄 알았는데 가까이서 보니 의자였어요.다들 이렇게 양 끝아 앉아서 찍길래 저희도 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요다녀온 곳을 되는대로 포스팅하는아즈바이입니다 :)​오늘 포스팅은도에서 하디 한대표적인 자연관광지 에 대한 포스팅입니다​  ​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 위치 : 도 시 조천읍 교래리 산38​관람시간 :09:00 ~ 18:40 (3월~10월)09:00 ~ 17:40 (11월~2월)​주차 : 무료주차 + 주차장 넓음 아주 상당히​관람료 : 성인 6,000원 청소년 4,000원(*가격이 좀 있음)​​  아 그리고 잠시..는 붉은오름 사려니숲길 입구와 가까이에 있어서지나가시다가 같이 들려도 좋을 듯 해요!​https://blog.naver.com/asbyin/222745109262 사려니숲길 대체 어디로 가야해? - 붉은오름 사려니숲길입구안녕하세요 이전 포스팅에 이어서 바로 사려니숲길에 대한 포스팅 하나 추가로 올립니다! 저번에 지도상 사...blog.naver.com  ​​""​한라산 백록담 보다 더 깊고 더 넓은 신비의 화구라고 설명이 되어 있네요.​​ 주차장은굉장히 넓고 여유로운 편이에요!​(*물론 제가 평일 오후에 가긴 했지만...)​소형 및 대형 버스 등으로 공간이 나누어져 있는데주차장 부지 자체가 커서 자리는 항상 있을 것 같네요​무료주차입니다!  ​  조금만 걸어가면  매표소와 입구가 나와요.입구부터가 돌담으로 만들어진 산성 같이 든든해보이네요.​  매표소입니다.​ 입장료는 다소 쌘편이에요.​ ▲ 매표소성인이 6,000원 정도 들고관람시간은 여유있게 돌아서 40분에서길게 천천히 더 돌고 사진 열심히 찍고 하면1시간도 돌거 같아요.​가격표  요금 (네이버 플레이스 캡쳐)​​   안쪽에는기념품을 파는 곳도 있고간식 및 아이스크림을 파는 곳도 있는데!아이스크림 파는 곳 사진이 실종...​아무튼 편의시설이 좀 있다~ 정도 입니다!​  도의 여러 자연휴양림과 관광지 또는그냥 도 어디를 돌아다니든 느껴지는 점은하늘이 항상 이쁘다는 것이에요!​그래서 어느곳에서 사진을 찍어도하늘 때문에 항상 +++요인이 있음!  ​ ​​의 넓게 펼쳐친 억새밭과 산책로 등등푸른 풍경이 하늘과 특히나 더 잘 어우러져서크게 힐링되는 느낌을 받아요​  그냥 푸른하늘아래에 산책로 길만 봐도걷고 싶어 지지않으시나요  특히나 저는 이 아래쪽 돌담? 돌석탑? 돌기둥?이 일자로 서있는 이 산책로가 시원하게 뚫려 있어서마음에 드는 곳이에요  특히나 는억새밭이 펼쳐져 있는 것으로 한데요!​억새 밭이 제일 이쁘게 펼쳐지는 시기는11월이라고 하네요​저는 4월 말 경에 방문했는데"지금은 억새가 아주 작아요~" 라고매표소에서 안내해주시더라구요.​  그래서 작은 억새 풍경이 지금..요기 사진들의 모습 :)  그런데 뭐오히려 억새가 짧아서억새가 가릴 뒤 풍경들까지잘 보이는 것도 나름 운치있고 좋네요 ​위쪽으로 올라오면앉아서 쉴 수 있는 공간과흔들의자 벤치가 준비되어 있음. ​  여기가 전망대 위로 올라서 볼 수 있는 분화구에요.풀과 나무들이 우거져서보여요.​오래전에 겨울에 와서 보고 갔던 기억이 있는데그때는 나무들이 앙상해서진짜 분화하고 쉰지 얼마 안된화산 분화구 처럼 생겼었던거 같아요  ​ 분화구 파노라마 샷하늘과 조화가 너무 이뻐서... 전망대 옆에는 해설을 해주는 공간이 있어요​해설 프로그램 시간은 아래 사진 참고해주세요.  ​이어서기타 등등...의 풍경들 사진들공유합니다 :)               ​도 신비한 분화구와 억새(11월) 로 한에 대한 포스팅 이었습니다 :)​  ​​  ​* ​* 주의사항 / 정보 / 팁 등 요약​1. 주차- 넓은 주차공간과 무료주차-대형/소형 주차장 입구가 나뉘어져 있어서 헷갈릴수 있으나그냥 일단 들어가시면 됩니다​​2. 편의시설(주변 환경)- 간식과 아이스크림 판매-기념품 등을 판매하는 곳 존재-화장실은 입구에만 있으니 미리 다녀오세요​​3. 관람 난이도(?)- 길이 완만하고 잘 포장된 산책로라서 쉬움-천천히 40분 ~ 1시간 정도 견적​​4. 요금, 관람시간​-관람시간09:00 ~ 18:40 (3월~10월)09:00 ~ 17:40 (11월~2월)​-관람료성인 6,000원 청소년 4,000원​​5. 의견 및 관람 팁-억새는 11월에 가장 이쁘고 크게 자라난다고 해요!-여긴 진짜 날씨 좋고 하늘 맑을때 가야 좋겠다 싶어요-사진찍을만한 곳이 참 많음 ​  감사합니다.끝.  ​ 
​언제 적 다녀온 이야기를 지금에서야 주섬주섬하게 되는 것...일까요. 하하겨울이 오기 전, 오랜만에 친한 지인이 도에 놀러 와서 우도 여행을 계획한 적이 있습니다하지만 너무 많은 관광객들로 인해 우도는 포기하고 갈만한 곳을 폭풍 검색했었지요.​그러가다 문득 가을에 꼭 가봐야 한다는 이곳이 생각났고 -도민이지만 도를 잘 모르는 저는 처음으로 이곳을 방문하게 되었답니다:)​ ​한  억새여행자들에게 잘 알려져 있는 조천에 위치하여가을 시즌에 많은 이들이 찾는 곳이랄까.​천연기념물 제263호로,해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구가 있다​ ​주차장은 여유로운 편이라 걱정 노노물론 주말+가을에는 주차대란이 있을 수 있으니시기를 잘 맞춰가야.. 하하​ ​​ 입장료 6,000원도민(성인) - 4,000원​ ​나는 도민이니까~여기저기 돌아다니질 않아서도민인 걸 잊고 살았는데(?)이렇게 할인을 받네 ㅋㅋ​  ​ ​안으로 들어가면 왼쪽에 바로 작은 소품샵&카페소품샵은 많이 활성화되어 있는 건 아니었지만기념품으로 구입할 만한 물건들은 좀 있었던 듯 ​ ​가을~가을 한 따스한 분위기에 잘 찾아왔다 정말그리 돌아다니지 않아서그냥 이런 곳만 가도 여행하는 기분이 나쟈나~​난 정말 도민이지만 도민 아닌뭐 그런 느낌적인 느낌 ​헿​ ​ 억새는 진리라더니바람에 흔들리는 억새의 모습이 참으로 기분을 좋게 만들었던 것 같다​바람에 바스락거리는 억새들의 소리도 좋았고따스한 햇빛에 살짝 시원하게 불어오는 바람도 좋았고.​ ​정해진 길이 딱히 없었지만정해진 길이 딱히 있는 듯 되어 있었던.​뭔가 올레길 같아♬걷는 거 싫어하는데 여기 좀 걷는 건 괜찮네~​ ​솔직히 는,드론(하늘에서 찍는 영상촬영기기)으로 찍은 걸 보고기대감을 안고 찾는 분들이 더러 있다​ ​​팩트를 이야기하자면 -드론으로 즉, 하늘에서 촬영을 하면어떠한 풍경이든 위엄 있는 장면이 나온다는 거.​그 기대치로 찾는 사람이라면실망할 확률이 높으니그저, 가을의 억새를 즐기기 위해 찾는 것을 추천한다​ ​오르막이나 내리막이 심한 곳이 아니다 보니천천히 산책하는 기분으로 다니기 좋은 곳​겨울에 특히 관광객들이 없다고 하는데만약, 눈이 하얗게 쌓이는 분위기가 된다면언제든 달려올 의향이 있는 풍경이었더랬다​  ​ ​ 억새 보러 갔다가 마주한 분화구​1979년 6월 21일에천연기념물 제 263호로 지정되었다고 한다​6월 21일깨알 같은 내 생일... 히힣​  ​ ​이건 여담인데,어떤 분이 TV에서 나오던 장면을 보고 반해분화구를 꼭 보겠다고 여행을 왔다고 했다​하지만 그 장면은 하늘에서 촬영한 장면으로의 전체 모습이 담겼었고여행자의 시선으로 볼 수 있는 장면은▲ 이 정도이니 실망했다는 이야기가.. 하하​ ​나 또한 다소 실망... 기대를 하지 않았음에도 그냥 그냥..​내 취향이 아닌 걸로~​ ​망원경으로 살짝 보았지만딱히.​ ​천천히 걷다 보면 드넓은 잔디밭이 보이는데,무덤들이 보여서 당황했더랬다​조금 의아해서 정보를 찾아보니"사유지다" 사유지였지만 지금은 국유지다"- 로 대답들이 갈려서 잘은 모르겠음​어쨌든!전통 도식 무덤으로 되어 있고 -보존가치가 높다고 하니 참고할 것​ ​주변의 오름들여기서 내가 들어본 오름은거문 오름이 전부..인듯..? ​하하​ ​산책로를 따라 걷다 보면 보이는 사슴 동상1100고지 주차장에서도 본 것 같은데여기에도 있었고만!​ ​또 다른 드넓은 잔디밭그리고 끝까지 걸어가면 또 다른 억새명소가 있음​ ​이곳이 바로 사진 포인트! 글자 앞에서 사진을 찍으려고사람들이 줄을 서서 있다며. ​코시국으로 인해 관광객들이 별로 없어서편하게 찍을 수 있어서 다행인 건가.하긴, 월요일이기도 했지~​ ​그 뒤르 따라 걷다 보니또 다른 억새들이 우리를 반기고 ♪​ ​가을에 방문하기 좋은  억새다른 시기에 방문하면 또 어떤 느낌일지 모르지만확실한 건, 가을 시즌에 가장 많은 이들이 찾을 듯​그 이외에는 가도 특별한 느낌은 들지 않을 거란..뭐 그런 생각이 들기도 한다​이런 자연풍경(?)에 관심이 없다면 패스~산책 겸 천천히 둘러볼 생각이 있다면 괜찮은 .  ​문의  064.783.9900입장시간  09:00-18:40 (3-10월)09:00-15:40 (11-2월)입장료  6,000원(성인)  5,000원(단체성인)4,000원(청소년/어린이/도민)​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
아름다운 도 억새길 최근에 방문했을 때 여전히 남아 있는 억새길이 아름다워 인생 사진 남기며 기억에 남는 시간을 보냈다. 도 에서 시작된 여행코스는 비자림을 지나서 세화 해변까지 이어졌다. 걷기 좋은 길과 낭만적인 바다 풍경까지 즐길 수 있어서 힐링 여행이 되었다.  ​1.  도 시 조천읍 교래리 산 38동절기 관람시간; 오전 9시부터 오후 5시 40분까지입장료; 1인 6,000원( 주차 무료 ) 억새가 지기 시작했다는 소식은 들리지만 억새길은 여전히 아름다워 '찾기를 잘했다'라는 생각이 들었다. 그래서인지 도를 찾는 관광객의 걸음이 이어진다. 매표소 앞이 분주할 정도로 인기 좋은 곳이다. 수도권보다 따뜻해서 여유롭게 걷기 좋았다.  체온 체크를 마치고 입구에 들어서면 가장 먼저 화산이 폭발하면서 공중으로 분출 낙하되었다는 화산탄과 키가 큰 오래된 나무가 눈에 들어온다. 이어서 안쪽으로 1분 정도 더 들어가면 드라마와 영화 촬영지로도 한 억새길이 나타난다.  햇빛에 반짝이는 드넓은 억새밭에 감탄하며 걷다 보면 도 가 억새 명소로 해진 이유를 알 수 있다. 끝이 보이지 않을 정도로 드넓게 펼쳐져 있어서 일행들 찾는 소리가 자주 들린다. 그 속에 있으면 보이지 않아 숨바꼭질을 해도 될 것 같다.  억새를 배경으로 사진 찍기 좋은 곳이라 걷다 멈추다를 반복하게 만든다.  한라산과 어우러진 주변 오름이 병풍처럼  감싸고 있어서 오를수록 인생 사진 남기기 좋았다. 그래서 전망대 앞은 가장 좋은 포토 존으로 변신했다. 입구에서 도보 20분 정도 이동하면 만날 수 있는 곳이다.  화창한 날에 찾으면 선명한 모습으로 자리를 잡고 있는 한라산을 구경할 수 있는데 방문한 날은 날씨가 흐려 아쉬운 마음도 들었다. 하지만 드넓게 펼쳐져 있는 아름다운 늦가을 풍경이 멋져 그 생각은 잠깐 머물다 떠난다. 발아래로 오름이 펼쳐져 있어서 멋지다.   전망대까지 갖춘 천연기념물 제263호 도 는 한라산의 백록담보다 더 깊다.  둘레 2km, 깊이 132m를 자랑하는 곳이라 광각렌즈가 생각나게 한다. 구멍만이 남아 있는 분화구로 한국에서 유일하다. 위에서 내려다보면 마치 빈 밥 공기를 닮았다.  분화구 주변으로 알록달록 화려하게 여전히 남아 있는 가을색이 인상적이다. 단풍나무 외에도 다양한 종류의 나무가 있어서 그 주변은 울창하다. 하루 5회 진행하는 안내 해설 프로그램은 개인, 단체 상관없이 오전 9시 30분부터 진행한다. 참고로 매주 화요일은 휴일이다.  가장 높은 곳에 자리한 전망대에서 여행 온 가족, 연인이 인증샷 남기느라 분주하다. 한라산과 주변 오름이 억새 물결과 어우러져 아름다운 늦가을 풍경을 연출한다. 그래서 망원경으로 구경하는 시간도 만들었다. 주변으로 벤치도 있어서 아름다운 풍경 즐기며 여유롭게 쉬는 분도 만났다.  입장료는 있지만 완만한 오르막길이고 정상에서 만나는 풍경이 아름다워 해마다 이맘때가 되면 생각난다. 12월까지 만날 수 있는 풍경이라 겨울에 한번 더 찾고 싶어진다. 전망대를 뒤로하고 내려가는 길에 자리한 구상나무 숲길을 찾았다.  해발 500m 이상의 숲속에서 잘 자란다는 구상나무를 배경으로 사진 찍기 좋은 숲길이다. 드넓은 들판에 만들어 놓은 의 인기 좋은 포토 존으로 여러 명이 함께 뛰어오르는 모습을 사진으로 남기기 위해  찍고 또 찍는다.  ​​'연풍연가'라는 영화를 촬영했다는  초원도 있어서 아이들이 이리저리 뛰어다니는 것도 볼 수 있었다. 지난해 보다 관광객이 줄어서 한적하다는 느낌도 받은 날이다. 그래서 여유롭게 걸으며 구경할 수 있었다.  지대가 높은 곳이지만 완만한 오르막길이라 발아래 풍경 즐기며 걷기 좋았다. 그래서 온 가족이 함께 걷기 좋은 억새 길이다. 이어서 차로 20분 정도 거리에 자리한 비자림을 찾았다. 마지막 여행코스인 세화 해변 가는 길에 위치하여 이동 시간 줄이고 구경하기 좋았다.  ​2. 비자림도 시 구좌읍 비자 숲길 55 천연기념물 제374호로 지정된 곳으로 입구에서부터 구경할 수 있는 비자나무가 안쪽으로 자리한 숲길까지 이어져 있다. 500년 이상 된 나무가 대부분이라 마치 밀림에 있는 듯한 기분이 들었다. 천천히 걸어 한 시간 정도 소요된다는 것을 기억하고 출발하면 될 것 같다.  쉼터도 갖춘 숲 가운데에서 만난 800년 이상 된 비자나무 앞은 포토 존이 되었다. 단순림으로 세계 최대 규모를 자랑하는 곳이라 근처에 자리한 도 와 함께 구경하기 좋다. 주차장도 잘 되어 있어서 초보 운전자도 편하게 주차할 수 있다.  ​3. 세화 해변 도 시 구좌읍  비자림에서 차로 10분 정도 이동하면 젊은 사람들의 걸음이 많아진 도 세화 해변을 만날 수 있다. 흐리고 해 지는 시간에 찾아 옥빛 바다는 제대로 담을 수 없었지만 낭만적인 바다 풍경이 걸음을 쉽게 돌리지 못하게 했다. 바다를 배경으로 사진 찍을 수 있는 의자도 보인다.  근처에 자리한 월정리 보다 사람들이 붐비지 않고 자연 그대로의 깨끗한 모습을 간직하고 있어서 주변으로 자리한 여행지와 함께하기에 좋다. 종달, 하도, 세화를 잇는 명품 드라이브 코스로도 하다. 오션뷰 즐길 수 있는 예쁜 카페도 있어서 여유로운 시간 보내기에 좋다.  해변을 배경으로 사진 찍기 좋은 곳이지만 도 에서 만난 것보다 더 강한 바람이  불어와 오래 머물지 못했다. 저녁 먹을 시간도 되어서 차로 1분 거리에 자리한 식당으로 향했다. 방문할 때마다 설렘이 생길 정도로 만족스러운 곳이다.  ​3. 허벅식당 도 시 구좌읍 세평항로 26매일 09;00 ~ 21;00 / 전화 0507 1415 0799 ​지난해 서쪽 여행지를 구경하다 현지인의 소개로 들린 곳인데 특히 산 햇고사리와 생갈치가 들어간 조림이 기억에 남아 다시 찾았다. 함께했던 가족도 '종일 먹어도 질리지 않을 것 같은 맛이다'라고 칭찬한다. 손맛 좋은 향토음식점이라 지인에게도 추천했다.  중독성이 있는 양념은 두툼한 갈치, 무, 고사리까지 잘 스며들어 밥 도둑이 되었다. 두툼한 그릇에 담겨 나와 다 먹을 때까지 따뜻하다.  갈치는 비린내 전혀 없고 부드러운 식감을 자랑하여 냉동이 아닌 '산 생갈치이다'라는 것을 확인할 수 있었다.  화학조미료 대신에 육수를 사용했는지 깔끔하면서 진한 맛이 매력적이다. 그래서 남은 양념이 보이지 않을 정도로 알뜰하게 먹었다. 도에 살고 있는 분이 '이 집은  다시 찾고 싶다'라고 할 정도로 만족스러워한다. 맛을 보면 또 찾을 것 같다. 시원한 해물탕과 함께나와 배부르게 먹은 날이다.  20년 넘게 주인장이 직접 주방을 지키는 곳이라 그런지 함께 나온 반찬도 하나하나 입에 맞았다. 별도로 주문한 옥돔구이는 노릇하게 구워 고소하면서 담백하다. 갈치조림에 빠져 있다 뒤늦게 맛을 본 분은 '고소하다'라며  손으로 들고 먹는다. 간간하여 아이들 밥반찬으로도 좋을 것 같다.  오전 9시부터 문을 열고 전복해물뚝배기, 전복해물라면, 성게비빔밥, 성계 미역국 등 메뉴도 있어서 아침 식사도 가능하다. 찾을 때마다 변함없는 맛이 기다려 서쪽 여행코스로 다시 찾고 싶어진다. 차로 도  28분, 비자림 10분, 세화해변 2분 거리에 위치한다. ​  ​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
태풍 찬투가 지나간 뒤론 날씨가 너무 좋은데 추석연휴가 시작되니 안 움직이게 된다 왜? 귀찮으니까ㅋ태풍 핑계로 일주일을 집에 있었더니 또 엉덩이가 붙어 버렸는지 문 밖을 안 나가게 되네 나가면 엉청 부지런히 잘 다니는데 집에선 한없이 게으른 나 너무 극과 극!!🤭  오늘도 느즈막히 일어나 나간다기보단 회가 먹고 싶어서 동문시장을 갈까 하다 거기만 가기 아쉬우니 근처 갈 곳이 있나를 찾는 것으로 시작​​  또시랑김밥집​어딜갈까 찾다가 #또시랑 돌담김밥과 또시랑유부를 보고 먹고 싶은 생각이 들어 문의했지만 오늘은 또시랑 유부만 3~4시 예약이 가능하단다 또시랑은 매장이 따로 없어 예약제로 정해진 수량만을 판매하는 곳이라고 한다인기가 많아 미리 예약을 해야 맛볼수 있다고 하네ㅜㅜ#돌담김밥 이 아쉬웠지만 이번엔 또시랑유부만 먹어보기로 하고 입금 예약을 하고 출발​   ​버스를 타고 와서 버스를 내려 10분 정도는 걸어 들어가야 했는데 가는 길이 조용하고 귤 나무, 감 나무, 모과 나무 등 자연 그대로를 구경할 수 있어서 은근 힐링되는 시간이였다​ ​매장이 없다보니 사진 찍을 곳이 없어 옆에 있던 귤나무랑 찍었는데 오~ 은근 예쁘네​  ​또시랑유브(6p)  8,000원날치알명란마요 / 계란지단 / 구아카몰우도땅콩참치 / 크래미 / 바싹불고기​엄청 특별한 맛은 아니지만 맛있었다 색상이 알록달록 예쁘고 밥이 꽉 차 있어 6개를 먹고나니 엄청 배가 불렀다하지만 #또시랑유부 만으로는 버스 타고 찾아갈 정도는 아닌듯 싶다 돌담김밥을 안 먹어봐서 판단이 어렵지만 지나가는 길이면 추천하지만 일부러 멀리서 찾아갈지는 돌담김밥에 달렸을듯 물론 개인적인 의견일뿐이다​좋았던 점은 시간예약이 되면 시간 맞춰 바로 만들어 주는지 버스로 인해 좀 일찍 갈듯하여 40분전쯤 문의드렸더니 시간 맞춰 준비해 주셨다 만약 예약시간보다 일찍 도착할꺼 같다면 30~40분전쯤 문의해 보는게 좋을거 같다​​ 입장료 성인 6,000원 ​버스를 타고 꽤 오랜시간 들어간 #입장료 6,000원​ ​입구에  영문으로 만들어 놓은 벤치오~ 포토존 겸 벤치 아이디어 좋네​  ​정갈하게 정돈된 느낌이 물씬 드는 입구였다구름까지 한몫하니 더 멋지다​ ​여러갈래의 입구가 있는데 결국 다 통한다는거난 왼쪽으로 돌아 구상나무길 - 분화구 - 억새밭 순으로 돌았다 높지 않고 길이 잘 정비되어 있어서 부모님이나 애들을 동반한 가족 단위가 꽤나 많이 보였다​ ​탁 트인 잔디밭에 봉분들이 구획지어 있고 덜렁 한그루의 나무들이 떨어져 있는데 왜이리 멋진거야?정돈이 잘 되어 있어 더 넓어 보이고 산뜻해 보인다​ ​만의 특색은 글씨를 벤치화 시킨것인가보다아이디어와 실용성, 포토존 역할까지 벤치가 다 했네ㅋ공간도 넓고 탁 트여 있어서 좋고 뒤에 억새구간과 #구상나무길 이 있어서 가벼운 산책하기도 딱이다오른쪽 분화구는 여기선 나무 때문에 안 보인다​  ​셀카봉의 한계 😭​   ​길지 않은 산책길을 따라 억새와 구상나무를 구경할 수 있다 구상나무가 뭔가 했더니 크리스마스 트리에 사용되는 나무던데 그동안 이름도 모르고 트리만 봤었네​  ​이 사슴 뭔데 이렇게 웅장해 보이지?사슴이  수호신 같아 보이는건 뭔데ㅋㅋㅋ옆에는  신화와 전설에 대해 설명도 되어 있다​  ​#분화구전망대가 있어 분화구를 볼 수 있는데 다른 곳의 분화구하고는 느낌이 좀 달랐다 다른 구역들이 잘 정돈되어 있어서 그런가 분화구는 뭔가 소외되어 있는 느낌이 드네 그래서 그런지 계속 보고 있게 되더라​ ​저 드넓은 곳이 모두 #억새풀밭많이 안 폈을까 걱정하고 왔는데 이미 가득 피어 있었다물론 초기라서 아직 예쁜 은빛은 아니지만 나름대로 느낌을 가지고 있어서 분위기는 굿!​  ​분화구를 앞으로 억새밭을 뒤로 두고 쉴수 있는 흔들그네 가만히 발을 구르면 멋진 하늘이 움직이며 힐링해주네​  ​바람이 불면 억새끼리 부딪치는 소리가 참 좋다쨍한 하늘이였음 더 좋았겠지만 구름이 있으면 있는데로 또 나름의 분위기가 괜찮다​ ​가 억새로 한 핫스팟이던데 왜 그런지 알꺼 같다 사진 잘 찍는 사람들은 인생샷 건지기 쉬울듯추석 전날이라 그런지 사람이 엄청 많지는 않아서 쉬엄쉬엄 둘러보기 좋았다​ ​오~ 나 이거 궁금해한 1인여기서 궁금증을 해결할줄이야ㅋㅋㅋㅋ사진 찍고 흔들의자에서 힐링하고 쉬엄쉬엄 돌아봤더니 1시간 반쯤 걸렸는데 1시간정도면 충분히 돌아볼꺼 같다​ ​내려와서 입구쯤에 있던 식당? 카페?내 모습이 비추길래 찍어 봤는데 안에 사람들 있어서 구경하는건 아니겠지? 😅​ ​앙상하게 가지만 있는 나무가 뭔가 기괴하지만 멋있어 보이는건 뭔데 나 이런 취향인가? 큭​   ​입구 한쪽에 마련된 해녀 사진 전시 공간해녀분들 사진과 숨비이야기로 해녀에 관해 설명해 놓은 공간인데 보는 사람은 없더라 차근차근 보면 해녀에 관해 쉽게 알수 있도록 만화로 설명되어 있어 아이들이 보기에도 좋다​ ​들어올때 봤던건데 나갈때는 또다른 느낌이라 좋네가을 느낌 물씬나는 는 사람들이 많이 찾는 계절일듯 싶다 담달에 오면 또 다른 분위기려나 궁금해지네​​​ 동문시장도 재래시장​원래의 목적지인 #동문시장동문시장은 게이트가 많던데 게이트1번은 아마도 주점부리 공간인듯 싶다 추석 전날이라 그런지 은근 문 닫은 곳도 많았지만 연곳은 손님들이 좀 있었다 하지만 난 집에서 회 먹을 생각에 오늘은 패스​  ​술, 초콜렛, 타르트 등 선물 종류도 많다​  ​과일, 주스, 막걸리, 오메기떡 등 택배로 신청하는 사람도 적지 않았는데 아마도 선물용이나 들고가기 무거우니 집에서 편히 받으려는거 같았다 택배가 있어 참 편해졌어​  ​재래시장인데 관광객들이 많이 와서일까 의외로 아기자기한 악세사리나 기념품 파는 곳도 꽤 눈에 띄었다 시장 안이라 좀 의아하긴 했지만 구경하는 사람들 꽤 많더라​   ​여긴 아마도 #동문시장야시장 구간인듯 싶다6시 반쯤 도착했는데 벌써 줄이 길게 서있는거 보니 맛보고 싶으면 더 일찍 와야 하나보다근데 시장이라 통로는 좁은데 줄도 서고 사람들이 몰려 있으니 지나가기도 어렵네ㅠㅠ오늘은 패스하고 다음에 친구들과 와봐야겠다메뉴를 선택하고 와서 바로 줄서야 빨리 먹을 수 있을듯​  ​짜잔~! 내가 찾던 메인 메뉴 #회하지만 추석 전날이라 그런건지 회를 파는 곳은 거의 다 문을 닫았던데 내 가슴은 철렁!!😨​ ​그나마 두군데가 문을 열고 있었는데 각자 써 있는 숫자가 가격 되시겠다 가격은 같은데 한곳이 현금 주면 개당 2,000원씩 할인 해준다기에 고민 끝에 참돔, 한치, 뿔소라를 골라 담아 35,000원에 살 수 있었다 총액에서 1,000원 더 할인 받은 금액​ ​룰루랄라 나오다보니 전복을 깜빡해서 전복은 가까운 다른 집에서 큰거 2마리 만원에 횟감으로 썰어 받았다작은건 4마리에 만원인데 그건 탕용이라 너무 작았고내가 산것도 큰건 아니였지만 선택할 곳이 없어서ㅜㅜ​ ​집에 와서 시원한 물에 샤워 후 냉동실에 있던 물회소스를 살짝 해동해 살얼음으로 녹이고 사온 회를 듬뿍 얹어 나만의 물회를 만들었다​ ​남은 회는 접시에 따로 모아 놓으니 군침도네​ ​조촐한 회 한상에 술이 빠짐 서운하지만 술을 잘 못해서 이슬톡톡 한캔 곁들여주니 이보다 좋을수가 없네어쩌다보니 도 와서 회를 처음 먹어봤는데 이거 실화냐ㅠㅠ다행히 저렴한 가격에 여러종류를 맛볼 수 있어서 너무 좋았다 참돔은 처음 먹어보는거 같은데 왜이리 달달한지 전복과 한치도 맛있었지만 뿔소라의 오독함은 진짜 계속 들어가더라 있는동안 가끔씩 동문시장가서 회 좀 사다 먹어야겠다 이렇게 행복할수가 없네 ㅋㅋㅋㅋ간만에 외출이라 좀 피곤하긴 했는데 간곳도 좋았고 먹거리도 좋아서 오늘의 여행은 대성공이다매일 오늘만 같아라ㅎㅎㅎㅎ​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38또시랑특별자치도 시 기자길 72-1 만경빌102호동문시장특별자치도 시 동문로 16 ​​#억새핫스팟#도억새명소#도가볼만한곳#가을명소#도동문시장#동문시장쇼핑#추석썰 
도에서 올라온 지 3일이 지났는데 아직도 도 포스팅이 남아 있다.​오늘 소개할 곳은 이다.는 워낙 한 관광지여서 주차장도 아주 널찍하게 만들어져 있다.다만, 입장료가 6,000원이나 된다.​입장료를 받지 않는 오름이 더 많고,수목원 입장료는 보통 1,000인데 비하여 는 6,000원이나 한다는 것이 산책하면서 내내 아쉬웠다. ​한국에서 하나뿐인 마르(maar) 형의 분화구(마르형이란 용암이나 화산재의 분출 없이 열기의 폭발로 암석을 날려 구멍만이 남게 된 분화구를 말한다)이다. 굼부리는 화산체의 분화구를 가리키는 말이다. 의 풍광을 아름답게 담아낸 것으로 한 영화 「연풍연가」의 촬영지로 태고의 신비를 느낄 수 있는 오름이다. 천연기념물 제263호로 지정되어 있으며 그 둘레가 2㎞가 넘고 깊이는 한라산의 백록담보다 17m나 더 깊어 132m에 이른다.​분화구에 틈이 많아 물이 모두 스며드는 특성 때문에 내부 높이에 따라 서식하는 식물군이 달라지고 북쪽 사면과 남쪽 사면의 일조량 차이로 전혀 다른 식물 분포를 보인다. 일명 분화구 식물원이라고도 불리는 는 분화구 안으로 내려가보기는 어렵지만 주변으로 산책로가 잘 꾸며져 있어 가벼운 차림의 여행객들이라도 부담 없이 찾아 그 신비로운 전경을 감상할 수 있다.​출처: [네이버 지식백과]  (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현)​ 다행히 분화구의 모습을 사진으로 찍을 수 있었다. 수령이 600년이 넘었다고 하는 곰솔의 모습도 볼 수 있었다. 멀리 한라산의 모습도 보인다. 이곳은 구상나무 숲길이다. 구상나무 숲길을 산책하는 것도 에서 누리는 행복이었다. 이곳에 산신의 기가 많이 흐른다는 곳에 포토존을 만들어 놓았다.이곳에 앉아 의 기운을 받아본다. 의자를 라는 글자로 만들어 놓은 것도 이색적이었다.​는 수학여행 코스로도 아주 한 곳이다.이제 코로나 규제 조치가 완화되면서수학여행도 서서히 시작되고 있다고 하니사람들로 붐비게 될 것이다.​교래리 자연휴양림과도 인접해 있어서 주변을 함께 돌아보는 것도 좋다.​ 분화구입구특별자치도 시 조천읍 교래리 ​ 
도는 계절별로 정말 다른 모습을 볼 수 있는 곳이에요. 같은 장소라고해도 봄, 여름, 가을, 겨울이 정말 다른 곳이죠! 한라산은 계절이 아니라 매일 매일 다른 모습을 보여주는 곳이라고 많은 분들이 이야기를 하고 있어요. ​ ​사계절 항상 좋은 곳도 있지만 계절별로 더 한 곳이 따로 있거든요. 는 원래 하긴 하지만 가을에 에서 꼭 가봐야할 곳으로 꼽히는 곳이에요. ​저도 를 계절별로 한 번씩은 가본 것 같은데요. 역시나 가을이 가장 멋있었습니다. ​ ​는 국가지정 문화재 천연기념물로 입장료가 있어요. 솔직히 말씀드리지만 가을 빼고는 사실 입장료가 조금은 아깝기도 했었습니다. 여기가 안 좋다는 것이 아니에요~ 무료로 갈 수 있는 곳도 여기만큼 멋있는 곳이 많거든요. ​하지만 가을은 입장료를 주고 들어갈만합니다.  ​는 어느 오름과 비슷해보이지만 도에서 단 하나만 존재하는 형태의 오름이라고 해요. 가치가 뛰어난 오름중에 하나인것이에요. 는 높이에 비해서 화구가 큰 편인데 가장 높은 위치에서 낮은곳까지의 표고차는 한라산 백록담 보다도 크다고 하네요. ​ ​매표소에서 들어가면 간단하게 음식을 먹을 수 있는 식당과, 기념품 가게들이 나오는데 여기까지 오다보면 정말 특이한 이끼들이 건물을 감싸고 있어요. ​ ​이끼때문에 약간 으스스한 기분이 들기도 하더라고요. 하필 이날 날씨가 조금 스산한 그런 날씨였거든요. 두꺼운 이끼가 감싸고 있는데 꼭 일부러 얹어놓은것 같았어요. ​ ​그리고 갈대, 억새가 구분 어려우신 분들이 많으시죠? 저는 이렇게 생긴게 전부 갈대라고 생각했었거든요. ​그런데 갈대와 억새는 다르다는 사실!! ​ 올라가는 길에 갈대 억세 구분법에 대해서 이렇게 안내판으로 자세하게 알려주고 있어요. ​가장 쉬운건 물가에 있냐 없냐로 억새 갈대 차이점을 구분하셔도 될 것 같아요. ​  ​는 낮은 오름이에요. 가장 깊은 화구를 가진 오름이지만 그 높이는 낮아요. 계단으로 올라가면 10분이면 충분히 올라가고, 유모차를 가지고 올라갈 수 있는 길도 있어요. 하지만 계단이 그렇게 많지 않아서 이렇게 잠시 계단에만 들고 올라가도 충분히 갈 수 있습니다. 계단이 지름길! ​ ​올라가는 길 우측편으로 정말 많은 억새가 보이더라고요.  오른쪽 편으로는 전부 억새밭!! ​ ​ 정상까지는 하나도 안 힘들어요. 계단만 조금 오르다보면 도착! 아이들과도 쉽게 올라갈 수 있는 예요! ​막상올라가보면 다른 오름과 다른 큰 화구를 볼 수 있어요.​ ​찾아보니 낮은 곳에 이렇게 큰 화구가 있는 것이 정말 희귀한 사례라고해요. 더군다나 그 긴시간동안 이렇게 남겨져있는것도 드문케이스이고요. ​ ​정상에는 아이들이 좋아하는 망원경이 있어요. 어릴 때 통일전망대에서 구경하던 기억이 새록새록납니다. ​ ​정상에서 주변 많은 오름을 볼 수 있는데 비슷비슷 다 똑같아보이긴했어요~에 360개 정도의 오름이 있다고 하니 정말 많긴 많죠? ​ ​를 간 시점은 새별오름보다 조금 이른 시기에 갔었거든요. 억새가 확 핀것이 아니어서 그런지 보라빛 물결이었어요. ​ ​이렇게 억새가 점점 바뀌게되는데  보라빛 물결에서 은빛 물결로 어떻게 바뀌는지 알 수 있겠죠? ​ ​억새가 부분적으로 많이 핀 곳에서는 이렇게 예쁜 사진을 찍을 수 있어요. ​아마 지금쯤  억새도 은빛 물결을 이루고 있겠죠?  ​점점 은빛으로 바뀌고 있는 억새물결입니다. ​는 사실 다른 계절은 크게 볼거리가 없었어요. 하지만 적어도 가을, 억새가 피는 시기에는 꼭 가보면 좋을 곳입니다.  가을 명소가 바로 ! ​요즘에는  핑크뮬리가 해졌지만 핑크뮬리 이전에 억새가  가을 볼거리였거든요. ​ ​스산하고 흐린날에 이정도였으니 맑은 날은 정말 더 멋있을거에요~ 억새밭이 워낙 넓어서 사람이 많이 몰려도 문제 없을 입니다.  ​ 정상에서부터 입구까지 계속 이어지는 억새밭이에요. 새별오름에서 보는 것과 또 다른 분위기의  억새예요. 날씨 때문에 그런것 같기도 하지만 분위기 자체가 조금 달라요. ​ ​는 억새뿐만아니라 억새밭 반대편에는 이렇게 또 다른 분위기를 느낄 수 있는 공간이 있어요. 가 은근 사진 명소라는 사실! ​ ​ 가을 억새가 보고 싶다면 는 꼭 한 번 가보세요. 가을 사진찍기 좋은 ! ​다른 계절은 몰라도 적어도 가을의 는 명소 of 명소입니다! ​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
​​​​10월에 도 가기 전에 뭘 보고 올까 검색하다가핑크뮬리는 안땡기고 억새!!!!!억새 봐야게쏘!!!!  ​​​​​이 포스팅은,, 억새가 오지게 많이 나옵니다 : ) ​​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​​​​당황스러운 지돜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입장료 내고 들어가야합미다 : ) 성인 1인 6,000원 ​​​​​ ​​​​​​​ 도  억새 현황(10월 중순)  ​ 도  억새 현황(10월 중순) ​​​​동영상보면 아시겠지만 엄청 머싯죠 ㅠㅠ   ​​​​ ​​​​​​안녕 돌하루방아조씨 ​​​​​ ​​​​​​​들어가시쥬 ​​​​​ ​​​​​​걷는곳이 좀 불편한곳도 있어서 구두 신으면 힘들수도 이쏘요!​​​​​ ​​​​​​그리고 올라가면 바람이 꽤 많이 불어서 온도가 높은편이었는데도 추웠슴둥.. 여기 갈 땐 옷 단디 입고 가세오 ㄷㄷ ​​​​​ ​​​​​​하이 하늘? ​​​​ ​​​​​이때 맨다리라 겁나 추웠다능 ㄷㄷ 겨울도 아닌데 고막이 아픈 거슬 느껴씁니다..   ​​​​ ​​​​​​하지만 이 억새뷰를 보면.. 또 맴이 풀립니다  ​​​​​  ​​​​​이렇게 넓은 억새밭은 처음인지라계속 보게됨.. ㅠㅠ   넘나여!!!!!!!​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​햇빛받으면 또 이렇게 색감 이뿌고휴이뿌댜 억새 너? ​​​​ ​​​​​억새랑 내 머리색깔이랑 깔맞춤그래서 억새보러간고임  ​​​​ ​​​​​억새 빠잉추워서 사진 덜찍어서 아쉬워따리 그래도 넘나 이쁜 풍경 눈에 그득그득 담고옴  10월에 억새보러 꼭 가세오 : ) 물론 옷 단디 입고 가세요 ㅋㅋ 발도 편하게..​ 
예전부터 해서 다들 가본 듯해 잘 안가게 되지만,너무나 아름다운 장소​​어린 시절 도로 신혼 여행을 다녀온 이모에게서 #한라산 #꼭대기 를 손으로 안움큼 떼어 내어 교래에 옮겨 두었다는 믿거나 말거나 설화를 들은 적이 있다. ​​실제로 # 정상에서 한라산 정상 만큼이나 높은 고도에 자생하는 식물 종들이 발견 된다는 뒷받침 이유를 설명하는 가이드의 말을 같이 전하며그 이야기가 #산방산 이라는 또 다른 설화도 들었고,​ ​ 과거부터 많은 이들이 닳도록 찾았던 이 곳​ 요즘은 #드라마 #촬영지 로 알려지고​#가을 #억새 로 새를 타기도 했다. ​ 여타 오름들과 달리 #입장료 가 있다보니상대적으로 한적한 편 ​탁 트인 전경들과 하늘이 눈을 씻어준다. ​ ​ ​​는 특별하다.​한라산 정상을 떼어낸 산이라서가 아니라..물론 #오름 중에 한라산과 생성시기를 달리하는 곳들이 많은데 반해 는 한라산과 실제 생성시기가 비슷하다고 한다.​또 분출없이 분화구만 생성 된 특별한 형태의 화산이기도 하고​온대림 난대림식물부터 고산식물도 존재하고,한국 토종인 '쿠상낭(방언)' 구상나무가 한 켠에 모여있기도 하다 ​​얼마 전 #EBS '한라산의 #개' 였던 듯한데 분화구 내에서 출몰하는 들개를 몰아내는 #견 활약도 기억이 떠올랐다.​ 눈과 마음이 힐링되는 좋은 장소 잘 보존되길 바라며 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 
​에 도착해 첫여행지는 너무나 가고 싶던   입니다.그런데 아침부터 서두르느라 밥을 못먹었네요​지인이   맛집 으로 한 곳을 알고 있다며 우리를 안내한 곳!세미식당그곳 도 해물뚝배기가 엄청 맛나다나요?^^​ 세미식당은 공항과도 가깝고  와도 가까운 맛집입니다. 오픈시간 체크하고 고고! 세미식당특별자치도 시 조천읍 번영로 1208 아침식사 가능한 8시 오픈 ~저녁은 오후 8시 마감!연중 무휴입니다.  주차장도 넓어서 차대기도 쉽고 잔디마당이 있어 아이들 놀기도 좋아요! 아이들이 밥을 빨리 먹으면 놀고 싶어 하잖아요!창가에 마련된 테이블에 앉아 아이들 잔디위에서 노는것도 볼수 있어요~소박한 그네도 있어요!​나름 육중한 어른인 저희가 돌아가면서 탔는데..ㅋㅋ 튼튼합니다. ​​  매장은 엄청 넓어요!가족여행코스 수학여행 워크샵코스로도 인기가 많다고 해요!​총 120석이 준비된 넓은 매장 입니다. ​ 오~~   맛집 식단입니다.  특산물이 모두 모여 있네요~~^^저희는 도 해물뚝배기를 먹으러 왓으니 일단 1순위로 주문하고 ​이곳의 대표 메뉴는 흑돼지두루치기 훅돼지 돈가스 전복해물뚝배기 보말 미역국 옥돔구이 버섯전골등!!이 있다고 사장님께서 추천해 주셨습니다. ㅋㅋ   맛집 세미식당은 가족이 운영하는 맛집입니다.그래서 사장님 어머님이 직접 오랫동안 음식을 손수 장만 하셨다해요외부에서 사오는 반찬 1도 없구요​고사리같은건 산에서 직접 채취한 고사리를 사용해서 연하고 아주 맛이있습니다. ​ 제일먼저 소고가 버섯전골이 나왔습니다. 전복이 두개정도 나왔어요!!전복을 좋아하는 사람이 많다면전복추가 5마리에 만원이라 합니다. ​  소고기와 버섯 담백한 것들이 만나배추 넣고 끊여주니깊은 맛은 벌써 보장 입니다. ​​ 소고기가 우러나 담백하고 깊은맛을 내고소고기 버섯전골이라는 이름답게 버섯 종류가 여러가지 들어가 있었어요!그리고 가장 맘에 들었던건 전골안에 하얀 두부가 들어있다는!​이거 뭐 솥안에 단백질 파티가 열린듯!!이거 먹으면 근육도 좋아지고따뜻한 국물에 몸에 열도 날듯!!^^​  맛집의 대표메뉴라 할수 있는 도 해물 뚝배기가 나왔습니다. 뚝배기 안에 바로 보이는 것은 귀한 산 전복과 딱새우입니다. ​ 뚝배기에서 보글보글 갓 끓여나온  여러가지 싱싱한 해물과 된장 국물이 만나 깊은 맛을 우러나게 하는 도 해물뚝배기​​ 요즘 아침저녁으로 기온이 쌀쌀한데공항에 너무 일찍 도착해서 렌트카 찾으러 가면서 많이 떨었나봐요,​따뜻한 해물뚝배기 받으니금방 몸이 훈훈해 지더라구요!​ 게도 들어있어 국물맛은 한층더깊어집니다.게안에 하얀 살도 꽉차있어요보기좋으라고 탕에 넣은 게가아니라먹을게있는 먹으라고 주는게 입니다^^​  맛집 찾으실때꼭 도 해물뚝배기 추천입니다!   흑돼지 돈가스입니다.식당가면 어른들주문하고애들 주문한때 돈가스 시키잖아요.​ 그런데 세미식당 흑돼지 돈가스는튀김옷안에 흑돼지가두툼하게.들어있어식감도 있고 아주맛있습니다. 도 하면또 흑돼지 먹어야죠^^​돈가스 크기도 제법커서한입크기로여러조각 잘라놓으니 더더 많아보이고양도 푸짐합니다.  빈틈없이.들어차속을 꽉꽉채운 흑돼지그리고 무엇보다튀김옷이 엄청 얇은데빵가루가 좋은지고소하고 바삭합니다.  도 해물뚝배기만 이집 메인인줄 알았는데이렇게 숨은 복병이 있었네요^^ 소스도 시판된것이아닌 직접 만드셔서이곳이 돈가스 전문점인지착각하게 할 정도 였습니다.  도 가면반드시 고등어는 먹어야겠죠? 옥돔 갈치만큼한  고등어 먹기좋게 잘게 찢어 놓았더니 여기저기 젓가락이 들어오는데바로 순삭 각입니다.  고등어 살이 연하고 부드러워요.간이 심심치 않게 되어있어짭조름 하니 맛있습니다.​ 통통히 살이 올라서반으로 잘라놓은 고등어는뻬가 있는면 없는면 모두 고루고루살이 많이 붙어 있었어요.  조은 안주에 술이 빠질수있나요? 춥다춥다하지만 몸이 추운것과목마른건 좀 다른 개념맥주와같이 먹는  맛집 음식들은 정말 최고 였습니다. 드뎌   도착!저도 도에 이런곳이 있는 줄 몰랐는데요즘 핫하다 하네요^^​매번 관광지만 여러번가다근래 알련진 핫하다는 곳  오니 좋네요^^ 공항과 가깝고 한 관광지와도 근접해있는 맛집 세미식당도 해물뚝배기 추천합니다.​꼭.한번 가보셔요.특산물을.한번에 맛볼수있는  맛집입니다! ​  
​​​안녕하세요 로나리에요!오늘 포스팅은 작년 11월에 다녀왔던 여행 포스팅입니다.이번달 말에 어쩌다보니 또 도를 가게 되었는데, 새로운  여행이 쌓이기 전에 지난 여행을 기록해두는게 좋을 것 같더라구요. 벌써 1년이 다 되어가는 여행이지만여러모로 즐거웠던 여행이라 사진 정리하면서도 기분이 너무 좋았습니다 .​ 포스팅 시작할게요!​​​​​​​​ ​​​수요일 퇴근을 하고 청주공항으로 향했습니다. 공항을 목적지로 하니 카카오내비에 저렇게 귀엽게 네오가 뜨더라구요 ㅎㅎ세종에서도 40분이면 가는 공항이었지만 퇴근시간에 막힐까봐 걱정은 많이 됐었어요 ㅠㅠ​​​​​​​​ ​​​작년 4월, 코로나가 심해지면서 미리 예약해뒀던 괌 여행도 취소 되면서 둘다 많이 아쉬워서 대안으로 여행을 예약했었는데 여행 직전에 제가 교통사고가 나면서  여행도 또 미뤘어야 했었거든요. ㅠㅠ굉장히 우여곡절끝에 출발 할 수 있었던 그런 여행이었습니다. ​둘다 오랜만에 비행기 탈 생각에 마음이 어찌나 설레던징 ㅎㅎ공항에는 평일인데도 사람이 무지 많았어요!!​​​​​​​​ ​​​밤비행기의 묘미인 이륙 착륙할때 야경도 야무지게 챙기고 한시간 정도 남짓 비행을 거쳐 에 도착했습니다. ​오빠는 첫 여행이었고, 저도 엄마랑 동생이랑 오고 나서 처음이었던 것 같아요!​​​​​​​​ ​​​코로나때문에 하르방도 마스크를 쓰고 있었던 공항 ㅠㅠ어떻게 렌터카 셔틀 까지 잘 맞춰서 타고 첫날 묵을 숙소로 출발했습니다~!​​​​​​​​ ​​​3박 4일 일정 중첫 날은 공항 근처에 있는 이화호텔에서 묵었어요. 급 한라산 뽐뿌가 와서 먼저 다녀오셨던엄마랑 아빠가 강추해주신 숙소!가격도 3만원 정도 인데다가 방 컨디션도 괜찮아서 하룻밤 자기에 정말 좋았습니다!​​​​​​​​ ​​​내부도 깔끔한 편이어서 다음에 이렇게 저녁에 도착해서 바로 숙소로 와야 할 일정에는또 와도 괜찮겠다는 생각이 들었어요. 그래서 이번  여행 때도 숙박이 가능한지 검색했는데 이미 트윈룸은 다 차고 패밀리룸만 남아서 이번 여행 때는 아쉽게 이화호텔에 못 묵게 되었습니다 ㅠㅠ​​​​​​​​ ​​​호텔에서 간단히 짐을 풀고 저녁을 먹으러 횟집 모살물로 향했습니다. 요 횟집도 엄마아빠 추천으로 오게 된 곳인데요, 이화호텔에서 걸어서 이동이 가능했습니다!저희는 모듬회를 주문했어요!​​​​​​​​ ​​​모듬회 자체의 가격도 저렴한데 오면 맛보고 싶은 갈치회, 고등어회가 스끼로 나와서 정말 대만족했던 식당이었어요!사람들도 엄청 많아서 자칫했다간 못먹었을 수도 있었구요!​​​​​​​ ​​​조금 있다가 나온 탕도 너무 맛있어서 소주가 절로 들어갔었습니다. 한라산 17도 21도 각각 하나씩 먹었는데 회도 맛있고 오랜만에 둘이 여행 기분 잔뜩 나는 그런 여행을 와가지구 기분도 너무 좋았어요 ​​​​​​​​​ ​​​1박을 하면서도 넘넘 괜찮았다고 생각했던 이화호텔!주차도 괜찮고 위치도 좋아서 공항 근처 저렴한 숙박찾고 계시면추천해드리고 싶어요 정말 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​ 그 다음날 아침, 제가 꼭 가보고 싶었던 아라파파 로 향했어요. 아라파파는 예전에  여행 다녀온 친구가 선물로 홍차쨈을 사다줘서 알게된 곳인데요, 그 쨈을 거의 바닥까지 싹싹 긁어먹어가지구 도 오면 꼭 가봐야지 했었거든요!​​​​​​​​ ​​​제가 선물 받았던 홍차 쨈 말고도 각종 다양한 쨈들이 판매되고 있었어요!그리고 빵들도 기대이상으로 다 맛있어 보여서 아메리카노와 함께 간단히 아침을 해결하기로 했습니다.​​​​​​​​ ​​​저는 지인들에게 선물할 거랑 제가 먹을거랑 해서 넉넉하게 몇 병을 샀어요 ㅎㅎ다시 먹어도 너무 맛있었던맛.. 그냥 퍼먹고 싶은 맛.. ㅠㅠ.. 힁이번  여행때도 들려볼까 고민 중인 곳입니다. ​아침대용으로 구매했던 빵들도 정말 맛있었어요 ㅎㅎ 달달한 빵에 아아메 한잔하니 아침에 기운이 싹 나더라구용 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​든든하게 배를 채우고 이동한 곳은입니다. 분명히 가족여행으로 한 번은 왔었을 텐데 머릿속에 잘 안남아 있더라구요 ㅠㅠ또 가을에 갈대가 정말 예쁘다고도 해서 첫번째 코스로 를 정했습니다!​​​​​​​​ ​​​워낙 저질 체력인데다가 경사도 약간은 있는 편이어서 저는 조금 힘들었어요 ㅎㅎ거기에 두툼한 니트를 입고 갔는데 11월 는 왜이리 따뜻한지..ㅎ다 올라갔을 때 바람이 불어서 그나마 좀 살았지 아니었으면 더워 죽었을 것 같아요 ㅋㅋ​3박 4일 통틀어서 가장 가을스러웠던 여행지가 아니었나 싶어요 갈대밭도 너무 예뻤고 하늘도 너무 예뻤고 풍경이 너무 아름다워서 행복했던 산책길이었어요!​​​​​​​​ ​​​​꼭대기 올라와서 한바퀴 돌면서 아래 풍경을 보는데 갈대밭 뒤로 작게 보이는 마을이며 산들이 너무 멋있었습니다!​​​​​​​​ ​​​뒤쪽으로 내려가면 한  포토존이 나와요!줄 서서 찍어야 하긴 하지만  글씨체가 너무 귀여워서 저희는 줄서서 찍었습니다. 앞뒤로 서로 찍어주셔서 감사하기두 했구요!마음에 드는 사진 잔뜩 찍으면서 충분히 힐링하고 월정리 해변으로 향했습니다. ​월정리 바다는 다음 포스팅에서 이어져요~!​ 
도 도 셀프 웨딩 만삭 촬영지 추천 조천읍 가볼만한 곳우재은스토리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 도 조천읍 가볼만한 곳으로 한 에 방문했다. 도에서 억새 밭을 찾거나 셀프 웨딩 또는 셀프 만삭 촬영을 할 예정이라면 를 추천한다. 는 바다가 예쁘니 바다 촬영 한번 +  한번 이렇게 일정을 잡아도 좋을 것 같다. ​​  는 주차장부터 예쁘게 잘 되어 있다. 꽤 넓은 편인데 성수기에는 사람이 많을 것 같다. 입구에서부터 나온 말이 여기서 사진 찍어도 이쁘겠다 싶었는데 와 진짜 안으로 들어가니  정말 예쁘더라.​​ 국가 지정 문화재 천연기념물 제263호 .입장하기 전에 안내 지도 한번 보면 좋다. (이래놓고 나는 꼭 안 본다 ㅠㅠ)​​ 입구가 아니라 출구인가 했는데 입출구였다. 아니 입구부터 이렇게 멋있으면 어째.​  도 는 입장료가 있다. 입구 쪽에 있는 매표소에서 티켓을 구매하면 된다.​​  입장료 & 운영시간 안내관람 시간은 9시~18시 40분(3월~10월) / 9시~17시 40분(11월~2월) / 입장 마감은 18시, 17시입장료 성인 6000원 / 청소년, 경로, 유공자, 장애인, 도민 4000원 / 어린이 3000원어린이 입장료는 만 4세 이상부터 받는데 그럼 3세 이하는 무료인가? 따로 적혀있지 않아 잘 모르겠지만 그런 것 같기도 하다.​​ 입장하면 바로 우측에 화장실이 보이는데 는 컨셉을 제대로 잡은듯하다. 화장실이며, 팻말, 분리수거함 등 시설들이 자연 친화적이면서 와 어울리게 만들어 놓은 것 같다.​​ 이런 식으로 말이다. ​​ 오락가락한 날씨.날씨가 약간 우중충하다가 맑다가 했는데 그건 또 그것대로 멋있었다.​   관광 안내도 한번 촬영해 주시고요.는 몇 번을 와도 관광지 정복을 못함. (맛집 가느라 바빠서..ㅋㅋ)​​ 도  내부에는 매점이 있는데 스낵, 아이스크림, 음료를 판매하고 있다. 생수도 판매하고 우산이나 비옷도 판매한다고 적혀있는데 이건 그때그때 다를 것 같다. ​​ 아 그리고 내가 를 도 셀프 웨딩 촬영이나 만삭 촬영 장소로 추천하는 이유는  억새 밭이 예쁜 것도 있지만 두 곳 정도 약간.. 포토존 같은 곳이 있기도 하기 때문이다.너무 멀리서 찍었지만 위 사진을 보면 의자 두 개가 있고 가운데 하트인가? 아무튼 그런 조형물이 있어서 셀프 촬영하기에 좋다. 물론 나는 억새 밭에서 촬영하는 걸 매우 추천하지만 아무튼 이런 곳도 있으니 셀프 촬영하기 조금 수월하다는 점.​​ 는 등산까지는 아니더라도 경사가 약간 있다. 그래도 길이 잘 되어있고 배경이 너무 예뻐서 힘든지 모르고 열심히 잘 올라갔다.​​ 진짜 자연이 주는 색이 너무 예쁘다. 초록도 어쩜 이리 다양한지.도 조천읍 가볼만한 곳 (외부관광지) 찾는다면 무조건 추천하는 다. 생각보다 관람 시간이 길어질 수 있지만 본인 시간에 맞춰 적당히 관람하다 나와도 되는 곳이다.​​ 에 있는 건 억새인가 갈대인가​​ 억새 보호라는 문구를 보니 억새 밭이 맞나 보다.참고로  억새 밭은 진입금지이고 당연히 금연구역이다. 드론 비행도 금지되어 있다. 그리고 뱀이 나올 수 있다고? 아무튼 그렇다고 한다. 조심조심.​​ 아.. 점점..​​ 예뻐진다. 풍경이.와 여긴 진짜 예쁘다. 그리고 정말 시야가 시원하다.셀프 웨딩이나 만삭 촬영하면 얼마나 예쁘겠는가. 그렇다 무지 예쁘다. 그냥 막 찍어도 잘 나올 듯.배경이 다했다. 끝.​​ 확실히 비 오기 전후라 우중충하긴 하다. 맑은 날은 더 예쁘고 멋있겠지.​​ 는 넓다 보니 중간에 이렇게 쉼터가 있다. 주변 팻말만 아니면 이런 쉼터에서 셀프 촬영해도 예쁠 것 같다.​​ 분리수거함도 와 어울리게 만들어 놓았다. ​​  한 바퀴 도느라 흔들렸지만 주변에 사람이 없어서 도 억새밭이 잘 담긴 것 같다.날씨가 우중충해서 색감이 안 예쁘게 나왔음.​​ 와 진짜 절경이었다.​​   까마귀인지 누구인지 모르겠지만 (새 무서워 ㅠㅠ) 새도 보고.생각해 보니 부모님 오시면 진짜 좋아하시겠다 싶었음.​​ 도 에 대한 정보가 1도 없던지라 정말 놀랐던 장소가 하나 있었다.그건 바로  분화구인데..​  와 진짜 사진으로 안 담긴다. 너무 광활하고 압도적인 이 느낌. 이 기분. 뭐라 표현하기가 힘들다.진짜 오랜만에 이런 크고 웅장한 느낌을 주는 곳을 방문한 것 같다. 분화구의 경우 한국에서뿐만 아니라 세계적으로도 희귀한 형태의 분화구라고 한다. 한라산의 백록담보다도 크고 깊고 약 450여 종의 식물이 자란다고 한다.​​  곳곳에서 자연의 아름다움을 물씬 만끽할 수 있다.​​  신화와 전설 이야기가 한글, 영문, 중국어, 일본어로 번역되어 있다.​​  사슴상일정상 다 둘러보지 못해서 아쉬웠지만 와서 너무 좋았다. 비만 오지 않는다면 셀프 만삭 촬영이나 셀프 웨딩 촬영하기 좋은 장소인 것 같다. 는 바다가 아름다우니 바다에서 한 컷, 에서 한 컷 이렇게 셀프 촬영지 장소를 정해도 좋을 것 같다.​​ 여유롭게 즐기지 못한 탓에 부모님과 또는 다른 이들과 여행 시 재방문하고 싶은 곳이다. 조천읍 가볼만한 곳으로 추천하는  후기 끝! ​ 도 망고빙수 서귀포 망고홀릭 신선로 망고 코코넛 눈꽃 빙수 가격 메뉴도 망고빙수  서귀포 망고홀릭 신선로 망고 코코넛 눈꽃 빙수 망고홀릭 가격 메뉴 도 서귀포에...blog.naver.com 도  곤밥2 옥돔구이 동문시장 가성비 맛집 한식 백반 추천도  곤밥2  옥돔구이 동문시장 가성비 한식 맛집 (동문시장 5분거리)  동문시장 근처 맛집...blog.naver.com  공천포식당 서귀포 한치 물회 전복죽 맛집 가격 솔직후기 내돈내산 공천포식당 서귀포 한치 물회 전복죽 맛집 가격 공천포식당 솔직후기 내돈내산 도 서귀포시에서 ...blog.naver.com # #도#도가볼만한곳#도억새 #도셀프웨딩촬영#도셀프촬영#도셀프만삭촬영#도셀프촬영지#도촬영장소추천#조천읍가볼만한곳  이웃추가, 서이추 환영(광고, 복사, 무성의 댓글 = 이웃안해요) 
도 도착한날부터 공룡보러 가자고 이야기하더니, 네시간 신나게 놀고 숙소로 돌아가려고 차 타자마자 ㅋㅋ 다음에 또오자- 하고 이야기할만큼 아이들이 좋아했던 포레스트사파리. 아빠가 왔을 때 또또 다녀왔어요.   완전 가까운곳에  맛집 으로도 인기있는 맛집칼국수 가 위치해있길래 이 날 식사는 #맛집칼국수 로 결정! 는 700미터, 에코랜드와 사려니숲길도 각각 3키로, 4키로 떨어져있을만큼  관광지와도 가까워서 근처 맛집을 찾으신다면 딱이에요​ 단독으로 건물을 사용하고 있어서 주차도 매우 쉽게 하고 방문할 수 있었어요 ​ 사려니숲길 맛집 맛집칼국수 인기가 많다보니, 본관에 이어 별관도 있더라구요. ​ 저희는 넓직넓직한 별관으로 자리를 잡았어요. 본관에는 좌식 테이블과 입식 테이블이 반반 정도씩 있는데요 요쪽 별관은 모두 입식 테이블로 구성되어 있어요.​ 테이블간 간격도 넓직넓직~해서 편안하게 식사할 수 있답니다. ​  맛집답게 메인 메뉴는 칼국수로 통일! 문어해물칼국수와 보말칼국수가 있는데요. 2인 이상 주문 가능해요. 저희는 문어해물칼국수는 매콤해서 아이들이 먹지 못할 것 같아 보말해물칼국수로 주문하였어요 ​ 이 외에도 문어수회, 왕만두 요렇게 사이드 메뉴도 두가지 있답니다. 아이들이 만두도 좋아해서 저희는 왕만두도 함께 했는데요 피는 쫄깃, 속도 알차고 아이들이 너무 잘먹어서 왕만두는 한 접시 더 추가했을 정도였어요. 진한 국물이 술안주로도 딱인만큼 주류도 판매하고 있답니다. ​ 별관 창문을 열면 바로 숲숲~ 내부도 나무로 마감되어 있어서 놀러온 느낌 가득이에요 ​  칼국수 먹을 때면 맛난 김치는 필수죠! 배추김치와 함께 시원한 깍두기도 나왔어요.​  아이들이 너무 오래놀다보니 식사시간을 놓쳐 살짝 애매한 시간에 방문하였거든요. 안그래도 맛난 김치 배고플 때 먹으니 어찌나 맛나던지, 칼국수 나오기 전에 거의 한 그릇을 다 먹었어요 ​ 오독오독 싱싱한 꼬시래기 무침 반찬도 한 그릇 나왔어요​ 먼저 커다란 사이즈의 왕만두가 나왔습니다. 왕만두 4개 7000원으로 가격대가 조금 있네- 생각했는데 왕만두 이름답게 하나 하나 큰 사이즈에 속도 가득 들어있어서 아이들은 만두 세개 정도 먹고 배불러할 정도였어요. ​ 갓 쪄내어서 피도 촉촉, 쫄깃해요​ 속도 왕푸짐~! 만두 자체에 기본간이 맛나게 되어 있어 그대로 먹어도 맛났는데요. 함께 나온 간장도 너무 짜지 않고 살짝 달콤하니 맛있어서 간장도 콕 콕 찍어먹었어요 ​ 아이들이 너무너무 잘먹어서 만두는 한 접시 추가주문하기도 했답니다. ​  이어서 사려니숲길맛집 맛집칼국수의 칼국수도 나왔어요! ​ 4인까지 한 그릇에 제공된다는데요. 2인분 양도 정~말 어마어마했어요 ! ​ 면발도 정말 쫄깃쫄깃, 도 한달살이를 하며 칼국수도 종종 먹었는데 개인적으로  맛집 맛집칼국수 면발이 제일 쫄깃하니 맛있었어요. ​ 앞접시에 조금 후후~ 식혀 아이들 줄 칼국수도 덜어두고요 :) ​ 어른들도 맛난 식사 시작! 미역과 함께 보말도 듬뿍 들어있고요 들깨가루도 들어있어서 고소한 맛도 더해졌어요​ 제 손을 활짝 펼쳐 네 개는 있어야 그릇이 가려질만큼 그릇 사이즈부터 크더니, 안에 양도 진~짜 넉넉했어요 ! ​ 아이들이 칼국수를 잘 안먹어서 남편과 저 둘이 다 먹었는데요. 매콤한 음식을 좋아하는 저로서는 살짝, 아 아이들 안먹을 줄 알았으면 문어해물칼국수 시킬걸! 하는 생각이 순간 들었거든요. 먹다보니 그런 아쉬움이 싹 사라질만큼  맛집 맛집칼국수 보말 국물도 너무 고소 + 부드러우니 맛났어요. ​  배 땅땅, 너어무 배부르게 맛나게 먹은 사려니숲길 맛집 맛집칼국수. , 사려니숲길 방문하시는 분들이라면 맛집칼국수 에서 시원 든든한 칼국수 식사 추천해요 ​ 맛집칼국수맛집칼국수특별자치도 시 조천읍 비자림로 685 #맛집 #사려니숲길맛집 #맛집칼국수 #비자림맛집 #조천읍칼국수  
4월 14일 가족 생일 기념으로 한라산 정복을 위해  여행을 시작합니다. ​#김포공항 #행 늘 그렇듯 새벽 출근하고 오전 근무만 하고 퇴근했습니다. 집에서 김포공항까지 대중교통을 이용해서 이동합니다. 점심도 못 먹어서 출발 전 가볍게 당을 섭취했습니다.  티켓, 버블티, 가족 생일 선물 평일인데도 로 가시는 분들이 많았습니다. 비행기 만석.  Previous imageNext image #시트로엥 #C3사실 이 기간에 국내 학술대회가  곳곳에서 많이 열리는 것 같았습니다. 한 주 전만 해도 렌터카 비용이 저렴했는데 제가 예약한 기간에는 무려 3배가량 가격이 올랐습니다. 고민하다가 겨우겨우 선택한 시트로엥 C3. 국산 경차와 크게 차이가 나지 않아 선택하게 되었습니다.  가족은 미리 내려와 학회 참석 중이어서 제가 차를 빌리고 뒤에 합류했습니다. ​#용연구름다리 생일 저녁상으로 횟집을 찾았습니다. 숙소에서 걸어서 갈 수 있는 곳이라 바닷가를 따라 걸어갑니다. 밤에는 조명이 예뻐 찾는 사람들이 있었습니다. Previous imageNext image 저녁 시간이 조금 지나 예약을 했는데 다행히 자리가 있었습니다. 생긴지 얼마 안 된 곳인데 카페 느낌이라 보기부터 좋았습니다. 메뉴가 보통 3-4인용으로 구성돼서 제일 작은 사이즈 한 상을 주문했습니다. 물론 음료도 빠질 수 없구요. Previous imageNext image #참돔사장님 내외가 직접 요리를 하는 곳이라 음식 나오는데 정성이 담겨 있는 게 느껴 젔습니다. 운 좋게 자연산 돔을 회로 맛보기도 하고요. 참돔 튀김도 아주 맛있었습니다. 다음에 또 찾을 곳으로 저장해 둡니다. 새우와 디저트 오랜만에 소주도 2병 가까이 마시고 숙소로 다시 걸어가 잠을 청합니다. #한천한천은 백록담부터 흘러 바다로 이어지는 물줄기가 흐르는 곳입니다. 다음날 아침 숙소 건너 식당에서 가볍게 아침을 먹고 관광하러 갑니다. 해물 뚝배기와 전복죽 #스타벅스식후 커피는 도심을 약간 빠져나와서 풍경이 보이는 곳에서 하려다 스벅으로 갔습니다. 선물 쿠폰을 사용하러 들렸습니다. 평소에 스타벅스는 거의 찾질 않는데 가족이 요즘 쿠폰을 많이 받은 터라 소비 차원에서 방문했습니다.  위치 좋은 곳에 멋진 건물로 지어져서 인기 있는 곳일 듯했습니다. 2층 창가에 자릴 잡고 잠시 커피엔 멍을 즐깁니다. 멀리 한라산 정상이 보입니다.  Previous imageNext image #한 분화구인 로 이동합니다.   살짝 바람이 불어 서늘합니다. 대신 햇살은 따뜻했습니다. 캘리포니아 베이에어리어 날씨 같았습니다. Previous imageNext image 전체 코스를 돌아 보기로 합니다. 구상나무가 보호 종이라는 걸 몰랐었네요. Previous imageNext image 중간중간 풍경이 이국적입니다. 엔 이런 곳들이 많은 것 같습니다. 자연 보호가 중요한 것 같습니다. ㅋㅋ  멀리 한라산 정상은 구름에 가려 보이지 않지만 다음 날 날씨가 좋기를 기대해 봅니다.  Previous imageNext image오름들 그리고 예쁜 신혼 커플  ​ Previous imageNext image  날씨 때문인지 한 것 여유를 부리며 즐깁니다.  ​가족이 무척 좋아한 그네. 저도 타봤습니다.   Previous imageNext image 다음 날 한라산 등산을 위해 많이 걷지 않기로 하고 워밍업만 했습니다.ㅋ​어디를 가볼까 하고 옛날에 가보지 못한 김녕사굴로 향해봅니다. 음 역시 검색을 좀 하고 왔어야 했는데 지금은 폐쇄 중입니다. 보호를 위해 막았다고 합니다. 무시하고 들어가면 벌금이 쎄다고 쓰여 있습니다. 나중에 안 사실이지만 몇 해전 무너진 곳이 있고 위험해져서 언제 열릴지는 미지수라고 전문 해설사 님이 알려 주셨습니다.  이후 만장굴을 방문했으나 조기 마감했습니다.ㅜㅜ 코로나로 인해 하루 방문객 600명으로 제한하고 있다고 합니다.  Previous imageNext image 다음 여행에 오기로 하고 대신 공부를 열심히 했습니다. 거문 오름부터 시작한 용암 터널의 생성과정에 대해서 그리고 각각 동굴이 이름 붙여지고 발견되고 한 역사에 대해 읽어봤습니다.ㅎ 음 그리고 종유석이나 특이한 부분들은 실제 볼 수 없다고... 일반에게 공개 안 된 부분이 멋지다고 합니다.  이마트로 이동해서 등산에 필요한 먹거리를 잔뜩 사고 근처 고깃집을 찾았습니다.​주이장이  흑돼지 살을 숙성시켜서 숯불에 구워주셨는데 정말 맛있게 먹었습니다. 돼지고기를 숯불에 구워서 향도 좋았고 무엇보다 겉은 바삭하고 속은 촉촉하고 부드러워서 소고기 먹는 줄 알았습니다. 이곳도 맛집으로 인정.  다음 날을 새벽 등산을 위해 일찍 취침..To be continue... 
#15개월아기와한달살기​  #아침은빵 #오드랑베이커리 ​를 오픈시간에 가기위해 오드랑베이커리에서 빵을 사서 차에서 해결 ㅋㅋㅋ오드랑베이커리에서 새로운 빵을 도전! 원래는 저번에 먹었던 커피번을 먹으려했는데 오늘은 없네 ;; 어니언베이글과 앙버터바게트를 먹었는데 둘다 존맛! 왜이렇게 바삭바삭하고 속은 촉촉한거야... 여기 진짜 빵맛집ASMR 찍어도 될만큼 완전 바사삭​  # #입장료 #유모차가능​유모차로 가기 좋은곳으로 를 본적있어서 아침일찍 에 다녀왔다.오늘 날씨는 쌀쌀한데... 외투를 안챙겨가서 안습 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 바람이 너무 부는데 옷은 외투없이 티셔츠하나... 어제부터 날씨에 맞는 옷을 못맞추고있다 ㅠㅠ ​입장료는 성인 6000원이라 꽤 있는편인데 부지가 넓고 날만 좋으면 돗자리깔고 놀다가도 될거같은데.. 우리는 옷을 잘못 선택해서 개추움......​  ​유모차로 끌기좋게 길이 잘 되어있다. 계단으로 가는길이 따로 있고 이렇게 유모차를 타고 갈수 있게 정돈된 길도 있다.정상까지 유모차끌고 가능한곳! 경사가 가파르지는 않아서 정상까지 오르는데 어렵지 않다.​  ​바람이 너무 세차게 분다.  정상에서 관광지해설을 해주신다. 그런데 비대면 해설으로 안내소 같은 곳안에서 해설사분이 마이크로 설명해주는 방식.가을에 억새가 피고 일몰시간 맞춰오면 이쁘다고 설명해주시는데.. 정말 가을에 또오고싶다... 정상에 오르신다면 시간맞춰 설명도 한번 들어보시길.​  #할망모자​함덕해수욕장 근처에서 산 모자인데.. 챙이 넓어서 햇볕을 다 가려줄거같아 샀더니 햇볕은 가려줄수 있지만 앞이 잘 안보이고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 쓰면 거의 뭐 농사짓다나온 할망같네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남편이 계속 할망이라 놀림....;; ​  ​한달살기 끝나는대로 난 복직인데.. 에서 너무 잘먹어 살이 쪄가고 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다이어트해서 복직할수 있을까...아가는 요새 자기가 원하는대로 손을 막 끌어당기는데 바닥까지 끌어당김 ㅋㅋㅋㅋㅋ 영락없는 아들내미... 하..15개월인데 힘 개쎔....​  ​바람이 많이 부는데도 아가는 여기저기 돌아다니는데 정신이 없다. 춥다는걸 모르는걸까..아빠 사진을 찍어주려는데 바람이 거세게 불어서 온지 얼마 되지 않았는데 집에 가야할판...​  ​너무 추워서 감기걸릴거같아 집에 가자고 내려가는길에 발견한 곳. 무슨 길이었는데 기억이 나지 않네;;  푯말도 있고 부지가 넓어서 아가들이 뛰어놀기 딱좋고 사진찍기에도 좋은곳 발견.​  ​오픈시간에 가서 사람이 많이 없어 그나마 사진 몇장 찍었다. 이쪽에 와서는 바람이 덜부는건지 햇볕이 쎄서 그런건지 기온이 그나마 맞아 조금 놀았다. 그랬더니 아가 얼굴이 더 새까맣게 타버린듯...15개월 우리아가 피부 어떡하지,,,, 까만콩이 되어가고있다,,,​  ​날씨가 추워 오래 있지는 못했던 .. 입장료 6000원인데 아까비...날좋은날 가면 입장료는 뽕뽑지 않을까..? ​  #함덕해수욕장​점심을 해수욕장 근처에서 먹어서 숙소 돌아가기전에 아주 잠깐 함덕해수욕장에 들렀다.어제는 해수욕장 못봤으니 오늘 한번 봐야지. 함덕해수욕장은 언제봐도 너무 이쁘다.날씨가 여전히 추워 조금만 놀다 숙소로!​  #봄사무소​숙소근처에 봄사무소라는 기프트숍이 있는데 맨날 구경가보자 해놓고 오늘 드디어.금토일월만 1시부터 6시까지 영업해서 시간 잘 맞춰가야함.​  ​통통한 할머니, 할아버지 캐릭터 일러스트샵인데 너무 귀엽다.. 정말 다 사모으고 싶을정도.결론적으로 구매로 이어지지는 않았지만 집에 들여놓고 싶은 포스터들이 좀 있었다.집에 짐이 너무 많아 들일수는 없지만 ... 새집으로 이사간다면 몇개 사두고 싶네.. (기약없음) 따뜻한 느낌의 포스터들이 많았다.​  ​캐리커처로 그려주기도 하는데 1인당 15000원. 반려동물도 1인 가격으로 그려준다. 우리 세가족 그리려면 45000원.. (작은 엽서기준) 큰 엽서는 가격이 더 추가!가격이 좀 있어서 망설이다.. 그냥 포기 ㅠㅠ 집에 걸어놓을 곳도 없네 ㅠㅠㅠ​  #함덕흑돼지 #깡촌흑돼지 #아기의자있음 #탐나는전결제불가​갑자기 고기가 먹고 싶어서 저녁엔 흑돼지먹으러!함덕에서 한 깡촌흑돼지로 저녁먹으러 5시쯤 출발. 다행히 대기가 없어서 바로 들어가서 먹었다.근고기를 먹었는데 블로그리뷰들 보면 꼭 가봐야할집이라고 써놔서 기대를 너무 해서인지 그냥 쏘쏘... 하지만 고기는 다 맛있다...​  #15개월아기의체력이란​흑돼지고기를 먹고 배불러서 함덕해수욕장 근처로 산책하다 집에 돌아왔다. 바람이 너무 부는데 날씨가 참 오락가락... 갑자기 왜이렇게 추운겨..숙소에 왔는데 아가는 집에 들어가려하지않고 밖에서 더 놀겠단다... ㅠㅠ 15개월아기 체력은 끝이 없다... 대단...​내일은 남쪽으로 가볼예정! 내일모레 열심히 또 남쪽에서 놀아보자 ^^​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525봄사무소특별자치도 시 조천읍 함덕8길 36-1 1층깡촌흑돼지 함덕본점특별자치도 시 조천읍 함덕14길 2 ​​아침 : 오드랑베이커리 - 어니언베이글, 앙버터바게트 / 아기 : 김에 싸먹음점심 : 생선구이 / 아기 : 생선구이저녁 : 깡촌흑돼지 / 아기 : 시판유아식  
안녕하세요~지난 2019년10월5일 부터 10월9일까지 4박5일간 혼자 다녀온 국내 도 여행사진을 포스팅할려고 합니다.도 여행 2일차 다섯번째 장소는  입니다.는 한국에서 하나뿐인 마르(maar)형의 분화구(마르형이란 용암이나 화산재의 분출 없이 열기의 폭발로 암석을 날려 구멍만이 남게 된 분화구를 말한다고 합니다)입니다. 굼부리는 화산체의 분화구를 가리키는 도 방언입니다. 영화  연풍연가의 촬영지로 한 는 태고의 신비를 느낄 수 있는 오름입니다. 천연기념물 제263호로 지정되어 있으며 그 둘레가 2㎞가 넘고 깊이는 한라산의 백록담보다 17m나 더 깊어 132m에 이른다고 합니다.분화구 식물원이라고도 불리지만 분화구로는 내려갈수가 없고, 가을에는 억새가 한 장소이기도 합니다.제가 방문한 날짜도 가을즈음이라서 그런지 바람이 느껴지는 억세들이 꽤 많이 보였습니다.또 구상나무도 한 장소인데 피톤치드가 가득한 구상나무 산책길도 의 명소중에 하나입니다.는 전체적으로 산책로자체가 경사가 그리 가파르지 않아서 설렁 설렁 산책하기도 좋은 장소이기도 하고 넓은 초원같은 느낌의 장소와 길부터 주변이 모두 암석으로 이루어진 곳도 있는 장소입니다.전에 방문했던 보롬왓이 너무 별로여서 그런건지도 모르겠지만 개인적으로 2일차 마지막에 방문한 관광지였는데 사람이 많았지만 나름 좋았던 장소였습니다 ^^그럼 도 여행 2일차 다섯번째 장소  포스팅 하겠습니다~​# #억새 #구상나무 #피톤치드 #산책하기좋은곳 #바다 #도여행 #여행 #도 # #대한민국 #한국 #Korea #여행 #여행사진 #국내여행 #아름다운대한민국 #취미 #사진 #카메라​ 입구 입니다. 매표소앞에 있는 지도입니다. 옆에 추천코스로 구상나무길이 있습니다 ^^ 입구를 지나서 들어 왔습니다.왼쪽이 억새가 있는 길이고 오른쪽이 암석원 길 입니다.전 억새길로 향했습니다.억새가 한 장소 답게 많은 억새들이 보입니다.새들이 꽤 많이 날아다니는 장소였습니다.앞에 분화구를 볼수 있는 전망대가 보입니다.양옆으로 억새가 있는 길 입니다.사람이 없길레 담아 봤습니다.날씨가 흐린게 아쉬웠습니다.분화구가 보입니다. 저쪽으로는 내려갈수 없습니다.뭔가 넓게 펼처진 평원이 보입니다.파란하늘이 약간 보여서 담아 봤습니다.이 사진을 끝으로 를 나왔습니다.는 개인적으로 만족했던 장소였습니다.개인적으로 가보지 않았다면 도 여행때 한번즈음 가보라고 권해드리고 싶은 장소 입니다.그럼 도 여행 2일차 다섯번째 장소  포스팅 마무리 하겠습니다 ^^다음 포스팅은  미친부엌 포스팅 하겠습니다 ^^ 
안녕하세요. 여러분!스토리 담당자 인사드립니다~벌써 12월에 접어 들었어요ㅜㅜ시간이 정말 빠르게 지나간듯합니다.오늘은 에서 한  억새 소개를 해드리려고 합니다!​​  는 입장료가 있어요.성인은 6000원으로 참고하시기 바랍니다!​​ ​​의 굼부리란 화산체의 분화구를 가리키는 어에요.는 화산섬인만큼 대부분의 오름이 크거나 작은 굼부리를 가지고 있다고 합니다.진짜 어마어마하죠~?엄청 넓은 들판과 언덕이 많은 !​​ ​넓은 언덕에 멋진 자연경관과 함께 억새가 보여요. 는 억새가 참 하죠?생각보다 규모가 커서 꽤 놀랄 정도랍니다.저 멀리 크고 작은 오름 들이 보이시나요?엄청나게 많은 오름들 각 오름에 대한 설명도 있답니다.​​  ​이날 제법 추운 날씨임에도 불구하고 많은 분들이를 찾아와 주셨어요. 다들 사진 찍기에도 바빠 보였답니다.​​ ​그런데 여러분, 억새와 갈대의 차이를 아시나요?한 번도 그런 생각을 해본 적이 없는데 이런 푯말을 발견해서 호기심이 생겼답니다.​​ 억새와 갈대  차이 ​​그렇담 억새와 갈대의 정확한 차이는 무엇일까요?우선 억새는 산이나 들에서 자라고 갈대는 습지나 강가에서 자란다는 특징이 있습니다.또한 억새의 개화시기는 9-10월이며 갈대는 10-11월로억새가 한 달가량 개화가 빠르다는 것을 알 수 있어요.​​ ​​그리고 억새는 고운 회가 빛의 부채꽃 모양의 깃털을 연상시키고자주색에서 황갈색, 은빛으로 변한다고 합니다.갈대는 자주색에서 자갈색으로 변한다고 해요.그리고 무엇보다도 가장 큰 차이는 억새는 잎이 날카로운 편이라고 합니다.그래서 억새일까요..?ㅎㅎ그에 반해 갈대는 보슬보슬한 느낌에 줄기에 잎맥이 없답니다.​​  ​산과 구름과 정말 어울리는 너무 예쁜 억새!끝없이 펼쳐진 억새들로 인해 하루 종일 황홀했던 시간이었습니다:)​​ ​​그리고 는 다양한 포토존이 있는데요.어딜 가나 포토존이라 다 예쁘지만 !라고딱 적혀진 의자가 있어요. 여기서 다들 사진 기념으로 찍고 가세요~​​ ​뭔가 와 어울리는 아기자기한 글씨체네요ㅎㅎ저도 여기서 여러 관광객들의 사진을 촬영해 주었답니다~​​ ​도의 멋진 자연과 함께 즐거운 시간을 보내고 싶은 분들은에 가보시길 꼭 추천드릴게요~​​ ​아 그리고 는 관광객들이 가고 나면 다양한 동물과 새들이 보금자리를 찾아 나와제 모습을 드러낸다고 합니다.ㅎㅎ사슴도 있나 봐요. 저도 한 번 봐보고 싶네요.​​ ​​이제 점점 날씨가 추워지고 있습니다.여러분들도 감기에 유의하시고 억새가 사라지기 전에꼭 한번 에 오셔서 를 방문해 보시길 추천드립니다!​그럼 저는 다음번에도 의 소식을 들고 찾아오도록 하겠습니다~​​​ ​ 
★ :분화구의 방언 한 장면어 다 담기지 않는 크기의 분화구​​ ​​강의가 끝나고‥​섭지코지가 아닌 조천에 있는 로 갑니다^^ ​​들어가는 입구부터 현무암으로 쌓아올린 돌탑모양 조형물이눈을 사로잡습니다 ​​ 나무로 글자를 의자로 만들어 놓은 조형물​봄이나 가을에 왔으면 ‥더 좋았을텐데 싶지만 겨울도 나름 운치가 있습니다^^​ ​소엽맥문동(애란)이 잔디처럼 푸르릅니다바닥에 빈틈없이 깔리면서 풀을 잡아줍니다 단아하고 깨끗한 느낌으로 표현됩니다​​ 모양내기 좋은 회양목​석회암지대가 발달한 북한 강원도 회양에서 자랐기 때문에회양목이라 불렀다는 자세한 설명이 쓰여있는 책( 펼친 책처럼 만들어진 안내서^^좋습니다) 좋은 아이디어입니다^^ ​​전망대로 올라가는 길이 이렇게 두군데입니다 왼쪽 길과 오른쪽 길 ​​ ​왼쪽 계단쪽으로 올라가면시원~한 잔디밭이 펼쳐집니다​훈훈한 봄바람을 맞으며 광활?해 보이는 초원을 천천히 걸어서 한바퀴 돌아 봅니다 듬성듬성 돌담안에 있는 묘가 몇기 있습니다​​ ​​ ​산책길 옆에 식재된구상나무를 보며 걷습니다​우리나라에만 있는 독특한 구상나무!!!마치 여자분들 드라이할 때 쓰는솔부러쉬 다발을 꽂아놓은것 같습니다^^ 우리나라 높은 고지대에서 자라는 토종나무로 외국에서도 관상수로 인기가 많습니다​ 사슴 석상​  기념사진 찍는곳​ ​​ ​​ 에만 있는 키작은조릿대가 꽃처럼 예쁩니다정원을 설계할때 한 쪽에 식재하면그 아름다움을 일년내내 볼 수 있을것입니다​​전망대에서 바라 본  내부저 큰 구덩이에 온갖 다양한 식생이 분포되어 있다고합니다다른계절에 오면 한번 들어가 보고 싶어 집니다^^ ​​그 한  억새밭‥지금은 때 아닌 모터소리 요란하더니인부들이 억새를 다 베어내고 있습니다​이제 곧 새 싹이 나오니 지난해 억새를없애주어야 하나 봅니다 ​​ 걷고 싶은 호젓한 산책길​ ​​ 방목하던 소나 말이 들어 올 수 없게만들어 놓은 정낭(3줄 막대기)ㅡ당진 시골집에 접목해보려 사진을 찍어 봅니다ㅡ^^​​약초뿐아니라 정원관리사 교육도 하고 있기에어딜가나 볼 것이 많습니다 ​식재된 나무의 종류 .배치.구도.동선꽃과 나무의 색채 바닥에 깐 자재.건물의 질감.느낌 ‥ ​​ ​​ ​​ ​이상‥초록이 덧입혀지는 계절에는싱그러운 생기가 가득 차고 넘칠  산책이었습니다 ​​​​#여행 #가볼만한곳 ##조천읍 #애란 회양목 #분화구 #억새밭 #정원관리사자격증 
안녕하세요 :) 조땡이에요~오랜만에 도 한달살기 포스팅을해보려고 합니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ할머니를 모시고 도 여행 갔을 때가볍게 산책하기 편한 곳을 찾다가방문했던 억새 명소  !!이번에는 짝꿍이랑 다녀왔어요  해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구공용주차장 이용 가능물품 보관함 이용 가능064-783-9900 짝꿍이랑 점심으로 먹을 도시락을 싸서로 향했어요!!가는 길 도 모습이에요~구름 많은 하늘은 언제 봐도 참 이쁘네용​  다 와가면 차들이정말 많아져요  공용주차장은대형 차량과 소형 차량으로 나누어져 있어요저희는 소형 주차장에 주차를 했습니당!!(주차장이 넓어서 정말 편했어요완전 정리가 잘 되어있는  관광지)​#도   코스도 있고해설 프로그램 시간도 나와있더라고요코로나 장기화로 해설 시간은상이하니 참고하셔야 될 것 같아요 >.<  입장료성인 6,000원 / 청소년, 어린이 4,000원경로, 국가유공자, 장애인 4,000원​ 운영시간3~10월 - 09:00 ~ 18:40 / 입장마감 18:0011~2월 - 09:00 ~17:40 / 입장마감 17:00출처 : http://www.sangumburi.net/ 저랑 짝꿍은 차에 짐을 두고 가볍게 와서괜찮았는데 짐이 있으시다면 #매표소 근처 물품 보관함을 이용하시면 돼요!! #도 표를 끊고 짝꿍이랑 즐거운 마음으로도  관광 시작!!꿀꿀이 둘이 들어간 시간은 한시쯤이였어용~   두번째 방문이어도 어떻게 둘러볼지대략적으로  지도를 보고 출발했어요물론 짝꿍이랑 둘이 발길 닿는 곳으로걷긴했습니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날이 적당히 선선하고 따뜻해서산책하기에 너무 좋았어요!!!!(물론 올라갈수록 바람은 좀 불었지만...)  입구에 들어서자마자 보이는도  모습들이에요깔끔하게 정리된 공원 느낌!!를 다 관람하는데 한 시간 정도소요된다고 하더라고요~짝꿍이랑 저도 한 시간 반 정도 걸렸네요 #도여행  저랑 짝꿍이 갔던 날은 21년 10월 21일!!!가을가을한 를 느끼기에딱 좋은 날이었어요도 전통 문 정낭을 기준으로본격적인  산책로가 시작돼요     코스를 보고 왔지만 자연스럽게억새가 많은 곳으로 이끌려요빛에 비춰 반짝이는 억새가 정말 이쁘더라고요도 억새 명소  인증!!!​중간중간 데크로 만들어진 포토존도엄청 많아요~ 짝꿍이랑 쉴 새 없이 찰칵찰칵​#도억새명소  도 한달살기를 하면서도 여전히억새와 갈대를 구별하지는 못하지만그냥 보기만 해도 둘 다 이뻐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  는 도의 천연기념물 제263호로 지정된 분화구'굼부리'는 화산체의 분화구를 일컫는 말에요360여개의 한라산 기생화산 중의 하나이지만,다른 기생화산들과는 달리 커다란 분화구를 가지고 있는데,산체에 비해서 화구의 크기가 비교적 큰 편이래요한국에는 하나밖에 없는 마르형 화구이기도 하대요!!​자세한 설명은 아래 링크에서 참고하세용 >.< 넓고 넓은 신비의 화구, 끝없이 펼쳐진 대평원.. ...[2022년 01월 02일] 해설 프로그램 휴무 안내 [2021년 08월 31일] 해설 프로그램 재개 안내 [2021년 05월 20일] 해설 프로그램 중단 안내 [2021년 03월 25일] 2021년 4월 해설 휴무일 등록된 내용이 없습니다.www.sangumburi.net 도 짝꿍이랑 이날 사진 정말 많이 찍었어용점프샷도 찍어보고 같이 삼각대 두고도 찍고짝꿍이 제 모습을 많이 담아줬어요  가파르지 않아서 쉬엄쉬엄 산책하다가 보면어느새  정상이에요 >.<정상에서 내려다 본  모습햇빛에 비춰 반짝거리는 억새밭,바람에 흔들거리는 모습이 너무 이쁘네요   억새  분화구우리나라 유일한 마르형 화구천연기념물 제263호 정상에서는 망원경으로 주변성산일출봉과 오름들도 볼 수 있어요분화구의 모습이에요!!!한라산 백록담과는 느낌도 다르고 분화구는 약간 숲 같은, 식물원느낌이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ    정상에서 오른쪽 산책길을 따라서내려오다 보면 구상나무길을 통해SNS에 많이 보이는  모습을볼수있더라고요!!! 저랑 짝꿍도 가봤어요  날씨가 너무 좋아서 사진을 너무많이 찍었네용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도 한달살기 하면서 하루에1개의 관광지 정도를 다녔는데진짜 여유롭고 좋았네용  ​#도한달살기 줄 서서 많이들 인증하는 곳이라고 했는데평일이라서 그런가 앞에 커플 한팀 있었어용!!저랑 짝꿍도 많이 기다리지 않고  포토존에서 인증샷~ 정상에서 먹으려던 도시락은처음부터 가지고 올라가지 않아서 ... 근처 편의점에서사발면과 함께 먹었습니당 >.<도 한달살기하면서 유부초밥정말 많이 싸는 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이날은  갔다가 새별오름까지다녀왔네요 다음 포스팅은 새별오름으로!!   특별자치도 시 조천읍 교래리 산38분화구소형주차장특별자치도 시 조천읍 교래리 산38-2 ​ 
안녕하세요Buzzin' 입니당:)​5일차-3엄마와 여행중~​하루가 되게 길었던 5일차..평대해변-세화해변-갈치공장-비밀의숲그리고    그리고 이후에 일정 더 있음ㅋㅋㅋ​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 는 지나가다가 자주 봤는데들어가본건 처음이었다!!!! ​주차장은 넓어서 좋고~  전날인가 오전인가에 눈왔는데여기는 산간지방이라 눈이 덜 녹음 ㅎㅎ​누가 하르방옆에 눈사람 만들어놨는데 졸귀탱 도 입장료가 있었다...​성인 6000원...생각보다 비싸네?(하지만 결과적으로는 비밀의숲보다 안아까움)​화장실도 있어서 들렸다가 입장!! 국가지정 문화재천연기념물 263호.​도 오름이다 !​ 들어가자마자 훨씬 좋음 ㅋㅋㅋ여유가 느껴진다고 해야하나..​고즈넉하고 안정감 있음 ㅠㅠ​계속 비밀의숲이랑 비교하게 되는데..어쩔수가 없음 ㅠㅠ 내 뒤에 깡패아니고 우리엄마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보온에 충실한 우리 엄마 ㅋㅋㅋㅋ  ..​이때부터 내 핸드폰 빳데리가 없어서엄마폰으로 찍었당 .. 하늘도 이쁘고~사진이 좀 어둡게 나왔지만,​현무암이랑 나무가 정말 멋지게 일렬로 되어 있음 ㅠㅠ 억새가 양쪽으로 펼쳐져 있는 곳을올라가는 것 만으로도 힐링.  억새숲길에서~~🌾🌾🌾​최근에 티비보니까이선희, 이금희 분ㄲㅔ서같이  가셨던데ㅎㅎㅎ우리는 단번에 알아챘다 크크 바람에 날리는 억새들~​늦은 오후가 되어가니까더욱 쌀쌀해졌다.​여기를 먼저올걸 흑흑  그래도 멋있었따~  조금만 올라가다보면동쪽의 오름들이 아주 잘 보였다!!😆 볼록볼록한 것들이 다 오름쓰~장관이었다 !!​실제로 보는게 더 멋있쒀!!!   분화구도 구경!​내가 너무 추워보여서 엄마가 엄마목도리도 나에게 주었다ㅠㅠ​진짜 이때까지는 패딩입어야 하는 날씨..ㅎㅎ​귀도 시려서 빨갛고 ㅎㅎ눈이 풀린듯한..ㅋㅋㅋㅋ 분화구쪽에 라고,빨간색으로 적혀있는 바위가 하나가 있었당 ㅎㅎ​인증성공~~  헿헿​반대쪽으로 내려가는 길에는 이렇게 사슴상이 있는데 전해내려오는 설화도 같이 적혀있땅 ㅋㅋ  그리고 그 뒤쪽에는 라고 적혀있는 하얀색 글씨를 볼수있다!!!​왼쪽사진은 멀리서 본 거고ㅎㅎ가까이 보러가기위해 걸어가보았당 현무암에 눈 쌓여있는 것도 장관 ㅎㅎ 흰색글씨 쪽으로 가려면구상나무길로 내려가야했당 ㅎㅎ 발끝이 포인트 ㅋㅋㅋㅋ 다른분들은 미끄러워서 안내려가던데..우리는 개척해 나감 ㅋㅋㅋㅋ조심조심 내려갔당 ​그나저나 비밀의 숲에서 얻은 진흙이 뒤쪽에도 남아있었눼...? 짜증 ㅋㅋㅋㅋ   뭐야.. 엄마... 글씨에 딱 맞춰서 찍어주는 줄 알았는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ..​ 글씨도착!우리 밖에 없었당 헤헿 ​​한글자씩 다른 포즈를 하면서 찍어보았다 ㅋㅋㅋㅋ​​다른 분들이 오셔서  찍어드리기도 하고 엄마랑도 찍어달라했당 쿄쿄 엄마 얼굴 안가리면 혼나니까하트로 ㅎㅎㅎ  여기서 엄청 많이 찍었따 ㅋㅋㅋ​그리고나서 뒤로 돌아가서 구상나무길 힐링코스를 돌아야하는데너무 춥고 마감시간이 다가와서 못갔따ㅠㅠ​그래도 비밀의숲에 얻는 실망을 로 치유함 ㅋㅋㅋㅋ  엄마감성으로 또 마무으리- 돌하르방 포즈 아주 잘 구경해따~이번 여행 처음으로 돌하르방이랑 찍어봄ㅋㅋㅋ​겨울는 해가 빨리져서입장하는 곳들은 대부분 4-5시에 끝나는것 같당​도 동절기는 5시 입장 마감!​동쪽산간지방으로 오시는 분들게가볼만한 곳으로  드려용 ~~  ​​..​우리는~다음일정을 위해근처에 보말칼국수를 먹고 가기로 했당   #맛집칼국수 #보말칼국수​생각보다 첫날먹었던 것보다는보말이 많이 안들어간것 같았지만..그래도 들깨가루의 고소함과국물의 짭조름함을 느끼면서같이 잘 먹었땅 보말칼국수 2인(10,000*2)먹다가 계속 짜서 물부어 먹음 ㅋㅋ​그리고 드디어 대망의 마지막 일정을 소화하러 이동했당!!  ​...​​이상 길고 긴 하루를 보내고 있는Buzzin' 이었습니당​​ 
#16개월아기와한달살기​이제 정말 얼마 남지 않았다. 이제 우리가 저장했던 왠만한 곳은 다 가봐서 (오름만 남음 ㅋㅋㅋ) 그중 좋았던 를 다시 한번 가기로!어제 비가 하루종일 와서그런지 하늘이 아주 맑았다. ​ 9시 좀 넘어서 도착! 도착하자마자 너무 추움 ;;; 처음 왔을때도 너무 추웠던 기억이 있는데 오늘도 춥네 ㅋㅋㅋ 만 오면 추운기억,,,,, (외투를 또 안챙겨왔네) 입장료가 가물가물했는데 3000원 정도인줄 알았는데 성인 한명에 6000원 ;; 가격이 쎘었구나​  # #유모차가능 #구상나무길​ 처음에 왔을때 정상쪽에서 있다가 바람이 너무 많이 불어 가려고 내려오다가 발견한 구상나무길.구상나무길로 가면  포토존이 있다. 여기가  안에서 개인적으로 제일 이쁜 곳.포토존에서 사진찍으면 배경이 너무 이쁘다. ​  #돗자리챙겨옴​오늘은 가서 돗자리 펴고 좀 오래 놀다와야지 생각하고 간거라 정상쪽은 보지도 않고 바로 구상나무길 가서 돗자리 펼 곳을 찾았다. 숲같이 되있는 곳에 자리를 잡았는데 그늘이라 추움 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​  ​그래서 햇빛이 조금 드는 포토존 근처에 자리를 잡았다.내가 생각했던 건 돗자리 펴놓고 우리는 조금 힐링하고, 아가는 실컷 혼자 돌아다녔으면 했는데 돗자리에서 떠나질 않네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 는 생각보다 관광객이 많지는 않다. 잔디밭이라서 넘어져도 아프지않고 관광객이 많지 않아 거의 뭐 전세낸거처럼 놀수 있다.우리밖에 없던 시간들이 더 많다. 사람들이 와도 포토존에서 사진만 찍고 가는수준이라 ;; 시간을 여유롭게 두고 힐링하기 좋은 곳인데 울아가가 맥시멈 2시간이라 ,,, 2시간만 놀다 돌아왔다.​  ​해가 떴는데도 오늘 그렇게 따뜻하지가 않네 ㅠㅠ 바람이 불어서 춥다아아아아​  #유채꽃아님주의 #민들레​ 처음 왔을때 노란 민들레가 많이 펴있지 않았는데 오늘 가니 민들레가 많이 있어서 노랑노랑 이쁨 ^^처음 갔을때보다 더 이뻐진 . 입장료 가격이 조금 있어서 나랑 남편은 세시간은 있자 했는데 ㅋㅋㅋ 아가가 너무 졸려워해서 두시간만에 철수.​아기 있는 가족은  ! 특히 구상나무길 너무 이뻐요 :-0​  #함덕해수욕장​점심엔 그냥 내돈내산 밥 먹었지만 그리 맛있지는 않아서 블로그엔 쓰지 않겠음. 점심에 밥먹고 집가서 아가 낮잠재우고 (우리가 더 먼저잠ㅋㅋㅋㅋ) 저녁에 함덕해수욕장 근처에서 저녁을 먹어서 모래놀이를 챙겨왔지롱뭘 만들고 하지는 않지만 그냥 삽가지고 혼자 모래 몸전체에 뿌리는중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​저녁되니 날이 추워서 철수하려 했는데 아빠가 갑자기 열심히 성을 만든다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 아가도 또 그거에 관심을 보이네. 여튼 모래놀이세트는 사두는거 괜찮은거 같다.얼마 남지 않았기에 열심히 해수욕장 모래놀이 하다가자^^​  ​날씨가 추워 감기걸릴꺼같아 철수철수.함덕해수욕장은 언제와도 너무 이쁘지. 이제 해수욕장 볼날도 얼마 남지 않아서 벌써 아쉽네.​#연돈드디어성공 #내일연돈가요​한달살기하면서 연돈한번은 먹어봐야지 해서 매일 알람걸어놓고 연돈예약신청 ㅋㅋㅋ그런데 노하우를 몰라서 헛짓을 2-3주 하다가(당연히 안되는 헛짓) 방법을 알게되어 연돈예약을 노려봤지만,, 그것도 힘든,,도대체 연돈은 누가 되는것이냐 항상 남편이랑 나랑 예약실패하면 하는 소리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 오늘은 성공! 시간대가 애매한 2시에 등심까스 2개이지만 여튼 성공!그래서 내일은 강제 서귀포 관광하게생겼다. 원래는 이제 얼마 남지 않아서 오래 차타는건하지말자했는데 연돈이 됐으니 서귀포가야지뭐.제발 맛있길 ^^​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​아침 : 파리바게트 샌드위치 / 아기 : 김싸먹이기점심 : 설렁탕 / 아기 : 시판유아식저녁 : 연어 / 아기 : 시판유아식 
 억새명소 노을질 때 가기 좋아요ღ​​지금 얼른 가세요!!!!!!​​  ​입장료 : 성인 6,000원운영시간: 매일 9:00~18:40 (입장마감: 18시) _3월~10월매일 9:00~17:40 (입장마감: 17시) _11월~2월​지금 시기에 딱 가기 좋은  입장료가 생각보다 쎈 곳인데,알고보니 천연기념물이라고...?​천연기념물 263호로 지정되어 있는 분화구!​​   들어가면 지도가 있어요!!들어가자마자 억새길이 있어서억새 구경하기 참 좋아요~!​제일 위로 가면 전망대가 나오는데거기에서  분화구가 보이죠!!​근데 저흰,,,좀 늦은 시간에 도착해서입장시간을 겨우 통과했기에!!!분화구 구경은 사실 잘 못했어요...억새 배경으로 사진 찍기 바빴어요 ;_;​​​ 해가 지기 시작한 시간이어서얼른 올라가야 했어요!!!​근데 보는 억새밭이 넓긴 넓어도금방 올라갈 수가 있어서소요시간 자체는 많이 걸리진 않은 것 같아요​그치만 중간중간 사진찍고한바퀴 쭉~~~ 둘러보면서 나오면좀 더 오래걸리긴 하겠죠???​저흰 그냥 직선으로 올라가서옆에 억새밭 조금 구경하다가다시 직선으로 내려왔네요ㅠ_ㅠ​좀 더 일찍 도착했어야했는데섬에 들어갔다오는 배 시간에맞추느라 시간이 부족했네요ㅋㅋㅋ​​​ 그래도... 이런 노을지는 시간대에맞춰서 잘 왔고,억새가 예뻐서 아름다웠어요!!!​는 지금 억새철 ♥♥​요즘엔 코로나 때문에상암 하늘공원도 문 닫아놨다던데ㅠㅠ에서 보고 와서 다행이라 생각했어요(?)​​​ ​ 억새밭이 넓게 펼쳐져 있어서구경하기 참 좋았어요!!!!​ 억새명소  합니다-오르기에도 편한 길로 되어있어서운동화 더러워질 걱정도 안해서 좋다!​​​ 노을과 억새​에서 이 조합은 행복,,♥가을에  여행 하는 것도 참 좋네요!!​​​  현무암은 왜 그냥쌓여져 있는 것만 봐도예쁘죠...?​​현무암+억새+노을​굿굿  ​급격히 추워지고 있는 요즘얼른 억새 지기 전에 다녀오시길~~~​근데 사실 저희가 갔을 때에도저녁엔 굉장히 추웠어요,,,,​무조건 겉옷 필수입니다!!!바람도 꽤 불었거든요~​​​ 추웠어도 구경은 잘 하고 왔어요!​​​ 올라가면서도 사진 찍기 삼매경!​​  정상?!여기서도 사진 좀 찍었는데많이 찍으면 아줌마 같다곸ㅋㅋㅋㅋ몇 장만 찍고 말았어요​​​ 밑으로 쫙 펼쳐져 보이는 억새밭 >_<​예뿌다...사람들도 많이 없어서구경하기 좋았고 사진 찍기에도 좋았어요!​저희가 간 시간이 거의 5시50분...?진짜 빠듯하게 보고 왔어요​사실 운영시간을 알지 못하고 갔는데6시 30분까지 나와야한다고 해서살짝 당황했어요ㅋㅋㅋㅋ입장료가 6,000원이나 하는데..생각보다 좀 비싸긴 한데 ㅠ_ㅠ오랜 시간을 보내지 못하고 나와서좀 안타까워요​​​ ​ 산 능선을 따라 저 뒤로 지는 해하늘이 붉게 물들고 있네요.​바다에서 보는 노을도 좋지만산 (은 아니지만)에서 보는 노을도 예쁘네요!​​사실 이번 여행 때한라산도 가볼까 했는데...왜 마음 먹기가 쉽지 않죠?ㅋㅋㅋㅋ진짜 다음엔 한라산 도전~?​한라산 간단한 산책?코스도 있는 것 같지만하루 날 잡고 등산코스로 다녀와보고 싶기는 해요!​​​​​​​​ 한라산이 아니더라도에는 오름이 많아서등산 기분 내기에 좋음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  억새명소  ​​ 해가 들어갔어요....!​해가 중천에 떠있을 땐 모르는데진짜 지는 시간에는 엄청 빠르게움직이는 것 같지 않아요..?눈에 보일만큼 해의 움직임이 보이니...!​​​​ ​뒤에 사람들이 좀 잡히긴 해도저는 이 구도 좋은 것 같아요!​​ 이렇게 자르면 또 사람도 안 잡히네요!?​​인생샷 건지기에도 좋은  오름 ♥​여기서 해 지고나서셀카 찍은 것도 다 잘나와서 만족!!​​​ 머리도 좀 흩날릴만큼 바람이 불어서머플러 같은거 가져가도 좋을 듯 하다..!​​​  동영상으로 담아본 !​이런 핸드폰으로 찍은 영상이고카메라로 찍은 건 더 억새가 잘 나와서두 개 다 첨부해요!!​​  바람에 흔들리는 억새들​빛 받아서 더 예뻐요!!!!  ​이번  여행은 다 날씨가 좋아서참 좋았어요~~~​바람이 좀 많이 불었지만,,,​​​ 높은 곳에서 사진 많이 찍고더 어두워지기 전에억새 속으로 들어가봤어요!!!​​​ 억새 속은 아니고ㅋㅋㅋㅋㅋ산책길로 들어가보았죠​​​ 중간에 울타리가 푹 들어가져 있는데여기서 누가 사진을 많이 찍은건지..찍을 수 있께 일부러 울타리 나무를 하나빼둔건지???​하나가 빠져 있길래얼른 저도 저기서 찍어봤어요!​​​ ​​  ​가을에는 이렇게 억새가 절정인데나머지 계절에는 어떨지도 궁금하네요!!​는 계절마다 가야할 곳이정해져있는 것 같긴 하지만..사계절이 너무나 매력적인 곳인 것 같아요​우리나라  최고최고 ♥​​​ 여기서 시간을 또 만끽하고다시 올라왔던 길로 내려갔어요~~​​​    내려가는 중!!​거의 시간 딱 맞춰서 나갔어요~조용히 산책하기 좋은 ​너무 급하게 다녀왔지만내년 가을에 가게되면 좀 더 여유있게 다녀와야겠어요!​​​​ 에서 간 카페에서 본 오름 책!거기서 발견한  오름​오름인가... 싶었는데 오름에 속해있긴 하네요!성산일출봉을 오름이라고 생각하지 않은 거랑비슷하게 도 뭔가 오름같지 않은 느낌?​굼부리 라는 말은 말로화산의 분화구를 뜻한다고 하네요!!!​​그리고 책에도 나와있듯이에서 가장 아름다운 억새풍경을 볼 수 있는 곳으로 유명하다고 해요.​​ 억새명소 어때요, 가볼만하죠?????​어느 오름보다 억새 보기에는좋을 듯 하네요~~​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38분화구소형주차장특별자치도 시 조천읍 교래리 ​ 
또 한동안 여행 관련해서 쓸 거 같네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올해만 3번째 라서 갈 곳이 없지 않을까 고민했는데괜한 고민이더군요,,, 가을는 또 봄, 여름의 와는 다르더군요​가을 하면 저는 억새 , 핑크뮬리라고 생각해서 이번엔 억새명소를 다녀왔는데요! 서쪽 억새명소하면 새별오름이 있지만 새별오름은 좀 걸어야해서 패스하고​ 동쪽으로 넘어와서  동쪽 억새명소인 를 다녀왔습니다!!​​  억새명소    동쪽 억새 명소 가볼만 한 곳 동쪽 여행​​   위치특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  주차장  주차장은 넓어서 초보운전인 저도 주차하기 편했습니다!!걱정말고 가세요!  입장료 /  운영시간 /  소요시간 운영시간은 3월~10월은 09:00 ~ 18:40분까지로 입장마감은 18:00에 합니다11월~2월은 09:00 ~ 17:40분으로 17:00에 입장마감을 한다고 하니 시간 맞춰서 가세요!​ 입장료는대학생/성인의 경우 6,000원 ,  청소년/어린이(만4세이상)은 4,000원 .  경로(만65세이상)/도민/국가유공자/장애인의 경우 4,000원입니다  관람시간은 약 40분정도 된다고 합니다!사진찍고 하다보면 1시간 이상 소요되는 거 같아요 ​실제로 저는 억새밭만 돌았는데 사진찍다보니 30-40분이 훅 가더라구요여유있게 천천히 도신다면 1시간 반에서 2시간정도는 잡고 오시는 게 좋을 듯합니다 ​​​​​ 가을  억새명소  고등학교 수학여행 이후로 정말 오랜만에 에 온 듯 합니다!작년에도 가을 에 왔지만 작년 가을에는 를 들리지않아서 ​올해 정말 오랜만에 왔는데요제 돈 내고 오려니 또 왜이렇게 입장료가 비싼거같은지...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아무튼 성인2명으로 결제해서 12,000원 들었습니다오랜만에 입장료 내는 관광지를 찾아왔네요​가을 억새 보려고 돈 썼습니다!!​​ 동쪽 억새 명소인 에 입장하게 되면울창한 나무들이 우선 우리를 반겨줍니다.  이 나무들이 를 잊지못하게 하는 것 중 하나인 듯해요딱 들어가자마자 보이는 나무가 너무 멋있어서 기억이 납니다​는 국가지정문화재천연기념물제263호라고 합니다 생각보다 무척 넓어요  소요시간이 40분정도라고 써져있는데체감상 갈대랑 사진찍고 다 돌려면 1시간 이상은 걸리는 듯 해요!!​저는 상춘재에 웨이팅 걸어두고 온 거라 갈대밭만 돌았는데도 30분? 이상 걸렸던 거 같아요여유있게 돌아보시려면 1시간반에서 2시간정도 잡고 천천히 둘러보시는 게 좋을 듯해요!!​​나무길을 따라서 쭉 가다보면 갈림길이 나오는데요저는 억새만 보고 올 거라 억새 핀 곳으로 올라갔습니다 !! ​​ 억새와 갈대 차이에 억새인지 갈대인지 궁금하신 분들이 있을 거 같아서억새와 갈대 차이점에 대해 올려둘게요!! ​진짜 얘네 둘은 항상 헷갈리는 거 같아요산에나 들에서 자라는게 억새 , 강이나 습지에서 자라는게 갈대라고 합니다!는 강가나 습지가 아니기때문에!! ​바로 억새입니다!!​​​  억새 상황9월 23일에 다녀온  억새 상황입니다날이 좋아서 그런가 완전하게 핀 듯하더라구요!​ 말고  서쪽 새별오름도 다른 카페에서 봤는데 억새가 정말 예쁘게 폈습니다!​지금 도 여행을 가신다면 꼭 에 들려서 억새 보고오세요너무 예뻐요!! 이 날 날씨가 너무 좋았어서 억새와 파란 하늘이 너무 예뻤습니다 완전 다 핀 거 보이시나요! 억새명소하면 왜 라고 하는 지 알겠더라구요너무 예뻐요,,​​​날이 좋으니 다 좋아보이는 걸 수 도 있지만 억새 명소에 오니 진짜 가을 에 내가 와있구나 싶더라구요 걸어 올라가는 길 옆으로 억새가 바람에 촤르르르 흔들리는데진짜 힐링,,,, 힐링명소입니다..... 앞으로 오름들도 많이보이더라구요!!  ​​가을 에 왔으니 남는 건 사진뿐이다 하면서 동생이랑 둘이 사진찍느라 바빴어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어디서 찍어도 인생샷가능,,, 억새 명소를 찾으시면 꼭 로 오세요!!!  사진은 아이폰11프로와 캐논800D로 찍은 사진들이 섞여있어서 좀 달라보이는데​폰으로 찍어도 , 카메라로 찍어도 너무예쁩니다..이래서 가을여행을 오는구나 싶더라구요​작년에 노지에서 본 억새도 너무 예뻤는데관리된 억새는 또 다른 느낌으로 예쁘더라구요!! 제 사진도 열심히 남겼습니다... 동생의 시선의 저인데요사진은 100장찍은 듯 한데 건진사진이 10장도 안되는 거 같네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 그리고  날씨 너무 덥던데요..?긴팔입고 후회했습니다.......땀을 비오듯이 흘렸어요 햇살이 너무 좋아서,,,  초점이라고는,,,저세상에 갔는지그냥 억새가 예쁜 사진만 남았습니다​날이 좋으면 가실 때 흰색 옷 입고가세요!!흰색 옷이 사진이 잘나올거같아요!!!!!! 그나마 요게 젤 취향 사진인데저 진짜 거북목,,, 글쓰는 지금도 거북목이네요고쳐야지​이게 아니죠억새가 예쁘다고 보여드리는 사진인데,,, 보이시나요!?!?!?! 억새 너무 잘핀거!!누가봐도 여기는 가을잖아요​ 동쪽 여행중이시면 꼭!!! 들려보세요!!​​ 사실 가볼만한곳 검색하면  이런거 나오는데저는 별로 안땡기더라구요 항상뭔가 남들 다 가는 곳 말고 나만의 곳을 찾고 싶어서 헤매는데​참 또 클래식이 좋다고,,​ 왜 내가 안온다고 했나 싶을정도로 맘에 들었습니다누가  간다하면 무조건 가을는 지 하면서 할 정도로요!! 다음 를 오게된다면 처럼 이런 곳을 더 찾아다녀봐야지 생각이 들었네요​​​그리고별거 없는 사진이지만 억새 구경하시라고 넣어봐요!캐논 800D 사진입니다후보정은 귀찮아서 몇개 못했네요, 지난 여행에서 고장난 삼식이렌즈를 아직 안고쳐서 수동초점으로 찍다보니 초점이 왔다갔다 하네요,,,​​ 개인적으로 억새사진같은 경우는 아래에서 찍어야 예쁜 듯 하더라구요물론 전 제맘대로 찍지만,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나름 억새사진팁이랄까요  ​ 에서 결혼의 여신도 찍었다고 하는데무슨 드라마인지 모르겠어서 저는 대충 구경하고 나왔네요!​​​그리고 저기 보이는 정자가 의 정상이에요! 갈대만 보실 분들도 꼭 여기까지는 올라가세요!중간만 보고 오지마시고 꼭 저 정자까지 올라가세요!!진짜 너무 예뻐요...이 길따라 쭈욱 올라가시면 되는데갈대길에서 정자까지 가는 건 사실 10분? 정도 걸리는 길이니까무리 없이 가실 수 있어요!​가다가 서서 저희처럼 사진찍으면 오래걸리지만,,,,,​암튼 꼭 정상까지 가세요! ​​​​​​​  정상에 올라가다이게 보이면 정상에 다 온겁니다!!저기 가시면 정말 올라오면서 본 억새들을 하늘에서 보는 기분이랄까요쫘악 펼쳐진 억새가 너무 아름다웠습니다. 이 날 날이 좋아서 한라산까지 보이더라구요첫 날은 한라산이 구름에 가려졌었는데이 때 한라산 올라가신 분들 너무 좋으셨을 거같아요!!​한라산 보니까 3월에 한라산 올라가던 기억이 나네요,,,또 갈 수 있을 거같으면서도 왕복10시간의 기억이 절 말리네요,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​아무튼 정상에 가면 이렇게 분화구도 볼 수 있어요!따로 관람할 수 있도록 전망대도 있으니 꼭 보고오세요  ​정상에서 보는  억새는 이렇습니다한라산과 의 억새, 그리고 파란 하늘까지 함께 보면 이게 여행이고 이게 힐링 아닌가싶어요 움짤 얘 화질이 왜이러죠..?블로그 움짤 못쓰겠네,,,,​​​가을 의 아름다움을 정말 열심히 담고싶었는데제 생각대로 안나와서 조금 아쉽기도 하다가그래도 보면 또 예쁜거같고 그러네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 날 좋은 날 동쪽 가볼만 한 곳으로  드립니다꼭 한 번 다녀오세요가을 하면 억새 명소! 억새 명소 하면  입니다!!  확실히 카메라로 찍은 사진이 제 취향이긴합니다!!​ 억새 맛집이  동쪽에 있습니다안가면 손해,,,,, 저는 특히 에서 한라산이 보이는 게 너무 좋았어요예쁜 갈대명소이기도 하지만 다양한 오름들과 한라산을 볼 수 있다는 게좋았습니다​고등학생때 수학여행으로 왔던 는 너무 오래걸어야하고 힘들기만 했던 거 같은데20살이 넘어서 오니 또 다른 느낌이더라구요​이 멋짐을 볼 수 있다는 게 좋았습니다.   정말 너무 멋져서 한라산사진을 얼마나 찍었는 지 몰라요,,,사실 저 한라산 등산갔을때 카메라 들고 갔는데 렌즈 단렌즈 챙겨갔다가 사진 한 장 남겨왔거든요^^...​그 아쉬움을 이렇게라도 푸는 듯합니다괜히 아래애서 한라산을 보면 그만큼 좋은 게 없더라구요,,,날씨도 돕는 히지 여행입니다 가을를 만끽할 수 있는 입니다​  억새명소를 찾으신다면가을  가볼만 한 곳을 찾으신다면 동쪽 억새명소를 찾으신다면​​ 동쪽 억새명소 를 드려요!​​​​#여행 #가을여행 #가을 #억새명소 #억새명소 #여행가볼만한곳 #가볼만한곳 #억새 #억새명소 #가볼만한곳 #동쪽가볼만한곳 #동쪽억새명소 
겨울에 여행을 온다고 하면 겨울 바다 한번 보고 동백꽃 보고 한라산 한번 보면 다 봤다 하잖아요.대표여행지 딱 딱 끊고 카페와 식당 투어만 다니는 여행이 지겹다면 도 겨울에 가볼만한 곳으로  해요.대신 이 곳은 날씨 보고 가는 것을 합니다.바람이 불지 않는 날, 미세먼지가 없는 날 가야 기분 좋게 둘러볼 수 있거든요^^​​​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 도 시 조천읍 교래리 산38-2 (소형주차장 기준)​3월~10월 : 9:00~18:40 (입장마감 18:00)11월~2월 : 9:00~17:40 (입장마감 17:00)​입장료성인 6,000원어린이•청소년•경로•장애인•국가유공자•도민 4,000원​​​​​​​ 요즘  여행을 와도 사람없는 곳 찾는 사람이 많더라고요.사람 없는 곳을 찾는다면 실외 관광지로 가는게 최고인거 같아요.아! 물론 동백꽃 관광지 제외하고요 ㅋ는 찾는 사람은 꾸준하게 있지만 대지가 넓다보니 북적거리는 느낌 없어 좋더라고요.​​​​​ 경사가 있긴 하지만 심한 경사가 아니라 운동부족인 사람도 무리없이 올라갈 수 있어요.휠체어나 유모차 진입 가능하다고 하는데, 사진에 보이는 것과 같은 돌길이라 비추하고요.밀면 밀리겠지만 타고있는 승차감이 진짜 별로일 거 같거든요.​​​​​​ 사진으로 보는 것보다 눈으로 봤을때가 예뻐요.갈대 너머로 푸른 오름들이 펼쳐져있어서 대비되는 매력이 있더라고요.갈대가 있는 곳이라 봄, 여름보다는 가을, 겨울에 갔늘때 더 예쁜 곳이고요.​​​​​ 는 국내 유일한 마르형 화구라고 해요.(마르형 화산채 : 완만한 경사를 가지는 화산분화구)백록담과 비슷한 모습인 천연기념물이라 가볼만 한 곳이죠.​​​​​ 천연기념물이기는 하나 사유지이기에 중간중간 무덤도 볼 수 있죠.입장료는 후손들에게 돌아간다고 하니 부럽...​​​​ 한참을 걷다보면 이렇게 "" 포토 포인트가 나와요.줄 서서 찍기는 하지만 2~3팀 기다리는 정도라 기다려 찍을만 하더라고요.(그래놓고 사람 없이 저 사진만 찍었죠 ㅋ)​​​​​ 겨울이라고 동백꽃만 보고 그냥 가기 아쉽잖아요.도 갈대 구경 하기 좋은 도 갈 만한 곳이에요.​​​​​ 
♥글과 사진 : 드림퐁퐁♥  한라산 백록담 분화구보다넓고, 넓은 신비의 화구를가진 곳으로 초대합니다.가열하게 도 포스팅을 하고 있는 요즘입니다. 얼른 포스팅을 마치고 본연의 [엄마표 교육]으로 돌아와야 하는데 말입니다 ㅎㅎ 휴가 시즌이라 여행을 계획하는데 조금이라도 도움을 얻으시길 바라는 마음도 있으니 부지런히 포스팅을 하겠습니다. 오늘은 여유롭게 자연의 정취를 느낄 수는 있는 도 관광지를 소개하려고 합니다. 휴식을 취하며 여유롭게 주변 풍경을 볼 수 있는 곳이니 가볍게 봐 주시기 바랍니다. 도 5박 6일 중 둘째 날 : 절물 휴양림 - 사려니 숲길 -샤이니 숲길 -  -조천 스위스 마을(점심) - 스타벅스 함덕점 -이호 테우해변 - 애월회센터(저녁)여행지 정보입니다.*주소 : 시 조천읍 교래리 산38*연락처 : 064-783-9900*입장료 :성인(대학생 포함) 6,000원청소년, 경로, 국가유공자, 장애인, 도민 4,000원어린이(만 4세 이상) 3,000원*운영시간 :3~10월 09:00~18:40 (입장마감 18:00)11~2월 09:00~17:40 (입장마감 17:00)이곳은 360여개에 이르는 한라산 기생 화산 중의 하나로 [굼부리]란 화산체의 분화구를 가리키는  방언입니다. 산 위나 중턱에 둥그렇게 움푹 팬 환형, 산체 한쪽 사면이 도려낸 벌어진 말굽형, 두 가지 형태를 지닌 복합형 화산체도 있는데 모양이나 크기에 상관없이 이를 굼부리라고 합니다. 즉, 산 중턱 위에 우묵하게 팬 곳은 움-부리라고 부르는 것입니다.​우리들이 방문한 곳은 천연기념물 제263호인데 이 굼부리는 산체에 비해 대형의 화구를 가진 특이한 형태로 넓은 들판 한가운데 가 푹 꺼져 들어간 커다란 구렁으로 바닥이 주변 평지보다 100m 낮게 내려앉아 있습니다. 이런 화산은 우리나라에 하나밖에 없는 마르(Maar) 형 화구이기 때문에 그 가치가 높습니다. 아이들과 함께 억새가 언덕을 거닐며 잠시 휴식을 취하기에 더할 나위 없는 장소로 이제 출발해 보겠습니다.​출입구는 성문처럼 이렇게 웅장하게 펼쳐져 있습니다. 입장권을 매표하고 들어가야 하는데 입장료는 성인 2명 12,000원 + 어린이 3,000원 = 15,000원입니다. ​​출출한 시간이라 매점에 들려서 소세지가 듬뿍 들어간 장필순 소세지와 아이스 아메리카노를 사서 잠시 쉬었습니다. ​​화장실로 가는 입구는 돌담으로 아늑한 느낌을 주고 있습니다. ​​초록 초록 커다란 나무도 그늘을 만들어 주고 있습니다. ​​이름에 맞게 영어 단어의 의자가 마련되어 있습니다. ​​사진 한 장 찍고 가야 기억에 오래오래 남겠지요? ​​돌담 앞으로 사진을 찍을 수 있는 예쁜 공간도 있었습니다. ​​이곳은 억새밭으로도 유명한데, 지금은 억새 철이 아니라 초록 초록한 느낌의 풀이 가득합니다. ​​초입에 쉼터가 있어서 휴식을 취할 수 있는데 나무 바닥에 누워 있으면 바람이 솔솔 불어서 시원합니다. 또한 여유로운 풍경에 마음까지 편안해집니다. ​​드라마 결혼의 신과 영화 연풍연가 촬영지로도 알려진 곳입니다. 억새가 피어있다면 사진이 더더 멋졌겠지만 초록 풀이 싱그러운 느낌을 자아냅니다. ​​이렇게 억새풀 사잇길로 걸으며 도란도란 이야기도 나누고, 주변 풍경을 감상할 수 있어서 마음이 편안해집니다. ​​억새밭의 풍경이 궁금하다면 아래의 영상으로 확인해 보시기 바랍니다.  ​​사람들이 없어서 여유롭게 구경을 하고 사진도 찍을 수 있었습니다. ​​분화구가 있는 정상에는 그네가 있어서 잠시 휴식을 취할 수 있습니다. ​​정상에 올라오면 분화구를 볼 수가 있는데 한번 그 모습을 보실까요? ​​초록 초록한 나무들 사이에 100m 가량 아래로 움푹 들어간 독특한 형태의 분화구를 볼 수 있습니다. 김아빠는 이곳에서 영화 촬영을 하면 엄청 멋질 것 같다고 합니다. 그만큼 신비로운 분위기가 느껴졌습니다.  ​​분화구를 보고 아래로, 아래로 내려갑니다. 예쁜 돌담 사이로 조그마한 꽃들이 피어있어서 정겨운 느낌 가득입니다. ​​돌담 오른 편으로는 예쁜 숲길도 있지만 한낮이라 저 멀리 보이는 숲길은 가지 않았습니다. ​​대신 돌담 아래로 보이는 넓디넓은 잔디밭과 나무들이 있는 여유로운 풍경을 자아냅니다. ​​잔디가 드넓게 펼쳐져서 마음이 여유롭고 풍요로워지는 곳! 영상으로 구경하시기 바랍니다.  ​​잔디밭 한가운데 있는 커다란 나무 앞에서 사진 한 장 찍어 보았습니다. ​​가족사진 한 장 찍고 다시 아래로 내려갑니다. ​​올라갈 때는 보이지 않았던 풍경이 내려갈 때 비로소 보입니다. ​​초입에 있던 나무들이 울창한 길은 출입할 수 없도록 통제되어 있습니다. ​ 오늘의 포스팅을 마치며...오늘 소개한 곳은 도 아이와 가볼 만한 곳 , 바로 입니다. 거대한 분화구가 있고, 널따란 억새밭이 있는 곳, 여유로워 보이는 넓은 들판에서 휴식을 취하며 힐링할 수 있는 곳! 한적하고, 넓고, 예쁜 곳입니다. ​다만 여름 뜨거운 한낮에는 걷기가 다소 힘들 수 있기 때문에 오전이나 늦은 오후에 방문하면 좋겠습니다. 또한! 여름에는 억새를 보지 못하는 대신이 여유롭게 주변을 천천히 산책할 수 있으니 감안해서 방문해 주시기 바랍니다. 입장료가 다소 비싸다고 느껴질 수도 있지만, 대신 그만큼 오래오래 쉬었다 오시기 바랍니다. 오늘도 방문해 주셔서 감사합니다. 여유 가득한 하루 보내시기 바랍니다♥  http://naver.me/IGAYlHyN 네이버 지도naver.me ​ ​ 
  동영상부터 보고가요.​​​ 사진찍기 좋은 곳 ​입장권 6000원​ 장점.1. 억새가 예쁘다.2. 사람이 적다.3. 관리가 잘되어있어 사진 찍기에 좋다.​​​ ​ ​​​ 오름은 휴식기가 있어요.요즘 용눈이오름이 휴식기라출입이 제한되어있거든요.거문오름은 입장 한 달전부터인터넷으로 예약을 받습니다.​는 예약제가 아니고,입장료가 있는만큼 관리가 잘 되어있어요. .​​​  ​ 넘 예쁩니다. 여행 사진을 다시 보면 사진이 젤 예뻐요.​가 오름인줄 알았는데다시 검색해보니 분화구네요.천연기념물 제263호로 지정되었어요.우리나라에 하나뿐인 마르형 화구이고백록담보다 화구가 더 크다고해요.​​   ​​는 입장료가 있어요.1인당 6000원​​​​​​ ​​도는 날씨가 좋아야사진이 잘 나와요.가을하늘이면 더 예쁘겠네요. ​실제로 는억새, 갈대로검색해서 많이들 방문해요.​​​ ​진짜 날씨가 다했죠..이번  여행 내내 날씨가좋았어요. 지난 여행떄도날씨가 정말 좋았거든요.날씨요정이랑 같이 다녀서 그른가.​​​ ​새파란 하늘에 붓칠한 구름이 예쁘고요.  사진찍기 좋은 곳이라고만 해요. 아무렇게나 찍어도예쁘더라고요.​​​​  ​​는 굉장히 낮아요. 산책로 정도로 보시면 되고요.​​​ ​분화구가 이렇게 깊어요.전망대에서 한참 구경했어요.여기 분화구가 엄청 커서엄마한테 영상통화를 걸었던 곳.​저도 들은 얘긴데 사람들이힐링하러 도에 많이 가는이유는 화산섬이라서 마음에 막혀있는 스트레스나 답답함을풀어주는 효과가 있데요. ​분화구에 가까이 있으면 더더더좋지 않을까하는 마음에 한참 머물렀습니다.​​​ ​ ​​​ ​ 포토스팟은 아래쪽에 라고 글씨모양의 의자가 있거든요.저기서 사진을 찍으면 예뻐요.뒤에 하늘보세요... 🥰🥰​ ​는 산신의 기가 흐르는 곳이래요.그래서 '기운기'모양의 의자가 있더라구요.신기해서 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​​​​​ ​​완전 신났고요. ​​​ ​​하늘 예쁘죠 ㅜㅠ엉엉.넘 예뻐서 사진 찍는데 시간을정말 많이 보냈어요. [ 사진찍기 좋은 곳 ]​​​ ​​사진 찍고 내려가는 길입니다.오른편으로 억새가보여요. ​​​ ​여기서 사진 찍으니까 예쁘게 나오더라구요. ​​ ​​도에 스냅촬영하러 오면전 꼭  올거에영 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가을하늘에 억새를 배경으루하면얼마나 예쁘겠어요.​​​ ​​마지막으로 내려오늘 길 사진들입니다.​ ​​에는 화장실이랑매점도 있어요. 저는 매점에서아이스아메리카노 사서 마셨어요.아이스크림도 팔아요-​​ 사진찍기 좋은 곳 합니다.  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 
날씨가 좋던 12월 도에 놀러온 지인들과 함께 유명한  를 다녀왔다.어릴때 부터 자주가던 곳인데, 생각보다 잘 가지 않게 되면 한 5~6년 만에 다시갔던 곳이다. 성인 6,000/청소년 4,000/어린이 4,000특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 주소:  시 조천읍 교래리 산38입장료: 성인 6,000원 영업시간 : 오전 9:00 ~ 17:40(11월~2월)                  오전 9:00 ~ 18:40(3월~10월)​​​​ 교래리에 위치한  는 해마다 관광객이 정말 많이 찾아오는 곳이고, 주차시설도 잘 되어있고, 입장료도 다른 관광지에 비해 저렴한 편이라서 자연을 보러 오기에 이곳만한곳이 없다.​​​​ 매표소에서 입장료를 내고 로 올라갈 수 있다.예전에는 좀 더 저렴했는데 지금은 입장료가 올라도 6,000원이면 구경할 수 있어 좋다.​​​ 일반은 6,000원이지만 도민이라면 4,000원으로 를 구경할 수 있다.많이 비싸지 않은 가격이라 해마다 가서 사진도찍고 좋을것 같다.​​​​​​  의 높이는 400m정도이고 화산의 분화구가 있어 천연기념물로 지정하고 있기도하다.​​​​​ 하면 억새가 굉장히 유명하다.억새를 보기 위해 많은 사람들이 찾는곳이기도 하고 사진을 찍어도 굉장히 아름답게 나오는 곳이다.광활한 오름에 억새가 빼곡히 둘러 싸여져 있는데 걷기도 좋고 바람 쐐러 오기도 매우 좋다.​​​​​​ 멀리 오름들의 산맥이 보이고, 억새갈대가 장관처럼 펼쳐져있다.가을, 초가을에 오면 더욱 멋진 억새를 구경할 수 있는 곳이다.​​​​ 억새로 유명한 곳이  말고도 새별오름이 있는데, 새별오름보다 억새가 훨씬 많고 빼곡한 느낌이였다.해가 비추자 황금 물결이 출렁이는 모습이 너무 아름다웠던  이다.​​​​​ 입구에서 왼쪽으로 가면  조형물이 있는 포토존이있다.인증샷 꽝꽝 찍어주고, 다시 밑으로 내려가 올라가면 의 분화구를 볼 수 있다.​​​​ 바람이 많은 부는 날은 약간 추울 수 있으니, 따뜻하게 옷을 입고 가면 좋다.​​​ 중간중간 무덤이 있어서 약간의 무서움이 들지만,  의 뷰를 감상하는 것에 크게 상관이 없었다.​​​​ 올라가면서 사진도 찍고 천천히 산책겸 걷다보면  소요시간은 1시간 정도 잡으면 좋다.경사가 있는 곳 조금 힘들긴 하지만 크게 어려운 오름 코스는 아니였다.​​​​​ 용눈이오름, 새별오름도 억새가 유명하지만, 도 굉장하 억새맛집이기 때문에 억새를 보러 온다면 후회하지 않고 예쁘게 사진에 담아볼 수 있다.​​​​​ 산책코스도 잘 조성되어있고, 내가 아주 오래전 방문 했을 때 보다 훨씬 관리가 잘 된 느낌이다.이렇게 넓은 들판에 햇볕만 좋다면 인생샷도 건질수 있을것만 같은 느낌!​​​​​  의 이름의 뜻은 산에 생긴 구멍(굼)이란 뜻으로 도방언이다.전체적으로 지반이 함몰되면서 분화구가 형성되었는데 큰 대접 모양을 하고 있다.한라산의 백록담에도 분화구가 있는데, 백록담 보다 더 크고 깊다.하지만 물이 고이지 않아 다양한 식물과 나무가 자란다.​이런 멋스러운 모습이 자연현상으로 만들어졌다는 것에 항상 놀라고 매우 아름답다고 생각된다.​​​​​​​ 오랜만에 날이 좋아서 푸른 하늘과 초록 나무도 한번 찍어보았다.​​​​​ 갈대가 바람에 흔들리는 소리와 춤을 추는 모습들이 굉장히 힐링 되는 시간이였다.가족단위는 물론 데이트를 하러 와도 모두 만족할 수 있는 멋진 오름이다.​​​​ 가을이 가장 억새가 예쁜시기이고, 겨울에는 조금 억새가 꺽이는 모습이긴 하지만 언제 찾아와도 멋진 오름의 모습을 볼 수 있는   ~!!​​​​​  ​ 
Jeju, Korea    가볼만한곳""   안녕하세요 나라블리입니당!오늘은 여행 2일차 일정 중첫 스타트였던 # 를 소개해 드릴게요​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38분화구소형주차장특별자치도 시 조천읍 교래리 산38-2분화구대형주차장특별자치도 시 조천읍 교래리 343 ​* 도 시 조천읍 교래리 산38 *​영업시간​3월~10월 매일 09:00 - 18:40(입장마감 18:00)​11월~2월 매일 09:00 - 17:40(입장마감 17:00)​주차장 있음 ⭕️​입장료 있음 ⭕️​성인(대학생 포함) 6,000원 / 청소년 4,000원어린이(만 4세 이상) 4,000원​경로/국가유공자/장애인 4,000원단체 성인 5,000원 청소년/어린이 2,500원​​ ​국가지정문화재 천연기념물 제263호로 지정된 우리나라에 하나밖에 없는 마르형 분화구라고 해요​굼부리라는 뜻은 화산체의 분화구를 이르는 어래요​  ​주차장은 굉장히 넓답니다!주차하고 입장권을 받았어요​저는 혼자 다녀온 여행이기에 6,000원~​ 입구에 돌하르방이 있길래 그 배경으로 입장권 찍어봤어요​ ​ 관광 안내도입니다   ​입구로 들어가면 큰 나무와매점이 반겨줍니다~~​ ​매점에는 생수, 음료, 아이스크림,스낵류를 판매하고 있었어요​그리고  코로나 시국이라 마스크도 판매 중이랍니다!​ ​커플끼리 를 가게 된다면개인적으로 포토존으로 꼽아봅니다​시밀러 룩 입고 저기서 사진 찍으면너무 예쁠 것 같더라고요 ~~   ​는 억새가 아름답다고 해요! ​ ​제가 작년 4월에 퇴사 후에 다녀왔는데요날씨도 좋고 평일이라 관광객이 많이 없어서더 좋았던 것 같아요​생각 정리도 할 겸 혼자 걸었는데분위기에 취했던 것 같아요 키키.. (민망)​ ​중간에 이런 쉼터도 있는데체력이 남아돌아서(?) 그냥 쭉 갔었어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아직 젊다구요..​ ​에는 이런 쓰레기통도 있더라구요분리수거 잘해서 버립시다 !_!​  ​여유로움 정말 좋네요코로나 확산이 심해져서 당분간은 어렵겠지만저 때의 기분을 또 느껴볼 예정입니당​ ​그네 의자가 보이면 거의 다 도착했는데요~​ ​포토 원픽은 여기가 아닌가 싶어요!! 파란하늘과 억새 그리고 그네의자의 조합이란 ..👍🏻​ ​혼자 다녀온 여행이라 사진 찍는 게 좀 힘들었는데다행히 이날은 바람이 많이 안 불어서삼각대를 세워두고 마음에 드는 사진을 남길 수 있었어용​ ​날씨 요정에게 감사했던 ...♥​ ​ 해설 프로그램도 하는데​해설 프로그램 휴무 안내휴무일 : 화요일, 토요일​※ 코로나 장기화 및 많은 해설 문의에 따라상기와 같이 진행됩니다.​라고  홈페이지에 나와있어용​홈페이지 링크는 마지막에 남길게용 :-)​  ​ 정상 인증샷정상에서 사진은 빠지면 섭하죠​이날.. 삼각대 정말 열 일 했답니다 ㅎ.ㅎ​  ​풍경 사진은 겁나 많은데..정작 제일 중요한  분화구 사진이 없어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭘까 내가 잘못 봤나 하고앨범을 다 뒤져봤지만 없네요 ^0^​ ​분화구 사진은 없고 곳곳의 포토존은 다 돌아 댕긴 나 ..^^ 대단하다 아주.... 정말 웃겨요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​포토존에서 사진은 못 참고 찍었죠바람 안 불고 날씨 좋다가 갑자기 바람 불어서삼각대가 넘어가기 직전에 찍힌 오른쪽 사진...​ 낭떠러지 샷인가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​산↘️굼↘️부↘️리↘️🙋🏻‍♀️​ ​氣 의 기운을 받아 가세요 氣​기 충전 제대로 하고 왔답니당 🙂​ ​I ❤️ U​이 포토존은 의자에 앉으면예쁜 글자가 가려질 것 같아용​배경사진용으로 남겨두기 😌​ ​넉넉하게 돌아보다 보니 약 1시간 남짓 걸린 것 같아요아마 사진 찍는데도 시간이 많이 소요됐겠죠 ..ㅎㅎ​곳곳에 포토존도 있고 힐링하기도 좋은 #더운 여름은 비추고 봄가을+겨울까지 가볼만해요​도 억새는 에서 ~~!!! 합니당  ​​▼  홈페이지 보러 가기 넓고 넓은 신비의 화구, 끝없이 펼쳐진 대평원.. ...[2022년 01월 02일] 해설 프로그램 휴무 안내 [2021년 08월 31일] 해설 프로그램 재개 안내 [2021년 05월 20일] 해설 프로그램 중단 안내 [2021년 03월 25일] 2021년 4월 해설 휴무일 등록된 내용이 없습니다.www.sangumburi.net ​ 
특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 064-783-99003월~10월(입장마감 18:00) 매일 9:00~18:4011월~2월(입장마감 17:00) 매일 9:00~17:40성인(대학생포함) 6,000원청소년, 어린이(만4세이상) 4,000원경로/국가유공자/장애인 4,000원단체성인 5,000원​​도를 그렇게 많이 왔으면서 이번 겨울 여행에 처음 방문한 . 이렇게 좋은 산책코스였다면 도 올 때마다 꼭 들렀을 텐데 아쉽다 ㅠㅠ​​​ ​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구.천연기념물 제263호이다.관광공사​ 매표소에서 티켓 먼저.입장료 6,000원 ㅠㅠ 입장료 없이 그냥 올라갈 수 있는 오름 생각하면 비싸다면 비싼 가격이지만 안에 산책로를 너무 예쁘게 만들어 놔서 또 수긍이 가는 가격이다.​​​ 정문(?).​​​ 입장!​​​ 오른 편에 돌로 지어진 건물 지나서​​​ 잘 정돈되어 있는 마당 같은 길을 지나면​​​ 본격적인 산책 코스가 시작된다.​​​ 1월 마지막 주에 방문했는데, 억새가 장관이다.​​​ 봐도 봐도 헷갈리는 억새와 갈대 ^^​​​​ 지대가 높아서 그런지 바람이 좀 많이 불긴하지만 막 걷지 못할 정도의 강풍은 아니다^^​​​ 걸어 올라온 길 뒤돌아서 찰칵.바람에 흔들리는 억새와 쓸쓸한 듯 고즈넉한 겨울 분위기가 멋있다.​​​ 겨울이 아니었으면 한 번쯤 앉아 봤을 법한 벤치.​​​ 정상 부근엔 관광객이 꽤 있다.​​​ 전망대에서 본 분화구.​​ 가까이 한번 더.​​​ 는 오르막 내리막이 완만하고 길도 너무 잘 정돈되어 있어서 아이들이나 어른들 모시고 와도 좋을 것 같다.​​​ 저쪽이 포토 스팟인듯.​​​ '곰솔'이름이 귀여운 소나무 ^^​​​​ 반면 귀엽지 않은 설화(?).​​​ 포토스팟으로 가는 길은 구상나무 숲길.​​​ 겨울 숲길 산책도 다른 계절에 비해 운치 있고 나름대로 매력이 있는 듯.​​​ 평일이라 그런지 조용해서 더 좋았다.​​​  포토스팟.이름이 부리부리 귀엽다 ^^​​​ 서울에선 못 볼 지평선.​​​ 끝까지 가볼까 하다가 사람들이 되돌아오길래,우리도 여기서 stop.​​​​​ 들어온 입구로 되돌아가는 중.​​​ 길 참 잘 닦아 놨다.​​​​ 근처 맛집을 찾는다면토종닭을 여러 방법으로 먹을 수 있는 성미가든↓↓↓↓↓↓  교래리 성미가든 토종닭 샤브샤브 코스요리 맛집 성미가든 도 가면 웬만하면 한 끼는 먹고 오는 집. 다른 데서 많이 파는 메뉴도 아닐뿐더러, 담백...blog.naver.com ​​​  오름처럼 인공적으로 손 안 대고 그대로 보존하는 게 자연을 위해 더 좋은 방법이지만, 는 대로 길이 잘 닦여 있어서 어린이나 노약자도 즐길 수 있어 좋은 것 같다. 가족여행 관광지로 !는 천천히 구석구석 입장료 뽕뺀다는 생각으로 둘러본다면 넉넉하게 40~50분 정도면 충분히 둘러 볼 것 같다.나는 1월중에서도 영상 기온에 따뜻한 날 방문해서 바람이 불어도 괜찮다 생각됐지만, 영하로 떨어지거나 바람이 강풍인 날 방문하면 추위에 떠느라 입장료가 아까울 수도 있겠다.겨울 1월 는 억새와 함께 고즈넉하고 쓸쓸한  겨울을 느끼기에 가장 적합한 관광지인 것 같다.​​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​​​​ 
30개월 아기랑 여행  산책관람 소요시간, 이용요금, 포토존 등  여행 후기 "30개월 아기랑 도 여행기"  Prologue​안녕하세요. 봉봉맘 보라미네 입니다.아기랑 떠나는 여행~!! ​공항에 도착하여 간단하게 점심을 먹고서~숙소로 가는 길에 저희는 먼저를 방문하기로 했어요​여행 내내 일기예보에서 비가 온다고 해서,당일은 비가 오지 않아서 실외로 고고​하면 이곳저곳 오름이 정말 이쁜데..문제는 아기와 함께 가야 한다는 거그리고 유모차가 있기 때문에..​오름 언덕 오르다가 아기가 힘들다고 하면 ㅋ엄마 껌딱지인 봉봉이를 안고 뛰어야 하는상황이 발생할 수 있다는 ㅋㅋㅋ그래서...​오름은 패스하고 그 대신원래는 용머리 오름을 가고 싶었는데 휴지기래요 ㅠㅠ 몇 년 후에 이쁘게 만나자~~^^  ​결국 저희는유모차로 오를 수 있는 로 결정!공항에서 그리 멀지 않고숙소 가는 방향이고 일석이조인 거죠​ 함께 떠나보실까요?고고씽!!​  Contents​1. About. (입장료, 관람 소요시간, 주차정보)2.  편의시설 등3.  관람소요시간 1시간  코스  1. About.   입장료, 관람 소요시간, 주차 정보위치 : 시 조천읍 비자림로 768​저희 봉봉이는 30개월이어서..영유아는 어디든 할인/무료입장이 많아요​그래서 아기랑 함께 여행할 때 필수품가족관계증명서와 같이 아기생년월일이 나온 증빙을 꼭 챙겨주세요!!   정보 하나씩 볼까요?​ 분화구매표소특별자치도 시 조천읍 비자림로 768 ​주소 : 시 조천읍 교래리 산 38전화 : 064-783-9900​​■ 입장료 및 운영시간​ 입장료성인 : 6,000원청소년 : 4,000원어린이(만 4세 이상) 4,000원​경로/국가유공자/장애인 : 4,000원​**  할인정보 **단체 성인은 1,000원 할인단체 청소년/어린이는 1,500원 할인  (자세한 사항은 아래 사진 참조)​운영시간3월 ~ 10월 매일 09:00 ~ 18:40(입장마감 18:00)11월 ~ 2월 매일 09:00 ` 17:40(입장마감 17:00)​  입장료 입장시간​ 매표소에서 티켓팅을 합니다.봉봉이는 3세여서 무료입장을 하네요 ㅎㅎ엄마 아빠 티켓팅 후 입장!!​ ​■  주차장 주차요금  ​ 주차장입니다그리 넓진 않아요​위 사진이 아래 지도에서 보시는 우측 주차장입니다.좌측 주차장은 대형버스 등 주차를 하게 되어있으니참고하시기 바라요​ 분화구대형주차장출구특별자치도 시 조천읍 교래리 ​그리고  주차장 출구와 입구를 잘 보세요출구 입구 구분 못하시면 진심 사고 날 수 있어요​■  관람 소요시간 코스 ​ 관람시간 궁금하시죠?어떤 코스로 산책을 하느냐에 따라서차이가 있겠지만 저희는 아래 코스인구상나무길로 산책을 했어요​  ​잘 모르시겠죠? ㅋㅋ그래서 친절하게 표시해 봤어요​ 코스인 구상나무길입니다  위에 1번으로 표시한 입구 매표소에서 출발해서좌측 길을 따라서 언덕을 오르면구상나무코스입니다.​이렇게 2번 길 3번 길로 산책을 즐기시면저희는 유모차 끌고 서 아기랑 같이 사진도 찍고여유롭게 한 시간 정도면 관람하실 수 있을 거예요​저희는 가을의 끝자락인 11월 초 방문을 했어요​바람에 흔들흔들 억새들이 장관이니 꼭 드려요​ 관람 소요시간 1시간 코스인구상나무길 드려요​​ 여행 조금 더 해볼까요?  2.  편의시설 등여행 날씨 변화가 엄청 심하죠 ㅎㅎ불안하기는 하지만 비가 조금 오면 그냥 가는 거예요 고민할 시간이 없어요 ​후딱 움직여봅니다 ​  ​주차장을 빠져나와서, 간단한 안내 표지판을 참고하여사부작사부작 걸어보아요~!!  ​ 해설 프로그램입니다.매일 5회에 걸쳐서  안내 해설 프로그램을진행하는데요시간은 오전 9시 30분, 10시 30분,오후 2시, 3시, 4시 이렇게 진행하네요​개인, 단체 구분 없이 해설 프로그램 시간에 맞춰진행되고, 우천, 기후 및 날씨 변화에 다라프로그램이 취소/변경될 수 있다고 해요​매주 화요일에는 해설 프로그램 휴일이니, 참고하세요​  ​아!! 역시!!올때마다 감탄하는 곳!​아름드리나무들과 도 화강암으로조화롭게 꾸몄네요​  ​화산암과 용암수형석 입니다화산이 폭발할 때 공중으로 분출 낙하된 용암 쇄설물이굳어져 만들어진 돌인 거죠~!!​돌멩이들이 신기하죠 에서 볼 수 있는 구멍 뻥뻥 돌구멍 송송송!!​ ​이곳은 화장실 입구인데요화장실은 입구 초입에 있으니,산책하시기 전 꼭 해결하시고 산책하는 걸 드려요​  ​본격적인 산책을 하기 전에작은 기념품 매장과 카페가 있어요​저희가 방문한 날에는 약간의 비와 그리고 우박엄청난 바람이 휭휭휭!!​커피라도 한잔 들고 갈까?몸 좀 녹이고 출발할까? ​기념품 구경도 좀 해야겠고ㅎㅎㅎ 그래서 방문해 보았어요​  ​쇼핑 꿈나무 봉봉이가 연필 한 자루 픽했어요 ㅎㅎ기념품 매장에는 특별한 건 없고...​저희는 여행할 때마다 그 지역마그넷을 수집하거든요 ㅎㅎ   마그넷은 없고 도 마그넷이 있어서하나 구매하고 다시 출발~!!​  ​기념품 매장 바로 옆에 작은 카페도 있으니따뜻한 차 한잔하시는 것도 드립니다.​사람들이 꽤 있었어요 추우니깐 따뜻한 게 생각나더라고요 ​저희는 패스합니다우린 육아맘대디니까요 ㅋㅋㅋㅋ  3.  관람 소요시간  1시간 코스  관람 소요시간 1시간 코스 구상나무길국가지정 문화재 천연기념물 제263호 ​이제 30개월 아기랑 함께 본격적으로 산책을 진행해 볼까 해요 ㅎㅎ​ ​출발 전에 바닥을 보면왼쪽은 유모차를 끌고 오를 수 있도록평평한 돌로 되어 있고오른쪽은 울퉁불퉁 ㅎㅎㅎ  아기와 함께 출발!!​ ​ 경사가 심하지 않고,낮고 완만한 경사여서,30개월 아기도 혼자서 걸어갈 수 있어요​주변에 억새풀들이 바람과 함께 춤을 ~!!​쪼꼬미 아기가 한 발 한 발 잘도 올라가네요 ㅎㅎ유모차 끌고 아빠는 뒤에서 졸졸졸​  ​입구에서 천천히 올라오니 어느덧 정상입니다!10분이면 정상까지 오를 수 있어요!!​정상에 오니~!! 갑자기 날씨가 ㅋㅋ살짝쿵 비도 오고 ㅎㅎㅎ 우박도 내리고 맙소사..​  ​정상에 올라오면 이렇게 벤치가 마련되어 있어서잠시 경치 구경도 할 수 있어요 ㅎㅎ​하지만, 우리 눈에 들어온 건 바로~흔들흔들 의자입니다 ㅎㅎ​ ​날도 추운데 흔들흔들추위는 2배!! 그래도 즐거우니 떙큐!!​  ​3번 코스를 통해서 아래로 내려오는 길입니다.하아~ 언제 내려가나 ㅎㅎ​  ​억새들이 살랑살랑 바람 따라 춤을 추는데이 모습이 너무 장관이에요   올 때마다 감탄이에요!! ​ ​ 억새 보호 구역입니다.사진 찍는다고 안으로 들어가시면 안 돼요!​자연보호 아시죠??​  ​도 날씨는 정말 변덕이 ㅎㅎ그 짧은 시간에 다시 맑아지고 있어요 ㅎㅎ​맑은 공기 마시며, 억새도 구경하며힐링 되는 입니다~!!​ ​에는 억새? 갈대?억새인지 갈대인지 많이 궁금하시죠?​억새라고 해요 ㅎㅎ억새와 갈대의 차이에 대해서 설명이 있어요억새는 산이나 들에서 자라고 갈대는 습지나 강에서 자란다고 해요​개화기는 9월 ~ 10월이니, 이 시점에 맞춰서방문하시면 더욱 이쁘겠죠??​​ ​이렇게 아이와 함께  산행? 산책? 을 마무리했어요​30개월 아기도 충분히 걸어다닐 정도의코스입니다~​한걸음 한걸음 ㅎㅎㅎ 나중에..봉봉이가 다크고 기억할까요??​ ​마지막으로 사진도 팍팍!!​ㅎㅎㅎ  1시간 정도면 관람하실 수 있어요​이렇게 이쁜 포토존도 있으니좋은 추억 많이 만들어보세요​  이상 오늘의 포스팅을 마치도록 하겠습니다.오늘은 여기까지!!  
 3월~10월 (입장마감 18:00) - 매일 09:00 - 18:4011월~2월 (입장마감 17:00) - 매일 09:00 - 17:40성인 6,000 / 청소년,어린이 4,000분화구매표소특별자치도 시 조천읍 비자림로 768 ​​​도에 왔으면 정도는 갔다와봤어야 했는데나는 이제서야...​"" 도에 분화구는 많지만그 중 유명하기로 손에 꼽는 !​ 주차장 왕넓음!매표소에서 간단하게 인당 6,000원으로 입장!​ 천연기념물인 .해발 400m로 백록담과 비슷한 모습으로한라산과 비슷한 시기에 생겼다고 한다.​  마스코트인(?) 녀석을 만났는데,꽤 이쁘게 생겨서 다가갔더니..​  고놈 성깔^^ 확 마!😾순발력 좋은 나도 당하지 않지! ​ 고양이존을 지나고 나면 진짜 로 올라가는 길!​ 억새길로 돌아서 올라가는 길계단길로 다이렉트로 올라가는 길구상나무길로 올라가는길​3가지 둘레길이 있었는데우리는 8282한국인에 맞게 다이렉트 계단길로 올라가기로!​ 올라가기 전!억새와 갈대의 차이점 보고 가시겠습니다.는... 🤔🤔🤔.. 억새!​ 계단길로 올라가면 이렇게 2가지의 현무암으로 길이 나있다.​굳~이 평평한 길 두고, 힘든길을 가는 권모씨...😂​ 올라가는길은 진짜 가파르지않고, 약간의 오르막이라고 보면된다.​양쪽으로 억새가 광활하게 펼쳐져 있다.순천만은 안가봐도 될 듯 하다😅​ 억새와 하늘. 정확히 1/2 샷💙​하늘은 푸르딩딩한데 억새는 노랗게 물들고색이 대조되니까 아무렇게나 찍어도 그림이였다.​ 이번에는 구상나무와의 1/3샷💙​ 정상에서는 항상 비석사진까지 찍어줘야 K-인증.​ 좌로 우로 돌아가면서 주변을 둘러봤다.​400m가 이렇게 쉬웠던가 하고 착각하는 중..💤​ 짠~!이게 백록ㄷ...ㅁ.....아니고 🏔​저 를 가만히 내다보고 있으면, 자연의 위대함이 얼마나 큰지 또 새삼 느낀다.​ 그리고 올라온길 반대로 내려가면  인증존!​저 뒤로 억새가 만발이라서평소라면 저기 한바퀴 돌고 가는 우리였겠지만,나는 개인적인 사정이 생겨서(^^)살짝 구경만 하고 가기로 했다.​ 인증 끝.후다다ㅏㄷ다다닥💨​  내려오다보면 분화구 반대쪽에 입장할 수 없는 들판과 무덤이 있다.갑분무덤?!​  권모씨가 입구쪽에 있던 해녀의 역사도 한번 흝어줘야한다고 했다.​으음~!^^ 아~~ 그렇쿠나 음!! ㅇㅋ!​ 정면으로 보면 SANGUMBURI :)​이렇게 천천히 둘러보면 90분 정도 소요됐던 것 같다.​그리고 억새풀이 만발했던 는너무 멋있었다.​겨울이 아닌 푸르스름한 계절에 또 한번 와도너무 좋을 것 같은 이 곳.​​​  레일바이크2인승 30,000 / 3인승 40,000 / 4인승 48,000 → 하지만 네이버예약으로 2인승 9,900원동절기 09:00~17:00 / 하절기 09:00~17:30매 정시마다 출발레일바이크특별자치도 시 구좌읍 용눈이오름로 641 ​에서 충분히 걸었겠다~이번엔 액티비티하게 놀고 싶어져서 급 선택했다.​" 레일바이크" ✔1시간전에 네이버예약으로 저렴하게 구입해서 입장.​  입장전에 작은동물원도 구경해줬다.🐰🐐저 토끼놈.. 저 작은 구멍으로 용케 잘도 지나간다.나와 달리.. 털찐거구나..🤣​ 정면에 보이는 탑승구로 들어간다.​ 우리는 아점을먹고 를 갔다온지라3시타임을 이용했다.​  탑승시간은 30분도 아니고~ 40분도 아니고~35분!​그리고레일바이크를 타러 온 가장 큰 이유는반 자 동 !​보통 레일바이크라면 내 발로 직접 굴려서 가야하는데이거슨~~ 내가 발로 안굴려도 된다고 해서 혹 해서 왔다!​ 경로는 내리막>터널>억새군락지>벚나무길>야자수길>바람의언덕>용눈이오름>말방목지​35분 코스라는데 아주 빽빽하다!​ 간단한 설명을 듣고, 출발~~!​아 처음부터 내리막길이라길래 살-짝 긴장.. (엄살)했는데!긴장 했던 내가 우스워질 정도.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣​내리막길 전까지는 살짝 발로 굴려주고내리막길 끝나고부터는 자동으로 굴릴 필요가 없다고 했다.야호​  발이 바쁘지않으니까괜히 마음도 여유가 생기는 기분 😊😊​여름에 와도 힘들지 않게 탈 수 있겠다!저 뒤로 시간차를 두고 뒷차가 졸졸졸 쫓아온다.​하지만 자동이기때문에 따라붙질 못하니둘이서 조용한 시간을 갖기에도 참 좋았다.​  조용히 바람소리와 저 멀리 보이는 오름을 감상하기에 너무 좋은 날씨👀💙​ 열차소리, 바람소리를 들으면서 조용히 감상했다.​  내려서 사진찍고 싶어질 정도로 억새군락지는 엄청났다.감탄.​  지금 보이는게 용눈이오름인데,잦은 방문객으로 인해 자연이 훼손되서 다시 치유의 시간을 갖고 있다고 했다.​방문 할 수 없는 용눈이오름을 이렇게나 볼 수 있어서 뿌듯!​  요녀석들이 나오면 끝자락이라고 보면 된다.​ 짧고도 길었던 35분이 끝나고 브레이크만 잡아주면 된다.​  나오는 길에는 또 작은 동물원2가 있는데꽃사슴?과 자기가 양이라고 티내는 녀석..​ 그리고 엄청난 헤어스타일을 보유하고 있던 녀석들..말이라고 하기엔 작고,당나귀라고 하기엔 생김새가 조금 달랐지만 되게 순하니 귀여웠다.​  ※ 웃음소리 주의..​귀여운녀석은 권모씨의 손길도 마다하지 않았다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈찌른다고 자꾸 잘라줘야한다고 5:5 만들어주는 권모씨농락하지말라구ㅠㅋㅋㅋㅋ​(한달이 지난 지금도 저 녀석 앞머리 더 자랐을텐데 하고 걱정함,,)​​​  레일바이크를 재미있게 타본 기억보다힘들었던 기억이 더 많았는데이번 기회로 더 재미있고 좋았던 기억이더 새겨질 것 같다.​생각지도 못하게 너무 재미있게 놀다 왔다!★​​​​​ 
 도 산책 동쪽 코스   산책코스​초록 초록이 가득한 도에는 산책코스가 많은데요.위치에 따라 꼭 한 두 군데씩은 있더라구요.도 동쪽 산책코스로 드리는 저번에 방문했을 때에는 동선이 맞지 않아 포기했었고이번엔 일부러 일정에 넣어서 다녀왔답니다.이번 도 여행에서 가장 만족스러웠던 코스였어요.​ ​ 입장료 (개인)성인 6,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원(단체)성인 5,000원 / 청소년 2,500원 / 어린이 2,500원​관람시간3월~10월 : 오전 9시~ 오후 6시 40분12월~2월 : 오전 9시~ 오후 5시 40분부터이고 마감시간이 겨울에는 한 시간 더 짧더라구요.​ ​저희는 3명이라 18,000원입장권은 당일에 한하여 사용 가능합니다.​ ​ 코스지도천천히 산책하기에도 딱 좋겠더라구요해설 프로그램도 있고 코스도 있답니다.​ ​이날 원래 비가 엄청 오기로 되어있었는데마침 살짝 흐리기만 해서  산책하기엔 전혀 문제없었어요:- (다행 다행)​ ​들어가자마자 보이는 초록 나무들왼편에 작게 매점도 보이네요.저 멀리 보이는 돌담부터 매력 가득​ ​들어가서 좌측으로 먼저 걸어 올라갔어요.거리도 잘 되어있고 가족단위는 물론커플들이 오기에 딱 알맞은 여행 코스​오른쪽을 돌아보니 초록색 연두색마치 그림 같은 풍경이 눈앞에 펼쳐져있던,​ ​분명 올라오기 전에 날씨가 흐리고 우중충했었는데그런데 갑/자/기 하늘이 맑아지기 시작했어요:-하늘과 초록 풀 사이에 억새풀로3가지 컬러가 왜 이렇게 예쁘던지!_!는 억새명소로도 유명한 곳이에요.​ ​얼마 올라가지 않아 바로 보이는 정상그러고 보니 부모님도 나도 처음와보는 곳이었던,조금 더 올라가서 좌측으로 가보니굉장히 큰 분화구가 있더라구요.​에 분화구 보러 와놓고서사진은 깜빡했다는게 함정입니다*_*​ ​그러고 반대편을 돌아보니 넓은 벌판과힐링 그 자체의 풍경이 또 눈앞에 있음​ ​조금 더 지나가서 보이는  분화구 보러 온 게 아니라 이 글자 보러 온 거 아냐? (정답)​ ​자세히 보면 앉아서 찍을 수 있게 의자로 되어있어요.드디어 와보는  무엇보다 경치가 되게 좋더라구요.​평소에 자연을 좋아하는 편이 아니고도시와 야경을 좋아하는 사람인데이건 정말 안 예쁘다면 거짓말:-!!​ ​아까 반대편에 보이던 나무마치 나 홀로 나무 같은 느낌이랄까여기 밑에서 사진 찍어도 되게 예쁘겠더라구요에 은근 포토스팟도 많은 듯?​ ​형체를 알 수 없는 인증샷도 하나 찍어주기★​ ​한 바퀴 다 돌고 나가기 전벤치에서 유유자적하게 쉬었답니다.​평소에도 자연을 좋아하는 편이 아니라초록이를 보고도 만족한 적이 없었는데는 도 산책코스 중에서도꽤 기억에 남더라구요.​ ​마침 다 돌고 이제 나가려고 하니 갑자기 흐려지면서 비가 오기 시작했답니다.우리 일정에 날씨까지 운이 좋았다니, 오예​​항상 언덕이나 산책코스 가더라도 그냥저냥 다 비슷하네? 생각했었는데오히려 복잡하지 않아서 더 좋았던 코스였네요.​​마침 저희가 갔을 때 사람이 거의 없었거든요:-그래서 더 여유롭게 느껴졌을지도?완전 힐링 그 자체를 느끼고 돌아갔답니다.부모님이나 저나 둘 다 모두 만족했던   동쪽 가볼 만한 곳 산책코스로 드려요!    동쪽 가볼 만한 곳 도 여행 동쪽 산책코스풍경 및 포토스팟 ​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38   산책코스주소 :  시 조천읍 교래리 산38연락처 : 064-783-9900매일 09:00 - 18:403월~10월 (입장마감 18:00)매일 09:00 - 17:4011월~2월 (입장마감 17:00)​ 
안녕하세요. 임어른이입니다. 오늘은  절물자연휴양림에 이어10월, 11월 도 가볼만한 곳 으로 소개합니다.​이름부터 뭔가 스러운 맛이 있어요 ㅎㅎ​차타고만 갈 수 있는 곳이라근처 맛집이나, 카페는 못봤어요/차타고 내려오다보면 노네임드 카페라고 한군데 있었긴 했네요 ㅎ​가장 처음 반겨주는것은 역시나 매표소입니다.가격이 나와있어요.​먼저 운영시간!매일 09:00 - 18:403월~10월 (입장마감 18:00)매일 09:00 - 17:4011월~2월 (입장마감 17:00)​가격!성인(대학생포함)6,000원청소년4,000원어린이(만4세이상)3,000원경로/국가유공자/장애인4,000원​주소  시 조천읍 교래리 산38 매표소에서 티켓을 구매하신 후 국가지정문화재 천연기념물 제 263호인에 입장을 하게됩니다.​여긴 방명록 적는게 없었네요.​날씨가 시원해서그런지도 여행시 가을인 10월, 11월에 시 가볼만한 곳으로는 최적이었어요. 여기도 돌하르방이 입구에서 반겨줍니다.이번엔 마스크를 쓰고 있지 않아요!  시원시원하고, 딱봐도 오래되어보이는 나무들이 대목에 장식되어있어요.  여긴 오른쪽으로 한바퀴 쭉 돌고나면 내려오는 하행길이에요.제대로 보시려면 꼭 오른쪽으로 도시길! 1981에 오픈한 ! 도가 신혼여행지로 인기였을때 한참 인기 많았을텐데요즘 신혼여행 대부분 도로 가시다보니지금도 신혼여행 필수코스가 아닐까요?​웨딩촬영도 여기서 많이 한대요 ㅎㅎ여기서부터가 의 진수가 아닐까요이런 석양이 지는 풍경을 에서는 볼 수가 있어요억새가 즐비한 10월, 11월 가을이야말로 가장 가보기 좋은 때가 아닐까요 ㅎㅎ 오른쪽은 이렇게  바라만봐도 마음이 뻥 뚫리는 장관들이 이어져요 석양이 참 예쁘쥬~!? 왼쪽은 윈도우XP배경마냥 멋진 풍경들이 있구요 바람이 살랑살랑 불어오는 상황에서 즐길때 훨씬 제대로된 를 즐길 수 있을것 같아요 ㅎㅎ  사진이 참 많쥬 ㅎㅎ 혼자보기 아까워서 이렇게 공유해요   한장면 한장면 볼때마다 눈을 떼고 싶지 않았어요  콧구멍으로 들어오는 바람도 상쾌하구요   너무 좋았어요.여기까지가 올라가는 길이에요! 정상으로 올라가고나면  비석이 나와요.그 위에서 바라보는 풍경은 또 달라요. 이렇게 한바퀴 쭉 돌아 내려가는길이 있고 비오면 여기 더 멋져질거같아요. 백록담 마냥 물이 가득찰듯? 시 전체를 내려다보는 느낌이에요 멀리선  글자에 앉아 사진을찍는 모습도 보여요.​​이렇게 한바퀴 쭉 돌고내려오면 1시간 정도 걸리는거같아요.​도 시 10월, 11월가볼만한 곳으로  해요.꼭 가보세요! 
세계 유일의 평지 분화구가 있는 도에서 제일 비싼 오름 억새가 장관이에요.​​ 글 순서 미리 알려드려요​입장료 정보억새길 돌길구상 나무길주변 맛집​도 여행에서 오름을 빼놓을 수가 없잖아요. 오름, 올레길은 거의 공짜라고 생각하는데, 여기는 오름중에서 입장료가 가장 비싼  오름이에요. 국가지정 문화재 천연기념물 제263호로 지정된 소중한 유산이네요. 도민인데도 비싼 감이 있지만 그만큼 값어치를 하는 것 같아요.​ ​주소 :  조천읍 비자림로 768문의전화 : 064-783-9900대중교통 이용 시, 공항에서  시외버스터미널 이동 후 버스 212 222번  하차이용 시간 : 연중무휴11월~2월 9시~17시3월~10월 9시~18시 ​입장료 성인 6,000원, 청소년 어린이 4,000원만 65세 이상, 도민, 국가유공자, 장애인 4,000원(신분증 소지자 본인만 적용)단체는 20인 이상 적용, 애완동물 금지​​  ​매표를 하고 안으로 들어서면 카페와 포토존이 보여요. 지지 남매 더하면 하트 사랑이 되네요. 유치한데 지지 남매는 못 지나치고 사진을 찍어달래요. ​​​​​   억새길 ​에 있는 것은 억새? 갈대? 이건 정말 지나칠 수 없었어요. 분명히 알고 있는 건데도 보니까 헷갈리더라고요. 이 표지판 앞에서 십중팔구는 멈춰 서서 이 표지판을 보고 고민합니다. 남표니 지지 남매랑 억새인지 갈대인지 정답을 얻지 못하고 걷다 보니 '억새 보호' 표지판이 눈에 들어와요. 에는 억새입니다. 억새는 의외로 억세지 않아 사료로 쓰이고요, 갈대는 빗자루, 돗자리, 초가지붕에 쓰일 만큼 억센 풀 이었어요. ​​  ​오름이지만 경사가 심하지 않아서 걷기 편해요. 그냥 가볍게 오르기만 하는데도 한라산까지 시야가 탁 트여서 부담 없이 걸을 수 있어요. ​​   ​가는 길에 풀 구경도 하고요, 떨어진 억새를 주워보기도 해요. 단, 억새는 꺾지 않기로 해요. 이 많은 관광객들이 1뿌리씩만 뽑아도 남아나지 않을 테니까요. ​​​​​   돌길    ​ 바닥도  돌길 구간이 많아요. 일부러 조성한 것 마냥 자연스러운 화산석이 박혀있는 게 예뻐요. 큰돌만 밟기 놀이를 하는 지지 남매 땅만 쳐다보며 걷고 있네요. ​​​​​  정상과 분화구  ​와, 이것이 세계 유일의 평지 분화구,  분화구에요. 폭이 650m 둘레 길이가 2km 깊이가 140m나 되는 분화구에요. 한라산 백록담보다 넓고 깊어서 보존가치가 매우 크다고 해요. ​여기서 화산이니 용암 이야기를 지지 남매에게 아는 대로 주절거렸는데 한라산은 지금 휴화산이라고 하니, 화산이 언제 폭발하냐며 궁금해하던 아이들이었어요. (엄마도 과학 공부 더 하고 올게...)  ​​ ​ 정상(정상이랄 것도 없이 그리 높지는 않아요)에 망원경인데... 망원경으로 서로를 바라보는 지지 남매 너무 웃겼어요. (얘들아, 뭐 하는 거니...)​​   ​정상 인증샷 필수지요. 엄마도 어렸을 때 여기서 이런 포즈로 사진 찍었었는데...​​​​​  포토존 사슴상 & 기 ​ 포토존 '기'와 사슴상이에요. 역광이어서 걱정했는데 은근히 더 멋있게 나온 것 같네요. 뻥 뚫린 시야가 시원합니다. ​​  ​여기가 연풍연가 촬영 장소였나;;;  오름에는 이렇게 무덤들이 곳곳에 있거든요. 오름들에 아무래도 명당 장소가 많기 때문이 아닐까 싶은데요.  뷰도 좋았지만, 굳이 또 묘지 앞에서 포즈 취하는 지지 남매. 다른 관광객들은 여기 무덤이 누구 유명한 사람의 묘가 아닐까 궁금해하며 비석 한자를 읽던데요... (개인적으로는 그냥  오름에는 묘가 많아요...)​​​​   구상 나무길1.2km 15분 산책코스  ​구상나무는 해발 500m 이상의 습기가 많은 숲속에서 잘 자란대요. 암수 한 그루이고  사투리로 구상나무는 '성게 낭'인데 잎이 성게 침처럼 사방으로 뾰족하다고 해서 지어진 이름이라고 하네요. ​​​  ​예쁜 잎과 솔방울이라며 엄마한테 선물로 주겠대요. 자연을 좋아하는 아이들 마음씨가 참 고와요. ​피톤치드의 주성분인 테르판이 가장 많이 나오는 구상나무예요. 피톤치트 뿜뿜하는 구상나무 길을 걷기만 해도 항균이 되는 느낌이에요. 지지 남매는 숨바꼭질하면서 뛰어다니고 솔잎과 솔방울 줍기 놀이에 신났어요. ​​​  ​는 오름임에도 불구하고, 유모차도 휠체어도 오를 수 있는 길이 잘 조성되어 있는 오름이에요. 아이들도 어르신들도 힘 들이지 않고 멋진 뷰를 감상할 수 있는 최고의 오름이 아닐까 싶네요. 특히 억새가 절정인 가을, 꼭 가봐야 하는 도 명소니까 놓치지 마세요.  ​​  ​​​​ 주변 갈만한 맛집성미 가든 닭 샤브샤브​도에는 토종닭 마을이 있는데요. 국내에서 유일하게  닭을 회로 먹을 수 있는 신선한 토종닭 특구입니다. 교래리라는 마을인데요, 토종닭 샤브샤브와 백숙을 거하게 즐기기도 좋고, 가볍게 닭칼국수나 전복 닭칼국수도 아주 맛있으니 꼭 드셔보세요.   ​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38성미가든특별자치도 시 조천읍 교래1길 2토계정특별자치도 시 조천읍 교래3길 1 ​#도_오름___억새가_장관이에요 #도_아이와_함께_갈만한곳​ ​​https://m.blog.naver.com/kshs35/222234934627  오름 큰녹고메(큰노꼬메) 아이와 함께 산행봄이 온 것처럼 날씨가 아주 화창해서 도 큰녹고메 오름을 올라본 댁 달콤지지맘이에요. 도에...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/kshs35/222143027010 사계절 자연이 인생샷 배경이 되는  보롬왓 카페오늘은 여기가 좋다고 했다가, 내일은 또 저기가 좋다고 하는 도 사는 달콤지지맘이에요. 처음엔 정말 ...m.blog.naver.com ​ 
안녕하세요~ 렌트 인 입니다~ : )​어느덧 11월 말이 되었네요~연말이 되가니 시간이 더 빠르게 흐르는 것 같아요~그 흐르는 시간 속에 아이도 훌쩍 커가는 걸 느끼는 요즘이랍니다~!왜 아기때에 오래머물러 달라 하는지 벌써부터 이해가 가네요 ㅠ하루하루가 아쉽고 소중한데 왜 맘 같지않게 아이랑 감정씨름을 하게되는지 원..또 다시 한번 마음을 가다듬어 보게 되네요..   도는 368개의 다양한 크기의 오름이 있는데 그 중 도 억새명소로 유명한 도  오름을 다녀온 리뷰를 남길까해요~^^  위치특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 조천관광지를 입장하기 위해서는 성인 6,000원 / 청소년&어린이 4,000원의 입장료가 있었답니다~!저는 도민이라 신분증을 제시하고 도민할인을 받고 입장을 했답니다~!3월~10월 / 11월~2월 기간에 따라 입장마감시간의 차이가 있다고 하니 미리 체크!!동절기에 방문하실 분이라면 17시 이전에는 도착하셔야겠죠?  도  오름의 입구에 들어서서 얼마지나지 않아 매점건물에서맛있는 핫도그와 여러 간식의 냄새가 폴폴 풍겨왔지만 배고프진 않아서 그냥 패쓰~입구/출구에 가까이 있어서 그런지 나가려는 사람이 더 많이 찾게 되는것 같더라구요~ 매점 근처로는 사진찍을 수 있는 포토존도 있었답니다~여긴 동그란 돌 위에 커플이 한 명씩 서서 나 + 너 = ♥ 이런 느낌?의 예쁜 커플 사진을 찍고 있더라구요부러우면 지는건데 괜히 부럽더라구요^^ 다음엔 저도 신랑하고 와서 찍어야겠어요ㅋㅋ   조금 더 들어가면 돌담을 표현한 듯한 카페 겸 기념품샵도 있었는데외관모습이 주변 자연경관하고 자연스럽게 어울리던 모습이 인상깊었답니다~들어가서 왼쪽은 를 상징하는 다양한 소품들이 아기자기하게 자리잡고 있었고오른쪽에는 다양한 음료들을 마실 수 있게 되어 있는데우선 도 억새명소를 다 돌고 내려올때쯤 시원한 커피한잔 해야겠다는 생각이 들었어요~  사랑의배터리라고 적혀있는 이 건물은 문이 닫혀있어서어떤 곳인지 잘 모르겠더라구요~ 그냥 포토존일까요~? 혹시 아시는 분 있으시면 알려주세요~  Previous imageNext image 올라가는 길은 구상나무길, 억새길, 돌길로 세 갈래길이 나오는데저는 도 억새명소를 보러왔기에 억새길을 선택해서 올라갔답니다~경사가 완만한 도  오름이라 그런지 오르는데 크게 힘들진 않았어요~넓게 펼쳐진 황금빛 억새를 사진에 담고 눈으로 담느라 더 그랬을지도 모르겠네요^^   제가 보지 못한 드라마이긴 하지만 여기서 촬영도 했었나봐요~ 팻말이 포토존으로 안내하니 관람객들도 안쪽으로 들어가서 사진을 많이 찍더라구요~ 이 길은 돌길하고도 연결이 되어 있답니다~조천관광지 겸 천연기념물 제 263호답게 억새를 보호하는 팻말도 군데군데 보이네요~  Previous imageNext image 완만해서 힘들진 않지만 중간중간 쉴 수 있는 쉼터가 마련되어 있는데 쉰다기보다는 멍타임을 갖는 것 같네요~ 캠핑가서 불멍 힐링하는 것처럼 탁트인 자연속에 있으니 자동힐링되는 느낌이 들었어요~조천관광지를 둘러보다보면 짧게는 40분이 소요된다는데 여유롭게 멍타임도 갖고 하다보면한시간~한시간반은 소요되는 것 같아요~  도  오름에서는 09:30 / 10:30 / 14:00 / 15:00 / 16:00 시간대로 하루 5회  해설 프로그램로 진행된다고 해요~아이들과 함께 가는 경우에는 해설프로그램을 들어보는 것도 좋을 것 같아요~나중에 저도 아이가 좀 더 크면 시간대 맞춰서 와봐야겠어요~^^기상이 안좋거나 부득이한 경우에는 취소될 수도 있다고 하니 미리 체크하는 게 좋겠죠?!  도  오름을 내려가는길도 여러갈래길 중에 자유롭게 선택할 수 있어서도 억새명소의 다양한 모습을 담을 수 있답니다~!​날씨가 맑은 날에 도  오름 전망대에 오르면 망원경을 통해서백약이오름, 비치미오름, 멀리 성산일출봉 등 주변오름을 볼 수도 있다고 해요~포토존도 잘 되어 있어 도 억새명소뿐만 아니라 볼 수 있는게 많네요~  ​​https://rentinjeju.com/ 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 , 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳rentinjeju.com 도여행에 꼭 필요한 렌트도 렌트 인 에서 필요한 일정에 실시간으로 검색·비교 할 수 있답니다~!  #도오름#조천관광지#도억새명소  ​ 
도 관광 명소 천연기념물   ​​​안녕하세요! 오늘은 도 관광 명소 천연기념물  를 소개해드릴께요!  는 교래리에 위치한 국가지정문화재 천연기념물 제 263호에요! 도 관광 명소중 한곳이고 요즘 같은 코로나 시대에 찾기 좋은 언택트 관광지중 한곳이에요!  는 원래는 억새로 유명한곳이지만 요즘 방문해도 좋은 관광지중 한곳이에요!​​​​​  국가지정 천연기념물인  !  해설 프로그램은 하루에 5번 진행하니 시간이 맞으시는분들은 해설 프로그램을 들어도 좋을것 같아요! 구상나무길이 있는대 구상나무길을 코스로 안내해주네요!​​​​  는 3월부터 10월까지는 9시부터 18:40분가지 운영을하고 입장마감은 18시에 입장을 마감하고 11월부터 2월까지는 9시부터 17:40분까지 운영을해요! 입장마감은 1시간빠른 17시에 마감을 하니 참고하셔서 방문해주세요! 입장료는 성인 6천원 어린이 3천원이에요!​​​​ 입구에 손소독제도 비치가 되어있고 코로나관련 수칙을 잘지키며 관람을 하면 좋을것 같아요!​​​​ 도 는 1979년 6월 18일에 국가지정 천연기념물 제 263호로 지정이 되었고 1981년부터 개방을해서 여기에는 1981년으로 적혀있어요! ​​​​ 도 는 올라가는 길이 코스가 2가지가 있어요! 계단을 이용해서 올라가는 방법과 억새들 사이길을 따라서 올라가는 길이있어요! 저는 계단을 통해서 올라가서 억새길을 한바퀴 둘렀다 구상나무 숲길을 가는 코스로 다녀왔어요! 계단이나 억새길을 이용하면 5분정도 소요되고 돌담길을 따라서 크게 둘러서 올라오면 10분정도 소요가 됩니다!​​​​​  올라가는길 중간에서도 너무 잘보이던 한라산의 모습! 오랫만에 날씨가 맑았던 였어요! 시원한 바람도 불고 올라가기가 참 좋았어요! ​​​​ 구경을하다 올라오니  전망대에 도착을했어요! 여기서 보는 뷰는 정말 너무 좋았어요! 여름의 초록이 가득할때 꼭 한번 방문해보세요! ​​​​ 전망대에 올라오면 바로앞에  해설안내소가 있어요! 하루에 5번 시간에 따라서 해설 프로그램이 진행되니 시간이 맞으면 해설 프로그램을 들으면서 를 둘러봐도 좋을것 같아요!​​​​ 9시반부터 5회가 진행되니 참고하셔서 방문하시면 좋을것 같아요 ^^​​​​ 이쪽으로 내려가면 출구도 나오고 구상나무 숲길을 갈수있는곳이나와요! 저기 멀리 사슴상도 보이죠!​​​​ 전망대에서 보이는 한라산은 정말 하눈에 다들어와요! 너무 좋았어요! 한라산이 초록의 숲과 여름 색으로 변해있었어요!​​​​ 오름사전이 전시가 되어있고 표시가 되어있어 전망대에서보는 오름이 어떤 오름인지 설명이 되어있어요! 참고해서 찾아보기해도 재미있어요 ㅎㅎ​​​​ 유명한 오름들도 많이보이고 성산일출봉도 보여요! 맑은날가면 오름을 찾는 재미도 ^^​​​​ 동쪽의 유명한 오름들도 많이보이고 처음 듣는 오름도 많이 있네요! 이름들이 특이한 오름이 많네요! 동쪽에 오름들이 다양한 오름이 있는것 같아요!​​​​ 도 는 우리나라에서 유일한 마르형 분화구이고 세계적으로도 몇 개가 없는 분화구중 하나라고해요! 화구의 바닥넓이만 8,000평이나 되는 엄청난 규모의 크기를 자랑하는 !​​​​ 지금 초록으로 가득한곳은 가을이 되면 예쁜 억새가 있는 곳들이에요!  억새로 유명한곳중 한곳인 이고 촬영장소로도 많이 사용되기도하고 가을이면 많은분들이 찾는 관광지중 한곳이에요​​​​ 넓은 땅에 억새가 가득해서 가을에 오면 멋진 풍경을 만날수있는 ​​​​ 돌담길쪽으로 내려와서 바라본 해설안내소는 초원위의 집같은 느낌이네요! ​​​​​ 초록의 억새들 너머 언덕에 걸린 구름들이 예쁘던날!​​​​  한라산을 기준으로 양쪽으로 다양한 오름들이 보이고 가을이되면 억새와 함께 예쁜 사진을 담기 좋은 곳이에요!​​​​ 전망대에 올라오면 이렇게 그네가 있고 그네에 앉아서 예쁜 풍경을 볼수있어요!​​​​ 그네에 안자서 보는 풍경은 이정도! 올라와서 여기 앉아서 쉬면 너무 좋아요!​​​​ 여긴 전망대에서 왼쪽으로오면 사슴상이 있어요! 1100고지에 있는 사슴상의 축소판 느낌?​​​​ 의 전설이 설명되어있어요! ​​​​ 여기는  포토존이!  글씨가 있고 앉아서 사진도 찍을수있는 곳이에요!​​​​ 내려가면 출구이고 왼쪽으로 가면 구상나무길과  포토존으로 갈수있어요!​​​​ 초록의 숲길만 봐도 힐링인 공간!​​​​ 이쪽에도 억새가 가득 심어져있어요!​​​​ 산행을가기전 산신제가 행하여졌다고 전해져오는 곳이라고 설명이 되어있네요!​​​​  가면 꼭 찍어야하는 의 포토존! ​​​​ 예쁜 하늘과 가 너무 잘어우러지던날 날씨가 다했던 날이에요!​​​​ 초록 숲길 사이의 하늘이 참예쁘더라구요!​​​​ 입구에는 해녀 갤리가있고 중앙에는 포토존이 있어요! 사진찍기 좋게 의자를 만들어놨네요 ^^​​​​ 다양한 포토존이 준비 되어있던 !​​​​도 관광 명소를 찾으신다면 천연기념물 제 263호인 도 를 해요! 가을에 가면 억새가 가득하고 지금가면 초록의 숲과 한라산을 담을수있는 곳이에요! 시에서 30분정도면 갈수있는곳에 위치해있어서 방문하기도 좋은 위치에 있는 곳이에요! 요즘 같은 코로나 시대에 언택트 관광지를 찾으신다면 넓고 초록을 만날수있는 도 를 해요!​​​​​ 2020 관광협회 블로그기자단으로 활동하고 있습니다 ^^​​​​​​ 여행자 러브푸키(@lovepooky) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,166명, 팔로잉 622명, 게시물 146개 - 여행자 러브푸키(@lovepooky)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 다양한 여행 정보를 한눈에!​​​​​ 도 관광 명소 천연기념물   특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 위치교래리 산 38​운영시간3-10월 09:00 ~ 18:40  입장마감 18:0011-2월 09:00 ~ 17:40  입장마감 17:00​​​​​ ​ 
10월 도 오름  억새 보러 가야죠?​도 에 억새가한창이랍니다. 매년 가을이되면 많은 사람이 찾는도 오름이지요.​  억새 풍경이장관이에요. 로 가을여행떠나실 분  오름 꼭 일정에 넣으시길!​ 도 는 동쪽중산간에 위치해 대중교통이용하기 쉽지 않아요. 택시타고 온 분들도 보였습니다.​도 렌트카 비용 만만치않아서 편하게 택시투어를이용하는 경우도 있지요.​ 일부 오름을 제외하면도 오름 대부분 무료입장이지만  입장료는유료였어요. 성인 6천원이고청소년과 어린이는 4천원​도  입장료저렴한 편은 아니네요.그럼에도 갈만한 가치가충분해요. 10월 억새는 정말 아름다웠어요.​ 봉긋하게 솟아있긴 해도경사가 완만한 편이었어요.남녀노소 누구에게나무난한 도 오름 !​   전망대로향하는 길과 억새가 있는갈림길이 나왔어요. 일단 억새를 보러 간것이니 억새부터 보기로.​ 거친 바람결에 이리저리흔들리는 억새들. 고왔어요.갈대와 억새 다른 거 아시죠?생긴 것도 다르고 자라나는환경도 다르답니다.​확실히 여리여리해 보이는억새가 더 예뻐요. 햇빛이 쫙들면 황금빛으로 빛나고요.어떨 때는 은빛을 내기도한답니다.  다녀오길 정말 잘 했죠?​ 도 오름  역시화산으로 생긴 지형이에요.​ 소요시간은둘러보기 나름이지만 짧게봐도 1시간 이상은 걸려요.느긋하게 보고 싶다면 2시간정도 잡는 게 좋을 것 같아요.​ 10월 도 여행지 간판명소라 도 꽤 많은 사람이 몰렸어요.​그래도 워낙 넓기 때문에언택트 관광지까지는아니어도 오밀조밀 모여있을 필요는 없었답니다.​  주변을 둘러보면도 오름이 곳곳에눈에 들어와요. 도에는오름이 368개나 있는 거아시죠? 중산간에 많아요.​ 도  억새구경을 마치고 꼭대기까지올라가 봤어요. 독특한 지형이인상적이었습니다. 가운데부분이 움푹 파여 있었어요.​한라산 백록담도 그렇죠.분화구는 다양한 식물들로빼곡하게 덮여 있었어요.​난대성 수목이 주로 자라고희귀식물도 많답니다.세계적으로도 이런 분화구지형은 많지 않아서학문적인 가치가 높다고 해요.​   분화구 깊이가은근히 깊어요. 굴러떨어지면곤란하겠죠? 추락 위험을알리는 표지판이 보였어요.​  억새 도의가을을 대표하는 장면이지요.도  입장료가아깝게 느껴진다면 입장료없는 도 오름 할게요.​역시  동쪽에 있고요.아끈다랑쉬오름 올라가면입장료 없이 억새 구경실컷 할 수 있답니다.​도 오름 따라비오름도억새가 참 예쁜 곳이었어요.​   억새 덕분에가을 분위기가 나긴 했지만초록빛으로 가득했던 풍경.​도는 이런 게 좋은 것같아요. 벌써 10월, 가을에가까워졌지만 여전히푸르름을 유지하고 있죠.​ 도  분화구를들여다보다 산책로를 따라쭉 내려가봤어요. 색다른인증샷 스팟이 숨어있거든요.​ 줄 선 거 보이시나요?처음엔  글자보다사람이 먼저 눈에 들어와서무슨 일인가 싶었어요.​도  글자를배경 삼아 귀여운 사진찍기 위해 기다리는사람들이었습니다.주로 커플이 많네요.​   여느 오름에비하면  입장료비싼 편 맞아요. 다른 계절은굳이 일부러 찾아갈 필요없을 것 같아요.​하지만 10월 도 갔다면 여행 일정에꼭 넣어주세요. 도 오름억새 보러가기 좋은 곳.​ 수많은 자연 명소들이 그렇듯도 에도 전설이깃들어 있답니다. 이야기가적혀 있으니 시간 여유롭다면읽어보고 내려오세요.​ 에서 멀지 않은 동네교래리. 이 동네는 닭 요리로유명해요. 토종닭으로 만든닭 샤브샤브 맛볼 수 있는성미가든을 찾았습니다.​수요미식회에 등장했던곳이라 궁금했거든요.닭 샤브샤브라니 생소해서먹어보고 싶기도 했고요.​ 닭고기를 얇게 저며서끓는 물에 살짝 익혀 먹어요.​ 갖은 채소를 곁들여 풍성했던샤브샤브. 그런데 말입니다,아쉽게도 토종닭이어서 질긴감이 있었어요. 토종닭이부드러운 맛은 없지요.​ 부들부들한 닭고기 식감을생각하고 있었다면 잠시당황하게 될 수도 있답니다.​교래리 가볍게 먹을만한메뉴는 닭칼국수가 있어요.​ 도 오름  10월엔  무조건! 입장료가 있지만멋진 풍경이 기다리니꼭 다녀오세요.  🔻 최저가 찾는 거 쉬워요. 할인까지! 🔻 도 렌트카 가격 비교 최저가 나이도 렌트카 자유롭게 다니고 싶다면 렌트는 꼭 해야 하더라고요. 대중교통 이용해 다녀봤는데 역시 한계...blog.naver.com ​​  ​​ ​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
도 혼자 여행하기 관광지  가을 억새가 너무 이뻐서 무조건 가을 필수코스로 넣으시라구요!!혼자든 둘이든 셋이든 넷이든 다 같이 갑시다.내돈내산 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  입장시간3월~10월 매일 09:00 - 18:40 (입장마감 18:00)11월~2월 매일 09:00 - 17:40 (입장마감 17:00) 입장료 성인 기준 6,000원 넓고 넓은 신비의 화구, 끝없이 펼쳐진 대평원.. ...[2020년 08월 26일] 코로나19 방역지침 2단계 격상 [2016년 12월 23일] 2017년 1~2월 분화구 눈썰매타기 [2016년 12월 23일] 2015 한국관광 100선  .. [2014년 04월 21일] 가족과 함께 즐기는  체.. 등록된 내용이 없습니다.www.sangumburi.net 우준오빠가 이 때는 꼭 여길 가야한다고 해 준 .어쩌다 오빠는 잠깐 머리를 식힐 겸 함께 가게 되었다.  이용요금과 운영시간 사진 참고.2명 12,000원을 결제하고 들어갔다.입장료 왜케 비싸... 했음. 하지만 이 돈 내고 한번쯤은 가볼만 한 그런 곳인 다.그래서  또 하고 싶다. 입구를 지나 열심히 걸어가 본다. 입구에 화장실이 있고 커피, 오메기떡도 팔고 있다. 벌써부터 우와 소리나오는 ..뭐냐며.. 여기 너무 멋있다고.....억새가 장난아니었다. 한발 한발 내딛을수록 아름다운 광경이.억새처럼 내 마음도 흔들 흔들. 올라가다보면 전망대와 억새길 나뉘어지는데 어디로 가든 좋다.생각보다 전혀 높지 않아서 가볍게 가기 좋은 것 같았다. 는 한라산의 분화구인 백록담보다 더 깊고 더 넓은 신비의 화구 라고 소개되어 있다.그 광경도 너무 멋졌는데 오빠와 이야기 나눈다고 못담았네!다음에 또 가면 무조건 담아야지 저  글씨 앞에서 사진 찍는 사람이 굉장히 많았다.난 저기 가서 찍을 생각이 전혀 없었고  이렇게 사진을 남겨 보았다.그런데 걷다 보니 어느새 글씨 앞이라 이렇게 남겨보았다.역시 사진찍는 건 참 어려워. 이런 저런 이야기도 하고 잠시 생각도 했다.억새들은 너무 이쁘고 또 이쁜 아름다운 곳이었다. ​ 정신없는 와중에도 우준 오빤 열심히 사진을 찍어줬다.늘 만날 때마다 정말 든든한 우준오빠. 사진 찍는 난 심각하구 막 그러네 ​ 안그래보이겠지만 사진 스팟이 괜찮이 많아서 이쁜 사진 찍고 싶은 사람들이나 좋은 사진 남기고 싶은 그런 분들에게 꼭 해주고 싶은 곳이다.물론 누구나 가볍게 걸으며 아름다운 광경을 보는 건 좋기에 강력 을 해주고 싶은  산굼부린 억새? 갈대? 입구쪽에 놓여있는 표지판.그래서 는 억새라는 거다. 입구에서 간단히 커피를 사먹었다.커피는 아아였는데 날이 선선해져서 그런지 나이가 들어서인지 뜨아가 참 좋다. 내가 이번엔 오메기떡 못먹었다는 지나가는 말로 했던 걸 기억하며 맛보라며 사 준 우준오빠.참 우준오빠와 있으면 마음이 편해진다.난 정말 행복한 사람이고 내가 좋아하는 사람들은 다들 행복했으면 하는 생각을 한다.​그리고 내 블로그를 방문해주시는 모든 분께도 고마움을 느끼고 좋은 정보를 제공해주고 싶다!더 노력해야지~!!! 
​​ 2021.10.17​여행 3일차 코스​  ​주차 후 돌담을 따라 걸어들어가봅니다   입구 앞쪽에 따라 흡연구역이 지정되어 있네요​​  (천연기념물 제263호)시 조천읍 교래리 산 38천연기념물 제263호로 지정된 는 해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구​입장료 6,000원입장시간 09:00 ~ 18:40 (03월~10월)​                09:00 ~ 17:40 (11월~02월) 마지막 입장시간 18:00(03월~10월)                             17:00 (11월~2월)소요시간 약 1시간~1시간 30분 소요문의 064-783-9900주차 무료​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​  ​구경한  코스도 한번 살펴보고~~​​ ​매표소에서 티켓 구매 후 이동​​  ​들어가는 길이 왼쪽으로 구상 나무길 중간의 계단길 그리고 오른쪽 낮은 언덕을 오르는 억새길이 나눠져있어요 ​​  ​억새길로 천천히 걸어 올라봅니다​​ ​억새와 갈대의 차이를 읽어보고 위로 걸어봅니다읽어봐도 기억에 남지 않네요  ​​ ​길을 따라 걸어 올라가다 보면 길 옆으로 쫙~펼쳐진 억새​​   ​넓게 펼쳐진 은빛 억새로 가득한  ​​  ​분화구를 보러 언덕을 오르다 보면 억새길 중간에 오른쪽으로 꺾어지면 억새가 만발한 곳이 나와요​​ ​너무 멋진 광경에 한동안 자리를 뜨지 못하고 억새를 구경했네요​​ ​아주 멋지게 은빛 억새가 살랑살랑아주 원 없이 보고 온 것 같아요선명한 가을날 은빛 언덕에서 가을은 만끽하고 온 이번 여행​​   ​ ​이 스폿이 드라마 촬영지로 유명한 곳인가 봐요​​    ​바람도 살랑살랑날도 좋고 경치는 말할 것도 없고~이날 에서 억새 구경 실컷 하고 가네요​​  ​다시 왔던 길로 언덕을 오르니 작은 정자들이 나와요​​ ​그 옆쪽 전망대에 오르니 그 앞쪽으로  분화구가 바로 보이네요날도 좋아서 아주 선명하게 보이던 분화구의 모습안 둘레는 756m, 바깥 둘레는 약 2,067m, 깊이는 100~146m 달하는 초대형 분화구로 백록담과 비슷한 모습이라네요아주 정갈하게 보여 마치 인공적으로 만들어놓은 듯한 인상을 받았어요​​​  ​분화구 안으로 각종 푸릇푸릇 한 식물들이 가득 차 있어 아주 멋있네요생각보다 큰 분화구   ​​​ ​ 분화구를 지나 주변 드넓은 평지가 눈에 들어오네요​​   ​곧 보이는 사슴 동상위엄 있는 사슴의 모습​​  ​동상을 지나 돌담길을 따라 내려가다 보면 만나게 되는 ​​   ​넓은 들판이 펼쳐지네요​​ ​그 오른쪽으론 구상나무길이 이어져있어요​​ ​그 길을 따라 들어가면​​   ​ 메인 포토존이 나오네요​​ ​오빠 사진도 찍어주고​​   ​제 사진도 엄청 찍었네요핸드폰에 저장 공간이 부족해서 지우면서 찍느라 고생했답니다​  ​구상나무 길을 걸어 나오며 몇 컷의 사진을 더 담아왔네요​​     ​ 안에 소품 숍잠시 들러보고 나왔어요​​  ​ 가볼 만한 곳억새가 아름다웠던 10월의 다른 계절의  모습은 어떨지 궁금해지네요여행 3일차 코스로 다녀온 억새 구경하고 인생 사진 남기고 오시길!! 
여행지&맛집 /비밀의숲/백약이오름/맛집까지!  오늘은 도 2박3일 여행 중 1일차의 후기입니다. 오전 비행기를 타고 12시쯤 도착! 렌터카를 빌려 여행을 다녀왔는데요. 11월이나 12월 도 여행을 떠나는 분들이라면 참고하셔도 좋을 것 같습니다.  24시 국수회관 도 여행할 때 첫 식사는 무엇을 할까 매번 신중하게 검색해서 선택을 합니다. 하지만 항상 고민 끝에는 '고기국수'가 있더라고요. 자매, 올래, 삼무 등 수많은 고기국수 맛집들을 다녔는데 아직도 고기국수에 대한 미련을 못 버리네요. 이번에는 도민들이 많이 방문하는 현지인맛집을 찾아갔습니다. 가격도 굉장히 착하면서 양도 많고 맛도 좋았던 '24시 국수회관'이었어요. 어지간한 고기국수 맛집보다 맛있다고 생각했으니까요. 양이 푸짐해서 대식가인 분들께도 딱! 주차는 아쉽게도 주변에 아무 골목에 주차해야 합니다. 차량으로 찾아가는 분들은 이점 참고해 주세요.   11월, 12월 도 가볼만한곳을 검색했을 때 꼭 나오는 곳인 ''! 억새철부터 급격하게 인기가 많아지는 여행지입니다. 억새와 갈대가 무성한 가 개인 소유지인 것 알고 계신가요? 그럼에도 관리가 굉장히 잘 되어있어 매년 사랑받고 있는 여행지입니다. 정상까지 올라가면 펼쳐지는 광활한 풍경은 정말 예술이에요. 저도 처음 갔을 때 사진을 엄청 찍었던 기억이 납니다. 그 사진으로 포스터도 만들었을 정도로 의 풍경은 예술이었어요. 는 사진찍기에도 공간이 넓어 좋고 도 특유의 대자연을 보기에도 좋은 곳입니다. ​메인코스를 도는데 걸리는 소요시간은 약 한 시간입니다. 구석구석 보면서 크게 돌 경우에는 한 시간반 정도 잡으면 될 것 같아요. 개인적으로는 메인 코스로 올라가서 다른 길로 내려오는 것이 알차게 여행하는 방법인 것 같습니다. 메인 코스는 를 가면 바로 알 수 있으니 길 잃을 걱정은 안 하셔도 됩니다.   안돌오름 비밀의 숲 너무 핫해서 하기에도 머쓱한 '안돌오름 비밀의 숲'입니다. 저처럼 사진찍는 것을 좋아한다면 꼭 가봐야 하는 여행지입니다. 길 옆으로 쭉~ 늘어서 있는 곧은 나무들이 판타지 영화 속에 온 것 같은 기분을 주는 신비로운 풍경을 만날 수 있습니다. 사진작가분들도 많이 찾는 곳일 정도로 여행지 자체가 포토존입니다. 평지로 되어있고 전체적인 규모가 큰 편이 아니라서 삼십분이면 충분히 한 바퀴를 돌 수 있습니다.​제가 갔을 때는 왼쪽 구석에 메밀꽃밭이 엄청 크게 피어 있었는데 지금은 아무래도 꽃이 다 지지 않았을까요? 가시는 분들은 오른쪽으로 돌아서 왼쪽으로 넓은 공터가 나타날 때까지 걸어간 후, 메밀꽃밭의 유무를 확인해 보셔요. 저는 거기에 들어가서 사진도 찍고 그랬거든요.​비밀의 숲 들어가는 입구는 네비로 찍어서 가는데 일반적인 지역명으로 검색하면 제대로 도착하기 어렵고 가는 길이 험해요. 아래 주소로 검색해서 찾아가세요!​<시 구좌읍 송당리 1995>  백약이오름 동쪽에서 유명한 오름 중 하나입니다. 억새 시즌이기 때문에 일몰 시간에 맞춰 방문했어요. 올라가는 길부터 믿겨지지 않을 정도로 멋있는 곳입니다. 특히 억새철에 백약이오름의 일몰을 보러 방문한다? 아마 도여행 일정 전체 통틀어서 가장 마음에 드는 여행지가 될 것입니다. 백약이 오름은 네 번 가 봤는데 계절에 따라 전혀 다른 분위기가 느껴집니다.정상까지 올라가는데에는 십오분 미만으로 힘들이지 않고 올라갈 수 있습니다. 일몰 시간에 맞춰 가면 좋은데 되도록 이십분 전에는 정상에 도착하세요. 해가 지는 것이 한라산 뒤쪽으로 지기 때문에 일반적인 일몰 시간보다 빨리 해가 없어집니다. 시간을 잘 맞춰 간다면 정상에서 엄청난 도의 대자연을 보실 수 있을꺼에요. 성산일출봉을 아래로 내려다 볼 수 있고, 한라산을 배경으로 서서히 사라지는 해도 볼 수 있습니다. 생각보다 사람도 많이 몰리지 않습니다.백약이 오름 외에도 아끈다랑쉬오름과 아부오름이 있으니 체력에 맞게 여행해도 좋습니다.  고기에오르다 저녁 식사로는 제가 손꼽아 기다렸던 도 흑돼지! '고기에오르다'는 흑돼지 맛집 중에 맛집이라고 해도 좋을만한 찐맛집입니다. 저는 이번이 두번째 방문이었는데 역시나 육즙이랑 부드러움이 최고였어요.동료랑 친구들 소개도 해줬는데 다녀온 사람들이 모두 극찬을 했습니다. 유명한 흑돼지 맛집하고는 비교불가!차원이 다른 육즙과 부드러움, 그리고 껍질의 쫄깃함과 고소함을 맛볼 수 있는 곳입니다. 여기서 흑돼지 처음 드시면 다른 곳에서 못 먹어요ㅠㅠ​정육점을 25년 정도 했던 지인도 극찬을 했던 곳인만큼 고기를 좋아한다면 꼭 한번 가보세요. 유명한 곳 다녀온 분들은 고기에오르다에서 맛을 비교해보면 꼭 유명한 곳이 맛집이 아니라는 것을 알 수 있습니다. 흑돼지라고 다 같은 흑돼지가 아니라는 점!단, 고기를 뻑뻑할 정도로 바짝 익혀 드시는 분들은 맞지 않을 수 있어요. 여기는 소고기같은 식감에 가깝습니다. 직원분들도 모두 친절하셨어요.  숯불 회전구이(꼬치 방식)으로 굽는 영상입니다. 이색적이지 않나요?​여기까지 여행 1일차 후기였습니다. 다음 2일차 후기도 기대해 주세요!   
11월 도 여행 역새 작년 이맘때 딱 가을여행지로 를 선택해서 다녀왔어요. 이맘때면 섬 여기저기에  도 억새의 노란 물결이 가득한 때라 들을 찾아다니곤 했는데 그중에서도 는 풍경이 너무 멋진 곳이라 기억에 남아요. ​​ 도 제 주시 조천읍 교래리 산38입장 가능 시간3월~10월 09:00~18:4011월~2월 09:00~17:40마감시간 40분 전까지 입장 가능성인 6000원, 청소년 4000원특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 이곳은 공항에서 차로 40분 소요되는 교래리 부근에 억새 로 주변에 보롬왓이 있어 코스로 묶어 다녀오기 좋은 곳이었는데요. 11월 도 여행을 가실 분은  운영시간에 차이가 있으니 미리 알아보고 가시는 게 좋습니다. 늦가을인 요즘은 오후 5시 40분이면 마감을 하는데 마지막 입장은 40분 전까지만 가능하니까 늦어도 17시까지는 가셔야 해요!​​​​ 차에서 내려서 입구로 가니 국가지정문화재 천연기념물 제263호 도  안내도가 바로 보이더라고요. 그냥 사진으로만 봤을 때는 잘 몰랐는데 지도를 보니 얼마나 넓은지 생각한 것보다 한참은 더 걸어야 했어요. ​​​​   입장료는 성인 1인에 6000원, 만 4세 이상 어린이와 청소년은 4000원의 입장료가 따로 부과된답니다. 여럿이 가면 이렇게 표 하나로 발권을 해주더라고요. 작년 딱 11월 9일에 갔으니 이제 일 년이 되어가네요. ㅋㅋ 부지런히 쓴다는 것이 벌써 시간이 이렇게 흘렀어요.​​​ 이 지역 가을은 이때가 시작이긴 했지만 바람이 꽤 쌀쌀해서 두툼한 점퍼를 입고 가야 했답니다. 이른 아침 시간이나 늦게 갈 거라면 따습게 입어야 할 정도였고요. 입구에 보이던  의자가 마음에 들어앉아서 구경하고 싶지만 갈 길이 머니 바지런히 걸어서 언덕을 올라가 봤네요.​​​ 입구에는 매정도있어서  오메기 떡이나 보리 찐빵도 사 먹을 수 있고 핫도그랑 아이스크림도 먹을 수 있었어요. ​​​​ 언덕이라고 하기에는 조금 낮고 평지라고 하기에는 가파른 그런 길을 한참 걸어야 도 의 정상, 포토존이 나온답니다. 가는 길 사이에는 사람 키보다 큰 억새들이 빼곡하게 자라서 바람이 불 때마다 사그락 거리는 소리를 내는 게 11월 도 가볼만한곳 답다 싶었어요.​​​​ 솔직히 저는 이때까지만 해도 억새와 갈대를 잘 구분 못했거든요. 심지어 팜파스도 되게 크고 복실 거리는 억새다 생각할 정도였으니까요 ㅋㅋ 그런데 여기가 보니까 사진까지 더해서 명확하게 알아보는 법을 적어놓아서 배웠습니다. 억새는 자주색에서 갈색과 은빛으로 변한다면 갈대는 자주색에서 자갈색으로 변화하는 게 차이점이고 물가가 있는 습지에서 자라는지 산이나 들에서 자라는지도 차이점이라고 해요. ​​​​ 여기는 물은 없고 사방이 나무에 들판뿐이니 도 억새 가 맞았고요. 날씨가 좋아서 파란 하늘에 노란 억 새밭 그리고 푸른 나무가 어우러 저서 걷는 내내 실컷 봤지요.​​​ 그리고 맑은 날에는 저 멀리 한라산이 이렇게나 잘 보여요~ 제가 가봤던 도 여행에서 이때가 가장 날씨가 좋은 시기였답니다.​​​​ 언덕을 어느 정도 오르면 전망대가 하나 나오는데 여기서   풍경을 더 자세하게 내려다볼 수 있답니다. ​​​ 이름에서 '굼부리'란 화산체의 분화구를 가리키는 방언이라고 해요. 산위나 중턱에 둥그렇게 파인 지형이나 산체의 한쪽 사면이 도려내진 듯이 벌어진 말발굽 모양도 있고요. 여러 가지 복합형 환산 체도 있다고 해요. 모양이나 크기는 상관없고 그냥 통 들어 굼부리라고 한다더라고요. 그 가운데서도 산 굼부리는 산체에 비해 대형의 화구를 가진 특이한 형태라고 해요. ​​​​ 분화구를 잠시 둘러보고 다시 발걸음을 옮겨 도 억새밭으로 더 깊숙이 들어갑봤어요. 가까이 볼 때도 멋졌지만 멀리서 보니 가을 풍경이 참 좋다는 생각이 들었어요. 봄이나 여름에 꽃 필 때도 좋지만 개인적으로 가을이 또 가고 싶을 정도로 괜찮았답니다. ​​​​   해설 프로그램도 하루 5회 운영을 했던 모양인데 요즘은 하는지 잘 모르겠어요. 개인과 단체 구분 없이 시간에 맞춰 진행한다고 하니 관심이 있다면 홈페이지에서 스케줄을 꼭 확인해 보세요!​​​​ 언덕 위에서 볼 수 있는 주변에 오름들의 사진 전시도 있어 찾아보는 시간도 가져봤어요. 한라산을 시작으로 물장오리 오름부터 돔베오름, 큰개오리오름, 민오름까지 처음 보는 곳들도 많아서 언제 다 가보나~했답니다.​​​​ 그리고 곳곳에 포토존이 있는데 특히나 산 굼 부 리라고 쓰인 나무 의자 앞이 나름 인기가 많아서 줄을 서서 찍어야 했답니다. 그래도 일찍 간 덕에 저는 많이 기다리지 않고 담을 수 있었어요.​​​​ 다른 사람들이 촬영하는 동안 저는 뒤쪽에 기의자에 앉아서 기받았음 ㅋㅋㅋ 이건 왜 있는지 모르겠지만 여기에 덩그러니 놓여있어 앉아서 사진 담기는 좋았고요. ​​  ​ 기다렸다가 공식 포토존에서도 찰칵~ 여유롭게 담았지요. 11월 도 가볼만한곳 답게 날씨 좋고 풍경 좋고~ 만족스러운 여행이었어요.​​​​ 도 억새는 이만 됐다~ 돌아오는 길에는 한라산 담기에 여념이 없었네요. 이렇게 깨끗하고 선명하게 본 게 오랜만이라 연신 셔터를 눌러댔지요.​​​​ 돌아 나오는 길에는 입구에 노랗고 빨갛게 물든 단풍나무를 볼 수 있어 좋았습니다. 작년에 이어 올해도 11월 도 여행지 곳곳에는 억새가 한창이라고 하더라고요. 여행 계획 세우실 때 도 꼭 들러보세요. :)​​​ ​ 
​ 11월 도 여행 억새 요즘 전국이 단풍으로 물들고 울긋불긋 색색깔로 옷을 입고 있는데요~도는 단풍보다는 억새가 더 유명한 것 같아요.11월 도 여행을 가신다면 도 억새를 찾아 여행을 하실 것 같은데요~ 는 도 억새의 대표적인 여행지가 아닐까 싶어요.​저는 11월 도 여행을 떠났던 건 아니고 10월에 도 여행을 다녀왔고, 조금 빨리 억새를 보고 왔어요.그땐 억새가 덜 피었었는데 지금은 훨씬 더 가을 분위기 나는 억새로 물들었을 것 같아요.​ 1.  위치 및 주차장시 조천읍 교래리 산38- 대중교통 이용시:  시외버스 터미널에서  경유 표선행 탑승(약 40여분 소요)- 주차비 무료 ​는 조천읍에 위치하고 있어 시에서 자차로 이동하면 20여 분 정도 걸리는 거리라 멀지 않는 편이에요.주차장은 두 곳이 있어 여유롭게 주차할 수 있었어요. 2.  운영시간 및 입장료■ 운영시간- 3월~10월 09:00~18:40(입장마감 18:00)- 11월~2월 09:00~17:40(입장마감 17:00)​■ 입장료- 성인 6,000원- 청소년,어린이: 4,000원 ​ ​도 는 한라산 기생화산 중 하나로 천연기념물로 지정된 곳이에요.​ ​제가 갔을 때가 10월 연휴 기간이었을 때라 를 방문하신 여행객들이 꽤 많은 편이었어요.​ ​입구로 들어가면 앉아서 쉴 수 있는 공간이 있고, 음료를 마실 수 있는 카페도 있어요.+ = ♡ 의 의미는 무엇일까 모르겠어요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​관람로를 따라 전망대까지 올라가면 되는데 왼쪽 길은 하늘계단으로 계단으로 올라가야 하고 오른쪽 길은 좀 편한 길이고 양쪽 옆에 억새를 보면서 올라갈 수 있어요. 10월 초였지만 억새가 가득 피었었어요.이 땐 초록빛이 있었는데 지금쯤은 금빛이 되었겠죠?​ ​올라가면서 인증샷도 찍었는데, 외국에서 여행 오신 분이 혼자 오셨는지 사진을 부탁해서 사진도 찍어 줬답니다.정성스럽게 사진을 찍어줬더니 위에 올라가서 만났는데도 계속 인사 하시더라구요.ㅎㅎㅎ역시 사진은 한국 사람에게 부탁해야 한다는..​ ​제가 갔던 날은 날씨까지 좋아서 더 좋았고, 기온이 약간 높은 편이였어요.​ ​전망대에  올라가기 전 오른쪽으로 빠지는 길이 있는데, 여기가 정말 예뻤어요.사람들도 많지 않아 사진 찍기에도 좋았고, 억새 사이로 길이 있어 억새 구경하기 정말 좋았거든요.​ ​도 하면 바람인데, 바람도 많이 불어서 바람에 억새가 하늘하늘거리는 것도 너무 예뻤어요.하늘도 파랗고 해서 기분이 너무 좋았더랬죠.앞에 한라산도 보이고 오름도 능선을 따라 보이는 게 공기도 너무 맑았었어요.​ ​친구와 가족과 함께 오신 분들이 왔는데, 도 혼자 여행해서 좀 외롭긴 했는데 그래도 풍경이 예쁘니 여행 다닐 맛 나긴 했어요.예전에 친구랑 봄에 왔었는데 그땐 억새가 없었거든요.정말 오랜만에 와서 좋았고 도 억새에서 억새를 실컷 볼 수 있어 좋았어요.​ ​억새를 실컷 보고 전망대 쪽으로 올라가는데, 중간에 쉼터도 있어 앉아서 쉴 수도 있어요.​ ​ 오기 전 보롬왓에서 셀카 연습을 많이 해서 에서는 그래도 수월하게 혼자 사진을 찍을 수 있었어요.​ ​오랜만에 왔더니 조금 달라지기는 했더라구요.분화구는 정면 위에서 봐야 멋있는데, 평면적으로 보려니 감흥이 좀 없긴 했어요.분화구보다는 관심이 더 많았네요.​ ​에서 가장 멋있는 곳은 전망대에서 보는 풍경인 것 같아요.​ ​위에서 아래로 내려다보는 풍경이 정말 멋있었고, 이쪽 방향에서 10개의 도 오름이 보이는데 아는 오름 이름이 붉은오름밖에 없더라구요.위 사진상 가장 왼쪽에 있는 오름이 붉은 오름이에요.전시된 오름 사진 보며 오름을 찾는 재미도 있답니다.그리고 여기서 인증샷 찍으니 넘 예뻤는데, 셀카 아닌 척 셀카를 찍느라 고생 좀 했어요.^^ 전망대에서 오른쪽 길로 가면 사슴상과 구싱나무길 코스를 돌아 볼 수 있는데, 저는 구상나무길 코스를 못 보고 그냥 중간 하늘계단으로 내려왔는데, 구상나무길 코스를 못 가본 게 좀 아쉽네요.구상나무는 피톤치드의 주성분인 테르판이 가장 많이 나오는 스트레스 해소, 면역력 강화 및 항균과 항염증 작용을 해 몸과 마음을 회복시켜 자연 치유력을 높여주는 나무라고 해요. 찾아보니 크리스마스 트리나무인가 봐요.저에게 딱 필요한 코스였는데, 아쉽네요 ㅠㅠ ​하늘계단으로 내려온 이유가 억새를 조금 더 보고 싶어서 이쪽으로 내려왔는데, 11월 도 여행 가신다면 구상나무길 코스도 한번 돌아 보시길 바래요.  도 억새 보러 가을 여행 가시면 여행지로 도 꼭 들러 보시길 바래요.도 억새 중 몇 군데 안 가봤지만 여기가 가장 좋았던 것 같아요.​  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
2021.9.21.(화)다녀온지 한달되는 여행 에 도착한 첫날 들려본도 ! 도 억새 이기도한 이곳, 그동안 한번도 가본적이 없어서 궁금했는데 가을여행때 조천가볼만한곳으로도 좋아서 숙소가는길에 둘러보았다 ^^"  도  억새,가을여행 조천가볼만한곳글.사진/JINI특별자치도 시 조천읍 교래리 산38분화구매표소특별자치도 시 조천읍 비자림로 768분화구특별자치도 시 조천읍 비자림로 768 그동안 여행올때마다 한번쯤 가볼까!?하다가 결국 못갔었는데 이번 여행때 드뎌 와보는구나!! ^^ 일단 티켓부터 끊고 들어가야지 참고로, 입구에 주차장이 잘 되어있어서 차는 편하게 세워두고 들어갔다.    입장료성인기준으로 6천원~ 우린 둘이라서 12,000원 내고 들어감 입구쪽에 전체 안내도가 있어서 한번 봤는데, 생각보다 규모가 넓었다~ 분화구로 올라가는길에 억새가 가득한듯 ^^   안으로 입장!!! ^^"  안에 들어가자마자 오른편으로는 갤러리가 있다고 표시되어있는데 우린 앞으로 직진 ㅋㅋㅋㅋ  입구쪽부터 뭔가 신비로운 느낌이 가득했던 !  가을여행 억새로 유명하지만, 억새가 아니어도  자체가 독특한 분화구여서  가볼만한곳으로 좋은것같다  화산분화구라는 특색이 있어서인지, 곳곳에 화산활동과 관련된 설명들이 있었는데용암수형석이라고 분출된 용암이 나무를 덮고 흘렀을때 생겨난거라고한다. 화산 폭팔로 낙하된 화산탄의 흔적도 볼수있었음. 엇~~ 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  앞으로 조금 더 걸어가보면  옹?! 첨에 이거 뭐지!?했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ  한명한명 들어가서 서면 하트완성! ㅋㅋ 우리 삼각대를 안챙겨가서 일케 따로따로 찍은다음에  합성했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  좋았던게, 나중에 만나는 억새, 분화구가 정말 멋지고 좋았던것도 있지만 소소하고 귀욤귀욤한 포토존과 멋지게 생긴 건물들도 둘러보기 좋았던거 ^^"  동그라미 창에 앉아서 차 한잔해도 좋겠음 ㅎㅎ  이제 분화구로 올라가는 입구에 도착! 바로 직진해서 쭉 올라가는 계단길도 있는데 우린 억새 구경도 할겸 옆으로 돌아서 올라가기로했다. 본격적으로 올라가기전에 아래쪽에 예쁜곳들이 있어서 사진 한번씩 남겨주고 ^^"  억새길을 따라 올라가는 곳에, 늘 헷갈리던 ㅋㅋㅋ 억새와 갈대 비교해놓은 설명이 있어서 한번 읽어보았다 ^^ 이래도 나중에 또 헷갈릴것같긴하지만 ㅋㅋㅋ  9월에 다녀온 가을여행 조천가볼만한곳인 도 ! 아직 이른시기라 억새가 없을줄알았는데, 생각했던것보다 많이 보여서 반가웠다. 억새길 자체가 예쁜 산책로처럼 생겨서 기분좋음 ^^  완만해보이는 경사, 근데 역시 체력이 ㅋㅋㅋㅋ 올라가다가 몇번 멈춰서 쉬기도했는데 억새가 있고 풍경이 좋으니깐 오히려 사진찍으며 천천히 올라가기 좋았던것같다 ^^  한달이 지난 요즘에는 이때보다 억새가 더 가득할듯!!!  한달전에도 이렇게 예뻤는데, 왜 사람들이 를 억새라고하는지 알겠음 ㅎㅎ  그냥 억새만 있는게 아니라, 그 뒤로 보이는 다른  오름들의 모습까지해서 전체적으로 경치가 넘 예쁘고 좋았다  저기가 정상이구나~ ^^"  위에 도착하니 흔들그네의자도 있고 여기서 잠깐 쉬고 계속 구경 ^^"  나무데크전망대도 만들어져있고  정상 분위기도 예쁘고 좋다.  억새길 사이로 보이는  풍경들!!!  처음와보는데 넘나 좋은곳이었네!!! ^^  정상쪽에 보면분화구에서 보이는 오름들이 어떤곳인지 설명이 되어있긴한데 다 비슷비슷해보여서 ㅋㅋ 실제로는 차이를 잘 모르겠다 ^^ ㅎㅎ 드뎌 분화구에 도착!!!!!! 와~~~~~ 여기 분화구 정말 넓고 깊어보인다!  "도  억새" 가을여행 조천가볼만한곳 아까 올라오는길에 봤던 억새, 그리고 넓고 깊은 분화구의 모습까지 영상으로 담아보았다 ^^   정상에 이렇게  표시도 있어서  사진같이 한번 찍고 ^^"  억새가 있으니 가을가을한 느낌이 제대로다 ^^"  아까 계단길을 따라 올라왔으면 이리 올라오는건가보다 ^^   분화구까지 봤으니 이제 좀더 안쪽으로 가볼까?!사람들 가는방향따라 내려가보는데, 돌담길이 예뻐보여서 사진도 찍고 ^^" 조금 더 가다보면 사슴상이 나오고  오른쪽으로  조형물이 눈에 확 들어온다!! 저기까지 가보고 내려가야지 ㅎㅎ  구상나무길이라고 한것같은데, 길이 예쁘고 좋았다. 기가 좋은 곳인가 ㅎㅎ  여기서도 사진 많이 찍었는데 ㅋㅋ   조형물!! 의자로 앉을수있게 되어있길래 여러장 찍어서 움짤로 만들었다 ㅎㅎ 이런거 넘 재밌음 ㅋㅋㅋ   조형물 뒤로 억새가 많이 보이긴했는데 아까 올라오는길에 보기도했고 숙소 체크인할 시간도 되서 이제 내려가기로 ^^"  나무터널같은 이 길이 예쁘고 좋았다~  , 억새와 분화구도 멋진데 주위 산책길도 이렇게 예쁘고 잘 되어있어서 가볼만한곳으로 좋은듯 ^^"  도  억새,가을여행 조천가볼만한곳 여행 첫날부터 여기저기 많이 다녔는데, 그동안 한번도 가본적없는  둘러보길 잘한것같다 ^^" 경치도 넘 좋았고 가을가을한 분위기가 멋지고 맘에 들었다 ^^   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
도  억새  답네~시 조천읍 비자림로 768억새  로 손꼽는 장소중 하나 도  빼놓을 수 없을 텐데요. 은빛 물결 출렁이는 모습은 누구나 감동할 만큼 아름다운 모습이었어요. 10월 14일 다녀온 개화 상태는 약 80% 정도 피어 지금부터 시작이라  여행하는 분들은 기대보셔도 좋을 것 같아요.  입장료- 성인 6,000원  입장시간- 09:00~18:40 (3월 ~10월)                   09:00~17:40 (11월 ~2월)주차장 여유 있음 대부분 다른 관광지는 1년만 지나도 가격을 조금씩 올리는데 3년 전에 한번 왔을 때랑 입장료가 똑같아 놀라웠어요.  하늘의 뭉게구름들도 덩달아 춤을 추듯 쾌청한 날씨를 보여주었고, 바람이 불 때마다 살랑거리는 억새들도 은빛 날개를 단듯 한들한들 손을 흔들어 주었던 날입니다. 도 억새는 대부분 오름에 위치하는데요. 는 산을 오르지 않고 가장 쉽게 볼 수 있는 장소에 있어요. 예년 같으면 수학여행 온 학생들도 가득 차 있을 장소지만 지금은 가족단위와 연인들의 데이트 장소로 발길이 이어지고 있었어요.  한주 늦게 왔다면 장관이었을 억새는 조금 빠른 발걸음이었는데요. 그럼에도 불구하고 맑은 하늘에 조금씩 피어나고 있는 억새꽃은 감동하기에 충분하였답니다. sbs ‘ 결혼의 신 ’ 드라마 재미있게 봤던 기억이 있는데 이곳에서 두 주인공이 촬영한 장소가 있더라구요. 억새꽃이 활짝 피어 은빛 물결이 출렁이는 가장 예쁠 시기에 촬영한 장면을 볼 수 있어요.  우리가 갔던 날은 바람이 적당하게 불어 억새들이 이리저리 움직이는 풍경도 너무 아름다웠어요. 젊은 청춘들이 한자리에서 사진 수십 장 찍는 모습들이 예쁘기도 하고 가을이라 그런지 마음도 동심으로 돌아간 듯한 느낌이었어요. 10월 도 날씨는 아침저녁으로 쌀쌀하지만 한낮에는 겉옷이 거추장스러울 정도로 따뜻했는데요. 그래도 기온차가 있으니 따뜻하게 입고 가는 게 좋겠지요. 도  소요시간은 산책로 따라 걷다 보면 1시간~1시간 30여 분 정도 걸리는데요. 주차장에서 억새가 있는 장소까지는 약 10분 정도 걸어가야 해요. 우린 사진 찍으며 여유롭게 구경하느라 2시간 정도 걸렸던 것 같아요. 바람이 불 때마다 바스락거리며 흔들리는 모습을 볼 땐 여기저기서 와~ 하는 탄성이 흘러나오기도 했어요. 하늘과 맞닿을 것 같은 정상에는 전망대와 관광안내소가 있어요. 해설사님이 상주하고 있으며 09:30분부터 1시간 간격으로 해설을 들을 수 있답니다.  언덕에 올라 잠시 바람 따라 흔들리는 억새 느낌을 온몸으로 느껴보았던 시간 ~ 도  억새 답게 바람이 강하게 불어도 좋고, 또 얌전하게 있으면 그 나름대로 낭만을 느낄 수 있어 좋았던 곳입니다. 사랑하는 사람과 아름다운 억새 꽃길 걸어보세요. 산책로 따라 크게 한 바퀴 돌아보고 전망대로 향하는데 관람객들이 꽤 많더라구요. 도 억새 시기는 10월 중순부터 시작이라 11월 까지는 충분히 좋은 모습 볼 수 있을 듯요. 우린 14일 다녀왔는데도 보기 좋은 정도로 피었으니 뒤로 갈수록 만개한 모습 볼 수 있어요. 해발 400m 고지에 백록담보다 더 깊고 더 넓은 신비의 화구 , 여기서 굼부리란 화산체의 분화구를 가리키는 말이라고 해요. 모양이나 크기에 상관없이 이를 모두 굼부리라고 하는데 지역에 따라 ‘움부리’ 라고도 부른답니다. 한라산 생성과 시기를 같이하여 산정에 발달한 화구호는 백록담과 비슷한 모습을 갖추고 있는데요. 를 하늘에서 보면 마치 인공적으로 만들어 놓은 운동장 같다고 해요. 전망대에서 망원으로 당겨본 사진인데요. 은빛 물결이 너무 아름다웠어요. 만약 해 질 녘 간다면 일몰과 함께 역광으로 빛나는 풍경도 마주할 수 있어 더 예쁜 모습을 볼 수 있답니다. 정상에서 내려다보면 여문영아리오름,구두리오름, 붉은오름,마은이오름, 물찻오름,말찻오름 등등 수많은 오름들을 볼 수 있어요. 설명서가 없었다면 어떤 오름인지 몰랐을 텐데 사진으로 잘 표시가 되어 있어 쉽게 알아볼 수 있었어요. 해설 안내소에서 사슴상이 있는 코스 걸어보는 시간도 좋았어요. 마주하고 수많은 도 오름들과 눈 맞춤하며 걸을 수 있어요. 3년 만에 왔더니  적혀 있는 포토존이 이동을 했더라구요. 2년 전에 옮겼다고 하는데요. 엊그제 온듯한 느낌인데도 그만큼 오랜만에 이곳을 찾게 되었나 봐요. 꽃굼부리 주변은 영화 ‘연풍연가’ 촬영 장소라고 해요.  인증샷은 이곳에서 남겨요 참새방앗간처럼 그냥 지나치지 못하고 우리도 글자 앞에서 인증샷 남겨봤어요. 구상나무 숲길 따라 1, 2km 구간 걸어보는 것도 추천 코스라고 하는데 다리도 아파 포기하고 사진만 찍고 나왔어요. 돌담을 따라 걸어 나오다 시원한 가을바람맞으며 정자에서 잠시 쉬어가는 시간~  구름도 쉬어가는 곳, 도  억새는 지금부터 가장 예쁜 풍경을 보여주고 있으니  여행길에 찾아보세요. 여행일 2020년 10월 13일 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
 천연기념물로 지정된 기생화산의 분화구인 도 는 주변 자연 경관도 뛰어나서 한번쯤 들러보기 좋은 곳인데요. 걷기 좋은 길을 정비해 놓아서 노약자도 돌아 보기 좋기에 추천 드린답니다.  ​  ​ 한라산의 생성 시기와 동일한 것으로 추청하고 있는 이곳  의 화구호는 백록담과 비슷한 모습을 하고 있다고 해요. 그러면서도 가까이서 관찰을 할 수 있어서  여행객들에게 인기가 높은  이기도 하답니다.​​​ 또한 분화구 뿐만 아니라 일대 산책로를 한바퀴 돌아 보면서 다양한 수목과 시원한 조망도 가능했는데요. 비밀의 숲, 스누피가든, 블루보틀 카페 등 주변에  조천 가볼만한곳들이 많아서 함께 들리기도 좋답니다.​​​ 도 는 해발 약 400여미터의  동쪽 중간산 지역에 위치해 있답니다. 주차장이 상당히 넓어서 주말 붐비는 날에도 편하게 차를 대고 들어갈 수 있어요. 입구는  답게 멋진 성곽의 모습을 하고 있답니다.​​​ 관람 가능 시간은 오전 9시부터 저녁6시40분까지이며 입장료는 어른 기준으로 1인당 6,000원을 받고 있어요. 다른  관광지보다는 조금 비싼편이었는데요. 분화구는 천연기념물이지만 이곳 시설물 관리는 개인의 소유인 듯 싶더군요.​​​ 입구에 들어서면 넓은 공간에 화려한 가지의 나무들이 심어져 있었는데 아마도 비자 나무가 아닌가 싶어요. 나무 가지에 이끼가 잔뜩 끼어 있는 모습도 아주 볼만 했답니다.​​​ 원래 굼부리라는 뜻은 분화구를 일컫는 도의 말이라고 합니다. 이 섬에는 368개의 오름이 있고 대부분의 오름에는 화산채의 분화구가 존재하고 있는데 도  또한 그러한 분화구 중 하나라고 해요.​​​ 그런데 이곳의 분화구는 다른 오름 지형과는 다르게 낮은 언덕에 위치해 있다는 것이 특징이었고요. 우리나라에서는 하나밖에 없는 마르형 분화구라고도 하더라고요.​​​ 정상까지 오르는 길은 완만하면서도 그리 길지 않아서 어렵지 않게 오를 수 있어요. 그리고 산책로는 돌판으로 평탄하게 조성을 해놓았답니다.​​​ 산책로 주변으로는 억새를 심어서 가을에는 주요  로 인기를 끌고 있는데요. 겨을에 찾았더니 이미 억새는 다 베어 버려서 다소 헹한 모습이었답니다.​​​ 이번 도 여행에서 인기 있는 오름은 거의 다 올랐는데 이곳  조천 가볼만한곳이 가장 오르기 편하고 걷는 거리도 짧았답니다. 그만큼 편하게 오르면서 멋진 분화구를 감상할 수 있는 곳이지요.​​​ 가장 높은 정상에는 감시초소가 우뚝 세워져 있는데요. 바로 그곳에 굼부리를 내려다 볼 수 있는 전망대가 있답니다. 우측에 보이는 전망대에서는 분화구의 바닥까지 관찰이 가능했어요.​​​ 이곳 도 는 전망대가 있는 부분에서부터 약 3분의 1 정도만 돌아 볼 수 있어요. 그런데 전망대를 제외한 다른 곳에서는 나무들이 자라나서 화구 바닥을 바라 볼 수는 없더라고요.​​​ 재주 조천 가볼만한곳의 화구호 풍경이랍니다. 움푹 패인 모습이 마치 고대 로마의 원형 경기장 같기도 한데요. 전망대에서 내려다 볼때의 규모가 아주 크게 다가와서 감동이었답니다.​​​ 전망대를 바라보고 우측으로 이어진 길은 돌길로 불리는데요. 저 너머 둘레길을 걸을 수 없고 중반부에 내리막길로 연결이 되기에 억새밭을 감상할 시즌이 아니라면 굳이 걸을 필요는 없답니다.​​​ 낮은 언덕이라고는 하지만 해발 400여미터의 높이인 중간산 지역에 있기에 전망대에서 주변 오름의 풍경을 감상할 수도 있지요. 제가 이곳을 찾았을 때는 비가 막 그친 후라서 짙은 구름이 주변을 감싸고 있었는데 관람을 마치고 나올때 즈음에는 날이 맑게 개였어요.​​​ 저는 우회해서 억새밭 사잇길로 올랐는데 정상까지 곧바로 오르는 길도 있었는데요. 억새 구경하지 않는 시즌에는 이 길을 통해서 올라오는 게 편할 것이에요.​​​ 재주도 는 해설 프로그램도 진행을 한답니다. 하루 5회 진행을 하고 개인이나 단체 구분 없이 시간이 되면 시작을 한다고 하고요. 매주 화요일과 토요일은 쉰다고 하니 참고하세요.​​​  인 분화구 감상을 마치고나서 좌측으로 이어진 길을 따라서 내려가 보았는데요. 이곳에는 넓은 들판에서 조형물들을 배경으로 사진도 찍고 구상나무숲길을 거닐어 볼 수도 있답니다.​​​ 출구로 우회하는 넓은 들판길에는 묘지가 몇개 보였는데요. 도는 이렇게 묘지에 돌담을 쌓아 놓는 것이 특징이랍니다.​​​ 관광객들이 많이 모여들기 시작하면서 방사탑과 사슴상 그리고 장애인 관람로도 조성을 해놓아서 많은 사람들이 더 편하고 즐겁게 볼 수 있도록 조성을 해놓았다고해요.​​​ 사슴상 옆으로는 화려한 모양의 곰솔이 자리잡고 있었는데요. 배꼽이 유난히도 큰 처녀가 시집을 갔다가 배꼽이 크다하여 남편한테 쫓겨났고 그를 비관해서 연못에 뛰어들어 생을 마감했고 그 자리에 자라난 나무가 곰솔이라고 하더라고요. ^^​​​ 굼부리를 따라서 내려가는 길에도 너른 들판이 있고요. 이곳 일대에서  수풀이 연결되어 있어서 산책을 하기도 참 좋았어요.​​​ 또한  조형물도 세워져 있는데 그곳에서 사진을 찍는 것 또한  조천 가볼만한곳의 필수 코스이기도 하답니다.​​​ 글자에 앉아서 사진을 찍을 수 있도록 조성을 해놓았는데 이곳에 도착을 하니 흐린 날이 감쪽같이 개이면서 파란 하늘을 보여주었답니다.​​​ 그리고 옆쪽으로는 길지는 않지만 구상나무 숲길이 이어져 있었고요. 가을에는이곳 길가에도 억새들이 무성하게 자라나서 더욱 걷기 좋은 길이 된답니다.​​​ 구상나무 숲길에서 바라본  의 모습인데요. 이곳 풍경 도한 참 뛰어났는데 이곳  를 찾는 분들의 대부분은 여기까지 걷지는 않더라고요.​​​ 구상나무는 우리나라에만 있는 특별한 나무라고 하는데요. 한라산이나 지리산, 덕유산 등 지대가 높은 산에서 잘 자라는 나무로 평소에는 보기 힘드니 꼭 한번 구경을 해보세요.​​​ 이곳  조천 가볼만한곳의 산책로를 따라서 천천히 걸으면서 경치 감상도 하고 분화구 구경도 하니 약 한시간 정도 걸렸는데요. 편안한 길을 따라서 대화 나누며 구경하기 좋은 곳이기에 추천 드리니 찾아 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
​​도 가볼만한 곳 /  억새 /  / 도 가족여행 도 가볼만한 곳억새  도 가족여행 ♥이국적이며 신비로운 억새가득한  ​​  ​ 누나만 따라와~~~도 천연기념물 제 263호를 보러 가즈아~ 도 가볼만한 곳  ​ 분화구매표소특별자치도 시 조천읍 교래리 이용문의 064-783-9900위치 시 조천읍 교래리 산38영업시간매일 09:00 - 18:40 / 3월~10월 (입장마감 18:00)매일 09:00 - 17:40 / 11월~2월 (입장마감 17:00)입장료성인(대학생포함) - 6,000원청소년 - 4,000원어린이(만4세이상) -3,000원경로/국가유공자/장애인 - 4,000원 ​사실 도는 자주 왔었지만,성산일출봉, 한라산,  민속촌, 섭지코지 등은 많이 가봤는데 라는 곳은 처음 가보는 곳이었다.​흔히말하는 굼부리란 화산체의 분화구를 가리키는 말이라고 한다.​ ​도의 관광지의 대부분이 입장료와 관람시간이 정해져있는 것 같다.여기도 저렴한 가격은 아니었지만,억새구경도 실컷하고 힐링도 하고싶어서 입장료 결제 후 입장 !​ ​들어가자마자 보이는복 두꺼비 식수대 !ㅋㅋㅋㅋ 개구리 입에서 물 나오는 모습이 신기했는지우리 아가들 눈이 빠지듯 쳐다본당 ㅋㅋㅋ 귀여웡​  ​아침일찍 가서 그런가 사람도 없고 날씨도 좀 어둑어둑하다-억새길따라 쭉 - 올라가보면그네에 앉아서 쉴 수 있는 공간이 나온다.​유모차를 끌고 산책할 수 있을 정도로 길이 다듬어져 있어서아이들과 걷기도 좋았다 :)​  ​ 전망대 쪽으로 올라오면-해설해 주는 프로그램을 운영하는 곳이 있는데,우리가 멀뚱멀뚱 전망만 쳐다보고 있으니,해설사분 한분이 오셔서 에 대해서 재밌게 설명해주셨다.​진짜 분화구가 너무 신기하고 -이야기를 들으면서 다시 주위를 돌아보니 새롭게 보이는 것 같았다 :)  그리고 산책길을 다시 걷다보면 !!드디어메인포토존인  조형물에 도착하게 된다 !​ 발빠른 우리 조카가 먼저 도착해서 앉음! 그다음 발 빠른 언니 ㅋㅋ 엄마와 둘째조카 ㅋㅋㅋ 추가 둘째조카빠지고 우리아들 추가ㅋㅋㅋ 둘째조카도 다시 추가 그리고 나 !!! 까지 추가해서촬카아악- ㅋㅋㅋㅋ​오빠는 사진찍어준다구 같이 못찍었다잉 ㅠ.ㅠ  ​  ​포토존에서 사진찍고 내려오는길에 피톤치드 맡을 수 있는 곳이 있어서듬뿍듬뿍 온몸으로 피톤치드를 적셔주었음유 ​  ​ 는 시야에 가리는 것들이 없이시원하게 펼쳐져 있어서눈 호강 제대로 하고 왔다! 애들도 풀밭에서 신나게 뛰어다니구 :)​ ​ㅋㅋㅋ 우리나라 사람들의 특징돌만 있으면 무조건 쌓아올림 ㅋㅋㅋㅋ  ​ 열심히 소원도 빌고 - ​억새도 진짜 원없이 보고 -맑은공기도 원없이 맡아보고 ♥좋았는데​우리 막둥이 둘이 한바탕 또 싸움을 하는 바람에분노가 치밀었다가 ㅋㅋㅋ둘이 내려가는길에 극적으로 화해하는 모습이 너무 사랑스러워서마지막까지 힐링 가득 안겨준 였다 ㅋㅋㅋ​  드라마 한장면인줄 ㅋㅋㅋ  ​질투 OST 배경으로 깔아야 할 것 같은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 사랑스러운 커플이다 ㅋㅋㅋ​다음엔 날씨가 더 맑을때 찾아와서 인생사진 많이 찍구가야징 ♡​  ​ 
​​​작년 10월말에 둘만의 여행으로 다녀왔던  여행.결혼 15년차에 접어든 올해까지 커플처럼 지낼수 있는 비결은 뭐니뭐니해도 매년 빠지지 않고 다녔던 둘만의 여행.코로나 이전까지 1년에 한번씩은 둘만의 시간을 해외에서 보내곤 했는데,코로나 이후로는 도만한 둘만의 여행지를 찾기가 힘들어 작년에 이어 올해도 도를 방문할 예정이다.여행의 백미는 그래도 비행기 타는게 매력이지요~​​ ​​​억새로 가득한 가을의 는 다른 계절과는 또 다른 매력이있었다.어쩌다보니 작년에 이어 올해도 비슷한 시기에 도를 방문할 예정이라,작년에 가지 못해 아쉬웠던 여행지를 다시 돌아보며 둘만의 힐링이 시간을 가질 계획이다.가을  억새중 아주 매력적이었던  사진을 꺼내보며 작년 여행의 감동을 다시한번 느껴본다.​​  ​​​국민학교 시절 가족여행으로 를 방문하고 거의 30년이훌쩍지나 를 재방문하게되었다.그때는 렌트카같은 인프라가 없어 택시를 대절해서 하루종일 다녔던 기억이 있는데,택시대절코스에 를 왔었다면 그때부터 이곳은 에서 방문해야할 임에 틀림없다.요즘은 자가로 이동이 편해 많은 핫플들이 있지만, 도의 지리적 특성을 간직한 천연기념물 는 여행이라면 필수로 들려줘야할 곳이다.특히 억새시즌 가 가장 매력적이라 이 시즌이라면 묻지말고 방문해야 할곳!!​​​ ​​입장료가 꽤 부담스럽지만 입장해보면 돈값한다고 느낄껄?하절기와 동절기 폐장시간이 다른데, 개인적으로 일몰을 아주 좋아해서 일몰타임 방문지로를 선택했다.결과는 는 일몰시간쯤 강력 추천합니다!!​​​ ​​​우리는 거의 입장 마감시간을 얼마 남겨두지 않고 도착해서 언덕을 올라가니 이미 해가 넘어가지 직전이었다.에서 펼쳐지는 한라산 너머로 지는 일몰이 아주 장관이었다.​​  ​​10월말이지만 춥지않고 딱 기분좋게 불어오는 갈대바람이 아주 기분좋았다.이 기분몰아 사진하나 남겨줘야죠~​​  ​​​적당히 낀 구름너머 지는 해가 산란되어 역광 사진 찍기 딱 좋은 날이었다.​​  ​​이런날 역광 인물샷은 필수지요!둘만의 여행에 민경이 독사진이 자주 등장하네요~​​ ​​나즈막한 정상에 오르니 오름사진들이 전시되어 있었는데, 사진이 다 거기가 거기인듯 올해도 오름 하나정도는 올라가 볼 예정~​​ ​​사실 는 화산 분화구로 다양한 식물들이 자라는 지리적으로 독특한 지형이라 이런 지형을 보기위해 를 방문하는게 맞지만,솔직히 이런 지리적 이유보다 억새가 더 매력적인건 어쩔수 없다.​​ ​​정상에서 바라본 한라산 뷰!​​ ​​입구에서 정상까지 빠른걸음으로 간다면 10분이 채 걸리지 않는 나즈막한 언덕이라남녀노소 가볍게 산책삼아 올라와 의 맑은 공기를 맘껏 마실수 있다.​​  ​​​국딩때 가족 인증샷을 찍었던  비석은 30년이 지난 지금도 그대로였다.​​​  ​​우리는 를 반시계방향으로 돌았다.어릴적 기억이 살짝살짝 나면서 를 한바퀴 돌았는데, 분명 예전에 없던 공간이 눈에 띄었다.​​ ​​바로 이곳!분명 30년전에는 없었던걸로 기억하는데 지금은 사람들이 가장 많이 모이는 핫플이되었다.요즘 여행지에 빠질수 없는 지명 시그니처!우리도 안갈수가 없지요~​​ ​​​늦은 시간이라 사람들이 거의 없어 노마스크로 인증샷을 남겨봅니다.​​  ​​​늦은시간에 왔더니 사람도 없고 몽환적인 의 매력을 맘껏 누릴수 있어서 딱이었다.전세낸듯 열심히 촬영에 임해본다.​​ ​​오늘의 해가 지고 오늘 일정의 막을 알리는 달이 떠오릅니다.​ ​​​ 시그니처에 잠시 내려갔다 올라오니 하늘이 더 붉게 물들었다.우리 여행중 나름 손꼽히는 일몰 로 기억될 정도로 선셋이 정말 이뻤다.​​​ ​​민경이가 폰카를 찍는다는건 정말 이쁘다는것!​​ ​​​마치 한라산의 화산활동이 시작하는 듯~​​  ​​​이런 분위기에 셔터를 안누를수가 없다.​​  ​​분노의 셔터질을 마치고 거의 마지막으로 퇴장합니다.정상에 오르는 길이 잘 포장되어 쾌적하게 관람이 가능합니다.천천히 둘러봐도 1시간이면 충분할 정도로 부담없이 둘러볼수 있었다.​​ ​​ 가을 억새하면 손꼽히는 .그 이유를 100% 공감하며 즐거운 마음으로 퇴장합니다. 방문할 예정이라면 일몰때 강력 추천!!​​ ​​​주차장도 넓고 주변 사려니숲길,안돌오름 비자림등 들과도 멀지 않은곳에 있기에함께 동선을 짜서 마지막 일정을 에서 끝내면 에서의 알찬 하루가 될것 같다. 
​2020.10.11.(일)​도를 여러번 왔음에도 예전부터 라는 곳이 있다는 것만 알고 있었지 한번도 가본적은 없었다.오늘 스케줄상 시간의 여유가 조금 있어 어디를 갈까 생각하다가 를 가 보기로.​ 주말이라 관광객이 몰리기 전에 방문하려고 아침 일찍 서둘렀더니 다행히 주차장이 거의 비어 있었다.​​ 들어가는 입구부터 수령이 오래됐을것 같은 아름드리 큰 나무가 신선한 공기와 함께 우리를 반겨주는듯 하다.​​  안내도를 대충 훑어보고​​ 운영시간 및 요금 안내도 읽어 본다.성인 요금 : 6,000원​​ 관광안내도굵직굵직한 관광지는 위치를 파악하기 쉽게 잘 표시해 두었다.​​ 우리는 5명이니 30,000원을 결제하고 입장결제한 시간이 오전 9시1분~ㅋㅋ​​  잘 정리된 정원 같은 길을 따라 안으로 들어가면​​ 확~트인 전망이 나타난다.​​ 는 억새 내가 아는 지식은 산에서 자라는 건 억새, 강에서 자라는 건 갈대 정도​ 억새는 억세지 않아 사료로 쓰이고, 갈대는 빗자루, 돗자리, 지붕 이는데 쓰인다고.이름이 서로 바뀐거 아냐? ㅋㅋ​​ 여튼 억새길을 따라 올라 간다.​​ 이름과는 어울리지 않게 여리여리 하면서 하늘하늘거리는 억새들이 장관을 이룬다.​​  아직 하얀 억새꽃이 필려면 조금 이른 시기라 분홍빛 억새 물결이다.​​  억새를 양옆으로 두고 길도 잘 만들어 놓아 산책하기 딱 좋네~^^​​ 억새 산책로를 따라 걷다 보니 전망대가 보이고,  해설안내소도 보인다.​​  순간 오른쪽으로 엄청난 넓이와 깊이의 분화구에 놀란다.한라산 백록담보다 넓고 깊다고 하니 과히 그 크기가 가늠이 된다.​​  전망대에서 주위를 보면 를 중심으로 오름들이 병풍처럼 둘러져 있어 사진을 보며 오름을 찾아 보는 재미도 쏠쏠하다.​​  ​​  표지석붉은 글씨가 강렬하게 다가오네.​​  ​​ 전망대에서 바라보는 오름, 초지, 억새의 어우러짐이 아름다워~​​ 도에는 360여개의 기생화산이 분포되어 있으며, 대부분의 기생화산은 분화구를 갖지 않거나  분화구를 갖고 있더라도 대접을 엎어놓은 듯한 형태 또는 말굽형의 형태를 하고 있다. 그러나  분화구는 용암이나 화산재의 분출 없이 폭발이 일어나 그 구멍만이 남게  되는 마르(Marr)형 분화구로서 한국에서 뿐 만 아니라 세계적으로도 아주 희귀한 형태라고. 또한 진기한 형태의 분화구는 지질학 연구에 귀중한 자료가 되므로 천연기념물 제 263호로 지정 보호되고 있다.​​  해설 프로그램이 있으니 시간이 되면, 들어보면 많은 것을 알 수 있을듯하다. 남편이 잠시 궁금한 것을 해설사에게 물어 봤는데 친절하게 설명을 잘 해 주셨다.설명중 놀라웠던건 가 개인소유지라는것과 불과 몇년전까지도 분화구에 사람이 살고 있었다는 것~습하기도 하고 대나무가 뻗어나와 더이상 살 수 없게 되었다고 한다.​​  분화구에는 다른 곳에서 보기 힘든 나무 군락들이 잘 보존되어 있어서 학술적으로도 연구가치가 매우 높게 평가되고 있다고.​​ 전망대로 올라 오는 돌계단으로 된 지름길우리는 빙~둘러 올라 왔다.​​  이제 전망대를 뒤로 하고 사슴상이 있는 방향으로 내려 간다.​​  왼쪽으로는 꽃굼부리인데 지금은 꽃은 보이지 않지만 초록초록한 색깔이 넘 예쁘다. 봄이면 또 다른 예쁜 모습을 보여줄듯~그래서 도는 사계절을 다 살아보고 싶다.​​ 꽃굼부리 옆에는 멋진 사슴상이 한라산을 바라보고 ​​ 오른쪽으로는  포토존이 있는 곳​​ 포토존 가는 길에 멋진 실루엣 사진도 남겨 보고​​ 포토존에서 사진찍기 놀이도 한다.때론 넷이서, 때론 둘이서~​​ 뒤돌아서면 보이는 멋진 사슴상​​ 피톤치드 뿜뿜하는 구상나무길은 다음에 또 와야 할 이유를 남겨 놓기 위해 패쓰~지나오는 길에 구상나무 대형 트리 발견, 나무 열매가 신기하다.​​ 출구로 내려오는 길에도 구상나무가 많이 보이고​​ 돌이 많은 도답게 현무암 지붕이 이끼로 덮여 있다.​​ 다시 돌아온 잘 꾸며진 정원​​  왼쪽으로 가면 백일홍에 얽힌 슬픈 사연도 있고​​ I  ♡ U  포토존도 의자로 되어 있다.​​ 쭉 이어진 돌담에는  를 담은 대형 사진 전시까지 깨알같이 둘러보고 를 마무리 했다.가을이 짙어가는 지금, 강추하고 싶은 곳이다.​​ ​ 
​​ 바람 따라 일렁이는 군무억새가 춤추는 가을 ​​​ 분화구소형주차장특별자치도 시 조천읍 교래리 산38-2 이번 여행은 천연기념물이며 억새 로 유명한 조천읍에 위치한 에 왔습니다​​​​ 는 천연기념물 263호이자 국내 유일의 평지 분화구로 높은 지질학적 가치를 자랑합니다​""는 산에 생긴 구멍(굼)이라는 의미의 어입니다​​​​ 매표소에서 성인요금 6,000원을 내고 입장합니다​OPEN TIME  9시~18시(3월~10월) / 9시~17시(11월~2월)​​​​ 요금이 다소 비싸다고 생각되었는데 나중에 알아보니 개인사유지라서 그렇다고합니다​천연기념물이고 지질학적 가치가 있는 곳이 개인사유지란 말에 황당해 했지만,  뿐 아니라 에 존재하는 368개 오름 중 개인 혹은 마을이 소유한 사유지가 50.8%에 달한다합니다(헐~~~)​​​​ 매표소 앞으로는 돌하르방이 지키고있습니다​돌하르방은 조선 초 태종때인 1418년 처음 에 세워졌으며 성문을 지키는 수문신(守門神)이었고 조선시대 이름은 옹중석(翁仲石) 또는 우식목이었으며 돌하르방은 근래에 생겼다고합니다​돌하르방의 두손 중에 오른손이 위에 있으면 문신, 왼손이 위에 있으면 무신을 뜻합니다​​​​ 매표후 "영봉문(英鳳門)"이란 둥근 아치형태의 돌문인  출입문으로 입장합니다​​​​​ 들어서자 마치 잘 가꿔진 유명 공원에 온 듯한 기분이 먼저 듭니다​​​​ 입구에는 의 영어 알파벳 글자로 된 의자가 눈길을 끕니다​​​​ 화산이 폭발하면서 공중으로 분출낙하된 용암쇄설물의 하나인 화산탄의 흔적도 있습니다​​​​ 카페 건물앞의 의자는 단번에 I♡U 인지는 알겠는데ᆢ​​​​ + = ♡​이건 한참을 생각해봐도 무슨 의미인지 모르겠네요^^​​​​ 아기자기한 카페도 위치해있습니다​​​​  입구에서 분화구 전망대까지 올라가는 길은 네 갈래인데 먼저  가을 여행의 백미인 억새평원을 탐방할수있는 "억새밭길"을 시작으로 "돌길","하늘계단길","구상나무숲길"이 있습니다​성인 걸음 기준으로 1시간이면 4가지 코스 모두 탐방가능하다고합니다​​​​ 저는 구상나무길로 오르기로합니다​신굼부리는 의 오름과는 전혀 다른 것 같은데, 오름이라기 보다는 잘 정돈된 공원으로 누구든 발에 흙을 묻히지 않고 걸으며 를 살필수 있는 곳입니다​유모차나 휠체어로도 둘러볼수있습니다​​​​ 편안한 반면 자연의 속살을 헤집은 인간의 손길이 느껴져 뒷맛이 씁쓸하게 느껴집니다​​​​ 전망 좋은 능선자락에 팔각정 쉼터도 마련되어있습니다​​​​ 구상나무길 우측으로는 꽃꿈부리라는 잔디가 깔린 드넓은 정원이 나오는데 주위로는 돌담이 쳐져있습니다​​​​ 축구장처럼 넓디넓은 공간에 푸르른 잔디가 깔린걸 보니 공차며 뛰돌고 싶은 생각이 먼저 듭니다​​​​ 잔디정원안에는 직사각형으로 담이 쌓인 5~6기의 무덤을 볼수있는데 묘에 담을 쌓는 이유는 방목으로 키우는 소나 말이 묘를 파헤치지 못하도록 하기 위해서입니다​묘 주변의 담은 지인들이 쌓은 것으로 예전에는 살림살이가 넉넉지 못해서 부조금 대신해 담을 쌓아주는 풍습이 생긴 것입니다​담의 모양은 반듯한것에서 부터 비딱하게 쌓인 담까지 다양한데 이를 보고 사망자의 덕목을 알수 있었다고합니다​담 한쪽으로 구멍을 내어놓았는데 이는 귀신들이 드나드는 시문이라 부릅니다​​​​ 드넓은 잔디정원에는 나무 몇그루가 있는데 밋밋할뻔한 그림에 멋진 소품이 되어줍니다​​​​ 백록담의 상징인 사슴 한마리가 멋진 뿔을 뽐내며 漢鹿址(한록지)라고 이름 붙인 돌탑위에서 한라산을 응시하며 우뚝 서있습니다​사슴동상은 의 상징으로 자리잡아 누구든 그냥 지나지않고 사진 한 장쯤은 찍고 갑니다​​​​ 구상나무길이 주산책로에서 벗어나 왼쪽의 잔디가 난 능선길로 안내하는데 왕복 1.2km의 거리로 걸으며 다양한 식물을 접할수있습니다​푸르른 잔디가 깔려있고 그 주위로 억새가 피어있으며 바깥쪽으론 구상나무, 비자나무, 해송 외에 인공조림 나무인 삼나무까지 비교하며 관찰할수있습니다​​​​ 구상나무도 몇그루 보이는데 도 방언으로 "쿠상낭"이라 부르는데 쿠상은 "성게", 낭은 "나무"를 말하며 잎이 마치 성게 침이 사방으로 난 것과 닮아서라고합니다​한라산에서 발견된 우리나라 고유종 나무이나 미국 학계에 보고된후 "미국 소미소니언 박물관"에서 이 나무와 관련된 지적재산권을 보유하고있습니다​​​​​ 정원수나 크리스마스 트리 용 나무로 사용되고있으며 국내에 수입될 시에는 재산권 사용료를 지불해야만 합니다(이럴 수가~~)​구상나무는 피톤치드의 주성분인 테르판을 생성시켜 스트레스 해소와 면역력 강화에 탁월한 효능이 있습니다​또한 기후변화로 인해 멸종 위기종으로 관리되고있습니다​​​​ 의 랜드마크이며 제일 유명한 포토존으로 SNS상에 많이 나와있는 곳입니다​​​​ 잔디가 깔린 산책로 주변으로는 억새가 무성한데 아직 이른 탓인지 별로 이쁘지는 않습니다​억새는 시간이 흐를수록 자주색에서 황갈색, 은색으로 바뀐다고하는데 지금은 자주색에서 황금색으로 넘어가는 단계인것같습니다​​​​ 우측으론 분화구가 살짝 보입니다​​​​ 즐거웠던 구상나무길을 산책을 마치고 다시 복귀하는데 푹신한 잔디밭을 걷는데 넘 행복합니다​​​​ 구상나무길에서는 겨울철 1~2월에 눈썰매 체험장을 운영한다고합니다​​​​ 기(氣)라고 적힌 한자가 있어서 분화구에 기가 솟구치나며 의구심이 났는데 ᆢ​​​ 옆에 안내판이 있어 읽어보니ᆢ​산신의 기가 흐르는 곳으로 사농비치(사냥꾼)들이 산행이나 사냥을 나서기전에 이곳에서 산신제를 지냈다는 전설이 있다고합니다​​​​ 비가 와선지 분화구 안으로 안개가 피어오르는것이 꼭 기(氣)가 느껴지는것도 같습니다^^​​​​ 얼마후  신화와 전설 안내판도 있습니다​이번에도 전국의 유명한 곳마다 전설을 쓰고 계신 옥황상제가 다시 등장하는데 그냥 재미삼아 읽어보는것도 좋을듯합니다​​​​​ 주 산책로로 복귀하는데 분화구라는 이름때문에 에 처음 오시는 분들은 산을 등반한다는 마음가짐과 준비를 해오는 분들이 간혹 있다는데 매표소에서 정상까지 생각보다 짧아서 느긋하게 걷다보면 어느새 전망대에 도착하게 됩니다​산책로 주위 조망은 그야말로 예술입니다​​​​ 안내판속 사진처럼 의 유명 오름들이 잔디정원인 꽃꿈부리 뒤로 조망됩니다​거문오름, 거슨새미오름도 올라야하는데 여기서 멀지않군요​​​​ 드뎌  정상에 도착했는데 넓다란 공간에 많은 관광객들이 모여있습니다​관리사무소에서 제일 높은 이곳까지의 높이가 31m이며, 이곳에서 분화구 바닥까지의 깊이는 132m, 분화구 바닥이 주차장 지면 보다 100m 아래에 있는 특이한 형태입니다​​​​​ 여기서는 전문 해설사분들이 해설을 해주시는데 안타깝게도 현재 코로나로 해설이 중단된 상황입니다​​​​ 중간에는 의 정상석이 위치해있습니다​는 2만년전 400m 높이에 형성된 세계에서 거의 유일한 평지형태의 분화구입니다​​​​ 드뎌 엄청난 규모의 분화구가 조망되는데 깊이가 140m, 넓이가 650m로 둥근 원형의 둘레는 무려 2km에 달하는데 이 규모는 한라산 백록담보다도 넓고 깊습니다​​백록담처럼 호수를 이루고 있진 않는데, 분화구에 틈이 많아 물이 모두 스며드는 특징이 있어 각종 식물이 군락을 이룬다고합니다​​​​ 분화구에는 일조량과 높이의 차이에 따라 각종 온대, 난대성 식물이 대략 450여종이나 군락을 이루며 자라고 있고, 노루와 오소리 등의 포유류와 조류, 파충류 등 야생동물의 서식처로도 유명한데 그야말로 천혜의 자연식물원입니다​​​​ 도에는 360여개의 기생화산이 있지만 는 형태가 다른데 는 함몰형 분화구로 용암이 분출과 폭발하게되면 지하에 빈 공간이 생기는데 이후 냉각되어 굳은 화구의 상부가 자체 무게를 이기지못하고 지반이 함몰되어 분화구 모양이 이루어졌습니다​는 세계적으로 드문 경우(마르maar형)인 화산인데 대표적인 예로 의 하논 분화구, 와 알래스카의 우킨렉 마르가 있다고합니다​​​​ 평지에 분화구가 형성되어선지 하늘에서보면 마치 외계 비행체 착륙장 같은 느낌입니다​도에 위치한 화산(오름)을 제대로 감상하려면 해발 600~700m를 오르내리는 수고를 해야하는데,  분화구는 평지에 있어 화산의 생성과 모습을 제대로 감상하기에 제격입니다​​​​ 100년전 가난한 농부 6가구가 가족과 함께 이 분화구 안으로 겨울을 피해 들어갔다고 하는데 바람과 추위를 막아주는 최적의 휴식처에서 그들을 농사를 지었다고합니다​비가 많이 내리는 지만 화산암의 특성상 물은 금방 스며들고 농사도 잘 되었지만 여름철 습기와 더위에 도저히 견딜수없어 다시 분화구 밖으로 나와 살게되었다고합니다​그때 심은 대나무가 지금도 여전히 화구아래의 모든 땅을 장악해서 제거를 위해 헬기에 소형포크레인을 내려보내 뿌리를 파냈다고합니다​​​​ 아쉽게도 분화구 내부로는 현재 내려가 볼수없고 이렇게 망원경으로나마 관찰할수있습니다​저 깊은 분화구와 그 주변 경사면의 울창한 숲을 보고 고개를 들어 멀리 보면 여러 오름들 사이로 멀리 성산일출봉이 얼핏 보입니다​​​​ 에서 출입이 허용된 곳은 오름 전체를 기준으로 약 4분의 1정도로 나머지 부분은 보존을 위해 남겨두고있다고합니다​이제 정상부에서 억새밭길로 넘어갑니다​​​​ 정상 부근에는 쉬어갈수있는 공간을 마련해놨습니다​​​​ 드뎌 억새물결로 장관을 이루는데 아직 시기가 다소 빨라선지 여물지않아 그리 이쁘지만은 않습니다​가을 하면 떠오르는 것 중에 하나가 바로 억새이며 가을이 되면 는 섬 전체가 억새로 물들어가기 시작하는데 에서 억새의 향연을 볼수있는 곳은 많이 있지만 그중 가장 멋진 풍경은 단연 ""입니다​​​​ 사진만큼 아름다운 추억이 남는 장소에서 이 넓은 억새밭 배경은 로맨틱한 풍경으로 기억될것입니다​연인들이 다정히 우산을 쓰고가는 비오는 날 억새밭 풍광이 한폭의 그림입니다​​​​ 산들바람 느끼며 시선을 가까이로 옮기면 억새들이 춤을 춥니다​억세게 자라는 생명력 강한 풀인 억새는 옛 노래에 ‘으악새가 슬피 운다’는 구절이 있는데 여기서 으악새를 으악, 으악 하고 우는 새라고 생각하기 쉽지만 이는 억새가 몸을 부딪치며 내는 소리를 표현한 것입니다​으악새란 억새의 경기도 방언이고 우리나라와 일본, 중국 등지에 분포하며, 꽃말은 ‘친절, 세력, 활력’입니다​​​​ 이곳은 영화, 드라마,CF 촬영지로도 유명합니다​​​​ 영화 "연풍연가"에서는 지금은 부부가 된 장동건(태희 역)과 고소영(영서 역)이 를 걷는 장면이 등장합니다​저희 지역(포항)에서도 요즘 인기리에 방영된 드라마 "갯마을 차차차"로 인해 엄청난 관광객들이 몰려드는걸 보면 문화 컨텐츠의 위력을 새삼 느끼게됩니다​​​​​ 중산간 지역의 오름을 배경으로 가을 볕을 받아 반짝이는 억새는 도시의 생채기를 말끔히 치유해줄만큼 평온하고 서정적입니다​​​​ 많은 관광객들이 억새길을 걸으며 가을 정취를 즐기고있습니다​​​​ 억새 촬영은 석양이 질 무렵인 오후 5시 정도가 가장 좋다고합니다​억새가 석양과 바로 앞 한라산까지 더해지면 그야말로 장관을 이루는 시간이며 사진전문가들은 해가 서쪽으로 저물때 역광을 받은 영롱한 억새의 모습을 반드시 찍어야한다고 말합니다(펌 사진)​​​​ 항상 헷갈리는 억새와 갈대를 비교해놓은 안내판도 있어 찬찬히 읽어봅니다​단순히 산이나 들에 있는건ᆢ억새 (오름)​습지,강가에 있는건 ᆢ갈대 (순천만)​​갈대는 돗자리, 지붕, 빗자루에 사용하는 반면, 억새는 비료로 쓰인다고합니다​​​​ 오늘 억새가 황금빛,은빛이 아니어서 못내 아쉬웠는데 담을 기약하며ᆢ​그래도 올 첫 억새를 구경한것에 만족하고 즐겁게 자리를 뜹니다​그런데 요금이 비싸서 재방문은 꺼려질것 같긴합니다​​​​ 억새밭길을 내려와 출발했던 광장을 지납니다​비만 안 왔더라도 좀 더 느긋하고 편하게 둘러 봤을텐데 날씨까지 쌀쌀해져 어쩔수없이 빨리 철수합니다​​​​ 처음 들어왔을땐 못봤던 곳이었는데 입구가 있는 오른쪽으로 전나무가 도열해있는 오솔길이 조성되어있습니다​​​​ 알록달록한 우산들이 세워져있고 그 뒤로 푸르른 잔디가 깔려있으며 검은 돌담이 둘러싸고있습니다​​​​ 돌담 주변으로  풍경과 해녀를 주제로 한 그림이 전시되어있습니다​​​​ 산책로 사이로 각종 화산석도 놓여있는데 찬찬히 감상하고갑니다​날씨만 좋았다면 더욱 풍성한 관람이 되었을텐데라는 아쉬운 마음이 남습니다​​​​ 껍질이 없는 벌거 벋은 채 서있는 배롱나무가 아름답습니다​백일홍 피는 봄에는 이곳도 더욱 생동감이 넘치겠지요​​​​ 두꺼비 식수대에서 시원한 물 한잔 마시고 갑니다​​  ​​​ 
​​​​​​​​​​​​​​​여행,2020 Oct.-Nov.새별오름  의 가을 하면 뭐다? 억새다!​어느덧 가을이 성큼 다가왔다. 고로 이제 당당하게  포스팅을 써도 된다!! ㅋㅋㅋ 물론 1년전 이야기지만 말입니다? ㅋㅋ 요즘 하늘을 보면 참으로 예쁜데 해외여행을 갈 때마다 매번 느꼈던건 하늘이 우리나라랑 달리 넘나 예쁘다는 것이었다. 근데 지금에 와서 돌아보니 1년전에 바라봤던 의 가을하늘도 같은 한국임에도 사뭇 달랐다는걸 깨닫고는 한다. 뜬금없지만,, 날씨운이 좋아 위아래로 푸르름을 만끽할 수 있었던 날이 많았던 지난 살이를 돌아보면 나는 참 행운아였지 싶다.^^​그런 의 풍경 중 가장 좋아했던게 풍차였다면, 그 다음은 무엇일까? 바로 억새였다. 몇년 전,,  폭식해서 우울해진 마음을 달래고자 힘을 내서 수원에 갔었다. 항상 하던대로 행리단길 어딘가에 있는 카페에 두어시간 앉아 마음을 달래고 집에 돌아가려 나왔는데 그날따라 수원화성이 유난히 눈에 들어왔다. 오며가며 수없이 봤지만 한번도 제대로 볼 생각은 하지 않았던 수원화성. 그래. 오늘은 화성길을 한번 걸어보자.  그렇게 걷기 시작하여 우연찮게 본 화서공원의 억새 풍경...!! 아.. 정말이지 눈물나게 눈부시고 예뻤다. 그날 나는 생각지도 못했던 그 곳에서,, 억새로부터 너무나 큰 위로를 받았고, 그때부터 억새의 풍경에 매료되기 시작했다.​내가 갔던 10월의 는 마침 억새의 계절이었다. 화서공원에서 본 그 풍경을 잊지못해 억새를 검색해서 찾아다녔고, 꼭 억새가 아니더라도  곳곳에서 문득문득 보이는 억새가 너무 좋았다. 그리고 억새를 보고있자면 기분이 묘...해진달까. 좋다가도 슬프고, 즐겁다가도 외로움과 그리움이 밀려오고 뭐 그런 주책맞은.. ㅋㅋ 그렇지만 그 기분이 싫지 않은.. ㅋㅋ 여튼, 요번 포스팅에서는  억새를 감상하기에 좋았던 장소 두 곳을 소개해볼까 한다. ​​​​​ 주소 : 시 조천읍 비자림로 768(교래리 산38)관람시간 : (3~10월)9:00~18:40, 입장마감 18:00 / (11~2월)9:00~17:40, 입자마감 17:00입장료 : 성인 6,000원주차 : 전용주차장 이용(무료)'굼부리'란 '화산체의 분화구'를 가리키는 어로 대부분의 오름이 혹은 크게 혹은 작게 저마다에 어울리는 형태의 굼부리를 간직하고 있는데, 이는 아득한 옛날 그들이 두꺼운 지각을 뚫고 나와 섬에 좌정하는 숨구멍이었다고 한다. 그 가운데서도 는 산체에 비해 대형의 화구를 가진 특이한 형태로, 몸뚱이는 없고 아가리만 벌려 있는 것 같은 기이한 기생화산이라고 한다. 분화구의 표고가 낮고 지름과 깊이가 백록담보다도 더 큰데 물은 고여있지 않은데, 화구에 내린 빗물은 화구벽의 현무암 자갈층을 통하여 바다로 흘러나간다고 한다. 이러한 화구를 '마르(maar)'라고 하며 우리나라에서는 가 유일하며 세계적으로는 일본과 독일에 몇 개 알려져 있을 뿐이라고.​http://www.sangumburi.net/ 넓고 넓은 신비의 화구, 끝없이 펼쳐진 대평원.. ...[2021년 08월 31일] 해설 프로그램 재개 안내 [2021년 05월 20일] 해설 프로그램 중단 안내 [2021년 03월 25일] 2021년 4월 해설 휴무일 [2021년 02월 01일] 2021년 2월 해설 휴무일 등록된 내용이 없습니다.www.sangumburi.net ​는 입장료 있어요~성인 6처넌~첨엔 비싼감이 없잖아 있었는데결론적으로는 전혀 아깝지 않았다. ㅎ​​​ ​해설프로그램도 있다네?​​​ ​들어가면 매점도 있고. ㅎ​​​ ​지도는 꼭 한번 훑어주기!머릿속으로 열심히 동선을 그리지만막상 들어가면 마냥 헬렐레~팔렐레~가 되지요.​​​ ​출바알~​​​ ​나는 곧장 억새길로 향했다.​​​ ​억새길로 들어서는 순간그 풍경이 넘나 예뻐서결코 짧지 않은 비명을 질렀었는데,,역광이라 사진이 다 이모냥이다​​​ ​요녀석들 바람에 흩날리는거 보이시나요.바람 무쟈게 불었습니다.야속할정도로 너무 불었어요.. ㅠㅠㅠ​​​ ​풍경은 정말 끝내주는데 말이다.^^​​​ ​전망대 도착.​​​ ​속이 뻥! 뚫린다는건이럴 때 쓰는 거겠지?​​​ ​그야말로 힐링.​​​ ​바람이 죽어라 불어서 그렇지날씨는 맑고 좋았다.​​​ ​를 찾은 모든 사람들에게서행복감이 느껴졌다.사진 찍어줄 사람이 있었으면 좋겠다고,,넘나 아쉬웠던 순간이 몇 있었는데여기 도 그 중 하나였다.​​​ ​나는 조금은 늦은 시기에 간건데그럼에도 이렇게 예쁜걸 보니억새가 한창일때는 어땠을까? 싶다.​​​ ​사라락 사라락...그 소리가 사진을 뚫고 나오는 것 같다.고마웠어.​​​ ​이제 의 포토존을 찾아서.​​​ ​내 눈엔 그냥 드넓은 잔디밭. ㅎㅎ​​​ ​사슴상도 보이고요.​​​ ​역시나 공식 포토존에는사람들이 줄을 서서 사진을 찍고 있었다.사람없이 찍는건 절대 안되겠군..일찌감치 포기하고 내 갈길 간다.​​​ ​안쪽으로도 억새가 흩날리고 있고.​​​ ​에 밀려 잊혀진 듯해 보였던 나무,,내 눈엔 너가 더 예쁘다!​​​ ​정말 즐거운 시간이었다!^^​​​ ​요건 미러리스로 찍은 사진들.어떻게 나올지 몰라서항상 핸펀과 미러리스로 두번씩 찍었었는데둘의 색감이 확실히 다르긴 다르다.그냥 아까워서 올려본다는거~~ㅎ​​​​​ 새별오름주소 : 시 애월읍 봉성리 산59-8주차 : 전용주차장 있음(무료) ※네비만 보고 가면 다른 곳으로 안내할 수 있으니 도로 이정표를 잘 볼 것.​내가 가본 오름 중에서는가장 넓고 쾌적했던? 새별오름 주차장. ㅋㅋㅋ저 뒤로 보이는 새별오름의 자태에주차장에서부터 가슴이 쿵닥거리기 시작한다.​​​ ​일몰 시간대에기가막히게 딱 맞춰서 왔고요.​​​ ​진짜 능선이 너무너무 예뻐벌임..!!길을 헤매서 포기했다가순두부 한그릇 먹고 다시 찾아간건데올라가기도 전부터안왔으면 진짜 후회했겠구나 싶었다.나 자신 칭찬해 칭찬해~순두부 고마워 고마워~​​​ ​일몰 놓치기 전에바지런히 올라갑니다.참고로 정상으로 올라가는 길은왼쪽, 오른쪽으로 두개가 있는데오른쪽으로 가는걸 추천한다.둘다 가파르고 힘들지만그나마 오른쪽이 낫다.이건 제 말을 들으셔야 합니다!!​​​ ​아직까진 괜츈... ㅋㅋㅋ​​​ ​여기도 억새가 절정일때는 지나서 간건데그럼에도 정말 너무 예뻤다.좀 더 일찍 가볼껄 엄청 후회했다능.​​​ ​경사가 이렇다.근데 왼쪽길로 가면 이보다 더 가파르다.나는 뜬금없는 궁금증이 생겨서내려갈 때는 왼쪽길로 갔는데진심 다리가 너무너무 후들거렸다.손 잡아주는 사람도 없어서 서럽고. ㅋㅋㅋ마주쳤던 올라오는 사람들 중에서욕하지 않는 이가 없었던... 것 같다.^^;;;​​​ ​씩씩거리며 올라가다가 뒤돌아보면요런 풍경.​​​ ​힘들어도 풍경은 찐이다 증말.참고로 저기 가운데 보이는 건물이그 유명한 세빌카페다.사람 더럽게 많다. ㅎㅎㅎ​​​ ​드뎌 도착.절대 높지 않은데 높은 너낌.​​​ ​숨 고를 틈도 없이사진찍기에 열라 바쁘닼! >.<그리고 올라오느라 힘들었던건순식간에 사라져버린다.완죠니 깨끗이!​​​ ​일몰 보러 온 사람들이 정말 많았고.​​​ ​너도나도 서로를 찍어주기에 바쁘다.​​​ ​왼쪽길로 올라온 사람들은 저짝에. ㅎㅎ​​​ ​해가 내려오기를 기다리며주변 풍경을 열심히 눈에 담아보고.​​​ ​내려오는 해를 응시한다.​​​ ​그냥... 넋을 놓는다..​​​ ​지는 해를 뚫어져라 바라보다가눈이 아프면 잠시 고개를 돌린다.노을빛으로 점점 물들어가는 주변 풍경이,,그야말로 그림이다.​​​ ​해가 완전히 모습을 감추자,,가슴이 벅차올랐다.두근두근...정말 최고의 순간이었다.​​​ ​햇빛을 잃은 억새들.어쩐지 외로워보이는 그 모습마저도그저 예쁘기만 하고.​​​ ​여전히 사람들은 사진 찍기에 바쁘다.나는 차 밀리기전에 빨리 나가느라 바쁘고. ㅋㅋ​​​ ​미러리스로 찍은 사진들.해가말이다....아이폰은 너무 인위적으로 땡그랗고미러리스는 번져버린다.이럴때마다 솟구치는 카메라 욕심.​​​ ​숙소로 돌아가는 길.풍차가 아직도 열일하고 있었는데,, 분위기 어쩔.. ㅠ저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다 하여붙여진 이름이라는 새별오름.마지막까지 생각지못한 예쁨을 안겨줬고, 힘들어도 분명 가볼만한 가치가 있다고 본다. ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​ 
# #동쪽 # #분화구 #억새군락지​한라산 분화구인 백록담보다 더 깊고 더 넓은 신비의 화구 ​  매표소 옆에 위치한  입구는 양옆에 돌하르방이 지키고 있다.  # #동쪽 # #분화구 #억새군락지​입구에 들어가면 넓은 공간에  형태의 의자도 있고, 큰 나무와 화려한 가지의 나무들이 심어져있다.​의 굼부리는 화산체의 분화구를 이르는 어이다.에는 몇백 개의 오름이 있고, 대부분의 오름에는 화산체의 분화구가 존재한다. 그중 이곳은 마르형 화구로서 귀중한 존재인 이 굼부리는 보기 드문 분화구 식물원이기도 하다.  주소 :  시 조천읍 교래리 산 38이용 시간 : 9:00 ~ 17:40 (동절기 하절기 시간 상이)주차 : 주차장 넓음이용료 : 성인 6,000원              청소년/어린이 : 4,000원 (만 4세 이상)              만 65세 이상/도민 등 : 4,000원마감 40분 전까지 매표 후 관람 가능 ( 관람 시간은 대략 40분 정도 소요)드론, 헬리 켐 촬영, 애완동물 금지 # #동쪽 # #분화구 #억새군락지​대형 화장실, 매점, 음수대, 식당, 기념품점이 있는데 돼지들이 물먹는 조형물이 너무 귀엽다.  # #동쪽 # #분화구 #억새군락지​입구 쪽에 있는 화장실을 못 갔다면 조금 더 들어가면 귀여운 화장실 표지판을 발견할 수 있다. 다려가는 표지판을 따라 내려가면 화장실이 보인다 .ㅋㅋㅋ드라마나 예능 방송에 종종 등장했던 는 몇몇 포토존이 형성되어 있다. ​  # #동쪽 # #분화구 #억새군락지​의 분화구는 다른 오름 지형과는 다르게 낮은 언덕에 위치해있다. 정상에 있는 사진 전망대까지 오르는 길은 완만하고 길지 않다.산책로는 돌판으로 평탄하게 조성해놓았다. ​어느 길로 올라가든 정상에서 만날 수 있다.   # #동쪽 # #분화구 #억새군락지 #평지분화구 #힐링​ 동쪽 조천읍에 위치한 는 세계 유일의 평지 분화구이다.가을이 되면 가을 억새들의 향연을 감상해 볼 수 있는  여행 로 사랑받고 있다. ​가을철이면 사람들이 많이 찾는 억새  지만, 요즘 시기에는 한적한  동쪽 기 때문에 여유롭게 산책하기 좋아 방문했다. 곳곳에 안내판이 마련되어 있고 산책로가 널찍하고 완만해서 노약자도 자연 풍경을 감상하며 쉬이 걸어볼 수 있는 힐링 이다.   # #동쪽 # #분화구 #억새군락지​이곳은  들어와서 둘러보는 3가지 길 중 3번째 억새밭을 둘러 가는 길이다.양쪽 모두 돌을 쌓아 예쁜 길을 조성해놓았다.나는 이 길에서 사진만 찍고 2번째 길로 올라가 1번째 길로 내려오면서  조형물을 보기 위해 갓길로 빠져서 관광했다.​ # #동쪽 # #분화구 #억새군락지 #전망대​전망대 올라가는 길이 너무 예뻐 사진 찍는 사람이 많다. 아니.. 내 목 어디 갔는지?​  # #동쪽 # #분화구 #억새군락지​정상에 있는  돌비석과 사진을 안 찍을 수 없지.​도 는 천연기념물로 지정된 기생화산의 분화구로, 주변 자연 경관도 뛰어나 한 번쯤 둘러보기 좋다.길을 잘 정비해 놓아 노약자들도 관광하기 좋다.​  # #동쪽 # #분화구 #억새군락지​가장 높은 정상에는 감시초소가 있고, 그곳에 굼부리를 내려다볼 수 있는 전망대가 있다. 흔들의자도 3개나 있어 앉아서 쉬기에도 좋다. ​바람 불어서 내 바지 벙벙해진 거 봨ㅋㅋㅋㅋㅋ # #동쪽 # #억새군락지#천연기념물 #화구포 #분화구​천연기념물 제263호로 지정된 분화구인  화구호 풍경이다.전망대에서 내려다 볼 때 규모가 아주 크게 다가온다. ​  # #동쪽 # #분화구 #억새군락지#천연기념물 #화구포 #사슴상 #한록지 #설화​출구로 내려가는 길 중앙에 넓은 들판이 있다. 돌담을 따라 계속 걷다 보면 사슴상을 볼 수 있다. 넓은 들판에 작은 꽃들도 펴있고 나무들도 있어 내려가서 사진 찍어야겠다는 생각을 했다.가까이 가보니 들판인 줄 알았는데, 묘지에 돌담을  쌓아 놓고 주변이 여러 풀들이 자란 거였다. 돌담 왼편에 보이는 네모난 돌들이 묘지를 감싸고 있다. ​사슴동상 한록지에는 옥황상제의 신하 중 하나인 한감이 옥황상제의 막내딸과 사랑에 빠지게 되었으나 허락되지 않은 사랑으로 인해 지상으로 쫓겨났고, 이곳 의 산신이 되었다는 설화가 적혀있다. ​  # #동쪽 # #억새군락지#천연기념물 #화구포 #분화구​장애인 관람로도 조성해 놓아 많은 사람들이 편하게 볼 수 있도록 해놓았다.​김녕해수욕장에선 날씨가 맑았는데  주차장에 주차하자마자 날씨가 흐려져서 아쉽지만 돌담이 너무 예뻐서 사진 찍고 산책하며 즐거운 시간을 보냈다.  # #동쪽 # #억새군락지#천연기념물 #화구포 #분화구​자연 그 자체가 포토존인 는 가족, 친구, 연인과 함께 좋은 추억을 만들어 볼 수 있는 좋은 다.  # #동쪽 # #억새군락지#천연기념물 #화구포 #분화구​넓은 들판 옆길로 빠지면  조형물이 세워져있다. 여기  조형물과 사진 찍는 것 또한  조천 가볼 만한 곳 의 필수 코스다. 글자에 앉을 수 있게 조성해 놓아서 여러 명이 같이 앉아 찍을 수도 있다.날씨가 흐려서 아쉽다.​그리고 옆쪽 길로 걸어가면 구상나무 숲길이 이어져있다. 길지는 않지만 가을에는 이곳 길가에도 억새들이 무성하게 자라서 더욱 걷기 좋은 길이 된다. 구상나무 숲길 풍경이 참 뛰어난데  를 찾는 분들이 여기까진 잘 걷지 않는 것 같다. ​  # #동쪽 # #억새군락지#천연기념물 #화구포 #분화구​분화구뿐만 아니라 산책로를 따라 한 바퀴 돌면서 다양한 수목과 시원한 조망도 가능하다.  주변에 비밀의 숲, 스누피가든 등 다른 관광지와 자연과 함께하는 대형카페들도 많아 함께 들리기 좋다. ​화구 안에 각종 식물이 군락하고 있는 ​한라산 화구인 백록담을 보려면 힘들여 산을 올라야 하지만 는 한라산 허리의 평지를 자동차로 달려가면 힘들이 지 않고 볼 수 있다. ​ 안내문에 따르면 의 중요성은 지질학적인 차원에서뿐 아니라 화구 내의 다양한 식물분포와 주변 경관이 잘 어우러진 천혜의 땅이기에 더욱 중요하다. 의 식생은 현재 목장으로 관리되고 있고 한라산 동부 사면의 원식생을 유추할 수 있는 귀중한 단서를 보여주고 있기 때문에 천연보호구역으로 지정되어 보호되고 있다. 또한 고지대와 저지대의 식물들이 집합하고 있는 식물의 보고이기도 하다. ​ 뱀 주의 
세계 유일의 평지 분화구 신비의 화구 #억새 #갈대 #가을여행 November 14​가을이 가기 전에  억새 로 유명한에 다녀왔어요 :)​'굼부리'는 화산체의 분화구를 가르키는  방언으로몇몇을 제외한 오름 대부분은 크고 작은 굼부리를 갖고 있는데는 산체에 비해 큰 화구를 가진 특이한 형태의 오름이라고 해요 ​​ ​조천 쪽은 오랜만에 넘어온 거라이날 하루는 오롯이 조천에서만 보냈는데 바쁘게 다녔는데도 하루가 부족할 정도로 짧게 느껴졌어요    시 조천읍 교래리 산 38 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​📌운영시간 3월 - 10월 : 매일 9:00 - 18 :40 (입장마감 18:00) 11월-  2월 : 매일 9 :00- 17:40 (입장마감 17:00) ​📌입장요금  개인 6,000/ 청소년 4,000/경로(65세이상) ,도민, 국가유공자 , 장애인 4,000 ​소요시간: 대략 1시간- 1:30 분 정도 ​ ​저희는 둘 다 도민이라 할인받아 4,000원에 입장해요 ​​​​ ​울긋불긋 가을 옷을 입은 나무가 먼저 반겨주더라고요 올해 억새는 실컷 본 거 같은데  단풍은 처음 봐요 ​​​​ ​라고 쓰인 의자 포토존을 지나 억새밭이 펼쳐져 있는 안쪽으로 향해봐요 ​​​​  ​입구 초입에는 매점을 비롯해 카페 기념품을 파는 곳 화장실 등이 자리해 있어서 나오는 길에 가볍게 들리기 좋아요 ​​​ ​는 새별 오름과 함께 억새   가을 여행지로 손꼽히는 곳이라 이 시기에 억새 보러 많은 분들이 찾아오시는 듯해요​​​​ ​저희는 억새밭이 있는 우측을 시작으로 구상나무길이 있는 좌측으로 크게 한 바퀴 돌아봤어요 ​​​​ ​억새와 갈대의 차이점도 알아보기 쉽게설명되어 있었어요  가장 쉽게 구별하는 방법은 억새는 산이나 들에서 자라고 갈대는 주로 습지나 강가에서 자란다고 해요 ​​​ ​길 따라 위쪽으로 올라가다 보니 양옆으로 끝없이 펼쳐진 억새밭이 눈에 들어오기 시작했어요 ​​​​  ​완만한 경사길 양옆 사이로 가을바람에 일렁이는 억새가 장관이더라고요 ​​​​ ​저마다 의 황홀한 가을 억새와 함께 사진 담기에 여념이 없어요 ​​​​ ​​​ ​하늘이 뿌옇고 날씨가 흐렸는데도 바람이 차지 않아서 늦가을 억새를 즐기기에는 더없이 좋은 날이었어요 ​​​ ​억새 너머로 한라산을 비롯해 오름 능선도 병풍처럼 펼쳐져 있어서 마치 한 폭의 그림 같았어요 ​​​ ​위쪽 전망대 주변으로는 흔들의자와 벤치도 놓여있어서 경치 감상하며 쉬어가기 좋아 보여요  ​​​​  ​ 분화구 해설 프로그램도 진행 중인 거 같더라고요​​​ ​전망대에 서서   분화구도 살펴봤어요 낮은 구릉에 위치한  분화구는  위쪽 지름이 635m이고 하부 지름 약 300m , 화구 깊이 132m로한라산 백록담보다 넓고 깊다고 해요 ​​​​ ​구상 나무길 쪽으로 걷다 보니 살짝 경사진 언덕 쪽에 넓은 잔디가 펼쳐져 있고돌담을 둘러싼 묘비들도 눈에 들어오더라고요 돌담을 쌓아 둔 것은 동물들로 인한 훼손을 막고 산불로 인한 분묘를 보호하기 위함이라고 하네요​​​ ​사슴상을 배경으로 사진 담는 분들도 보이고   ​​​​ ​ 까마귀 소리에 하늘을 올려다보니 까마귀가 왜 이리 많은가요 ​​​ ​ 포토존에서 사진 많이 남기시던데 역시나  이날도 예상대로 긴 줄이 늘어서 있었어요 ​​​​ ​방문한 기념으로  제 사진도 남겨주고요  -포토존 뒤편으로도 억새 군락을 볼 수 있어서 길 따라 쭉 걸어봤어요 ​​ ​구상나무 길도 거닐었는데구상나무는 피톤치드의 주성분인 테르판이 가장 많이 나오는 나무로스트레스 해소, 면역력 강화 및 심폐기능 강화, 천식과 아토피 치료, 항균과 항염증 작용 등 몸과 마음을 회복시켜 자연 치유력을 높여준다고 해요 ​​​​ ​구상나무 이렇게 유심히 살펴보기는 처음이네요 지인이 자세히 설명도 해줬는데 나무들이 비슷해서 들으면서도 잘 모르겠더라고요 ​​ ​돌들도 자세히 보면 이끼와  지의류를 볼 수 있는데지의류는 광합성을 하는 조류와 균류(곰팡이)가 공생하여 형성된 공생생물이라고 해요 ​​​  ​나오는 길에 해녀 갤러리도 둘러봤어요 ​​​​ ​돌담 사이사이에 해녀들의 사진이 전시되어 있는데 해녀들의 삶을 엿볼 수 있어서 재밌게 구경했어요 ​​​  ​숨비소리에 관련된 이야기도 이렇게 만화로 소개되어 있는데  방언으로 적혀 있어서 괜히 따라 읽어보기도 하고요 ㅋ ​​​ ​는 둘러보는데 한 시간이면 충분할 거 같아요 가을 의 멋진 억새밭 감상하며 잊지 못할 좋은 추억 만들고 왔어요 ​​Copyright 2021 , Jessica All Rights Reserved 
점점 더워지는 날씨에 마스크까지 더해져 숨 막히는 나날이 이어지고 있어요. 그에 비례해서 하루라도 빨리 마스크를 벗고 상쾌한 공기를 마시고 싶은 마음도 점점 커지고 있죠.작년 이맘때의 도 관광 를 생각하면 ‘그땐 좋았지’라는 말이 자연스럽게 떠오르며 작년의 자신에게 질투까지 날 정도인데요.오늘은 마음을 달랠 겸 멋진 자연풍경과 함께 상쾌한 공기를 한껏 들이마셨던 도 에서의 추억을 꺼내보려고 해요. ​​이곳은 천연기념물로 지정된 중요한 자연유산으로 그만큼 아름다운 자연 풍경을 간직하고 있는 도 관광  예요.탁 트인 넓은 들판과 함께 움푹 들어간 분화구, 그 주변을 뒤덮은 울창한 나무들이 기분 좋은 시간을 선물해 주는 곳이죠.억새로 뒤덮인 장관을 볼 수 있는 가을에 가장 많은 발길이 이어지지만, 꼭 가을이 아니어도 사계절 내내 매력적인 풍경을 간직하고 있어 계절을 타지 않는  입니다. ​​입장료는 성인 6,000원, 어린이 3,000원이며, 입장시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시 40분 까지에요.해가 짧은 11월과 2월 사이에는 마감시간이 오후 5시 40분으로 단축되니까 시간 확인을 잘 하는 것이 좋아요. ​​성문처럼 웅장한 돌문을 지나 안으로 들어가면 먼저 작은 매점과 화장실이 나오는데, 안쪽으로 들어가면 화장실이 따로 없기 때문에 여기서 볼일을 보고 들어가는 것이 좋아요.건물들을 지나 쭉 걸어가면 넓게 트인 들판과 그 옆으로 키가 큰 나무들이 숲을 이루고 있는 것이 보여요.이 넓은 들판은 이곳이 가지고 있는 또 다른 보석으로, 봄여름에는 싱그러운 초록물결이, 가을겨울에는 눈부신 황금물결이 이는 장관을 볼 수 있는 곳이죠. ​​탁 트인 들판 옆으로 돌과 나무울타리로 정돈된 길이 이어져 있어 이 길을 따라 천천히 걸어 올라가면 되요.경사가 그리 가파르지 않은데다가 깔끔하게 잘 만들어져 있어서 부모님이나 아이와 함께 걸어도 좋은 도 관광  입니다.파란 하늘 아래에 펼쳐진 풍경이 너무 멋져서 걸음이 자연스럽게 느려지고 온 몸으로 도 를 만끽해요.코끝에 맴도는 바람과 풀 냄새, 눈 닿는 곳마다 아름다운 전경, 가슴 가득 밀고 들어오는 상쾌한 공기, 그 모든 것이 어우러져 기분 좋은 시간을 만들어요. ​​한 걸음 한 걸음 기꺼운 마음으로 올라가면 이곳에서만 만날 수 있는 독특한 풍경을 마주할 수 있어요.멀리 움푹 들어간 원형 공간은  분화구로, 그 형태뿐만 아니라 수풀이 우거진 주변과 다르게 황량한 황토 빛을 내보이고 있다는 점에서 시선을 사로잡아요.어떻게 이런 지형과 풍경이 만들어졌는지 상상이 잘 안 되는 만큼 자연은 참 신기하다는 말이 절로 나와요. ​​한 쪽에는 여러 오름 사진들과 망원경이 있어서 주변은 물론 더 멀리까지 살펴보며 이곳의 풍경을 즐길 수 있어요.분화구 주위에는 까끄래기오름, 족은방애오름, 민오름 등 여러 오름들이 있어서 각 오름들만의 매력적인 능선을 볼 수 있죠. ​​원하는 만큼 그 풍경을 만끽한 뒤 걸음을 이어나가면 멀리 민둥산이 된 공간 위에 이곳의 지명 표지판이 세워져 있는 것을 볼 수 있어요.이곳을 찾아온 사람들이 꼭 사진을 찍어가는 곳으로, 아래 받침과 모음이 앞으로 툭 튀어나와 있어서 의자처럼 앉아서 사진을 찍을 수 있는 아이디어 포토존이에요.시원하게 탁 트인 들판과 그 위에 펼쳐진 높고 푸른 하늘이 더해져 멋진 사진을 찍을 수 있어요. ​​처음부터 끝까지 아름다운 도 관광 의 자연이 함께 하며 중간 중간 포인트가 될 만한 것들이 있어서 기대 이상으로 알찬 시간을 보낼 수 있어요.평지가 아닌 오르막과 내리막이 있는 길이라 살짝 숨이 차긴 하지만 전체적으로 경사가 그리 가파르지 않아서 가벼운 산책으로 걷기에 좋은  입니다. ​​무엇보다 기분 좋게 탁 트인 들판과 그 위를 뒤덮은 초록물결 또는 황금물결을 볼 수 있다는 점은 이곳이 가지고 있는 가장 큰 매력 포인트라고 할 수 있죠.도 관광 의 자연과 함께 기분 좋은 시간을 만끽하고 싶을 때, 맑고 상쾌한 공기와 짙은 풀 냄새, 멋진 풍경을 만나고 싶을 때면 가장 먼저 떠오르는 곳이기도 한데요!하루라도 빨리 모든 것이 안정되어 이 기분 좋은 시간을 다시 한 번 만끽할 수 있기를 진심으로 기대하면서, 도  이야기를 마무리 하겠습니다. ​ 
'20 11월 신랑과 함께하는 도여행(2020. 11. 6. ~ 11. 8.) 11월에는 도여행을 가더라도 할개 없을꺼라 생각했는데, 여행하기 너무나 좋은 계절이다.​특히, 11월에 를 간다면 억새를 꼭 봐야한다.​ ​우리는 성산쪽에 머물면서 여행을 했던터에 성산에서 가까운 로 억새를 보러갔다.​ ​*입장료 (성인 1인) : 6,000원*입장시간 9:00 ~ 18:40(3월~10월, 입장마감 18:00), 9:00 ~ 17:40(11월~2월, 입장마감 17:00)​ ​봄, 여름, 가을, 겨울 사계절이 모두 이쁘겠지만 내가 봤을텐데... 가을이 짱일꺼같다. 특히 11월​바람 엄청 불어서 진짜 추웠다. 해발고도도 높고 바람이 많니부니 따뜻하게 입고 가야한다.​ ​들어서자마자 펼쳐지는 억새의 물결. 보자마자 완전 신이난다. 사람들 모두 얼굴이 밝다. 바람불고 어쩌고해도 사람들은 멋진 풍경에 반해서인지 표정이 밝다.​ ​길따라 걸을수록 높이 올라갈수록 억새의 물결을 더더 드넓게 펼쳐진다. 햇살에 비친 억새는 은빛 금빛으로 더욱 반짝인다. 바람이 불어서 추웠지만 바람덕에 출렁이는 억새물결은 더 멋져보였을지 모르겠다.​ ​나랑 신랑은 연신 카메라셔터를 누른다. 찍어도 찍어도 성에 차지않는다. 풍경을 놓칠세라 또 셔터를 누른다.​ ​ 가장 높은 고지에 오르면 분화구를 볼 수 있다. 화산분화구의 크기가 어마하다.분화구를 따라 자라난 풀을 보면 화산이라기보다는 이쁘고 멋지다는 생각이 든다.파랑하늘아래 알록달록한 분화구 멋짐 :)​ ​ 포토존 첫번째, 줄서서 찍어야할 정도로 인기있는 포토존이다.​ ​줄선게 아까우니 셀카 연속 촬영. 사진상으로는 날이 좋지만 바람이 엄청 차가워추웠다.​ ​포토존 측면으로 펼쳐진 풍경, 꼭 봐야한다. 드넓게 펼쳐진 풍경이 정말 너무나 멋지다.구름이 좀 덜했으면 한라산까지 보였을텐데... 한라산을 보지 못한것이 조금 아쉽다.​ ​하산길에도 보이는 풍경은 억새잔치, 정말 멋지다는 말밖에 안나온다. 감탄발사!!​ ​내려오다보면 또 하나의 포토존이 보인다. 탁트인 언덕에 가 박혀있다. 여기도 줄서서 대기해야 한다.​ ​산금부리 명칭이 의자 형태로 되어 있어서 앉아서 사진을 찍는 사람들이 제법 많다. 하지만 앉으면 명칭이 제대로 안보이므로 뒤쪽에 서서 찍으러고 일러주고 싶다.​ ​우리는 뒤에 서서 하나도 안추운척하며, 웃으며 인증샷을 찍는다. 추워서 줄서서 기다려서 사진을 찍어야할지 말아야할지 고민했는데..찍기잘했다. 인증샷 풍경이 첫번째 포토존보다 이쁘다 :D​ ​산굽부리 한바퀴 돌며, 여유롭게 구경하면은 2간정도 소요된다. 예전에는 찍기식 여행을 했다면 요즘은 여유롭게 여행지를 즐기려고 노력한다.그래야지 그 여행지의 매력을 온전히 느낄 수 있으므로, 11월 의 풍경을 추천합니다!​​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​ 
도  억새  가을여행 관광시 조천읍 교래리 산 38  가을 여행으로 일주일살기 1일차  가장 먼저 찾아봤던 곳은 도  억새였어요. 9월 29일경 개화시기는 약 20%정도 핀 모습을 보고 왔는데요. 10월 중순이후 가면 만개하여 좋은 풍경  보고 올 수 있을것 같아요. 은빛 억새를 배경으로 인샹샷 담아보기 좋은 관광 입니다.    입장료 성인 6,000원 ,청소년 4,000원이며 입장 시간은 매일 09:00~18:40 (3월 ~10월), 매일 09:00~17:40 (11월~2월)입니다. 삼굼부리 억새 전체 여유롭게 구경한다면 걸리는 시간은 약 1시간 정도면 충분할것 같아요. 우린 사진 찍는다며 천천히 이동하였기에 1시간 30여분 걸렸어요.     억새 개화 시기는 당시 거의 안피었구요. 이제 조금씩 피어나고 있었는데 다녀온지 10일 지났으니 지금쯤이면 충분이 좋은 모습 볼 수 있을것 같아요.  완전 개화 상태는 아니였지만 나름대로 가을 분위기 물씬 풍기는 모습을 보고 왔어요.  피지 않았을때는 붉은 모습을 보여 주다가 점점 은빛으로 변해가는데요. 억새가 완전히 만개하였을때는 잎이 풍성하여 흩날리는 눈꽃을 볼 수 있답니다. 당시엔 붉은 기운을 더 많이 만나보고 왔던 날이었어요.   가을여행으로  많이 찾으실텐데 10월 중순에 가는 분들은 좋은 모습 많이 만나보고 올것 같아요.   주차장도 넓고 입구 매포소에서 약 3분 정도 걸어 올라가면 쉽게 접할 수 있어 찾는 이들이 많은것 같아요.  도 억새 관광  유명한 새별오름, 용눈이오름, 기타 다양한 오름에서 볼 수 있지만  자연경관이 아닌 입장료를  내고 유료 관광지는 가 제일 예쁜것 같아요. 빛에 따라 금빛으로 볼 수 있고 때론 아름다운 은빛 물결을 볼 수 있는  가을 여행으로 좋은  억새는 만개하지 않았지만 현재의 모습만으로 가을 느낌 물씬 느끼고 왔던 날입니다. 빛을 받아 은빛 물결을 보여주었던 날, 만개하면 정말 예쁘겠지요. 는 국가지정 문화재 천연기념물 제 263호로 해발 400 고지에 발달한 기생화산의 분화구 입니다. 억새밭 만개했을시 사잇길로 걸어가면  인샹샷 제대로 건질 수 있는  예쁜 장소랍니다. 사람키보다 훌쩍 자라 오묘한 풍경을 보여주는 곳이었어요.  ‘결혼의 여신 ’ 드라마 촬영장소로 유명한 곳인데요. 억새 만개했을때 이곳에 있음 누구나 여주인공이 될것 같지요. 가까이서 볼 수 있로독 길이 잘 되어 있지만 그래도 편안한 신발 신고오면 좋아요. 멀리 보이는 수많은 오름들이 배경이 되어 사진 찍기 좋은  가을 여행 억새 입니다. 이상기온으로 9월 말 도 날씨는 여름을 방불케 했어요. 가을옷을 준비했던 분들은 땀께나 흘렸을 정도로 무더운 날씨 였는데요. 그렇게 더운날 정상에서 불어오는 바람은 청량감을 더해주었어요.  정상은 남녀노소 누구나 쉽게 오를 수 있는 장소이구요. 벤치와 흔들의자가 있어 쉬어가기 좋은 곳이었어요. 또한 바람도 시원하게 불어오고 흔들리는 억새 바라보며 잠시 충전하는것도좋더라구요.   망원이 있었다면 더 엣지있게 담아봤을텐데 무겁다는 이유로 두고 온걸  구경하는 내 아쉬움 부분이었어요. 정상에서 바라본   억새  모습입니다. 어느정도 핀것처럼 보이지만 만개하려면 한참은 더 있어야 할 정도였어요. 400m 정상에  표지석이 있구요. 해설사님이 상주하는 해설 안내소가 있어요. 시간적 여유가 된다면 해설을 들으면서 구경하면 훨씬 좋겠지요. 사슴상 아래 푸른 잔디가 있는 이곳은 꽃붐부리 라고 부르는 곳인데요. 억새가 있는 장소엔 드라마  ‘결혼의 여신’ 촬영지 였다면 여기에선 영화 ‘연풍연가’ 촬영지라고해요. 왕따나무가 있는 곳으로 여기에서도 사진 찍으면 예쁘게 나오는 곳이랍니다. 억새 구경 후 한바퀴 둘레길 따라 내려가는 중간  글자에서 인증샷 담고 가야하는 필수 코스 입니다. 주말엔 긴줄을 서야할 정도로 이곳 핸드마크라 할 수 있는데요. 우리도 5분 정도 줄서며 기다렸다 찍고 왔어요. 포토존 글자 앞에선 서로 찍어주는 예의가 필요합니다.아무리 삼각대를 가져갔어도 뒤에 줄서는 분들이 서로 찍어주면 더 예쁘게 담아 갈 수 있어요. 나혼자 뭐하는거임~ 포즈 열심히 취하고 있었나 보네요.ㅎ 우리가 그냥 지나칠 수 있나요.~  관광  앞에서 포즈도 제각각~ ㅎ추억의 한페이지를 장식하고 왔네요.  글자 포토존에서 사진 찍고 나가는 길 구상나무 군락을 만나게 되는데요.피톤치드가 가장  많이 나오는 나무로 스트레스 면역력 강화,천식과 아토피. 등 항균 효과에 좋은 나무라고 해요. 이길을 걸을땐 심호홉 크게 하고 걸어보세요.  도  억새  가을 여행으로 찾아보기 좋은 였는데요. 억새는 지금부터 시작이니 예쁜 모습만 보고 올것 같아요. 여행일 2021년 9월 27일  분화구입구특별자치도 시 조천읍 교래리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
​​​​​  ​​ ​​​도에 왔으면오름은 한번 올라가줘야쥬?억새 로 유명한도 동쪽 조첩읍에 위치한에 도착쓰​​​​​​ ​​​국가지정문화재천연기념물 제263호 ​는 한라산 분화구인 백록담보다 더 깊고 더 넓은 신비의 화구가 있는 곳이라고 한다.오올~~ 신비의 화구라~~ 궁금한데~~~​​​​​​​ ​​​​오름 중에서도 입장료를 안 받는 곳도 많긴 하지만는 입장료가 따로 있다.성인 6,000원청소년/어린이(만 4세이상) 4,000원​3월~10월  9:00부터 18:40분 (입장마감 18:00)11월~2월  9:00부터 17:40분 (입장마감 17:00)​​​생각보다 비싼 입장료로 에 대해 검색을 해보니 개인 사유지 라는 말도 있고국유지이면서 사유지라는 말도 있어어떤말이 맞는 말인지는 모르겠지만관광지 치고는 조금 비싼 입장료는 맞는것 같다.​​​​​​​ ​​​입장료 인증샷 한 컷 찍어주고 입장쓰ㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​비싼 입장료 덕분인지 관리가 아주 잘 되어 있는듯 했당ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​사진이 전부 역광쓰.....저 멀리서 보이는 억새로 벌써 심장이 바운쓰~~~​​​​​​ ​​​구름과 억새의 조화가 미쳤군요....​​​​​​​ ​ ​ ​​​바람과 함께 흩날리는 억새들과억새들이 움직일 때마다 들리는사그락사그락 소리들....미쳤어 미쳤어~~~여기 너무 좋쟈나~~~~시혀이가 입장료 비싸다고 다른 곳 알아보자고했는데 안 왔으면 어쩔뻔.....​​​​​​​ ​​​완전 컴퓨터 바탕화면 아니냐고~~입장료 6,000원 받을만하다 받을만해!!돈이 아깝지가 않은 풍경사진으로 담기 힘든 이 풍경진짜 와 이쁘다는 말을 수십번 한 듯..... 담에 또 갈끄야존예야~~~~~​​​​​​​ ​​​ 인증샷 또 함 찍어주야쥬​​​​​​​ ​​​햇빛은 쨍쨍했지만바람이 너~~~무 많이 불어서잘 나온 사진이 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​ 언니한테 사진 보내주니새 냐며.....그래 난 bird 다.손 왜 저러고 있지...ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​이게 신비의 화구생각보다 넓고 깊어서 좀 놀라웠다 ㅋㅋㅋ자연신비 신기해~~~​​​​​​​ ​​​​는 다른 오름에 비해서경사가 완만하고 길이 잘 다듬어져있어서산책하는 느낌으로 돌아볼 수 있는 것 같당ㅋㅋ​오름 중에서 안 힘든 곳을 꼽으라면는 꼽을 듯ㅋㅋㅋ정말 하나도 힘들지 않음ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​초록 초록 언덕 위에서 사진 찍겠다고안 세워지는 삼각대 어째 세워가지고사진 찍기ㅋㅋㅋㅋ잘 나온 사진은 없지만 추억으로 간직 ㅎㅎ​​​​​​​​  ​그림이니???​​​​​​ ​​​내려오면서 보면 커피와 기념품을 파는곳이 있음ㅎ​​​​​​​ ​​​행복했다 또 올게 잘 있어라 ​​​​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​​​# #억새#입장료 #동쪽오름​ 
​아기랑 도여행 2일차와 어제 저녁늦게,새벽에 애들이 잘자다가 울고불고 난리쳐서 식겁했어요...달래도 완전 난리 통곡파티!!역시 밖에서 자면 애들이 잘자다가도 어른들 혼을 쏙 빼놓내요...그래도 즐거웠다구요♡​#도가족여행 #아기랑도여행​​ 1.도 전복죽,어른 아이 다 먹을수있는 전복죽집 <한라전복>아침식사로 추천도 서귀포시 대정읍 대한로 33 오전9시~오후20시까지 영업아침밥으로는 어른과 아이가 함께 먹을수있는곳을 가면 좋아요♡ 그래서 추천! <한라전복>이유식 좀 지난 아이들은 죽은 괜찮으니 꼭 전복죽 먹여주세요♡ 보양식!   ​전복돌솥밥이랑,전복죽이 메인메뉴♡저흰 아침에 첫손님이라서 여유롭게 먹었답니다   어이고 잘먹네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛이나 가격은 soso~! 전 전복죽 시켜서 애들이랑 아침밥으로 잘먹였답니다​​ 2.도 우도,아기랑 65세 어른이 계시기에 자가용 배에 싣어 우도 입성성산항여객터미널 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7우도를 들어가기위해 성산항여객터미널로~!도 우도 아기랑 많이 가실텐데요​저희는 아기 2명에 65세이상 어른 계시니 렌터카로 배에 타서 들어갔어요~이때 가족관계증명서+주민증 다 내셔야해요 ​우도 들어가는 배편 시간이 다르니 체크하세요!자세한 문의는 064-782-5671로 가능해요 우도에 렌터카 입성가능한 조건​22년 7월31일까지는 우도에 숙박하는 관광객이거나 1~3급 장애인,65세이상 노약자,임산부/약 6세미만 아동 동반시 렌터카 우도 입장가능해요#도우도배편시간대 #도우도요금 ​도 우도행 가격표 체크하시구요♡차에서 대기하고 탑승시간 맞춰서 차를 타고 배위로~ ㅋㅋㅋㅋ신기 신기한 아가들, 사실 저도 차타고 배들어가긴 처음이라 신기하더라구요?​  ​10분도 안걸리는 우도행 :)아름답고 시원한 바다 풍경~! 차에서 내려도 되니까 아이들이랑 바다풍경을 감상해봐요​​금방 도착하는 우도!전기오토바이 렌트로 유명하죠? 아이들이 없으시다면 꼭 이걸로 대여해서 타고 우도여행해보세요 :) ​주차 공간도 괜찮아서 주차해두고 애들이랑 걷고 해변으로 향했어요,완전 봄날씨♡ ​ 에메랄드빛 아름다운 우도의 해변사진으로 다 담기지않아요눈으로 기억으로 담아봐요​  ​부산에서 볼수 없었던 바다 풍경에 멍하니 감상해봅니다, 에메랄드빛이 비현실적이에요 너무 아름답네요  ​물이 빠진 해변위로 걸어도봤어요모래에 발이 빠지진않아서 걷고 사진찍기에 너무 좋더라구요  ​바다 좋아하는 울남편도 :)좋은곳 데리고와줘서 고마워♡​  ​ ​생각보다 안북적였던 우도 검멀레해변진짜 아름답구나,이래서 우도이구나​아이들도 신기하고 아름다운 풍경에 잘 놀고,뛰고..사진을 얼마나 찍었는지 몰라요♡ ​#우도검멀레해변 #우도맛집추천 #우도자장면집​​돌아다니다 어느덧 점심시간 우도자장면이 나름 유명하다고 해서 <우도 아름다운소풍>에 먹으러 갔어요 :) 해물이랑 톳이 올라간게 우도자장면 특징!맛있게 먹을만해요 ,톳 식감도 맛있구^^   ​자장면집 앞에 뷰가 이렇게 이쁠일인가요나가기전에 울시누이 사진 한방♡​ 후식으로는 우도땅콩 아이스크림 꼭 드세요!ㅠㅠ워낙 땅콩이 유명하니까..너무너무 고소하니 달고 맛있더라구요♡​​ 3.도 아기랑 가기좋은 억새 시 조천읍 교래리 산38​국가지정문화재 천연기념물 인도 <> 여긴 아기랑 가기도 너무 좋은곳이에요, 진짜 꼭 가보셔야합니다 ​아기랑 유모차 타고도 다니기 편하고,애들이 걷기도 너무 좋아요♡ 억새라서 유명하죠날씨도 좋아서 걷기가 참 좋답니다 ​경사로가 심하지않아서 걷기에 좋아요♡  ​ 억새의 의 해가 질때의 아름다운 장관까지 감상해보세요​ ​억새 장관, 우와~ 라는 소리가 절로 나와요저흰 4시가 넘은 시간에 가니까 슬슬 해가 질 준비를 하고, 흔들리는 억새에 하늘풍경이 너무 아름다웠답니다 ​젤 좋아하는 뒷모습사랑하는 내딸,울 남편..아이들이 얼마나 잘걸어가는지 엄마 흐뭇♡​​ ​  #아기랑​​쏟아지는 햇빛과 억새 풍경에 넋 놓고 바라봤답니다..평생 잊지못할 장관  ​ ​사랑하는 남편과 사진도 더 많이 찍고^^애들도 참 걸어요 :) 유모차도 괜찮으니까 아기랑 꼭~  오세요♡ ​다걷고 내려오면 한 30~40분 정도 소요된것같아요사진도 많이 찍고 풍경 감상하기 좋아서요^^다리 아픈거 전혀 없구요♡​ ​도 가족여행 2일차 우도와 가 메인코스였어요 :)​아기랑 도여행을 하신다면 꼭~! 방문해보세요자 오늘도 3일차 마지막 도여행 달려라!달려!!또 여행기록 해볼께요♡  ​(몸살 날 예정..^^)​#도여행일정 #도3박4일일정 
억새로 최고인   ​날씨도 좋고~ 집에만 있기 아까운 날들이라 지난주에 친구랑  짧게나마 도 여행을 다녀오게 되었어요. 마스크 착용 꼭 하고, 방역수칙 잘 지키며 놀다가 왔는데 간만에 라 그런지 감회부터 새롭더라구요. ​ ​ ​주소 :  시 조천읍 교래리 산38영업시간 : 매일 09:00 ~ 18:40입장료 : 성인 6,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원주차 : 공용주차장 이용​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​비행기에서 내리자마자 가장 먼저 방문한 곳은  . 맑은공기도 느끼고 싶고 아름다운 경치를 보고싶어서 첫코스로 여기를 택했는데 역시나 오길 잘했더라구요. ​ ​다른 관광지에 비해 입장료 금액도 저렴한편이라 부담없이 즐길 수 있는 곳이기도 한데요. 도심속에서는 느껴볼 수 없는 자연이라 저는 만족했던 장소였답니다. ​ ​날씨가 좋아서 산책하는거처럼 걷기에도 딱 좋았어요. ​ ​지난번에 도에 왔었을때는 여행내내 비가 왔었거든요ㅠㅠ 이번에는 날짜를 잘 맞춰서 와서 비도 안왔구 봄바람이 살랑살랑 부는게 날씨가 정말 완벽했어요★ ​  ​밖에서  를 봤을때 성처럼 둘러쌓여있어서 안쪽이 보이지 않잖아요. 그래서 와보지 않으면 어떤 구조인지 모르는데 이번에 와보고는 내부의 궁금증이 싹 풀렸어요~ ​ ​공기도 맑고, 산책하기에도 좋고~ 배경이 좋으니까 사진도 막 찍어도 화보처럼 나오더라구요. ​ ​지나가다 보이는 나무 한그루도 여기에서는 예술 그자체 ! 여유를 즐기기에 딱 좋은 곳인거 같아요. ​ ​거기에다가 환상적인 경치까지! 싱그러운 풀냄새도 가득하고, 멋진 자연의 경관까지 볼 수 있으니까 힐링도 절로만 되더라구요. ​ ​높은곳으로 올라올수록 스트레스도 풀리는것 같고, 하늘도 맑아서 보이는것 모든게 너무나 아름다운것. 이번에 와보고는 참 괜찮다 싶은 곳이라 다음번에는 부모님 모시고 재방문 해야겠다 싶었어요. ​ ​또   분화구는 세계의 유일한 분화구라서 구경하는 재미도 있더라구요. ​ ​사진으로만 봐도 멋지지만, 실제로 보면 더욱 예술이라는 사실. 자연을 만끽하고 싶으신 분들이라면 꼭 들려보시길 바래요. ​ ​지금 같은 날씨에는 걷기에도 좋고 둘러보기에도 좋은 기온이라 딱 관림하기에 좋을꺼에요 :) ​ ​저는   다 둘러보고 나니까 한시간 정도 시간이 소요되더라구요. 1시간동안 힐링도 즐기고 눈호강도 하고 온것같아 너무나 행복했네요. ​ ​날씨도 좋았고, 산책하기에도 알맞은 코스라 다음번에 꼭 부모님 모시고 재방문 해야겠다 다짐하고   관람을 마쳤어요. 여유 만끽하며 자연의 아름다움을 엿볼 수 있는 곳이니 이웃님들도 한번 들려보시면 좋을 것 같아요. ​ ​ 돌카롱 사려니숲길점 ​주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:00주차 : 가게 주차장메뉴 : 유채꽃카롱 / 수국카롱 / 억새카롱 / 커피등​다음으로 방문한 곳은 돌카롱 사려니숲길점인데요. 여기는 같이 간 친구가 지난번 여행때 와보고는 너무 맛있었다고 무조건 가야한다고 해서 따라와보게 된건데 저의 최애 디저트 맛집이 된 장소이기도 하답니다 ㅎㅎ ​ ​렌트카 말고 버스투어로  여행하시는 분들도 많으실텐데 이곳은 정류장도 바로 앞에 있더라구요. 버스 타고 오시는 분들은, 사려니마을에 내리면 되니 참고하세요 ! ​ ​주차를 마치고 입구로 향하는데 커다란 돌카롱 간판이 보이더라구요. 친구가 여기에서 사진은 필수라고 서보라고 해서 핫플 인증샷도 하나 남기고 안쪽으로 들어가보았답니다. ​ ​건물 외관도 노란색감으로 예쁘게 디자인 되어져 있어서 입구에서부터 기대감이 커져가더라구요. ​ ​내부로 들어가니 또다른 포토존이 뚜둥 !! 네온사인과 의자까지 더해져 더욱 감성적인 인생사진을 찍을 수 있게끔 자리가 마련되어져 있어서 친구랑 번갈아가며 열심히 사진을 찍어주었답니다. ​ ​돌카롱 사려니점은 주문받는곳과 디저트를 먹는공간이 분리가 되어져 있는데요. 지금은 시국이 이런만큼, 이렇게 공간이 나뉘어져 있는게 훨씬 좋더라구요. ​ ​주문받는곳으로 들어가면 먹음직스러운 마카롱이 가득한 메뉴판을 볼 수 있는데요. 그 위에보면 돌카롱 꼬끄에는 어떠한 색소도 첨가되지 않는다는 문구도 엿볼 수 있답니다. ​  이런 문구를 보고 나니 안전한 디저트구나 라는 생각이 들고 더욱 믿음이 가는 돌카롱이더라구요. 메뉴판에는 맛있게 생긴 네가지의 마카롱 세트 메뉴가 나와있어서 어떤걸로 먹어야할지 행복한 고민의 시간을 가지게 되었답니다. ​ ​주문하고 얼마 지나지 않아 메뉴가 등장 ! 케이스도 고급져서 감탄을 몇번이나 한지 몰라요. ​ ​안쪽도 궁금해져서 조심스레 열어보니 비주얼부터 끝판왕 !!!!! 수국카롱을 주문했는데 정말 아름다운 수국의 그림이 가득하게 그려져 있기도 하더라구요. 이날은  에서 자연의 아름다움도 구경하고 돌카롱에서 마카롱의 예쁨까지 봐서 눈호강 완벽히 했던 날이라고 해도 과언이 아니였어요^^ ​ ​꼬끄도 일반 마카롱과는 다르게 스러움이 가득 묻어나있어서 유니크함도 참 좋은거 있죠. ​ ​이건 유채꽃카롱 이라는 메뉴인데요. 역시나 안쪽에는 노오란 유채꽃이 예쁘게 그려져 있어서 이름을 잘 담아낸 마카롱이구나 싶더라구요. ​ ​꼬끄가 왜 스럽냐고 했냐면 색감도 그렇고, 구멍도 동글동글하게 나있어서 돌담처럼 생겼더라구요. 딱 도의 마카롱이라는걸 비주얼로 표현했기에 신기하기도 하면서 유니크해서 더욱 마음에 들었어요! 흔하게 볼 수 있는 마카롱이 아닌거니깐요 :) ​ ​안에 들어있는 필링도 두툼했기에 먹는재미도 있더라구요 :) 재료를 아끼지 않았다는게 느껴져서 감동했다는거 아니겠어요 ㅠ^ㅠ ​ ​꼬끄는 혹시 딱딱하지 않을까? 라는 생각을 했었는데 괜한 걱정이었어요. 쫀득한게 식감이 대박인거 있죠. ​ ​안에 필링도 부드러워서 자꾸만 손이 가게 되더라구요. 느끼하지도 않아서 계속 먹게 되는 마성이라고나 할까요 ㅎㅎ ​ ​이건 이호테우딸기우유인데 이 음료도 비주얼이 워낙 좋아서 실내 포토존에서 사진 한번 찍어봤어요^^ 아래편에 딸기 과즙이 가득하게 들어있는데 흔들어서 먹어주니 달달하고 맛이 넘 좋더라구요 :) 중간중간 딸기과즙이 씹히는것도 꿀맛이구요 ! ​ ​요거는 억새카롱인데 눈치 채신 분들 있으신가요..? 네 ㅎㅎ 너무 맛있어서 저희는 둘이서 세박스나 뚝딱 해치웠답니다. 육지에는 없는거라 한번 왔을때 많이 먹고 가고 싶더라구요...ㅎㅎ 밖에서도 사진을 찍고 싶어서 억새카롱을 들고 나와 사진 한컷 찍고 또한번의 먹방을 즐겼네요^^ ​ ​꿀맛을 자랑했던 돌카롱! 친구따라 와보길 잘했다 싶었어요.  도 아주 만족스러웠고 마카롱 찐맛집까지 알게되어 너무나 좋았던 이번여행. 도로 여행 떠날 계획하고 계신분들이라면 오늘 소개한 저의 코스 참고해보시길 !!! ​  ​​​​ ​​ 
안녕하세요~ 랑몰지기입니다.는 가을 하면 단풍보다는 억새가 더 생각나는 것 같습니다.오늘은 억새  중의 한 곳인 ''를 소개해 드리겠습니다.​ 주차장은 넓어서 편하게 차를 세우고 들어가시면 됩니다.성인 6,000원.저희는 도민 할인받아 입장했습니다.​입구 쪽에 안내도가 있으니 참고하시면 됩니다.​들어가자마자 오른쪽으로는 갤러리,계속 앞으로 가면 를 구경하실 수 있습니다.​ ​갤러리에서는 해녀 사진들이 전시되고 있었는데,잠시 뒤에 소개해 드릴게요.​ ​계단길이 아닌 오른쪽 길로 입장했습니다.​ ​중간에 보이는 길들도 예뻐서 한 컷.​ ​억새길 자체가 산책길로 잘 정비되어 있어서 구경하기 편하게 되어있습니다.유모차를 끌고 오신 분들도 많이 보이더군요.​ 억새들도 예뻤지만특히, 예쁜 억새들과 오름 들, 한라산까지 어우러진 모습은 정말 예뻤습니다.​ ​정상에 도착하니 흔들그네의자 등 쉬어갈 수 있는 공간도 있고,​ ​정자와 나무데크 전망대도 보입니다.​ ​전망대에서 바라본 분화구.넓고 깊어 보입니다.​ 정상에서 돌담길을 따라 내려가다 보면 보이는 사슴상​ ​한편으로는 넓은 잔디가 있어 또 다른 분위기를 느낄 수 있습니다.​ ​반대편으로는 구상나무길이 보이는데, 글씨 조형물에서 많은 분들이 사진을 찍기 위해 대기 중이네요.​ ​저도 한 컷 찍어보았습니다.​ ​어느 정도 구경을 한 후 예쁜 돌담길을 따라 내려왔습니다.​ ​내려온 후 들린 갤러리.이곳에서는 해녀들의 모습이 담긴 사진과​ ​해녀들의 생활을 쉽게 그림으로 설명한 일러스트가 전시 중이었습니다.​사진에서는 고단하고 힘든 모습도,즐겁게 물질을 하는 모습도 담겨있어서해녀분들에 대해 다시 한번 생각해 본 시간이었습니다.​​에서 억새를 보면서 가을 정취 한껏 느끼고 돌아왔습니다~^^​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
​​** 억새 ,  ,  소요시간에 대한 자세한 포스팅은 이미지컷 하단에 위치해 있습니다!!​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​ 억새가 장관을 이루는  억새 ​주소: 시 조천읍 교래리 산38전화번호:064-783-9900운영시간 매일 09:00-18:40(3월-10월) 입장마감 18:00매일 09:00-17:40(11월-2월) 입장마감 17:00​이용요금:성인 6,000원청소년 4,000원어린이(만4세이상) 3,000원 외​​지난 에코랜드 테마파크 포스팅에 이어1일 2포스팅에 도전중인 사과장수마누라입니다^^​이번에는 지난번 예고해 드린데로,에 대한 포스팅을 갖고 왔는데요.​는 에코랜드와 차로 5분 거리에 위치해 있어에코랜드에서 관광을 마치고해질녁즈음 를 구경하는것을 강추 드려요.​아름다운 노을과 더불어춤추는 억새들이 마치 바다에 일렁이는 파도와 같이 장관을 이루는 곳이예요.​여기에서 잠시 에 대한 설명을 하자면,굼부리는 화산체의 분화구를 이루는 어라고 해요.​마르(maar)형 화구로서 보기드문 분화구 식물원이기도 한데요,상록.낙엽.활.침엽의 난대성.온대성에 겨울딸기, 자생란 등 희귀식물들이 한 울타리 안에서 삶을 영위하고 있다고 해요.​는 저희 엄마의 취향저격 여행지이기도 했는데요​지금 (10월말-11월)이 가장 아름다운 이곳, 삼굼부리에 대한 자세한 포스팅 시작해 볼게요!​​  ​​ ​​​에 도착한 첫날,에코랜드에서 첫  관광 투어를 마치고바로 옆 를 오게 되었어요.​예전에 아이들이랑 11월에 를 찾았을땐차문을 열고 내리지도 못할 정도로 바람이 심하게 불었는데​이번  여행에서는 날씨도 너무 좋고바람도 심하지 않아산책 겸 관광하기 딱 좋은  였답니다.​​▼▽▼▽▼▽ 에코랜드 테마파크 포스팅은 아래의 포스팅을 참고해주세요▼▽▼▽▼▽https://blog.naver.com/hkhj8083/222128038410  가볼만한곳/에코랜드에서 의 가을을 듬뿍 느껴보세요^^​​​​​​​​​​​​의 가을을 둠뿍 느낄수 있는곳, 에코랜드 테마파크​주소:시 조천읍 ...blog.naver.com ​ ​​​ 매표소에서 매표를 하는데입장료가 생각보다 비싸더라구요?​는 4년전 바람때문에 바로 앞에까지 왔다가입장 하지 못했던 때에 비교하면정말 한~참 전에 와봤던 곳인데​지금은 입장료가 성인기준 6,000원 이나 한다니 ㅠㅠ그래도  자체가 워낙억새가 장관을 이루고 있어서입장료가 아깝지는 않았어요^^;;​​ ​​​ 매표소에서 매표를 하면아름드리 나무들이 자라난 초입을 지나게 되는데요​나무들이 얼마나 오래 산것인지키가 크고 그늘이 생기더라구요.​​  ​​​​그리고 초입에는두꺼비 입에서 약숫물이 나오는데​요즘 코로나 때문에약숫물 드시려는 아빠를 못드시게 말렸네요^^;;​​​  ​​​어딜봐도 참으로 스러운 풍경막힌곳 없이 뻥 뚫린 의 풍경과만의 익살스러운 돌담 풍경이 정답습니다.​​ ​​​ 곳곳에는옛 사람들의 돌무덤 들이 마련되어 있었는데요이 풍광 조차 의 자연과 어우러져멋진 장관을 이루고 있었어요.​​​ ​​​손을 잡고 서서히 오르는길는 초입부터 정상까지 기준으로느린걸음(아이걸음) 기준 15분 정도 소요되요​등산이라고 부르기도 민망한 수준의난이도 랍니다^^;;​​​​  ​​​그런데 오르는 수고에 비해정말 아름다운 모습을 보여주는의 모습​길따라 오를때마다다른풍경이 펼쳐지는데​그 가운데에는 항상  한라산이 위치해 있습니다.​​  ​​​​의 억새와 돌담을 배경으로아빠엄마, 그리고 가족사진을 남겼는데요​많은 분들이 의 에 찾아와억새와 함께 가을을 만끽하고 계시더라구요.​​  ​​​특히나 엄마가 제일 좋아하셨던​이번 가족여행에서 역시나 취향대로제일 좋았던 장소가 각각 달랐는데,​엄마는 요 가 제일 제일 좋았다고 하세요.^^핸드폰으로도 사진 많~이 찍어드렸네요~​​ ​​바람에 일렁이는 아름답고 가냘픈 억새의 춤사위다음 일정상 일몰시간까지 있지는 못했지만​해질녁 여기에서 사진 찍으면정말 작품사진 건질것 같더라구요​​  ​​ㅋㅋ..ㅋㅋㅋㅋ...ㅋㅋㅋ...남편이 찍은  영상속갑자기 등장하는 여인의 정체는..^^​(심약자 클릭금지 ㅋㅋㅋ)​​​ ​​​분화구의 정상까지 올라가는 계단에서가위바위보 짜며 올라가는 세 사람​사랑스러운 순간도 카메라에 담아 보구요~​​​ ​​분화구 정상에는 이렇게 라는 안내돌이 놓여져 있어요​모두들 이곳에서 기념사진 한장씩 찍는것 같더라구요?^^​두번째 사진은 지나가는 분께 부탁드린가족사진이랍니다.​​​ ​​​그리고 글의 초입에 설명 드렸듯,는 마르(maar) 형 분화구로화구의 크기는 바깥둘레 약 2,700m에밑둘레 750m, 넓이는 30만평방m에 이르는 초대형 분화구로 해요​다양한 식물들이 한 울타리에서 자라고 있으면서도끼리끼리 따로 살고 있다고 하는데요​예전(2016년도경)에는 이곳에서겨울에 눈썰매 타기 행사를 했다고 하는데​얼마나 재미 있었을까요?춥기는 엄청나게 춥겠지만눈덮힌  분화구를눈썰매 타고 내려오면 얼마나 재밌을까상상하고 있었네요^^​​​ ​​▲이전  분화구 눈썰매 체험 행사 사진 (네이버 포토뉴스에서 발췌)​​​ ​​​바람이 불때마다 출렁이는 은빛 억새의 물결지금 이 계절까지 가서 를 안가면너무 억울할것 같아요~^^그만큼 아름다운 풍경이었답니다.​​​ ​​사진을 찍을때만잠시잠시 마스크를 벗었는데요​언제쯤 마음편히 마스크 벗고여행 다닐수 있을지​기대반 걱정반이네요..ㅠㅠ​​​  ​​​돌아가면서 서로 사진 찍어주기!!남는건 사진 뿐이기에..ㅋㅋ​포스팅 올리는 지금 이 순간도나중에 만들 사진책 제작 걱정에밤잠을 설치는 요즘입니다..ㅋㅋ​​ ​​​아빠와 딸의 모습!이렇게 보니 더 많이 커보이는 우리 단비ㅠㅠ​​​  ​​​에서 억새 구경을 마치고다시 출구로 돌아가는 길​돌담길을 손잡고 걸어갑니다^^​​​  ​​​큰아이 단비에 비해아직은 아기아기한 씩씩이~^^​몇년후 가을 다시 에 와서똑같은 사진을 찍으면너무 감회가 새롭겠죠?​​​ ​​​ 초입으로 다시 돌아와매점에서 맛있는 아이스크림과따뜻한 유자차를 마시며​오후시간을 정리했어요.​​​  ​​​의 이 건물은 1981년에 생겼다고 하니저보다 더 나이를 먹은곳이네요.​아빠엄마에게도 소중한 추억이 생긴에서의 억새물결관광​​​  ​​그 아름다운 모습을다시금 마음에 담아두고자동영상을 하나 더 첨부해 봅니다..^^​억새 가득 핀  그중에서도 으뜸은 역시 # 인것 같습니다..^^​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​###소요시간​​​ 
 '가을' 하면 어떤 풍경이 가장 먼저 떠오르시나요?사실 울긋불긋한 단풍을 가장 먼저 떠올리실 텐데요. 왠지 쓸쓸하고 몽환적인 가을 감성을 물씬 느끼게 해주는 풍경이라면 역시 갈대&억새만 한 것이 없을 것 같습니다.​또 다른 가을의 낭만을 선사하는 갈대와 억새의 로 떠나보아요~ (*‿*✿)​+ 갈대와 억새는 생김새가 비슷하지만, 엄연히 다른 종이랍니다! 일반적으로 물가에 자라는 것을 갈대, 산과 들에서 자라는 것을 억새로 구분하곤 하지만 물가에서 자라는 물억새도 있습니다.​ 시흥 갯골생태공원 ​비대면 여행지 100선, 생태테마관광지로도 선정된 시흥 갯골 생태공원! 서울에서는 대중교통을 타고 1시간 반 남짓이면 갈 수 있는 생태공원입니다.큰 규모를  자랑하는 갯골 생태공원은 특히 가을에 오면 더 좋은 여행지로 추천해 드리고 싶어요.​  ​시흥갯골생태공원은 경기도 유일의 내만갯벌과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 공원입니다. 이곳에서는 칠면초, 나문재, 퉁퉁마디 등의 염생식물(을 관찰할 수 있으며, 붉은발농게, 방게 등을 관찰할 수 있습니다.​또한 시흥 갯골생태공원의 랜드마크, 흔들 전망대 위로 올라가면 노란빛이 물든 갈대 바다를 한눈에 담을 수 있답니다.​  ​시흥 갯골생태공원은 가족여행지로도 손색이 없는데요. 넓은 공원에서 반려견과 산책을 할 수도 있고, 갯골 캠핑장이 마련되어 있어 늦가을 캠핑을 즐기기에도 좋습니다.​ 전기차, 다인승 자전거 등의 편의시설들도 운영되고 있으니 참고하면  좋을 것 같습니다!   위치 : 경기 시흥시 동서로 287입장료 : 무료기타시설 이용요금 : 전기차 2,000원다인승자전거 1회 30분 2인용 10,000원 갯골캠핑장 1회 35,000원갯골생태공원경기도 시흥시 동서로 287 ​​  &새별오름 ​도의 대표 억새  . 는 해발 400m에 발달한 기생화산의 분화구로 도 가을 여행지 중 가장 인기 있는 여행지 중 한 곳입니다.  입구부터 전망대까지, 끝없이 펼쳐진 은빛 억새 바다를 만날 수 있습니다!​억새들과 함께 저 멀리 내려다보이는 도의 오름들과 바다의 풍경까지 만나니 금상첨화입니다.​  ​가파르지 않은 길을 쭉 올라가다 보면 금세 정상에 닿게 되는데요. 정상에 비치된 망원경으로 성산일출봉과 오름들을 비롯한 다양한 경관을 좀 더 자세하게 볼 수 있습니다.​바람에 흔들리는 억새들의 향연을 보고 싶은 분은  대표 억새  를 찾아주세요!  위치 :  시 조천읍 교래리 산38입장료 : 성인 6,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원운영시간 : 매일 9:00~17:40특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​  ​시에서 평화로를 따라 15분가량을 달려오면 도로의 오른편으로 아름답고 깔끔한 능선을 가진 오름 하나가 눈에 들어옵니다.​높게 솟은 나무 하나 없이 억새들이 언덕을 가득 채운 이곳은 새별오름입니다. 새별오름은 저녁 하늘에 샛별과 같이 외롭게 서 있다 하여 붙여진 이름이라고 해요!​가을이 되면 하얀 억새의 보송한 털옷으로 갈아입는데요. 바람과 함께 산들산들 흔들리는 억새들을 바라보며 사락대는 오름의 소리를 듣다 보니 마음이 절로 편해지는 듯합니다. ​눈을 가득 채우는 억새들을 배경으로 멋진 사진을 남기고 싶다면 울타리가 없는 왼쪽 산책로를 이용하시길 추천해 드려요~​  ​새별오름은 정상까지 519m의 높이로, 약 30분이면 오를 수 있으나 꽤 가파른 경사를 자랑합니다. 오름 아래에서 보는 억새들도 멋지지만, 정상에서 서쪽 의 넓은 풍경도 감상할 수 있습니다.​ ​새별오름에서 조금은 떨어진 곳에서는 또 하나의 포토스팟인 '나홀로 나무'를 만나볼 수 있는데요! 넓은 들판에서 새별오름과 이달오름을 배경으로 멋진 사진을 남겨보세요~ : )  위치 :  시 애월읍 봉성리 산59-8입장료 : 무료운영시간 : 상시 개방새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​ 을숙도 철새공원 ​바다와 강, 철새와 억새가 어우러진 을숙도는 부산의 늦가을을 대표합니다. 을숙도에서는 백조들의 우아한 몸짓을 코앞에서 만날 수 있고, 갈대밭 사이를 자전거로 달리며 계절의 아름다움을 만끽할 수 있습니다.​  ​천연기념물 제179호 ‘낙동강 하류 철새 도래지’에 포함된 을숙도는 강물에 쓸려온 흙이 쌓이고 쌓여 만들어진 섬입니다. 바닷물과 민물이 만나는 환경 덕분에 철새들에게는 이곳이 천국이나 다름없는데요. 갯벌은 맛있는 먹거리를 제공하고, 갈대숲은 아늑한 쉼터가 되어줍니다.​철새들의 보금자리가 되는 소중한 곳이니 깨끗하게 이용하는 것! 꼭 잊지 말아 주세요~  위치 : 부산 사하구 낙동남로 1240이용시간 : 08:00 ~ 20:00입장료 : 없음​[ 낙동강하구에코센터 ] 관람시간 : 09:00~18:00입장료 : 없음휴관일 : 1월 1일, 월요일(공휴일인 경우 그 다음 날) 을숙도 철새공원부산광역시 사하구 낙동남로 1240 ​​ 무장산 억새평원 ​가을이면 무장산 정상은 황금빛으로 물듭니다. 산 정상을 가득 채우는 억새들 덕분인데요. 매년 가을이면 억새평원에 가득 찬 황금빛을 두 눈 가득 담아 가고 싶은 등산객들의 발걸음이 분주해집니다. ​  ​무장산 억새평원으로 향하는 '암곡 자연관찰로'는 완만한 경사와 함께 무장사지를 지나가는 '계곡 코스'와 급격한 경사를 끼고 무장봉까지 올라가는 '능선 코스' 두 갈래로 나누어져 있습니다.​ ​산 정상의 무장봉에 올라 무장산 억새평원을 내려다보니 억새들이 바람에 흔들리며 등산객들에게 장관을 선사하는데요. 바람이 억새밭 사이를 지나다니며 만들어주는 황금빛 파도가 아름답습니다.​억새가 피어나는 10월과 11월의 주말과 휴일에는 산행객이 많아 주차장 이용이 어려운데요. 이를 위해 등산로 입구까지 셔틀버스를 운행하고 있으니 참고해주세요!  위치 : 경북 경주시 암곡동 산1-6입장료 : 무료기타 정보 : 셔틀버스 이용요금 1,300원무장봉경상북도 경주시 암곡동 산1-6  ​★ 코로나19의 확산으로 수도권 및 일부지역 #사회적거리두기 가 2단계로 격상되었습니다.(11/24~)우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해주세요!  글, 사진 다님 4기 이주영, 설광현 
여행 2탄! 전날 모텔에서 나와 렌트카 빌리고 본격적인 이동 시작이다.  곳곳에 귤나무가 있는걸 보니 #도 가 맞는모양이군 ㅋㅋㅋ우리 나자매님들은 엄청 신나고~ 나도 신나고~ 신난다, 신나~ 아이와 곳 포스팅 시작!!  도는 정말 아이와 곳이 참 많았는데,​그중에서도 풍광이 너무나 멋진 #산방산 과 #용머리해안천연기념물 화산분화구인 #아이들과 즐거운 체험해본 #민속촌드넓은 바다에서 실컷 뛰어놀았던 #표선해수욕장무지개빛 강과 바다가 만나는곳 #정방폭포​등 너무 멋진 곳이 많았다.​​​ 산방산, 용머리해안첫날 우리의 첫번째 코스는 산방산이었다. 아가씨때 올레코스 9,10코스 돌러 왔던 곳이라 익숙하다. 특히 봄에는 어찌나 유채꽃이 이뻤던지 3월의 여긴, 그냥 지나칠수가 없었다. 아이들에게 예쁜 꽃 좀 보여주자 싶어서 와본 곳! <산방산>산방산특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 산방산 내에 용머리해안이 있는데 여기도 멋진 절경이 있어서 주차를 하고 #용머리해안 을 들어가려고 했으나.. 태풍의 영향으로 파도가 심해 들어갈수 없었다.  여기 진짜 멋진 곳인데, 먼 발치에서나마 구경했다. 무척 아쉬웠다.  그리고 못보던게 생겼다. 바로 #기후변화홍보관  엄청 클 줄 알았더니 작은 방에 영상하나만 있어서 좀 실망.. 일단 여기는 스쳐 지나가는 간 곳.  아쉬워서 챙겨온 망원경으로 용머리해안을 구경했다. 서로 망원경 가지려고 난리.ㅋㅋ 그리고 자연스럽게 하멜기념비쪽으로 향했는데 유채꽃이 만발~ 하지만 사진을 찍으려면 유료로 이용해야했다. 인당 천원. 내가 왔을때도 이런게 있긴 했는데 아직도 있다니, 놀랍다. ​하긴 여긴 관광지니까 그렇긴한데.. 그래도  곳곳에 지나다보면 이런 유채꽃밭은 많으니 굳이 유료로 이용할 필요는 없어보인다. 멋진 풍경구경하며 씩씩하게 올라갔다.  해안 구경하면 한번씩 쉬기도 하고~ 더워서 천혜향 음료수도 사먹고~ 꿀맛이다 꿀맛! 아이와 도보로 이용하기 불편함이 없다면 산방산, 용머리해안 코스 좋다~(유모차는 입구쪽까지만 가능할듯)​​​ 여긴 나도 처음 와본 곳인데 라는 곳이다. 한라산과 생성과 시기를 같이하며 백록담과 비슷한 모습을 하고 있다기에 궁금했다. ​주차는 무료, 입장료는 성인 6,000원 / 어린이(만4세 이상) 4,000원 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 돌로 층층히 쌓아놓은 입구부터~ 역시 에는 돌과 바람이 많다더니~ 오래된 고목나무까지 멋지다. 지나가는길엔 귀여운 아기돼지돌들과 두꺼비 식수대도 있고..  조금 더 들어가니 광활한 평원이 펼쳐졌다. 정말 멋졌다. 가슴이 확 트이는 느낌~? 사실 여긴 갈대숲이 엄청 유명해서 갈대사진찍기에 최적의 장소라고 했으나 우리가 갔을땐 이미 갈대는 다 베어져 있었다. ​그래도 멋진 나무들 갖가지 이름도 알 수 없는 희귀식물들이 많아서 충분히 아름다웠다. 가운데서 사진도 한번 찍어보고^^  에는 이렇게 가운데에 원형으로 뻥 뚫린 홀이 보이는데 이게 바로 분화구다. 예전엔 여기서 뜨거운 용암이 흘러내렸을 상상에 조금 무섭기도 하다. 내려오는 길에 '해녀'사진전도 구경했다. 요즘 드라마 우리들의 블루스에서 고두심님이 열연하시는 해녀역할 너무 멋졌다. 도로 배경이라 방언들어보는 것도 재미중 하나다.   ​​ 민속촌두번째날 첫번째 코스로 찾아간 민속촌~ 여기도 사람별로 없고 볼것도 꽤 있었던 곳. 여긴 교육적으로도 아이와곳으로 추천이다. ​관람료가 성인 11,000원 / 어린이 7,000원인데 무조건 네이버예약으로 하고 가시길 추천한다. 네이버 예약이 훨씬 저렴함. 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 예전에 서민들이 살았던 초가집을 그대로 재현해냈는데 라 그런지 역시 돌담들이 인상적인 곳이었다.  재미중 하나는 곳곳에 숨은 동물들 찾기였다. 음메 음메 소도 있고~ 똥돼지라 불리는 까만색 흑돼지도 있었다. 새끼들이 어찌나 귀엽던지^^  지게 져보는 체험도 해봤다. 이게 쉬운것 같지만 보통일이 아니라는~ㅎㅎ 그리고 3월 말에는 벚꽃과 유채꽃을 볼 수 있으니~ 너무 좋았다.   춘향이가 타봄직한 줄 긴 그네도 타보고~ 곤장도 맞는 체험도 해보고 ㅋㅋ(옆에 주리 트는곳도 있음) 민속촌 하이라이트는 바로~​체험용먹이 주는 곳이었다. 동물 먹이주기를 좋아하는 나자매님들에게 여긴 최적의 장소! 무인판매대라 1인당 1천원을 넣고 체험해볼 수 있다. 토끼, 염소, 오리 등에게 먹이를 주고~ 진짜 재미나게 놀다왔다.ㅎㅎ   그리고 벚꽃길을 걸으며 사진도 찍고~ 평일이라 그런지 원래 그런건지 여긴 정말 사람이 거의 없었고 북적이는게 없었다. 아마 용인 민속촌을 가면 또 다를테지만 말이다.ㅎㅎ ​​​ 표선해수욕장얼마전에 도로 이사가 네이티브가 된 언니네 집 근처라 함께 가봤던 표선해수욕장~ 표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 이때부터 약간 먹구름이 몰려왔지만 놀기에는 나쁘지 않았다. 표선해수욕장에 주차를 하면 앞에 놀이터도 있고 커피집도 있으니 여기서 엄마아빠는 티타임 가능 ㅋ  물 빠지는 시간대를 잘 체크해야하는데 언니말로는 가늠할 수 없다고 한다. 언제 가보면 물이 들어차있고 똑같은 시간인데도 언제가면 또 물이 빠져있었는데 우리가 갔을땐 다행히 물이 빠져있어서 재미나게 바닷길을 걸을 수 있었다. 아이들은 그냥 드넓은 이곳을 걷는 것만으로도 놀이 그 자체인듯 싶다.ㅎㅎ대신 바지와 속옷은 꼭 준비해두시길~  ​​​ 정방폭포마지막날 숙소 근처에 있던 정방폭포~ 여기도 예전에 한번 가봤는데 바로 집에 가기 아쉬우니 아이들과 마지막으로 들러봤다.​관람료는 어른 2,000원 / 아동 1,000원 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 입장마감시간은 그때그때 다르니 참고~!!  데크 계단으로 되어 있어서 무릎아프신 어른들은 조금 불편할 수 있다. 벌써 저~멀리 폭포가 보인다.^^ 내려가는 길에 바다와 수산물을 팔고 계시는 아주머니도 보고~ 우거진 숲을 10분 여 가다보면 보이기 시작하는 정방폭포~  바다와 강이 만나는 곳! 무지개는 뽀너스~ 엄청난 낙찰음과 함께 웅장한 폭포를 보고 있자니 입을 다물 수 없다. ​아이들도 처음보는 폭포물안개 속에서 신기하다는듯 구경ㅋㅋ 폭포 물맛도 보았는데 바닷물쪽에 있는건 좀 짜고 강물쪽은 밍밍하고 ㅋㅋ재미난 경험이었다. 그리고는 공항으로 이동하여 집에 갈 준비를 했다. ​첫째 아이 아주 어릴때 와봤던 도. 이제 아이들이 조금 커서 오니 아이와 곳이 많아 다닐 만하다. 장소도 제약이 없었고 너무 좋았다. 더 있다가고 싶을 정도로 아쉽고 즐거웠던 #가족여행 기록 남기며, 끝~!!​ 
유채꽃을 실컷 보고 주변  곳을 찾다가 우연히 가게 된 .이름은 좀 들어본 것 같은데 와본 적은 없어 급 방문을 했다.주차장이 넓직하니 주차 걱정은 없겠다.​​​​ 국가지정문화재천연기념물 제263호!한라산 백록담처럼 중앙이 푹 꺼진 지형이라는 특징이 있는 곳이다.안내도가 다 찢어졌네.업데이트 좀 해주세요.​​​​  입구인 영봉문(英鳳門)​​​​ 진달래도 슬슬 피던 시기.​​​​  내에는 이렇게 몇몇 묘가 있다.이것 또한 도만의 특징이라고 할 수 있을듯.​​​​ 주변을 둘러보는데 사람이 많지 않아 좋네.​​​​ ​​​​ 중간중간 쉴 수 있는 곳이 있어 쉬엄쉬엄 둘러봤다.​​​​ 편한 츄리닝? 패션에 올려신은 양말. 패션 파괴중 ㅎㅎㅎ​​​​ Previous imageNext image 민들레와 고목이 잘 어울려서 한참을 여기서 촬영하며 놀았다.하긴 오랜만에 보는 햇빛이라 그랬던 것일수도 있을 것 같다.​​​​  중앙에는 외톨이 나무가 정말 외롭게 서있어 묘한 분위기를 연출한다.관광객들의 쉼터인데 사람 없을 때 잽싸게 한 컷 담았다.​​​ 이 와중에 발견한 신기한 나무.사스레피 나무라고 하는데 바위를 쪼개고 그 중앙에 자리잡고 있다.아마 저 나무가 쪼갠건 아니고 쪼갠 자리에 우연히 씨앗이 날아들어 큰게 아닐까 싶지만 신기했다.​​​​ 계속 가다보면 숲길도 걸을 수 있다.​​​​ 나무 밑동에 자리잡은 이끼들.​​​​ 이건 고사리?!신기하에 밑동 속에 자리를 잡았다.​​​​ ​​​​ 밑동 자르고 남은 부분인데 금강산 스럽지 않나?한 폭의 수채화 같기도 한 느낌이 든다.​​​​ 누군가 또 애정행각을 벌이고 갔구나.(살짝 밟아주고 옴..ㅋㅋ)​​​​ 이런데서 인증사진 찍기 좋은듯.​​​​ 를 지키는 사슴 동상.​​​​  중앙부.여기는 들어갈 수 없다.​​​​ ​​​​ ​​​​ 나가는 길에 있던 해녀 갤러리.​​​​ 해녀 관련 다양한 작품들이 야외에 전시가 되어 있다.천천히 둘러보며 도의 상징과도 같은 해녀들의 모습을 볼 수 있다.​​​​ ​​​​ ​​​​  흑돼지인가?!돌돼지 들이 많아서 담았는데 사람이 마실 수 있는 곳은 아닌듯.ㅎ​​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
#도 #도여행 #조천읍 # #억새 #서이추 #서이추환영​ ​조천읍에 위치한 <>억새를 아름답게 볼 수 있는 명소로 유명한데저희가 간 날은 억새를 다 밀어버려서 볼 수 없었습니다.​하지만 억새가 없어도 산책하기 좋아서관광코스로 다녀오시길 추천해드려요​힘들지 않아 가볍게 산책하기 아주 좋답니다안에는 작은 푸드코너도 있어서** 놀이공원 안에 있는 거 같은군것질 하고 음료 먹으면서 다니기도 좋아요물론, 코로나가 끝나야겠지만!​그럼  다녀온 후기 남겨볼게요!​​  ​ ▫위치:  시 조천읍 교래리 산38▫전화번호 : 064-783-9900▫영업시간 : 3월~10월 - 매일 9시~18시 40분                    (입장마감 - 18시)                    11월~2월 - 매일 9시~17시 40분                    (입장마감 - 17시)▫주차장 : 주차장 있어요▫유료 입장권​​  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​  ​무료 관광지 같으나 유료 관광지에요그래도 저렴한 금액이니 부담 없이 다녀오기 좋습니다!​​ ​주차장은 엄청 커서 주차하기 편했어요화장실도 깨끗해서 입장 전에 사용하고 가기 딱!​귀여운 돌하르방과 함께 매표소가 나와요​아무래도 억새로 유명하다 보니직원분이 먼저 말씀 해주시더라구요"억새가... 없어요..."​괜찮다고 말씀드리고 무사히 입장완료!​  ​1981년도에 만들어졌나봐요저보다 나이가 많군요!​기념품 가게도 있었으니 오신김에잊지 말고 나가실 때 들렸다 가보세요생각보다 귀여운 게 많았던 것 같아요​​ ​이제 의 정상을 향하여 올라가볼까요​계단으로 가는 길도 있었구요저희는 돌바닥으로 직행!왜냐,여긴 도니까 (단호)​ ​여긴 올라가는 길 오른쪽으로 위치해 있는데일로 가면 뭐가 나오려나?궁금했지만 가보지 않았어요​난.. 가벼운 산책을 하기위해 왔으니깐..!​​  ​내려갈 때 풍경이에요 이 날 날씨가 그리 좋지는 않았는데그래도 구름도 뭉게뭉게 나름 좋았어요​억새가 근데 없으니까 휑하긴 하더라구요뭔가 그리고 양떼 있을 거 같은데정말 아무것도 없었어요​ ​쭉쭉 올라가면 나오는 정자안녕? 네 이름이 정자니?​여기서도 앉아서 사진 많이들 찍으시던!나름의 포토스팟?​​ ​무리없이 정상에 도착했어요!안개 없이 맑은 날이였으면 더 드넓은 풍경을 구경할 수 있던게 분명해요​ ​또 이런거 못 지나치니 지나가시는부부님에게 찍어달라 요청드렸어요​남편보고 다리올리고 손잡고 찍자했는데우리 잘 맞잖아.. 오빠.... 왜 내 손을 못 잡는거야...​ ​이게 억새인지 벼인지너는 무엇이니? 이름을 알려다오​ ​내려가는 길에 잠깐 빠지는 길목이에요멀리서도 보이는 데 나무들이 울창히 있던 "오빠~ 사진찍어줄게 여기 서봐"세워놓고 한 컷 찰칵지금보니 신발끈 풀려있네요 ​  ​쭉 들어오시면 이렇게 가우리를 반겨줍니다앉아서 사진찍기 너무 예뻐요​비록 남편이 저를 하이바 쓴 것 마냥찍어주었지만 제 머리탓을 해볼게요 ​​​ ​남편은 이런 관광지 가면안내표라 해야하나?읽는 걸 굉장히 좋아해요​그걸 읽는 모습이 귀여워서 또 한컷 찰칵!​​  ​ ​억새가 있었으면 확실히 보기 좋았을 것 같긴해요하지만 없어도 그 나름의 매력이 있던 ​꼭 들려야 하는 명소 까진 아닌 것 같으나화장실도 깨끗하고 기념품도 팔아서 좋으니가까이 계시다면 산책 한 번 하시며둘러보기 좋은 장소입니다​30분 내외로 짧은 코스거든요 :)걷기 싫어하는 저를 위한 장소같은?​그럼 다들 에서 예쁜 여행하세요 하트​​  ​​ 
​  곳 새별오름 금오름 도 가을에  곳으로 새별오름, 를 찾았다. 특히 가을에는 억새를 구경하기 위해 관광객들의 발걸음이 많은 곳이다. 금오름에서 저녁노을까지 구경하다 보면 도의 아름다운 풍경에 한번 더 놀란다.  사계절 아름다운 화산 섬이라 매번 방문할 때마다 힐링여행이 된다.  1. 카페진정성 종점시 서해안로 124매일 09;00 ~21;00공항 근처 요즘 유명한 카페를 찾아 진정성을 방문했다. 서울에서 입소문이 나기도 하였고 이미 여러 지점을 보유하고 있는 곳이다. 공항에 도착한 날이나 혹은 떠나는 날에 잠시 들려 커피 한잔하고 가면 좋을 것 같다.   바다를 마주 보고 있어 시간 여유가 있다면 해안도로 걷는 시간도 만들 수 있다. 규모가 큰 편이라 실내에 있어도 탁 트인 공간을 만날 수 있다. 그래서인지 앉으면 쉽게 일어서지 못한다.  입구 앞에 포토 스폿으로  멋있는 팽나무가 심어져 있어 시선을 모은다. 인생 사진을 남기는 여행객도 눈에 들어온다.   전체적으로 인테리어가 모던하고 블랙, 그레이 톤으로 맞춰 더 깔끔하고 멋스러운 공간이다. 화장실까지 톤을 맞추어 실내 인테리어에 신경을 많이 쓴 것 같았다. 카운터는 현무암으로 제작되어 스러움 물씬 느껴진다.  디저트와 커피로 얼그레이 마들렌, 바닐라 빈 라테, 로열 밀크티 등 그 종류가 많다.  우리가 주문한 휘낭시에는 들기름 향이 잔잔하게 풍기면서 고소하다. 금귤 바닐라 갸또는 부드러우면서 바닐라와 금귤 맛이 어우러져 의외의 조합이지만 은근 잘 어울린다.   로얄 밀크티는 찻잎을 한번 우려내고 거름망을 이용해 작은 컵에 덜어마셨다. 진한 밀크티 향이 올라오면서 적당한 단맛에 먹어봤던 것 중에 단연 최고다. 카페진성성을  나와 지금  곳 애월 새별오름을 찾았다.   2. 새별오름애월읍 봉성리 산 59-8도 와 함께 가을에 억새 명소로 유명한 곳이다. 10월이면 억새를 구경하기 위해 여행객들의 걸음이 이어진다. 정상이 높은 편이지만 많은 사람들이 인생 샷을 남기기 위해 방문을 한다.  주차장에 도착하면 푸드트럭들이 보인다. 한라봉 주스, 샌드위치, 핫도그, 커피 등 다양한 메뉴들이 기다린다.  오름에 오르기 전, 후로 찾기 좋았다.  주차비와 관람은 무료이며 주차장도 넓은 편이기 때문에 특히 가을에 많이 찾는다. 올라가는 길은 2곳이다.  왼쪽은 가파른 편이라 내려가는 코스로 선택하면 그나마 편하다.   오른쪽 길은 완만한 오르막길이라 천천히 구경하며 오르기 좋다. 사진도 찍고 중간에 쉬면서 올라가면 1시간 정도 소요된다.  생각보다 힘든 코스도 있어 운동화를 착용하고 출발하자.   금오름과 함께 저녁노을도 아름다워 해 지는 시간에도 많이 찾는다. 정상에서 내려다보는 경관은 아름다워 감탄하면서 구경했다.  해지기 1시간 전에 방문하여 억새와 함께 일몰을 구경하면 일석이조의 기쁨을 느낄 수 있다.  아름다운 순간을 담기 위해 카메라 들고 찾은 관광객이 대부분이다.  3. 새빌카페시 애월읍 평화로 1529매일 09;00 ~ 19;00 연중무휴 곳으로 찾은 새별오름에서 차로 3분 거리에 자리한 카페 새빌은 핑크뮬리가 유명하다. 오름 뷰를 배경으로 인생 샷도 남길 수 있다.  서쪽 핑크뮬리 카페 중에서 잘 알려져 있어 사람들의 발길이 끊이지 않는다. 억새와 함께 구경할 수 있어 만족스러운 가을 여행이 되었다.   4. 금오름 시 한림읍 금악리 산 1-1최근 SNS에서 유명한 곳이다. 연못을 품은 신비로운 서쪽 언덕 금오름은 도의 서쪽을 대표하는 오름 중인 하나이다. 한림읍 금악리 금악마을에 자리 잡고 있어 금악 오름이라고도 불린다. 입구에서부터 주차난을 겪어 그 인기를 실감했다.  주차가 힘든 편이라 포기하려 했지만 아쉬운 마음에 겨우 주차를 하고 찾았다. 금오름 공용 주차장도 있지만 방문하는 사람에 비해 주차장이 협소한 편이다.  조금 더 걷더라도 입구 쪽에 자리가 있으면 서둘러 주차하는 것을 추천한다. 안쪽에 차가 있으면 나올 때 힘들 수도 있다.  ​입구에서 인생 사진 찍을 수 있는 조형물도 만났다.  푸드 트럭도 있어 내려오며 들리는 여행객도 눈에 들어온다.  발아래 풍경이 좋아 금오름에 오르지 않고 힐링 공간으로 찾아도 좋을 것 같다.  일몰을 보기 위해 5시 30분쯤에 천천히 걸어 올라갔다.  20분 정도 소요되는 관람로를 편하게 올라가기 위해서는 운동화를 착용하자.  발 아래 풍경은 아름답지만 깔딱 고개를 연상시키는 구간도 있다.  작은 마을들이 옹기종기 모여있는 것을 보니 마치 미니어처를 보는 것 같다. 정상에 도달하면 미니 백록담이라고도 불리는 금오름의 분화구가 나온다.  중앙 부위에 물이 고여 있어 아름다운 모양을 형성하였다. 자세히 보기 위해 내려가는 사람들도 볼 수 있다.  곳 금오름 일몰을 보기 위해서 생각보다 많은 사람들이 찾아 놀란 날이다.  도착하자마자 해가 지기 시작하여 자연의 아름다운 순간을 포착하였다. 저마다 추억을 남기기 위해 사진을 찍느라 분주하다. 5분 정도의 찰나의 순간이었지만 타이밍 좋게 금오름의 일몰을 봐서 행복한 기분을 만끽했다.   올라오는 길은 힘들었지만 내려가는 길은 반대로 발걸음이 가볍다. 금오름은 올라가는 코스가 2가지로  포장도로와 숲길로 나뉜다. 오후 일찍 방문한다면 도보 코스인 희망의 숲길로 올라가며 아름다운 자연을 만끽하자. 저녁노을 덕분에 오르며 힘든 것도 잊을 수 있었다.  5.  조천읍 교래리 산 38매일 09;00 ~ 18;40 ( 11월 ~ 2월 입장마감 17;00)성인(대학생 포함) 6,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이(만 4세 이상) 4,000원​​새별오름과 함께 억새 명소로 알려져 있는 는 매년 가을이 되면 많은 사람들로 북적거린다. 국가지정문화재 천연기념물이자 국내 유일의 평지 분화구로 유명하다. 한라산 분화구인 백록담보다 더 깊고 넓어 사계절 사람들의 발길이 끊이지 않는다. 주차장도 넓다.  도 곳 는 입장료가 있지만 관람로가 잘 되어 있어 걷기 힘든 분과 함께 억새 명소를 구경하고 싶다면 추천하고 싶은 곳이다. 매표소를 지나면 간단한 먹거리, 카페, 기념품 숍도 보인다.  ​억새가 절정인 시기에 아름다운 은빛 물결을 만나볼 수 있다. 푸르고 높은 하늘 아래로 가을바람에 휘날리는 억새밭이 멋진 풍경을 만든다. 한라산을 중심으로 주변 오름들이 병풍처럼 감싸고 있어 더욱 멋진 곳이다.  전망대에서 지나왔던 길을 바라보고 있으면 마음이 편안해진다.  경사가 완만한 편이여서 힘들지 않게 걸어 올라갈 수 있다.  그래서 가족 단위로도 많이 찾는다.  중간에 쉼터도 있어 여유롭게 쉬면서 억새밭을 구경할 수도 있다.   전망대로 이동하며 영화, 드라마 촬영지도 만났다. 사진 찍으며 천천히 구경할 예정이면 1시간 정도 소요된다는 것을 기억하고 출발하자.  정상에 올라가면 움푹 파인 화구 형태를 볼 수 있어 자연의 신비도 더불어 느꼈다.  망원경으로 화구 형태를 자세히 볼 수 있다. 어른도 신기하다며 그 앞에서 한참 머물렀다.  ​전망대에서 내려와 오르던 길 반대편 관람로를 따라 이동하다 보면 구상나무 길을 안내하는 팻말이 눈에 들어온다. 하얀 글씨로 된 ''라는 포토존 주변으로 젊은 사람들이 가득 모여 있다. 인생 샷을 남기기 위해 줄 서서 기다린다.  ​요즘  곳 억새 명소 새별오름과 함께 이맘때 매번 찾아도 새로운 기분이 들어 또 찾고 싶어진다. 사계절 아름답지만 특히 가을 풍경이 가장 기억에 남는다. 겨울이 오기 전 한번 더 방문하고 싶을 정도로 만족스러운 여행 코스이다.    새별오름주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210특별자치도 시 조천읍 교래리 산38새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 #도곳 ​ 
에 살면  유명관광지를 자주 갈줄 알았는데 의외로 안가게 되네요. 입도 첫해는 정말 뻔질나게 다녔는데 해가 지나갈수록 그 흔한 오름도 안가게 되더라구요. 아무래도 게을러져서 그런 것 같습니다. 오늘은 오랜만에  포스팅을 해보는데요. 사실 는 2005년인가 처음 아들을 데리고 도에 왔을때 처음 방문한 곳이기도 합니다. ​도에 처음 오면 어디를 가야하나요 라고 물어보면 저는 제일 먼저 와 섭지코지를 추천합니다. 코스도 짧고 스러움을 많이 간직한 곳이지요. 물론 비자림과 사려니숲도 좋지만 많이 걸어야 하니까 아이들과 같이 가면 위 두곳이 제일 좋습니다. 오름은 용눈이 오름을 제일 먼저 추천했는데 자연휴식제 도입으로 2년간 출입이 통제되었습니다. 제일 오르기 쉬운 오름이었는데 아쉽니다. ​예전에 에 갔을떄 깊은 바닥을 보고 그곳에서 삼겹살 구워 먹으면 정말 좋겠다는 생각을 했는데요. 예전부터 천연기념물로 지정되어 있어 들어가는 것 자체가 금지되어 있습니다. 뭐 그냥 상상해 보는 거지요. ​는 세계적으로 희귀한 미르형 분화구입니다. 화산폭발이 일어났는데 용암분출이 안된거지요. 깊이는 100m가 넘고 약 450여종 이상의 식물들이 분포해 있는데 희귀 식물들도 많다고 합니다. 다만 입장료가 있는데요. 성인은 무려 6천원이나 합니다. 저는 도민이라서 할인 받아 4천원이죠. 다소 비싸다는 느낌이 드네요.​는 사시사철 묘한 매력이 있습니다. 가을 이후에는 겨울이 끝날때까지 억세가 장관입니다. 여름에는 여름대로 푸른 녹음이 넘치는 곳이지요. 코스도 그닥 길지 않아서 힘들지 않구요. 멀리 한라산과 함께 수십개의 오름을 볼수 있는 좋은 위치이기도 합니다. 게다가 는 시, 성산, 표선의 딱 중간에 있습니다. 그래서 30분 이내로 접근이 가능하지요. 근처에 교래리가 있어서 닭고기 좋아하시는 분들은 그곳에서 백숙이나 닭칼국수 드시면 되구요. 상춘재도 멀지 않습니다. 10여분 이동하면 으뜨미식당과 풍림다방이 있습니다. 으뜨미식당은 우럭정식으로 유명한 곳이지요. ​사진이 많아서 잔소리는 여기까지 하고 바로 포스팅 들어 가도록 하겠습니다. 여기는 가 아니구요. 작년에 성산일출봉가는 길가에 공원을 만들었습니다. 많이 알려지지 않았는지 사람들이 별로 없더군요. 요즘 그 근처 유채꽃이 한창이거든요. 유채꽃은  돌 담벼락과 같이 찍어야 제일 잘 어울립니다.  향긋한 국화향이 나는군요. 유채꽃씨앗 기름이 뭔지 아시죠? 까롤라유입니다.  멀리 성산일출봉이 보이는군요. 어떤 여자분이 열심히 동영상을 찍고 있습니다. 유튜브 하나 보네요. 성산일출봉 근처에 유료로 유채꽃을 볼수 있는곳이 많습니다. 거기는 관리를 제대로 하니까 아무래도 유채꽃이 만발하죠. 입장료가 1,000원인데 뭐 인건비라고 생각하시면 됩니다. 비싸다고 생각하시면 안되구요. 저렴한 비용으로  유채꽃을 즐긴다고 생각하면 편합니다.  자 여기가 입구입니다. 정말 오랜만에 방문해 보는군요. 에 살면 좋은게 일과 시간에 이렇게 몰래 관광지를 다닐수 있다는 거지요. 뭐 점심시간에 간거니까 업무시간은 아닙니다.  예전에 사람들 많을떄는 평일에도 정말 사람들이 많았는데 정말 한산하네요. 오른쪽으로 올라가서 시계반대방향으로 내려오는게 일반적인 코스입니다. 한 30분 정도 걸려요.  누군가 뭔가를 보고 있지요. 바로 갈대와 억새의 차이점에 대한 설명이 적혀 있습니다. 에 있는 친구들은 억새죠. 갈대는 물가에서 자랍니다.  양쪽으로 억세들이 가득합니다. 바람도 적당하고 날씨도 따뜻하네요. 멀리 억새사이로 꼭대기 정자가 보입니다. 정확히는 안내사무소지요. 사람들이 안보이면 마스크를 살짝 벗고 숨을 크게 들이쉬어 봅니다. 진짜 얼마만에 제대로 숨을 들이키는지 모르겠군요.  억새숲이 상당히 큽니다. 에서 아끈다랑쉬오름 다음으로 큰 억새밭이지요. 조금 더 올라가면 정상이 보이죠. 저기 보이는 건물이 안내소입니다. 원래는 해설사가 설명도 해주는데 코로나때문에 안되네요. 멀리 눈 덮인 한라산이 보입니다. 멋있지요. 조금 확대해 봤습니다. 이럴떄는 니콘 P900이 필요하죠.  오른쪽에 전망대가 있습니다. 언제 만들었지?  바닥이 보입니다.  조금 더 자세히 바닥을 찍어 봅니다. 한번 꼭 내려가고 싶네요.  망원경도 있는데 500원입니다. 공짜로 해주지....  사진을 찍어야 하는 곳이죠. 아들 어릴떄 여기서 사진찍어준 기억이 납니다.  정상 여기저기에는 현재 보이는 곳의 오름이름을 알려주고 있습니다. 아주 좋네요. 이 사진을 위에서 설명해 놓았습니다.  정상 양쪽으로 갈대밭이 길에 늘어서 있습니다.  안내소 위에는  분화구에 대한 설명이 적혀 있습니다.  다시 시계반대방향으로 내려갑니다. 중간에 오른쪽으로 빠지는 길이 있어요. 왼쪽으로는 커다란 잔디밭이 있습니다.  조금 더 가시면 순록동상이 있습니다. 한라산을 바라보고 있습니다. 이것하고 똑같은 동상이 한군데 또 있지요. 1100고지 정상이 있어요. 보면 볼수록 멋있습니다.  동상을 지나서 오른쪽으로 가봅니다. 넓은 억새밭과 잔디밭이 나오지요. 여기는 여름이 더 보기 좋습니다. 어떤 분이 억새숲 사이로 들어갔다가 꿩하고 마주쳤나 봅니다. 진짜 꿩이 엄청난 소리를 내며 수직상승하더군요. 물론 어떤분도 정말 큰 소리를 내면서 튕겨 나갔습니다. 둘다 많이 놀란듯...ㅎㅎ 겨울이 지나가는데도 억새는 여전히 잘 버티고 있네요. 멀리 수많은 오름들이 보입니다. 도는 오름의 라인이 참 부드럽고 좋아요.  중간에는 억새밭을 가로지르는 길이 있습니다. 아주 한적하지요. 윈도우 배경화면 같습니다.  거의 다 내려오면 이런 기다란 길이 보입니다. 끝은 막혔는데 사진찍기 좋습니다. 오랜만에 에 다녀왔는데 비싼 입장료에도 불구하고  곳이네요. 늘 그렇지만요.  는 코스가 짧아서 아이들 데리고 가면 아주 좋아합니다. 스러움을 많이 간직한 곳이기도 하지요. ​혹은 마음이 심란하거나 불안해서 갈피를 못잡겠다 하시는분들은 에 가보세요. 반나절 산책하거나 앉아 있으면 왠만한 시름걱정은 다 사라집니다. 인생 뭐 별거 있나요? 다들 똑같이 사는겁니다.  저녁은 와사비김밥과 김치찜을 해먹었습니다. 맨날 집에서 먹으니까 슬슬 질리기 시작하네요. 그래도 뭐 어쩌겠습니까.. 코로나 덕에 외식이 줄어드니 돈도 아끼고 좋죠뭐. 어제 또 허리가 시큰거리면 아프더라구요. 이번에 나으면 이제 허리운동 좀 해야 겠습니다. 전에는 일년에 한번정도 아프더니 이제는 시도때도 없이 시큰거리고 아프네요. ​즐거운 화요일 되시기 바랍니다.​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  ​#여행추천 #여행 #곳#2월곳 #3월곳# # #관광지추천 
오래간만에   다녀왔어요.어쩌다보니 자꾸 리뷰가 늦어지는,,,,더 늦기전에 기록으로 남겨봅니다.울신랑과 여행 가면 올레길도 걷고, 관광지를 가기도 하는데  들려보았어요. 조천 곳 는천연 기념물 제 263호, 기생화산의 분화구로 해발 400m 고지에 있답니다.깊이는 100~146m, 지름은 동서로 544m,  남북으로 450m된다고 해요.안둘레는 756m, 바깥둘레는  2,067m 정도 된다고 하니 꽤 큰듯요.실지로 가보면 꽤 큰데, 기생화산이 이정도라면 실지로는 얼마나 클까요. "굼부리"는 분화구를 의미하는 방언이라고해요.""는 산을 이른 굼부리, 혹은 산이 구멍난 부리 하는 의미​​  정상쪽에서 내려다보는  분화구의 모습이에요.해설사라도 있었으면 좀더 자세하게 알수 있을 건데,,,좀 아쉬웠어요. 조천 는 기생화산의 분화구,,, 그것보다는 억새나 설경이 더 유명한것 같아요.정상쪽은 사람이 조금 있는 편이기는 한데,  그곳만 지나면 조용히 걷기 괜찮았던 기억이에요.​​​​​​ 저기 내려가서 사진 찍고 싶었으나,,,올레길 걷고 나서 간 코스라 피곤하기도하고, 살짝 귀차니즘에,,, 패쓰했는데나중에 보니 찍을껄,,,후회했어요.어쨌거나 어디든 가면 일단 사진은 찍고 봐야하는것 같아요.ㅎㅎㅎ​​​​​​​  주차장에 주차를 하고,안내지도가 있으니 참고하고, 구상나무길 안내가 되어 있으니 걸어보아도 좋겠어요.​​​​​  입장로는 성인 기준 6,000원저렴한 편은 아니라고 생각했는데, 천연기념물이니 기분좋게 들어갑니다.​​​​​ 겨울에는 어디를 가도 썰렁,,,,나뭇잎이 없으니 을씨년스럽더군요. 하지만 눈이 온다면 이쁠것 같죠.대부분 억새 보러  가지만, 눈이 많이 올때 설경도 기대 많이 됩니다.​​​​ "너와 함께라면  인생도 여행이다"우리 부부도 이곳에서 사진 찍었어요. 셀카로 찍으면 이쁘게 나옵니다.ㅎㅎ​​​​​   올라가기 전에 구상나무를 볼수 있어요.전세계 크리스마스 트리로 많이 쓰인다는 구상나무는 도에 있는 우리나라 토종나무랍니다.알고보니 나무가 더 근사해보임. 올라갔다가 내려오는 길쪽으로 구상나무 길이 있어요.​​​​​ 우리 갔을때만 해도 억새가 조금 남아 있었어요.만개를 살짝 지나고 있는 때였어요. 그래도 억새밭 규모가 상당해서 멋졌어요.​​​​​ 중간에 이런 벤치도 있던데, 한 겨울에야 춥겠지만, 눈이 온다면 이곳에서 비경을 볼수 있을것 같네요.분화구 안쪽으로 발자국 하나 없는 그 하얀 들판을 볼수 있을 테니 말이죠.​​​​​​ 우리 갔을때 사람 많던데요, 늦가을의 정취를 즐기를 싶은 분들이, 우리같은 분들이 많았던것 같아요.​​​​​   사슴동상어떻게 보아도 멋져요. 우아하면서 도도해 보이는 모습, 뭔가 갈구하는 듯한 느낌도 있구요.금방이라도 하늘을 향해 뛰어 오를것 같아요.​​​​​  하늘에서 내려다보면 커다란 운동장 같이 보인다고 하던데요, 이곳을 두고 하는 말일까요.영화 "연풍연가"를 이곳에서 찍었다고해요. 보지는 못했지만 영상이 참 아름다웠을것 같은~~ 그 느낌 충분히 알수 있을것 같아요.​​​​​  우리는 조금 천천히 걸었어요. 그랬더니 오히려 주변이 조용해지는게 좋던걸요.분화구 안쪽에 있는 나무들 보면서 천천히 걷다가 그네의자가 있길래 앉아봄.저녁햇살이 비추고 있어서 춥지 않았고, 오래 앉아 멍힐링하고 싶었어요.나무 밑에 의자가 있는거 보니,,,, 들어가 앉아 있을수 있는 건가??? 그런데 사람들이 안들어가니 알수가 없음.ㅋㅋㅋ눈이 온다면 얼마나 근사할까요.도 눈오면 곳, 조천  되겠습니다~~~~​​​​  꽝꽝나무는  조천 에서 처음보았어요.들어보기도 처음.태우면 꽝꽝 소리를 낸대요. 잎속의 공기가 팽창하면서 소리를 낸다는데, 신기하죠.ㅎㅎ​​​ ​  가을의 모습을 대표하는 , 조천  곳입니다.가을도 이쁘지만, 나중에 시기가 잘 맞으면 눈 올때 한번 꼭 가보고 싶은 곳이에요.한라상의 설경도 아름다웠지만, 의 설경도 경이로울듯 해요.​​​​​​ 에서 내려와 숙소로 가는 길에 하늘이 넘 이뻐서.저녁 노을을 보고 싶어서 근처 아무 바닷가, 아무 포구에 들렸어요.물감을 풀어 놓은듯한 기대하는 그런 노을은 아니지만, 구름에 얼룩얼룩 만들어내는 저녁햇살의 흔적도 인상적이었어요.바람이 몹시 불어서,,,추워서 오래 서 있을수는 없었지만, 보기 드문 하늘의 모습이라  찍어보았답니다. 바다는 어디은 아름답다고하는데, 하늘도 절대 뒤지지 않음. ^^​   ​ 
주소:  시 조천읍 교래리 산38입장시간: 3~10월 09:00 - 18:40 (입장마감 18:00) /11~2월 09:00 - 17:40 (입장마감 17:00)​사려니숲길을 갔다가 거기서 머지 않은 곳에 있는 에 가기로 했다!이름은 많이 들어봤지만 가 어디지 하고..별 정보 없이 갔는데 정말 후회 없었던 곳!​​ ​​주차장에 주차를 한 뒤사람들을 따라 걸어가면 입장문이 나온다먼저 매표소에서 표를 끊은 뒤 입장해야 한다​매일 5회 에 대한 해설프로그램도 있다고 하니시간이 맞다면 들어보는 것도 좋을 것 같다​​  ​​매표소에서 표를 끊고 입장!6천원으로 조금 비싼듯하나 들어가보면입장료가 전~~~혀 아깝지 않았다​​ ​​매표소에서 표를 끊고 아래 입장문으로 들어가기!!표검사를 하고 입장할 수 있다​​ ​​사람이 꽤나 많았다입장해서 쭉 들어가면 이제 의 언덕이 시작​굼부리는 화산 분화구의 어라고 하는데한라산의 기생화산 분화구라고 한다.우리나라에 딱 하나밖에 없는 마르형 화구..!아무튼 천연기념물이라는거!!!​​ ​​에는 억새? 갈대?억새와 갈대가 거의 비슷한 것도 같으면서 다른데그 차이점을 적어놓은 흥미로운 표지판!비슷하지만 확실히 차이가 있다​아무튼 에서는 억새 군락지가 우리를 반겨주는데..​​ ​​아주 장관이다.올라가는 길 양옆으로 억새밭이 쭉 펼쳐져 있는데이 날은 푸른 하늘을 배경으로 정말 멋진 풍경을 보여주었다온 걸 후회하지 않게 해주는 풍경!!! 너무 멋져 ㅠㅠㅠ​​ ​​하늘에서 내려오는 햇살도 너무 멋지구사진에 다 담기지 못해 아쉽다그러니까 꼭 가보세요 !!!​특히나 이 때는 억새의 절정인 11월이라서 더욱 더 멋진 풍경을 감상할 수 있었던 것 같다시즌이 지나도 억새가 피지 않았을 때도 나름의멋진 풍경을 보여준다구 하니 꼭 들러봤으면 좋겠는 곳​​ ​​억새밭을 배경으로,,다른 커플들 한 네 쌍 정도 사진 찍어주고 나는 셀카^^주변에 약간 나이가 있으신 분들이 많아서커플들이 나를 보고 다들 사진찍어달라고 하여 네 쌍정도..예쁘게 찍어 드렸다^^ㅋ​​ ​​너무 예쁜 풍경들 감상하시죠!!!!!하늘은 또 왜그렇게 파란지 너무너무 기분이 좋았다.​그리고..친구한테  간다고 했더니에선 '' 큰 글씨 앞에서 사진을 찍어야된다는데도대체 어디있다는거지..?​​  ​​바로 여기!!!! 제일 위까지 올라갔다가 쭉 내려가면 출구 가는 쪽에 있었다역시 사람들이 많았던  글씨 앞​​ ​​또 어떤 커플 한 쌍에게 사진 부탁을 받고나도 이번에는 찍어달라고 해서 한장 남겨보았다 ^_^​오길 정말 잘한 !!!특히나 꼭 가을~겨울 억새철에는 꼭 가보시길 추천드립니당 :)​​ ​​의 멋진 풍경과 함께..​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​​# #도곳 #가는법 #여행 #사진 #도억새 
 이국적인 마을부터 독특한 숲길, '말' 테마의 카페부터 시원한 해안산책길까지!무엇 하나 빠지지 않는  조천읍 여행지 소개해드릴게요. 버킷리스트 여행지에 차곡차곡 저장해두어요📃  스위스마을 ​도에서 느끼는 스위스 감성! 도 스위스마을은 다채로운 색감의 건물들로 이루어져 있습니다. 스위스마을은 조천읍을 대표하는 관광마을로 여러 상가와 숙박시설로 꾸며져 있으며 마을 곳곳에 여행자들을 위한 포토존들이 마련되어 있습니다. ​도 곳 스위스마을 내부에는 여러 공방과 아기자기한 소품 샵들이 있어 함께 구경하기 좋습니다.​   ​언덕배기에 지어진 마을이라 올라갈수록 저 멀리 푸른 바다가 보입니다. 화단, 야외 테라스마다 귀여운 소품들이 가득해 눈이 즐겁습니다. ​마을 중간에는 '로카르노 광장'으로 통하는 길이 있는데요. 스위스 로카르노의 호수는 없지만 아름다운 도의 바다가 펼쳐집니다. 마치 동화 속에 들어온 듯 한 느낌을 받을 수 있답니다.  위치 : 시 조천읍 와산리조천스위스마을입구특별자치도 시 조천읍 와산리 ​​ 교래자연휴양림 ​교래자연휴양림은 의 곶자왈 지역에 조성된 자연휴양림입니다. 곶자왈은 ​'나무·덩굴식물·암석 등이 뒤섞여 수풀처럼 어수선하게 된 곳'을 이르는 도 방언인데요. 곶자왈 지역은 돌이 많아, 활용 가치는 떨어졌으나 독특한 식물들로 숲을 이루며 보존 가치가 높아졌습니다.​난대와 온대 식물이 공존하는 독특한 식생과 다양한 식물상을 갖고 있으며, 원시림 식생의 특징을 잘 간직하고 있습니다. 도의 자연을 관찰하기 좋습니다. ​   ​도 곳 교래자연휴양림에는 숲속의 초가 등이 갖춰진 '숙박동', '야영장', '오름산책로', 생태관찰로' 등이 있습니다. 일상에 지친 현대인들에게 치유와 휴식공간으로 안성맞춤이 아닐까요?  위치 : 시 조천읍 남조로 2023운영시간 : 매일 07:00~16:00 이용요금 : 어른 1,000원 / 청소년·군인 600원교래자연휴양림특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 ​​  ​는 가을 억새로 가장 유명하지만 봄과 여름에는 푸르른 자연이 피어나 새로운 풍경을 보여줍니다. 의 분화구는 한라산 백록담보다 더 크다고 해요.​ 화구 안에는 특이한 생태계가 분포되어 있습니다. 분화구의 내부높이에 따라 온대와 난대지역이 형성되어 있고 태양이 비치는 일사량과 일조시간에 따라 다양한 분포를 이루고 있습니다.​  ​는 산책로가 잘 조성돼 있어 남녀노소 오르기 어렵지 않습니다. 도 곳 의 전망대에 오르면 저 멀리 보이는 오름의 모습과 탁 트인 자연경관에 가슴이 뻥 하고 뚫립니다.  위치 : 시 조천읍 교래리 산38운영시간 : 3월~10월 09:00~18:40 / 11월~2월 09:00~17:40이용요금 : 성인 6,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 4,000원특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​ 카페 말로  ​숲속 목장 카페인 말로에서는 '말'을 만날 수 있습니다. 주차장에서 카페로 이동하는 숲길에는 조명들로 꾸며진 포토존이 있습니다. 동화 속으로 들어온 듯한 느낌이 듭니다. 내부는 말과 관련된 소품들로 가득합니다. ​  ​도카페 말로에서는 먹이 주기 체험이 가능합니다. 생당근을 구매해 알파카와 말들에게 줄 수 있습니다. 야외에서 동물들을 만날 수 있는데요. 도 아이들과  곳으로도 추천해드려요!  위치 : 시 조천읍 남조로 1785-12운영시간 : 매일 11:00~18:00, 매주 수요일 휴무말로특별자치도 시 조천읍 남조로 1785-12 ​​ 닭머르해안길 ​ 올레둘레길 중 한 곳인 해안누리길 50코스 닭머르해안길입니다. 닭머르 입구에서 신촌 포구까지 약 1.8km의 구간으로 나무데크로 이어진 전망대와 산책로가 있습니다. ​닭머르 바위는 마치 닭이 흙을 파헤치고 그 안에 들어앉은 모습을 닮았다 하여 그 이름이 붙여졌습니다. 가을에서 초겨울이면 억새가 장관을 이룹니다.​  ​도 곳 닭머르해안길은 한적하게 산책을 즐기며 사진을 찍기에 제격인 장소입니다. 일몰 장소로도 손꼽히는 곳이랍니다. 비교적 짧은 길이지만 푸른 바다를 보며 트레킹을 즐길 수 있습니다.  위치 : 시 조천읍 신촌리 2318-2해안누리길50코스특별자치도 시 조천읍 신촌리 2318-2  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 박균성 
오랜만의 휴일을 맞아  곳들이 많은 동쪽으로 나들이를 다녀왔어요. 오랜만에 좋은 곳에서 좋은 기운을 느끼고 온 것 같아서 소개를 해드리려고 해요. ​ 곳1. 2. 동복뚝배기3. 카페 모알보알4. 김녕해수욕장5. 비자림  1.  시 조천읍 교래리 산38매일 09:00 - 17:40 11월~2월 (입장마감 17:00) 는 작년에 와보고 올해 처음으로 방문하게 되었네요. 쉬는 날에는 집에 짱박혀서 소파에 누워 맥주마시며 영화 한 편 보는게 최고이지만 왠지 오늘은 밖으로 나가고 싶더라고요. 친한 동생을 불러 바로 동쪽으로 드라이브를 나섰어요. ​ 성인(대학생포함)6,000원청소년4,000원어린이(만4세이상)3,000원경로/국가유공자/장애인4,000원도민이나 단체같은 경우는 추가로 할인이 된다고 하네요. ​ 깔끔하게 정리가 된 진입로를 1분정도 걸으면 본격적으로 억새밭이 나와요. 중산간에 위치해 있어서 그런지 공기도 좋아서 천천히 걸으며 돌아보기로 했어요. ​ 화창한 날씨는 아니었지만 바람도 솔솔 불고 자외선도 없으니 걷기 딱 좋은 날씨였어요. 두께감 있는 맨투맨 티를 입고 갔는데 살짝 땀이 차더라고요.   에는 반팔에 외투 하나 입고 와서 더울 때는 하나 벗는게 나을거 같아요. ​  곳으로 억새가 좋다고 해서 오긴 했는데 아직 만개하지는 않았어요. 11월 정도 되면 아마도 다 피지 안을까 싶네요. ​ 그래도 햇빛이 잘 드는 자리는 어느정도 피어나기는 했어요. 꽃같은 화려함 보다는 은은하게 빛나는 매력에 억새를 보러 오시는게 아닌가 싶어요. ​ 입구에서부터 한 5분정도 걸으면   분화구가 있는 정상에 도착하게 돼요. 다른 오름들보다는 짧은 코스고 진입로도 평평한 편이라 어르신분들도 오르시기 좋아요. ​ 억새가 예쁘다는 소문을 듣고 찾아오신 분들이 꽤나 많았어요. 부모님뻘 되시는분들이 많을 줄 알았는데 오히려 젊은 남녀 커플들이 더 많이 보이더라고요. 의 가을은 역시 사진찍기 좋은 계절이죠. ​ 전망대에 오르니 깊게 파인   분화구가 더 또렷하게 보였어요. 예전에는 저기 밑에서 소도 키우고 말도 키우고 했다는데 지금은 나무들이 빽빽하게 들어찬 모습이었어요. ​ 조금 더 자세하게 볼 수 있는 망원경도 있는데 하필 500원짜리가 없어서 못봤네요. 분화구 안쪽 뿐만아니라 멀리 다른 오름들도 한눈에 볼 수가 있답니다. ​ 멀리 다른 오름들도 보였는데 하필 구름이 껴가지고 한라산은 안보였어요. 폰으로 찍다보니 더 안나온거 같기도 하고요. ​ 여유롭게 천천히 쉬엄쉬엄 둘러보시려면 두시간 정도는 소요돼요. 저희는   정상까지만 올라갔다가 분화구 주변 둘러보기는 패스하고 바로 내려온거라 30분도 안걸렸던거 같네요. ​  넓은 잔디밭에서 뛰어 노는 아이들도 보이고 앉아서 쉬고 계신분들도 볼 수 있었어요. 가족단위로 가실곳을 찾고 게신다면  곳으로 딱이겠죠.​ 수많은 오름과 돌담길, 삼나무 가득한 숲 등 의 정취를 물씬 느낄 수 있었던  에요. 오랜만에 맑은 공기 마시며 좋은 기운을 받아온 것 같아요.  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 2. 동복뚝배기 시 구좌읍 동복로 30-2 1층매일 09:00 - 21:00 곳 두번째로 를 돌아보고 식사를 하러 찾아온 동복뚝배기에요. 차타고 15분 정도 걸리는데 여기 갈치조림이 그렇게 끝내준답니다. ​ 낙지볶음처럼 소면이 올라간 갈치조림이에요. 해물볶음같이 전복도 있고 대합, 주꾸미도 들어있는데 밑에 큼직한 갈치도 깔려있답니다. ​ 조림양념이 꽤나 맛있었어요. 매콤하면서도 끝맛은 달달하게 느껴졌는데 조림에 들어있던 단호박, 고구마에서 우러난 맛인지 조미료의 단맛처럼 인위적이지 않아서 좋았어요. ​ 갈치도 튼실하니 살점도 많고 담백하기가 그지없었네요. 매콤한 양념이 잘 배어있어서 밥 한공기 금새 뚝딱 하게 만드는 맛이었어요. ​ 도저히 참을 수가 없어서 저 혼자 한 잔 했네요. 물론 운전은 동생이 했지요.여긴 전복뚝배기도 맛있긴 한데 조림이 진짜 끝내줘요.  동복뚝배기특별자치도 시 구좌읍 동복로 30-2 1층 ​ 3. 카페 모알보알 시 구좌읍 구좌해안로 141매일 10:00 - 19:00배부르게 식사를 했으면 커피 한 잔 해야겠죠.  곳 세번째로 동복뚝배기에서 해안도로를 타고 2분정도만 달리면 나오는  모알보알이에요. ​ 애기들은 못들어가는 노키즈존이라 가족단위 손님들은 패스~근처 3분거리에 공백이나 바람벽에흰당나귀 같은 괜찮은 카페 많으니 그쪽을 이용하시면 될 것 같아요. ​  모알보알 안으로 들어와보니 겉보기와는 다르게 약간 레트로 느낌? 어릴적 마루에 깔려있던 카펫을 정말 오랜만에 보았네요. 조명은 약간 아라비안나이트 같은 느낌이었어요. ​ 깔려있는 카펫을 보고 처음엔 신발 벗고 들어가는줄 알았는데 다들 그냥 신발신고 입장하시더라고요. ​  인테리어에 관심이 없다보니 정확히 어떤 컨셉인지는 모르겠는데 괜찮았어요~나쁘진 않았고 충분히 관심가질만한 예쁜 분위기였어요. ​  모알보알에는 식물들에 둘러싸인 분위기 좋은 포토존도 보이고요. ​ 카페 양 옆으로는 멋진 바다를 보며 쉴 수 있는 룸 같은 공간이 있답니다. 여기도 분위기 좋았고 편히 쉴 수 있도록 빈백같은 침구류도 준비가 되어 있었어요.   곳으로 아주 매력 넘치는 곳이에요.​ 주문한 커피를 들고 카페 뒷편에 있는 정원으로 나왔어요. 안쪽 깊숙이 들어와서 보니 건물 곳곳에 숨어있는 공간들이 많더라고요. ​   모알보알 잔디밭에 앉아 수건돌리기라도 하고싶은 분위기였네요. 소풍온듯 다들 옹기종기 모여앉아 즐거운 한때를 보내고 있었어요. ​ 테이블이면 어떻고 흙밭이면 뭐 어때요~시원한 바닷바람 맞으며 앉아 있으니 절로 힐링이 되던걸요. ​ 카페 모알보알은 생각보다 포토존도 많았어요. 젊은 커플들 한번 오면 100장은 기본으로 찍을만한?저야 뭐 맨날 능구렁이 같은 후임, 동생들과 다니니 10장도 안찍지만요. ​ 이 침대가  모알보알 카페의 시그니쳐 포토존 같은 느낌이었어요. 옆으로는 욕조도 있는데 뭔가 바다와 안어울리는거 같으면서도 잘 어울릴 것 같기도 하고..오늘은 날씨가 안좋아서 뭔가 이질감이 느껴졌는지도 모르겠어요. ​ 저기 멀리는 진짜 맑은데 딱 여기만 구름이 가득..날씨만 좋았으면 정말 완벽했을 하루였을텐데 조금 아쉽기도 했어요. 그래도 오랜만에 이렇게 싸돌아다니니 기분만큼은 좋았던 하루였네요.  카페 모알보알 점특별자치도 시 구좌읍 구좌해안로 141 카페 모알보알 ​​근처에  곳 두 곳 더 안내를 해드릴께요.  4. 김녕해수욕장 시 구좌읍 김녕리코발트빛 바다색이 매력적인 해수욕장.야영장 운영중 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 5. 비자림 시 구좌읍 비자숲길 55매일 09:00 - 17:00 (입장마감)피톤치드 가득한 삼림욕의 성지 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​  ​ 
티티키 도 억새길 힐링​시 조천읍 교래리에 있는  기생화산분화구이다. 천연기념물이다. 백록담보다 넓게 펴진 골짜기가 놀랍다.이곳에 9월이 오면 억새밭이 절정이다.분화구보다 억새가 중심이된다예전에 신혼여행을 도로만 다니던 시절에는 택시관광인데, 이곳  억새는 필수코스가 된다 가을에 결혼을 많이 하니 더욱 인기코스가 된다도 억새밭 사진이 곧 인증샷이 된다.. 택시기사는 코믹한 관광해설사, 멋진 예술 사진사, 그리고 드라이브 택시기사의 1인 3역이다 아마 이때가  택시의 전성기 였는지 모른다. 렌트카시절이올줄이야 미처 알지못했다 입장료는 6천원이다오름들이 입장료가 없는것과 대비된다. 주차료는 무료이다. 산책 소요시간은 40여분에서 한시간이면 충분하다. 대중교통으로 가는 버스여행은 버스터미널등에서, 212번 ,222번 버스가 바로 앞에 선다. 배차간격이 조금있지만, 자신의 위치에서 잘 환승해서 타면되고사려니숲길도 함께 다녀올수있다. 그리고 교래리의 원조교래칼국수등 맛집들을 들리는것도 좋은 코스가 된다.9월에 더욱 곳, 도  억새길이다.영화촬영지로도 알려져 더욱데이트인기코스이다.​2021.9​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38분화구특별자치도 시 조천읍 비자림로 768 
​오늘은 특이한 형태의 화산지대와 출렁이는 억새물결을 동시에 볼 수 있는 곳,  이야기를 해볼까 한다. 그 외 주변에 함께 들러보기 좋은  스위스마을 등 조천 여행지도 아래에 함께 언급해두려 함. 마침 10월이 되면서  곳곳마다 한창 억새가 피기 시작하는지라, 요즈음  동부를 여행하려는 분들은 일정표에 이곳을 넣어봐도 좋을 듯 싶다.​​​ 1. 도  운영시간 : 매일 오전 9시~오후 6시 40분입장료 : 성인 6천 / 어린이 청소년 4천*동절기에는 오후 5시 40분까지 운영됨* 마감 시간 40분 전까지 매표 가능에는 다양한 형태의 오름과 화산체들이 많은데, 그 중에서도 화산체의 규모가 크기로 유명한 곳을 꼽는다면 바로 이곳 를 거론할 수 있다. 굼(구멍)부리란 도 방언으로 의 분화구를 뜻하는 말이라고 한다. 이곳의 높이는 해발 437m이지만, 주변 들판이 해발 410m 안팎이다보니 실제로 땅 위로 드러나보이는 화산체의 높이는 약 30m에 불과한 셈이다. 덕분에 이곳을 찾으면 분화구가 땅 아래로 옴폭 꺼진 듯히 보이는데, 다른 곳에서는 쉬이 볼 수 없는 풍경을 안고 있기에 충분히 들러봄직하다.​​ ​이날은 아쉽게도 비가 내리고 날씨가 많이흐렸던 고로 ㅠ 하늘 색감도 좀 우중충했다.그래도 남는 게 사진이니 열심히 찍어보기로.​​ ​방문객들이 하나씩 쌓아둔 것 같은 현무암 돌탑도 보고, 단풍처럼 보이는 나무도 구경해보면서 걸음을 옮겨보았다. 도 의 가장 좋은 점 중 하나를 꼽아보자면, 분화구의 높이와 주변 지대의 높이 차이가 30여미터 밖에 나지 않는다는 점이다. 때문에 언덕을 따라 힘들게 올라가거나 할 것 없이 입출구에서 경사가 거의 느껴지지 않을 정도로 완만한 산책로를 따라 설렁설렁 구경다니기에 좋다. 어린 아이나 연로한 분들과 함께 다니기에도 전혀 부담이 없는  조천 곳이다.​​ ​이쪽은 구상나무 길에서 담아본 사진인데, 위 사진 중에서 잎이 삐쭉빼쭉 솔방울마냥 통통하게 난 침엽수가 바로 구상나무이다. 구상나무는 우리나라에만 있는 특산종으로 한라산, 지리산, 덕유산 등 높은 산에서 살아가는 상록교목이라고 한다. 나무의 생김새가 분비나무와 비슷하게 생겨 그로 오인되어 오다가 1920년대에 이르러 이 나무가 분비나무와 다르다는 것이 인정되었고 후에 한국 특산종으로 발표되었다고 한다. 전 세계 어디서도 볼 수 없는 한국만의 나무라니 뭔가 멋지네.​​ ​구상나무 길을 지나쳐 산책로 방향으로 계속 나아갔다. 분화구 가는 길 쪽에  포토존이 있어서 사진을 찍어보았다. 의자처럼 자리가 나있어서 앉아서 찍기에 좋은데 여기서 '부'자에 앉을 때 글자를 제일 가리지 않는 것 같아서 남편을 여기 앉혀보았다. ㅎㅎ이 일대 잔디는 이미 누렇게 익어가는 중이었지만 주변 나무들이 아직 푸릇푸릇해서 색감은 다채로워보인다.​​ ​구불구불, 유려한 모양새로 이어진산책로 주변으로는 잔디와 나무, 몇몇분포된 억새 등이 함께해 운치를 더했다.시선을 멀리 내다보면 들판 너머로 크고작은 여러 오름도 이어져 보여 더 멋짐.​​  ​얼마 걷지 않아서 곧바로 거대한 분화구가 드러났다. 이곳 분화구는 깊이는 132m, 둘레는 950m에 달한다고 한다. 깊이 자체만 따지고 보면 한라산 백록담의 분화구보다 더 깊은 것이라고 한다. 일반적인 화산 지형을 구경할 때 이러한 분화구를 보려면 산 꼭대기까지 올라가야만 하는데, 이곳에서는 이리 쉽게 멋진 분화구를 볼 수 있다니. 나같이 운동을 싫어하는 이들이 경치를 즐기기엔 딱인 곳이다.​​ ​세다가 경사면 곳곳에서는 지열 때문인지 연기가 올라오고 있었는데 그 광경이 분위기를 더욱 신비롭게 만들어주었다. 도 는 우리나라에서는 단 하나뿐인 마르(Maar)형 분화구로 천연기념물 제263호로 지정된 곳이기도 하다. 참고로 이곳은 비가 오는 내내 물이 땅 속으로 흘러내려버리기 때문에 백록담과 달리 아무리 많은 비가 와도 물이 고이지 않는다고 한다. 분화구 안쪽으로는 무성한 수풀이 형성되어 있는데 이 숲은 상록활엽수림과 낙엽활엽수림이 함께 공존하는 특이한 식생을 보인다고 한다. 지열 때문인지 저 지대는 한겨울에도 꽃이 필 정도로 기온이 따뜻하다고.​​ ​멋들어진 분화구를 구경한 뒤, 반대편의 억새군락지를 거쳐 내려가기로 했다. 억새 너머로 초록빛의 수풀과 초원, 오름의 실루엣 등이 이어진 것을 볼 수 있었는데 경관이 참 수려하다. 날씨가 맑고 화창했더라면 좋았겠지만, 이런 흐린 날도 돌이켜보면 나름의 운치가 있는 듯 싶다. 게다가 오름 머리 위로 형성된 구름도 멋졌다. 마치 용이 연상될 정도로 거대한데다 형태도 역동적이고 멋있었음. ​​ ​요즈음  곳곳의 억새 스팟에 사람들이 몰리고 있는데,  조천 곳도 마찬가지일 듯 싶다. 여긴 가파르거나 혹은 오래 걸어야만 하는 다른 오름 지역과 달리 거의 평지를 걷는 것과 같은 수준으로 억새밭을 감상할 수 있고, 탁 트인 풍광까지 즐길 수 있다는 점에서 나름대로 차별점이 있어보인다. ㅎㅎ​​ ​길목 곳곳에서 잠시 멈춰서 억새와 오름이함께 보이도록 남편 독사진도 여러 번 담아주었다. 옷을 너무 칙칙하게 입었나 싶은데다음 여행 때는 밝은 색으로 입혀야겠다;ㅎ​​ ​마지막 사진은 억새 사진으로 끝맺어본다. 날씨가 맑은 날, 해질 무렵에 이곳을 찾으면 역광을 받아 황금색으로 넘실대는 억새 물결을 마주할 수 있다고 하니 시간을 잘 안배해서 개장 끝물 즈음에 방문해보는 것도 좋은 방법일 것 같다. 그럼 아래에  스위스마을과 안돌오름 소개도 한꼭지 짤막하게 넣어봐야지.​​​ 2.  스위스마을​에서  스위스마을까지의 거리는 자차로 약 16분 정도 소요된다. 쨍하고 채도 높은 노란색, 주황색, 빨간색을 주 테마색으로 사용하는 이곳 마을은 이국적이라기보다는 알록달록한 동화마을 같은 분위기에 더 가깝다. 마을 규모가 그리 크지 않아서 가볍게 한 바퀴 슥 돌아보기 좋고, 곳곳에 카페나 식당, 기념품샵 등이 있어서 편의시설을 이용해보기에도 괜찮다. 탁 트인 바다 뷰를 즐길 수 있는 카페도 더러 있는데다 다른 관광지에 비해 상대적으로 조용한 편이므로 사람들이 붐비는 게 싫다면  스위스마을 내 카페 등을 들 러봐도 좋을 것 같다.​​​ 3. 안돌오름 비밀의 숲​마지막으로 언급해볼 곳은 안돌오름 비밀의 숲이다. 내비게이션에 '송당리 2170'을 검색해서 찾아가면 됨. 엄밀히 말해서 이곳 소재지는 구좌읍이지만, 앞서 언급한 에서는 자차로 13분뿐에 걸리지 않는 거리이기에 함께 엮어서 들러볼만하다. 사유지이기에 인당 2천원이 입장료를 따로 내야만 하지만 그리 비싼 금액도 아니고, 숲 풍경이 상당히 운치있기에 들러볼만하다. ​ 도 동쪽 코스 :: 3박4일 여행코스 총정리지난 10월 중순, 3박4일로 도 여행을 다녀왔다. 6년 전에 친구네 부부(그때는 커플여행..ㅋㅋ)랑 ...blog.naver.com ​이렇게  조천 곳 와 함께 엮어 들러볼 만한 스팟 두 군데를 정리해보았다. 마지막으로,  동부 지역에 집중해서 다녀와봤던 여행코스 정리글도 위에 첨부해본다. 섬이 워낙에 큰지라 효율적인 일정과 동선을 짜려면 대개 동/서로 나뉘어 섬 구경을 하는 게 일반적인데 그 중에서도 동쪽을 계획하시는 분들이라면 한 번 읽어보셔도 괜찮을 듯~​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38안에 스위스특별자치도 시 조천읍 함와로 566-27 108동안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2 ​ 
가을  여행 고민하시는 분들 많으시죠?계절적으로 억새가 펼쳐진 곳이 정말 볼만한데요.​이번 포스팅에서는  동쪽 곳으로도 를 소개해 볼까 해요.​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​도를 찾는 이유에는 여러 가지가 있을 텐데요.저는 자연 경관이 너무 예뻐 최소 계절별로 한 번씩은 찾아가거든요.​각 계절별마다 보이는 절경이 다 다르기 때문이에요.​ 가을 하면 단풍을 찾아 여행가시는 분들이 있지만저는 억새가 흐드러지게 펼쳐진 것이 생각나더라고요.​ 동쪽 곳 중에 억새 절경인 명소가 있죠.​ 바로 도 가 그곳인데요.이미 많은 분들이 알고 계신 곳이라 10월 평일인데도 불구하고 이렇게 주차장에 차들이 줄지어 서 있죠.​ 이곳은 화산 폭발이 있었던 분화구이기에 그로 인해 생긴 지형지물이 굉장히 많아요.​담부터가 모두 돌담으로 이루어져 있어 그것부터가 눈길을 확 끌죠.​ 매표소는 물론이고 화장실 그리고 그 밖의 모든 편의시설들 외관이 모두 이렇듯돌벽으로 구성이 되어 있거든요.​여기에 자연 경관이 한데 어우러져 묘한 조합을 만들어내고 있어 동쪽 곳으로 사시사철 꼽히기도 해요.​ 여기가 도 의 입구이거든요.돌로 된 성같이 되어 있어 웅장함이 남다르죠?​굉장히 거칠어 보이는 비주얼이지만 그 속은 완전 다른 반전이 숨어 있기도 해요.​ 11월에는 해가 빨리 지니 운영 시간도 5시 40분까지만 하거든요.해 지는 때에 맞춰 가고자 하는 분들은 참고하시면 좋을 듯해요.​입장료도 6000원이고요.​ 열심히 걸어야 하는 곳이기에 무겁거나 귀중품은 두고 다니는 것이 좋거든요.​이렇게 물품 보관함이 있어 편하게 보관하고휴대폰이랑 사진기 등만 들고 다니면 돼요.​ 내부 곳곳에 돌아다니면 이끼가 낀 오래된 나무들이 엄청 많이 있거든요.​그와 함께 곳곳에 숨겨진 포토존은  동쪽 곳으로 재미를 더해줘요.​ 10월 중순부터 날이 제법 추워졌잖아요.제가 간 날은 이렇게 하늘이 우중충했는데요.그럼에도 절경인 억새밭이 전혀 죽지 않더라고요.​ 10월은 조금 이른 감이 있고 11월이 되면 특히나 억새밭이 가장 예쁠 때라고 하니 가을 분위기를 흠씬 느끼고 싶다면도  꼭 가보셨으면 좋겠어요.​ 가다가 보니 이런 표지판도 있더라고요.순간 소름이 쫙 끼쳤지만 다른 관광객들이 워낙 많아 발소리를 듣고라도 나타나지 못하지 않을까 싶었죠.​ 저야 이번에 혼자 왔지만 커플들이  동쪽 곳으로 많이 찾는 곳이기도 해요.커플 사진 찍으면 찐으로 예쁘게 나오니인생 컷 찍으러 많이 오는 거죠.​ 억새 길을 정신없이 구경하며 쭉 올라가면 도  정상에 다다르는데요.은근 높아서 주변 다른 오름들도 훤히 보여요.​ 기본적으로 구름이 많기는 하지만정상에서 보이는 풍경이 너무 멋졌어요.오히려 해가 가려져서 올라가는 내내 편한 느낌도 있었고요.​이게 분화구 속 모습인데 매번 봐도 신기하더라고요.​ 군데군데 걸어가다 보면 억새를 풍경 삼아 사진을 찍는 분들이 많이 계신데요.저절로 사진을 찍을 수밖에 없어요.너무 풍경이 멋져 남기고 싶은 생각이 들거든요.​ 이렇게 정상에 가면 주변 오름 사진도 있어요.​그냥 보면 주변 경치를 대충 보게 되는데딱 서서 자세히 보게 되기도 하고 보는 맛이 있는 거 있죠!​ 길 옆으로 이렇게 넓은 초원 같은 곳이 펼쳐져 있으니 편히 여유롭게 시간을 보내기에도 좋거든요.​부모님 연령대의 분들이 와서 담소도 나누시고 챙겨온 간식도 편하게 드시고 하세요.​ 그냥 다니는 곳마다 다 그림이어서 진짜 제대로 힐링 되는 기분이 있어요.​꼭 일행이 없더라도 혼자 거닐며 생각 정리하고 또 마음을 비우기에 괜찮은 곳이기도 해요.​ 이 분화구를 거닐면 여러 종류의 나무들을 볼 수 있거든요.​가을이라 단풍이 든 나무는 물론 이렇게 내년 봄을 기다리는 나무들도 많아요.​ 그래도 사시사철 푸르른 나무들도 많기에앙상하다거나 스산한 느낌이 들지는 않죠.​한 바퀴 쭉 돌고 나면 몸에서 후끈 열이 오르는데마음만은 엄청 가벼워진 느낌이 있어요.​ ​ 돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2 ​​근처 가까운 곳 중에 제가 도를 가면꼭 들르는 마카롱 카페가 있거든요.​저는  동쪽 곳으로 이 카페도 꼭 추천드리고 싶은데요.돌카롱 사려니숲길점이라는 곳이에요.​ 도 에서 차로 5분 내외면 갈 수 있을 정도로 가까운 곳이라 딱 한 바퀴 돌고 떨어진 당을 보충하기에 좋은 곳인데요.​꽤 유명한 곳이라 여러 개의 지점이 있기도 해요.​ 여기도 주변 풍경이 엄청 예쁘고 인테리어 자체도크고 시원시원하게 빠진 곳이라 예쁜 사진 찍기에 적당한 곳이죠.​맛도 맛이지만 인테리어도 카페 기본 조건으로 엄청 중요하다 생각하는 저에게는 꽤나 메리트 있는 곳이에요.​ 워낙 규모가 있어서 주변에 이렇게 거닐 곳도 있거든요.​그래서 주변 다른 명소를 방문했다가 쉬는 목적으로 오는 것이 아니라 이 카페 자체를 목적으로 찾는 분들도 많아요.​​ 저는 워낙 자주 와서 익숙하지만 한 번씩 친구들을 데리고 오면 카페의 분위기에 놀라기도 하지만마카롱의 비주얼을 보고 엄청 신선해 하죠.​ 바닷가에 보이는 검은 돌들을 보고 꼬끄의 디자인을개발했다고 하는데요.​그 거친 비주얼 대비 속에 예쁜 크림 색이 독특한 조화를 만들어 내거든요.그러면서도 포장도 너무 예쁘게 되어 나오니 기억에 팍 남는 것 같아요.​ 이 카페의 음료는 망고주스와 딸기 주스를 꼭 추천드려요.물론 마카롱에는 아메리카노도 좋지만 의외로 단단조합이 궁합이 참 좋거든요.​ 네 가지 버전의 마카롱 세트가 있는데 각자 다양한 맛과 비주얼을 경험할 수 있게 구성이 되어 있어 방문할 때마다 무엇을 사야 하나매번 딜레마에 빠지기도 하죠.​ 색들이 워낙 예뻐서 혹시나 몸에 안 좋은 게들어간 거 아닌가 하실 수 있는데 인공 색소 이런 거 전혀 안 들어간다고 하니 걱정 안 하시고 드셔도 될 거예요.​  동쪽 곳으로 제가 가을에 꼭 찾는 두 곳인 도 와 돌카롱 사려니숲길점을소개해 보았어요.​  ​이렇게 일정을 짜시면 볼거리 맛거리를 모두 채울 수 있을 것이니 꼭 여행 계획에 넣어보셨으면 좋겠네요.​​ 
도 곳 겨울에 와 6곳~ 에서 출발해볼까? 겨울 도~12월로 접어들면서 도는 빨갛게 피어난 동백 소식에 들뜨는 계절이에요.  지난 10월말 다녀올때만해도 가는 곳마다 은빛 이삭을 꽉다문 억새 풍경이었는데 '하루볕이 다르다'고 불과 일이주 사이에 초겨울로 접어든 인데요. 어느새 만추의 들녁은 노랗게 익은 감귤과 빨갛게 피어난 동백꽃으로 상큼하고 화려한 겨울 여행입니다.~열씨미(2020.10.28~30)~2박 3일로 다녀온 여행 코스는 첫 날 항몽유적지를 시작으로 새별오름을 오르고 테쉬폰과 사계해안을 걸었어요. 절물자연휴양림과 는 2일차 오전에 걸었는데요. 계절의 변화와 상관없이 찾아가도 좋을 도 곳 6곳을 두루 다녀왔습니다. 1. 064-783-9900도 시 조천읍 교래리 산38 / 성인6,000원 청소년4,000원 어린이3,000원공항에서 로 직행한다면 자동차로 40여분 거리에 위치하고 있어요. 지금은 동백꽃 피는 지만 은빛 억새 찾아가는 일정으로 다녀와도 좋을텐데요. 들녁마다 이삭을 활짝 펼친 억새 물결을 제대로 볼 수 있을거에요.  는 가을에서 겨울까지 곳으로 억새 명소중 으뜸인데요. 억새 사잇길 따라 정돈된 데크길이 있고  현무암을 경계로 초지가 펼쳐진 풍경을 감상할 수 있어 좋아요. 시 조천읍 교래리에 위치한 는 해발 400m고지에 자리한 기생화산의 분화구로 연인들 데이트코스나 도 여행의 필수 코스로 찾아가야할 곳인데요.  정상에 있는 분화구는 천연기념물로 지정되었어요. 지난 10월말 다녀올땐 억새 이삭들이 꽉 여문 상태라 기대했던 은빛물결은 아쉬웠지만 억새 사잇길따라 산책로가 조성되어 쉬엄쉬엄 걷기 좋았어요. 주변 풍경을 감상하며 오르면 전망대 주변으로 포토존과 구상나무길, 계단길등에서 또 다른 자연 감성을 실감할 수 있었죠.  는 완만한 코스로 입구부터 전망대까지 10여분 소요되는 거리에요. 갈림길을 곳곳에서 만나게 되지만 순환코스로 연결되어 있어 어느쪽으로 가든 만나게 되어 있어요.  2.절물자연휴양림 064-728-1510도 시 명림로584 / 입장료(주차료) 1,000원(중.소형3,000원 / 경형 1,500원)겨울여행으로 찾아가도 좋을 도 곳은 휴양림과 숲길만한데가 없을텐데요. 절물자연휴양림과 사려니숲길, 비자림은 꼭 가볼곳으로 추천하는 명불허전 관광지에요. 절물휴양림을 찾아간다면 아침시간대를 이용하면 더 좋아요. 숲길을 걸으면 코끝에 와닿는 상쾌하고 청량한 숲향기에 절로 만족하구요. 피톤치드 뿜뿜하는 시간대라 의욕이 불끈해지거든요. 이 날도  2일차 아침시간에 방문했는데요. 숲길산책만으로 행복했던 시간이었어요.  숲길엔 50여년을 훌쩍 넘은 삼나무들이 두 세 걸음마다 서있어요. 그 사이로 밝게 비쳐들었던 아침햇살에 활기찬 기분으로 가득했어요.  삼나무 숲길엔 넓은 평상과 긴 의자들이 놓여져 있어 숲 힐링을 즐길 수 있다는 것도 매력적이에요. 아침 산책 코스로 시에서 20여분 거리에 위치하고 있구요. '절물'이란 지명은 오랜 옛날 절 옆에 물이 있다해서 붙여진 이름이에요. 절물자연휴양림은 절물오름으로 오르는 등산로가 있고 산림문화휴양관과 삼울길, 목공예 전시관이 있어요. 입구에서 젤 먼저 걷게 되는 삼울길은 테마산책로로 크게 호흡하고 큰 소리로 웃으며 박수치고 걷는 힐링 로드에요.  울창한 삼나무 숲길이 657m 이어진 길은 중심길로 나가는 길모퉁이에 약수암과 야생화 공원이 있고 돌아나가는길엔 맨발로 걸어도 좋을 지압길이 있으니 꼭 들려보시길요.  3.食과함께 064-900-9745도 서귀포시 안덕면 화순로142번길 11-9 / 08:00~20:00 / 갈치정식(9,900원)전복소라게우밥(9,900원)보말칼국수(9,900원)외애월이나 서귀포로 여행 코스를 정했다면 이른 아침부터 문을 여는 이 곳을 찾아도 좋을텐데요. 산방산과 안덕계곡이 4분거리에 위치하고 있어요.  도로변에 주차를 하고 실내로 들어서면 널찍하고 깔끔한 인상이 먼저 눈에 들어왔어요. 밝은 우드톤의 테이블과 의자가 환했던 덕분이죠. 자리에 앉아 메뉴판을 보니 1인1메뉴로 모든 메뉴는 포장이 가능했어요. 바쁜 여행길이라면 가볍게 포장만 해도 좋을 곳이었는데요. 도 곳으로 가성비 추천해요. 아침엔 가볍게 토스트를 먹은터라 점심은 갈치조림 2인과 통우럭튀김이 나오는 A세트와 전복소라게우밥을 단품으로 주문했어요. 세트로 나온 갈치조림은 2인 메뉴였지만, 이곳에선 1인 단품으로 주문할 수 있다는 점이 좋았는데요. 혼자 여행할때 들려도 좋을 곳이죠. 갈치 조림을 맛있게 먹으려면 국물이 잦아들때까지 졸여야 짬쪼롬하게 맛볼 수 있어요. 우린 끓어오르자마자 먹은 탓인지 조금 심심한 맛이었어요. 날치알이 토핑된 전복소라게우밥은 1메뉴로 먹기엔 양이 푸짐했구요. 통우럭튀김은 하얀 속살이 부드러워 맨입으로 먹기 안성맞춤이었어요. 전복소라게우밥은 날치알이 톡톡 씹히고 잘게 썰어넣은 소라의 쫄깃함이 언제 먹어도 부담스럽지 않을 맛이었어요. 가성비가 좋았던 곳으로 오고가는길 가볍게 맘 편히 들리고픈 곳으로 찜했어요. 4.새별오름도 시 애월읍 봉성리 산59-8가을부터 겨울까지 인기 있는 여행지중 한 곳은 새별오름이에요. 가을엔 은빛 억새를 찾아 사진 스팟으로 찾고 겨울엔 무채색 풍경속 꽃처럼 나부끼는 은빛을 보기 위함인거죠.  새별오름은 오름길로 오르는 코스가 양쪽 가장자리로 두 길이 있어요. 어느쪽을 선택해서 올라가고 내려올지는 각자 선택의 몫인데요. 오른쪽은 완만한 경사로 오르는 길이고 왼쪽은 급경사로 되어 있어요. 산책하듯 오르고 싶다면 오른쪽에서 왼쪽으로 내려오는 코스를 추천해드려요. 날씨가 흐릿했던 날이라 채 피지 않은 억새마저 한겨울 풍경속 억새로 보였는데요. 억새 명소답게 도를 찾은 여행객들이 제법 많았어요. 오른쪽 코스는 정상까지 100여미터 구간이 급경사 오르막이에요. 오를땐 제법 힘에 부치지만 그 길목에서 바라보는 360도 뷰가 시원해 뷰를 감상하며 오르는 오름이에요. 억새는 오름 정상보다 평지로 이어지는 아래쪽이 훨씬 풍성한데요. 바람결따라 움직이는 억새가 멋스러웠던 날이었어요. 겨울여행으로 찾는다면 도 곳으로 새별오름도 가볍게 들려보기 좋은 여행지에요.  5.새별오름 나홀로나무새별오름에서 내려오면 3분거리에 나홀로나무가 있어요. 사진 찍는 여행지기들 덕분에 처음 알게된 곳인데요. 혼자였다면 그냥 지나쳤을 나무 한그루 홀로 서있는 너른 평원이었어요. 우리가 도착했을땐 한 커플이 삼각대를 세워놓고 다양한 연출을 하며 사진을 찍고 있는 중이었어요. 멀리서 바라보는 것만으로도 흐뭇한 장면이었는데요. 연인들 데이트코스로 연출 사진 찍기 좋겠더라구요. 커플끼리 담아내는 추억 사진은 좀처럼 끝날줄 몰라 멀리서 바라보며 사진만 담았어요. 우리가 돌아나올때까지 쭈욱 사진을 찍었던 예쁜 커플이었어요. 평일에 찾아간 새별오름나홀로나무는 사진 찍기 위해 줄서서 기다려야 할만큼 인기 있는 포토존인데요. 파릇한 새싹이 올라오는 봄과 신록의 계절 여름에 더 예쁜 풍경을 만날 수 있다고 해요. 6.성이시돌목장(테쉬폰)도 시 한림읍 산록남로53몇 년만에 찾아간 길인지 기억이 가물가물했던 성이시돌목장은 새별오름나홀로나무에서 3분거리에 있어 함께 가볼곳으로 좋아요. 오랜만에 찾아가니 잡풀속 테쉬폰만 덩그러니 있던 옛 풍경 대신 사진 찍기 좋은 조형물들이 세워져 있어요.  테쉬폰은 이라크 바그다드와 가까운곳에 자리한 건축물에서 기원을 찾는다고 하는데요. 전체적으로 아치형을 띠고 있는 우리나라에서 유일한 테쉬폰 주택이에요. 도 곳으로 겨울에 찾아가도 좋을 곳인데요. 언택트 여행으로 나서도 좋을 곳이에요. 분화구매표소특별자치도 시 조천읍 교래리절물자연휴양림삼울길특별자치도 시 명림로 584새별오름주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8테쉬폰특별자치도 시 한림읍 금악리 ​ 
숙소에서 조식해결♡_우리가 묵고있는 숙소 [머물고픈 대흘 그곳] _주변에 빛이 없어서 산책하기는 힘들었지만, 별구경은 많이 할 수 있었다^^ 세상에 우리 셋만 있는 듯한 느낌을 받았다. _첫날에 숙소들어와서 바베큐해서 먹었다.  흑돼지 마음껏 먹고갈 듯하다ㅎㅎ  _아침에 이렇게 조식배달을 해주신다! 미역국과 고등어구이, 고사리나물과 볶음김치로 아침을 든든히 먹었다♡ 가을엔 ♡_수학여행 인솔로 왔을 때 "내가 가을를 또 언제 올 수 있을까"했는데... 다시 왔다!! 올라가는 길부터 너무 좋다. 하늘은 또 어찌나 하늘하늘하던지♡ 날이 좋아 한라산도 잘 보였다. _아무데서나 아무렇게나 찍어도 멋진 사진! _아들은 분화구 본다고 500원을 넣고 구경중이다.(는 유일한 함몰분화구라 한다.) _정상에서 해설을 들을 수 있다. 한라산의 모습이 '누워있는 여자모습'이라해서 다시 살펴보니 꼭 그렇게 보였다. _곳곳에 "오름사진"들과 이름이 있는데, 사진이 알아보기 쉽게 되어있어서 아들이 하나하나 직접 찾아보았다. _난 이런 느낌이 참 좋더라♡ 아빠와 아들! _여기는 의 가장 인기좋은 포토존! 가족사진도 하나 남겼다^^ _우린 이곳에서 두시간 넘게 있었다. 아침 일찍 들어온 덕분에 사람들 거의 없을 때 구경했는데, 나올 때쯤에 사람들이 많이 들어왔다. 아이랑  다른 곳 3대폭포(정방폭포, 천지연폭포, 천제연폭포)천제연폭포 다른 폭포는 가봤지만, 천제연 폭포는 처음이었다. 숙소와는 3분거리? _[제1폭포]는 폭포물이 ...m.blog.naver.com [초등아들추천] 피규어 뮤지엄 초등아들의 Pick♡ _원래 우리의 계획에는 없던 곳이다. 숙소에서 여러 팸플릿 중에서 이곳을 골라와서 읽...m.blog.naver.com [아이랑 도] 마라도 추천♡대한민국 최남단! _송악산에서 출발하는 배를 타기로 했다. 새벽에 천둥과 함께 많은 비가 내렸던지라 &quo...m.blog.naver.com ​ 
안돌오름 비밀의 숲 구경을 하고 롯데호텔 가기 전 시간이 남아서 간단히 산책할 수 있는 곳이 없나 찾던 중 근처  발견!여긴 억새로 유명한 곳인데 코스 난이도가 하로 걷기 힘든 저 같은 사람도 쉽게 올라갈 수 있고 구경할 수 있는 곳이더라구요~ 그래서 바로 이동! 입장료는 1인 6,000원입구에서 부터 전망대까지 10분 정도 밖에 안걸리는 평탄한 산책코스라 딱 좋음ㅎ갑자기 날씨도 좋아지고~기분도 좋아짐ㅋ계단길과 억새길이 있는데 둘 다 전망대로 가는 길이라 어느 곳으로 가든 상관이 없어요.우린 억새 구경 왔으니 억새길로~예쁜 풍경에 반해 사진을 계속 찍었는데..하.. 나 완전 돼지ㅠ지금도 이런데 앞으로 2~3달 동안 얼마나 더 살이 찔지 두려운ㅠ어쨌든 구경하면서 천천히 올라가다 보니 금방 전망대에 도착했어요.전망대에서 바라본 풍경이 정말 멋진 !억새가 살짝 지고 있어서 안타까웠는데 멀리서 바라보니 아직은 괜찮더라구요~입장료가 아깝지 않은 였는데..지나가다 어떤 아줌마가 별로라고ㅋㅋ사람마다 느끼는게 다르다는걸 또 깨닫게  되는ㅎ평소에는 피곤해서 움직이지도 않고 누워만 있는데 놀러만 가면 쌩쌩함ㅋ일찍 일어나고 낮잠을 안자도 체력이 남아도는데.. 그분은 평소엔 잘 안자면서 여행와서는 주구장창 잠만 자고ㅠ난 오랜만의 여행이라 설레는데 잠만 자려고 하다니ㅠ 여행 스타일이 너무 안맞음!해외여행에서는 안이랬는데 국내여행 진짜 싫어하는 듯..그래도 요즘 함덕해수욕장이 핫하대서 롯데호텔과 반대방향인 위쪽으로 다시 올라가서 살짝 구경하고 호텔로 이동~나름 많이 돌아다녀서 만족한 여행 첫날♡
도 4박 5일 힐링 여행 : Day 5_#도곳 #도용두암 #도 #도관광지도   도의 천혜의 자연을 좋아하지만막상 도에 도착하면 먹을 것에 빠져서도가 가진 자연 경관들은 살짝 멀리 했던 것같기도 해요. 😅😅그래서 이번에는 시간도 좀 있겠다,보고자 했던 벚꽃도 못 봤겠다, 도의 다른  곳들을 찾아 나섰어요. ​준비도 없이 한라산이나 어승생악 같은 곳을 갈 수는없어서 도 관광 지도를 무작정 따라가볍게 갈 수 있는 곳을 선택했어요. ​그곳은 바로, 용두암과 입니다 😊  도  곳 _ 용두암용두암 위치, 주차장, 경관도 관광지도 따라 용두암​사실 용두암은 도를 여행해 본 분이라면한 번쯤 가보셨을 만한 곳이라,저도 당연히 가봤다고 생각을 했었어요. 그런데 웬 걸...도를 그렇게 자주 여행한 사람이면서용두암은 이번이 처음이었더라구요 ㅋㅋㅋ살짝 반성 아닌 반성을 😁​용두암은  공항과도 가깝고, 시내와도 가까워서 접근성이 참 좋아요. ​제가 갔을 때도 일본에서 온 패키지 여행객들이다녀가시더라구요. 벌써 (이 시국에) 패키지 여행이 풀렸나 싶긴 했지만도의 자연 경관을 보고 감탄하는 모습을 보니괜히 뿌듯했답니다 :)​ 도 관광지도 따라 용두암 도착용두암에 도착했을 때 주차장은 한산했어요. 어느 자리에 주차할지 골라서 주차했을 정도 ㅋㅋ​ 도 관광지도 따라 용두암 도착 / 주차장제가 도착한 건 오후 4시쯤이었는데,보시다시피 거의 차가 빠져나간 듯이주차장 공간은 넉넉했답니다.​ 도 관광지도 따라 용두암 입구주차를 하고 용두암 가는 길로 천천히걸어 갔어요.날씨가 좀 흐려서 쌀쌀했지만,그래도 이 때만 느낄 수 있는 여유라 생각하니정말 좋았네요 😊 ​ 도 시 관광안내도이건 용두암으로 가는 길 입구에 있는 도 관광안내도에요. 정확히는 도 시 관광지도랄까요 :)아시다시피 도 윗쪽은 시, 아래쪽은 서귀포시라윗쪽 관광지가 다양하게 표시되어 있네요. (사진 확대하면 크게 보이실거에요)​ 도 관광지도 따라 용두암 / 인증센터그리고 시 관광지도 옆에는용두암 관광을 마친 뒤 인증할 수 있는인증센터가 빨간 박스 안에 마련되어 있어요. 다른 분들이 오래 계셔서 결국 안의 모습을 못 찍어왔네요 😥​ 도 관광지도 따라 용두암 도착길 바닥 위에, 그리고 표지판에용두암 가는 길이 잘 표시되어 있어서조금만 걸어가면 이렇게 용두암 비석이세워져 있는 곳에 쉽게 도착할 수 있어요.이 앞에서 사진 찍으려는 분들이 꽤 있어서아무도 없을 때 찍느라 꽤 기다렸다는 ㅋㅋㅋ  도 관광지도 / 용두암 모습비석을 지나 조금만 내려가면 멋진 용두암을볼 수 있어요. 사진에 보이는 가장 큰 부분이용의 머리겠죠? 😁​용두암은, 말그대로 용의 머리 모양을 한 기암이에요.용이 승천하려다 올라가지 못했다는 전설도 있다는데사실 두꺼운 용암이 흐르다 바닷가에 이르러바닷물에 식고 부서져 만들어진 것이라고 해요. 이런 배경을 알고 보면 정말 그렇게 보이더라구요.​ 도 관광지도 / 용두암 머리그리고 용두암은 보는 각도에 따라 다양한 모습을보여주는데, 조금 위에서 보면 꼬리까지도 보인답니다. 저는 개인적으로 용두암 자체보다, 검은 바위와  바다가 만나 이루는 조화가너무 아름다워서 한참을 들여다 봤네요 😊​공항에서도 가깝고  시내와도 가까우니,혹시 아직 안 가보신 분이 계시다면도 관광지도 따라서 가볍게한 번 다녀오시는 것도 좋을 거 같아요 :)  [ 용두암 정보 ] ​📞관광공사 연락처064-740-6000​⏰ 운영시간언제나, 늘, 항상​※ 입장료, 주차료 당연히 없음​📍 위치​특별자치도 시 용두암길 15 용두암특별자치도 시 용담이동  도  곳 _ 도 관광지도 따라  도착는 점심을 너무 많이 먹은 탓에 소화 좀 시킬 겸 등산을 할 각오로,성산일출봉 가는 길에 무작정 들렀던 곳이에요.도착하자마자  대형 지도가 있길래 짝어왔는데, 딱히 이 지도대로 움직이지는 않았던 거 같아요 😁자유로운 영혼........ㅋㅋ​ 도 관광지도 따라  도착 / 매표소아쉽게도 는 입장료를 내야해요. 입장 전에 사진에 보이는 매표 창구에서표를 끊으시면 됩니다.​ 도 관광지도 따라  / 입장료생각보다  입장료는 좀 비싼 편이었어요. 성인 1명 6,000원관람 시간은 9시부터 6시 40분까지인데,늦어도 6시까지는 매표하셔야 관람이 가능해요 :)​(동절기에는 5시까지 매표해야 함) 도 관광지도 따라  도착 / 억새철가 억새 군락지인줄 몰랐던 저는매표 하다가 알게 됐어요. 아 는 억새가 유명했구나,하필 내가 억새 정비하는 기간에 와서인생샷은 건질 수 없겠구나? 😁😁아쉬웠지만 다음에 꼭 한 번 와서 멋진 사진을건지는 것으로 :)​아, 물론  자체는,용암 분출로 인해 지하에 생긴 공간으로 지반이함몰되어 생긴 함몰 분화구를 뜻하는 것입니다😊​  입장권이렇게 매표한 후에 받은 검표용 종이를 입구 안쪽에 서 계시는 직원분께 내고입장하면 돼요 :)  입구이 입구를 지나면 검표하시는 직원 분이 서 계시고,본격적인  관광이 시작된답니다. ​ 도 관광지도 따라 /  입구검표를 하고 지나면 이렇게 멋진 조경이펼쳐져 있어요. 이곳은 다 돌고 나오면서 보니까어른들이 사진도 찍으시고 앉아 쉬기도 하시더라구요.저희는 바로 지나쳤지만요 😅​ 도 관광지도 따라 /  포토존관광지답게  포토존이 마련되어 있어서친구만 찍어주고 저는 패스. ㅋㅋㅋ이제 이런거 즐길 나이는 지났나봐요 😁😁​ 도 관광지도따라  관광 본격적으로 를 오르기 전에 보이는 포토존, 매점, 식당, 카페들이에요. 이 곳은 올라가기 전 보다는 내려오고나서들러 쉬면 좋을 거 같았어요. ​ 너와 함께라면 인생도 여행이다이건 아무도 그냥 지나치지 않는포토존이에요.너와 함께라면 인생도 여행이다연인 뿐만 아니라 친구들끼리 놀러 오신어르신들도 많이 찍으시더라구요 🧡​ 도 여행지도따라  오르막본격적인  오르막 시작이에요. 계단길도 있었지만 그냥 완만한 경사를 선택했어요.몸이 불편한 상태가 아니라면충분히, 천천히 걸어 올라갈 만해요 :)​ 도 관광지도 따라  오르기오르막 길 올라가기 전에  지도를 보니,아주 오래 걸리거나 힘들거 같지 않아서다행이었어요 😁😁​ 도 관광지도 따라  전망대 오르기표지판도 잘 되어 있어서 가고 싶은 길로 가면 되는데,그리 높지 않은 곳이라 전망대를 선택했어요. 뷰에 살고 뷰에 죽는 ㅋㅋㅋ​ 도 관광지도 따라  전망대조금만 더 올라오면  전망대 도착 😊드넓은 공간에  비석이 세워져 있고사방이 경치를 구경할 수 있는 전망대였어요 :)​  ​이건 전망대 가기 바로 직전에 찍은 영상이에요. 드넓은 공간감이 사진에는 안 찍혀서짧게 영상으로 담았는데, 바람소리가 다 담겨서무음으로 하고 보세요 :)​  전망대 / 해설프로그램그리고  해설 프로그램이라는게 있더라구요.제가 간 날이 화요일이었는데,아쉽게도 화, 토요일은 해설 프로그램 휴일이라신청하지 못했어요. 😥원래 이런 관광지는 아는 만큼 더 보이는 법이라해설을 같이 들으면 좋겠다는 생각이 들었어요. ​  전망대 경치화, 토요일 외에 다른 요일에 방문하시는 분들은오전부터 오후까지 하루에 5번 해설 프로그램이 있으니한번 신청해보시는 것도 좋을 거 같아요 :)​  전망대 뷰지금은 비록 억새 정비기간이라키 높은 억새풀 사이에서 멋진 사진을 찍을 수 없었지만, 그 모습을 모르는 건 아니어서상상 속에 억새풀이 가득가득했네요. 😊​ 도 관광지도따라  분화구이건  분화구에요 :)사진으로 다 담을 수는 없었지만,이게 분화구라 생각하니 신기해서한참을 쳐다보고 있었어요 😊​  억새풀아쉬운대로 조금 남아있는 억새풀을 찍어 왔어요.정리되지 않은 모습이지만그래도 이 사이에서 살짝씩 인생샷을 찍어보려노력했다는 점...ㅋㅋㅋ  전망대 그네여기 앉아 사진을 찍을 수도 있었겠지만저희는 패스. 😁​ 도 관광지도 따라  전망대 내려오는 길 전망대를 지나 내려오는 길에 뒤를 돌아보니 걸어온 길이 멋있더라구요. 돌길도 예쁘고, 밑에서 바라보는 뷰도 멋있었어요.​ 도  뷰이건 빠질 수 없는 감성샷 ㅋㅋㅋㅋ​아무것도 하지 않아도 그저 행복하다라고 적혀 있는데, 정말 아무것도 안하고 싶네요 ㅋㅋㅋ​ 도 관광지도 따라  산책길를 한 바퀴 돌고 마지막에 뒤돌아보니이 또한 멋있더라구요.마치 아이슬란드 싱벨리어 국립공원의 풍경이떠오르는 순간이었어요 :)​  억새와 갈대의 차이 마지막으로 얻었던 꿀팁 정보인데,아는 분은 다 아시겠지만,저는 항상 억새와 갈대가 헷갈렸거든요.생긴 것도 비슷하고 그래서요.여기에 명확하게 차이점이 적혀 있어서 찍어 왔어요.​억새의 특징만 간단히 요약하자면,​- 산이나 들에서 자란다- 9~10월에 개화한다- 잎이 날카로워 상처를 입기 쉽다- 속이 차 있다- 키는 2m정도- 억세지 않아 사료로 쓰인다​앞으로 헷갈리지 말아야지 😁​ 도 관광지도다 돌고 내려오니 30분 정도 걸렸더라구요. 저는 천천히 산책하듯 걸었는데도 이 정도였으니 가실 분들은 참고하세요 :)​그리고 도 관광지도가 크게 세워져 있었는데,좀 오래 됐는지 빛은 좀 바래져 있었지만혹시나 도움이 될까 해서 찍어왔어요.요즘 도 관광지도 볼 수 있는 사이트나 어플도 많지만 가끔은 이런 게 직관적이라 좋을 때가 있으니까요 😊  [  정보 ] ​📞 연락처064-783-9900​⏰ 운영시간​3월 - 10월 / 매일 09:00 - 18:40 (입장마감 18:00)11월 - 2월 / 매일 09:00 - 17:40 (입장마감 17:00)​📍 위치시 조천읍 교래리 산38 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  도 관광지도를 따라 무작정 들렀던 곳이지만하루를 알차게 보낼 수 있어서 너무 좋았어요.용두암에서 바다도 보고,에서 좋은 공기도 마시구요 😊​도에서  곳을 못 찾는 분이 계시다면제 후기 참고하셔서 의외로 쉽게 구경할 수 있는도의 자연경관을 꼭 체험해보셨으면좋겠어요 😊 
  억새  가을 곳  입장료 시간 알고 가야지요. 10월 억새가 한창 이쁠 때라 지금 떠난다면 은빛물결을 만날 수가 있을 겁니다. 10월 도 여행의 테마는 억새라고 봐야할텐데요. 핑크뮬리와 함께 억새 명소를 찾는 이들도 많을 겁니다. 대표적인 명소   9월 27일 상황이구요. 아직 만개를 한 상황은 아니라서 10월 동안 이쁜 모습을 기대해도 좋을 거 같아요. 는 시 조천읍 해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구인데요. 천연기념물 제263호로 세계 유일의 평지분화구라고 해요. 흐드러진 억새길로 가을 곳입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 09. 27)​  도  억새 1.  시 조천읍 교래리 산38 / 064-783-9900 2. 운영 시간: 3월~10월 매일 09:00~18:40/ 11월~2월 09:00~17:40 3.  입장료: 성인  6,000원 청소년 4,000원 어린이 4,000원  가을여행지로 가장 먼저 들린 .   입장료가 이렇게 비샀었나 새삼스러워하면서 매표하고 안으로 들어갔는데요. 9월 말이라 아직은 활짝 핀 억새를 기대하지 않고 오긴 했어요.​ 그럼에도 불구하고 이 정도로도 꽤 볼만한다 했는데요. 만개해서 은빛으로 흐드러지는 것도 이쁜데 붉은색이 남아서 피려고 하는 억새밭 풍경도 괜찮더라구요.​ 억새길을 따라 올라오다 언덕을 올라왔다 싶으면 옆으로 결혼의 여신 촬영 장소로 가는길이 있는데요. 그때 봤던 드라마인데 이 장면은 생각이 나지 않지만 올 때마다 반가움이 있어요.  드라마 촬영 장면에서도 보이지만 개인적으로도 이 포인트가 젤 이쁜거 같아요. 아직은 개화를 하지 않아서 풍성함은 덜하지만 억새꽃이 하얗게 피어나 하늘거리면 오름을 배경으로 가을 곳임을 대변하지요.​ 10월 도 여행 때는  억새를 자연스럽게 생각하게 되는데요. 동쪽코스로 간다면 , 서쪽코스였음 새별오름을 생각하겠죠. ​ 아직은 이 정도라 생각해서 새별오름은 패스를 했지만 10월이면 이쁜 모습이지 않을까 합니다.​ 가장자리쪽은 조금씩 기지개를 켜려고 하는 중. 언덕 억새밭은 아직 붉은색이 많은 걸로 봐서 막 꽃을 밀어낸 상황이에요. 억새 시기 궁금하다면 9월 27일 상황이 이정도라 짐작해 보심 될 거 같아요.​ 여느 여행지도 그렇지만 내가 걸어온 길을 뒤돌아보게 만드는 곳인데요. 완만한 경사길이라 올라오며 보는 풍경과 올라와서 내려보면 더 아름다운 가을풍경이에요.​ 분화구를 볼 수 있는 정상으로 향하면서.. 도  관람을 할때 해설 프로그램이 있더라구요. 개인 단체 구분 없이 시간에 맞춰 진행한다고 하는데요. 9시 30분, 10시 30분, 14시, 15시, 16시 5회 진행한다고 하니 해설과 같이 둘러보는 것도 의미가 있을거 같아요.( 매주 화요일 해설 휴일)​ 날씨가 좋은 덕분에 이렇게 마알간 모습을 드러낸 분화구. 밑둘레 750m, 바깥둘레 약 2,700m, 넓이 30만평m에 달하는 초대형인데요. 전망대에서 내려보면 오히려 아늑한 느낌이 들 정도로  아름다운 모습이었어요.​ 완만하게 경사진 분화구 주변, 평지라고 느껴질 정도로 완만한데요. 왼편으로는 동그랗고 커다란 분화구가 있다는 것이 신비로울 정도입니다. ​ 보는 방향에 따라 전방의 오름 사진을 전시하고 있는데요. 들어본 이름도 있지만 생소한 오름들이 얼마나 많은지. 도 오름만 찾아도 날짜가 부족할 거 같은데요.​ 나 여기왔소~~ 인증사진으로 한 장 남겨보고.​    포토존으로 향하는 길. 입구 구상나무길을 잠깐 걷는데요. 이 구상나무길은 약 1.2km거리로 걷는 여행이나 여유로운 산책을 한다면 걸어봐도 좋을거 같아요.​ 포토존이 구상나무길에서 벗어나서 잔디광장에 있는데요. 하늘이 이뻐야 제대로 포토존 역할을 할거 같은 위치죠. 전에는 꽃굼부리 안쪽 광장에 있었는데 몇 해 전에 이곳으로 바뀌었더라구요. ​ 기다렸다 우리도 한장 남겨봤는데요. 뒤에 분에게 부탁을 해서 맘껏 찍어 봤어요. 하나둘셋~ 할 때마다 포즈 바꾸느라고 분주했어요.^^​ 수시로 변하는 하늘. 그럼에도 푸른 하늘이 드러날 때는 이런 평화로움이 없어요. 도 가을 곳으로 단연 첫손에 꼽을 억새 명소,  . 도 가을은 이렇게 은빛으로 하늘하늘거리는 것을. 핑크뮬리도 인기지만 그래도 가을하면 파도치는 억새는 봐야지요.​ 도  10월의 은빛 언덕을 미리 만나고 왔는데요. 만개한 억새는 아니었지만 충분히 가을 분위기 만끽하면서 억새바람 맘껏 마시고 왔던 날입니다.  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38분화구매표소특별자치도 시 조천읍 비자림로 768 ​ 
도  가을  여행 스타트분화구매표소특별자치도 시 조천읍 비자림로 768 ▷ 주소 : 시 조천읍 비자림로 768​▷ 운영시간 : 09시 ~ 18시 40분 (18시 입장마감) / 11월~2월 17시 40분 (17시 입장마감)​▷ 입장료 : 성인 6천 원 / 청소년, 어린이, 65세 이상 4천 원 ​▷ 소요시간 : 1시간​ 아직 날씨가 좀 덥긴 해도 가을은 우리 곁에 이미 가까이 와 있었습니다.​요즘 가을 도 모습을 찍기 위해 이곳저곳 다니던 중  앞을 지나게 되었습니다. 며칠 전 인스타에 올라온 사진을 보니 아직 덜 자란 것 같고 지나는 길에 주차장을 살짝 들여다봐도 차들도 별로 없어 더 기다려야겠다는 생각이었죠.​ 그러다 어제 또 한 번  앞을 경유해야만 했었는데, 화장실도 들릴 겸 혹시나 하는 기대와 지금 억새 개화 상황도 볼 겸 입장료를 내고 들어가 봤습니다. 참고로 도민은 일반 여행객 보다 2천 원 할인된 금액으로 들어갈 수 있어 부담이 좀 덜합니다.​ 매표를 마치고 안에 들어오니 짐작했던 것처럼 여행객들은 그리 많지 않았습니다. 억새가 절정을 이룰 때면 높은 성벽처럼 생긴 입구에 들어서자마자 많은 사람들로 복잡한 모습이거든요.​ 그런 여유로운 모습 가운데 유모차를 끌고 온 여행객도 보였습니다.​예전에 다녀왔던 경험으론 는 관람로가 울퉁불퉁해서 끌고 다닐 수 없었는데, 지금은 바뀌었나?​ 입구 가운데 길은 그나마 올라가기 좋은 평평한 곳이지만, 정상으로 바로 연결된 건 아니고 넓은 잔디 있는 곳을 빙 돌아 정상에 도착할 수 있어 오른쪽 억새밭은 들러볼 수 없거든요.​ 아무튼 이런저런 궁금증이 더해 가는 가운데, 드디어 길 양쪽으로 억새가 자라고 있는 관람로 초입에 들어섭니다.​ 왼쪽으로는 하얀 구름 동동 떠다니는 화창한 하늘 아래 생각보다 활짝 개화한 모습의 억새가 보이고요.​ 오른쪽으로는 시커먼 구름 탓인지 반대편 보다 좀 덜 핀듯한 모습처럼 보였습니다.  그런데, 그 장소에서 좀 더 올라가 억새 사이로 이어지는 관람로를 따라 걷다 보니 오히려 이쪽 방향이 훨씬 멋스러운 모습으로 자라고 있었습니다. 같은  안에서도 뒷배경과 날씨에 따라 여러 모습으로 보였던 거죠.  아~~ 그리고, 길은 돌을 얇고 넓게 자른 판석을 깔아놔 유모차나 휠체어 등도 좀 더 편하게 이동할 수 있도록 만들어 놨네요. 하지만 돌 사이에 틈이 있어 덜컹거림은 어느 정도 있을 거로 생각됩니다.​ 그래도 보기에는 훨씬 스럽고, 양쪽에 억새로 가득한 길을 걸을 수 있어, 가족과 여행을 하면서 가을 정취를 즐기기엔 가 제격인 것 같습니다.   여기 말고 억새로 유명한 곳 대부분은 경사가 심한 오름을 올라가야 하는 장소가 많아, 어린 자녀나 오래 걷는 게 불편한 부모님과 함께 여행하기엔 무리가 있거든요.​ 반면 도 는 억새밭 시작부터 왼쪽으로 보이던 저곳이 가장 높은 정상 이자 비고가 겨우 30m도 안돼 억새로 유명한 오름 가운데 가장 쉬운  여행지입니다.​ 땅 아래로 움푹 파인 특이한 마르형 분화구대신에 정상 부근 전망대에서 내려다보는 엄청난 크기의 화구 깊이는 100m나 되어 일반 오름에서는 쉽게 볼 수 없는 멋진 경관을 간직하고 있습니다. 이게 원래   만의 가장 큰 이자 최대 볼거리인데...​ 지금은 이 같은 억새 명소로 더 알려져 있어 평소에는 관람객이 없다가 가을 여행에서만 많이들 찾고 있습니다.  이렇게 여행을 마치고 내려가는 길은 두 곳이 있는데, 바로 위 사진 속 넓은 계단길을 선택할 경우 더 빠르게 입구로 나갈 수 있고요.  낮은 돌담이 물결치듯 이어지는 이 길로 내려가면...​ 오른쪽으로 넓은 초록 잔디와  이름이 쓰여있는 그 뒤쪽으로 또 한 곳의 억새 군락을 볼 수 있는데요. ​ 그곳을 가려면 길을 따라 좀 더 내려가 관람로 오른쪽 그늘숲, 구상나무길이란 곳으로 들어가야만 방금 봤던 그 장소로 갈 수 있습니다.​ 동물이 넘어오지 못하도록 쌓은 '산담'그리고, 이곳은 주인이 누구인지 몰라도  안에 '산담'으로 둘러싼 여러 묘지가 있는 장소인데요. 흔히 알던 모습과는 조금 다르게 생긴 이유 때문인지 관심 있게 다가서는 사람들도 많더라고요.​ 이렇게 한 바퀴 빙 둘러보고 나니, 생각보다 빠르게 개화한 모습에 남은 가을 여행을 서둘러야겠다는 생각이 드는데, 이번 주말은 비 날씨가 예보되어 있어 어찌해야 할지 모르겠네요.​  ​ 
              J1카트 클럽 이후 다음 목적지는 에코랜드!              내가 가고 싶었던 곳이기도 하다. 볼 거리도 많을 것 같아 매우 기대!!              이동하는 길은 비가 왔다가 금방 멈추고는 했다.              아, 특이한건 버스 기다리는데 잠깐이긴 하지만 우박이 내렸다. 처음봤어!! 신기해!!  1. 에코랜드        ▷  : 기차를 타고 여러 역에 정차하여 구경 할 수 있는 곳!        ▷ 위치 : 특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169        ▷ 운영 시간 : 09:00 ~ 17:50 (막차 : 16:40) / 운행 간격은 15분 이며 매표는 막차 10분전 까지 가능,   막차 출발 후 1시간후 폐장        ▷ 사이트 :  에코랜드 테마파크, 에코랜드, 에코랜드, 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링eco.tilink.co.kr         ▷ 후기 :                 중간에 비는 잠깐 왔지만, 다행이 에코랜드 도착 할 때엔 비가 오지 않았다.              다시 한번 느껴보는 나의 여행 운이란..!!              (버스 정거장에 쓰인 글의 뜻을 모르겠다..!!)                 예전에 어린이 대공원에서인가 코끼리 열차를 타고 난 이후 처음으로 타보는 열차(=기차)              기차가 운영 되면서 기차의 색깔에 대해 설명이 나오는데 모두 기억이 나지 않으나, 기억 나는건 기차의              색깔은 10 종류가 있으며 모두 의미가 다르다고 한다.              실제로 역과 역을 이동하며 탔던 기차의 색깔은 모두 달랐다.               처음 도착한 역!               에코브리지역 이란 곳인데, 이곳은 호수 같은데에 걸을 수 있는 테크가 있는 곳이였다.               여기서 두 번째 역인 레이크사이드역 까지 걸어 갈 수 있는 곳이였다.              안타깝게도 이곳을 걸을 때 비가 살짝 왔으나, 테크를 걷는 중이여서 그런지 비 오는 것도 분위기가               나쁘지 않았다.              사진 찍기에 나쁘지 않은 분위기!                첫 번째를 지나 두 번째 역에 도착 하자 거짓말 처럼 비가 그치고 파란 하늘이 나타났다.              땅만 보지 않는다면 비가 한 방울도 떨어지지 않은 것 같은 하늘이였다.              사진 찍기 좋은 곳이 많아서 이곳에서 사진을 찍느라 많은 시간을 보내야 했다.                 그리고 한 참 사진을 찍다가 다시 기차를 타고 도착 한 세 번째, 피크닉 가든 역!               역의 이름 처럼 피크닉..이라기 보다 피톤치드를 느낄 수 있는 산책 코스와 아이들이               놀기 좋은 키즈 존이 있었다.              처음에 산책 코스를 걷다가 숲길만 나와서 그냥 패스 하기로.. 피크닉 가든 역에 있는 조형물              마지막 역인 라벤더, 그린티&로즈가든 역!               이곳에서 입장권(영수증인줄 알고 버릴뻔 했지만)과 함께 받은 만원 할인 되는 체험권을 쓸 수 있는 곳이며              말에게 당근(간식)을 줄 수 있는 곳이기도 하다.              물론 간식은 유료! 향수 만들기 체험               아쉽게도, 라벤더가 활짝 필 시기가 아니여서 크게 구경할 건..말 뿐이였다.              말...................으음..........................              그 외에 카페도 한 곳 있었는데 그 카페에서 사진 찍으니 한 폭의 그림 같았다.              그것 말고...향수 만들기도 했는데 의외로 시간이 짧게 걸렸고 향은 좋았다.              뭐.............그렇다고.​2.         ▷  : 억새 사진 찍기 좋은 곳!        ▷ 위치 :  시 조천읍 교래리 산38        ▷ 운영 시간 : 09:00 - 18:40(입장마감 18:00)        ▷ 사이트 :  넓고 넓은 신비의 화구, 끝없이 펼쳐진 대평원.. ...[2021년 08월 31일] 해설 프로그램 재개 안내 [2021년 05월 20일] 해설 프로그램 중단 안내 [2021년 03월 25일] 2021년 4월 해설 휴무일 [2021년 02월 01일] 2021년 2월 해설 휴무일 등록된 내용이 없습니다.www.sangumburi.net         ▷ 후기 :               에코랜드 다음 목적지는 !              ..이지만, 하루 종일 너무 걸어 다녀서인지 지쳐서 중간에 카페에 들렸다.              그리고 카페에서 만난 강아지. 넌 무슨 종이니..?              (사람을 매우 잘 따랐다!!)                해가 질 쯔음의 시간에 맞춰서 도착 한 !              억새 사진 찍기 좋다고 해서 들렸는데, 입장 시간 마감 직전에 들어 갈 수 있었다.(오후 5시에 입장 마감)              많이 걷지 않아도 억새를 예쁘게 찍을 수 있었지만 구두를 신고 걷기엔 길이 조금 나빴다.              아마 구두 굽이 부러지지 않을까..싶을 정도로.              하지만 비도 안오고 구름도 흰 구름이 가득(반은 먹구름이였지만) 있어서 마감 시간 까지 열심히               사진을 찍었다.              '먼저 퇴근 하겠습니다'라고 인사를 들었는데 아마 우리가 마지막으로 나가는 손님이였을듯.            억새는..예뻣다..!!   3.  동트레        ▷  : 해산물과 비 해산물의 음식이 함께 파는 곳!        ▷ 위치 :  서귀포시 성산읍 성산등용로 78 가동1층 101,102호        ▷ 운영 시간 : 06:30 - 21:00        ▷ 사이트 :  동트레상호명: 동트레 사업자등록번호: 585-75-00213 주소: 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 78 대표전화: 064-783-5157 copyright (c) 동트레 All rights reserved. 즐겨찾기 로그인 회원가입 홈 소개 메뉴 공지사항 갤러리 오시는 길dongteule.7x7.kr         ▷ 후기 :           나는 해산물을 전혀 먹지 못한다.          동행인은 해산물을 좋아한다.          그래서 우리가 함께 여행하면 해산물과 해산물이 함께 파는곳으로 가던가, 아니면 비 해산물쪽으로 식당을          정해야 한다.          사실 그 부분이 여행 할 때마다 동행인에게 미안한 부분이다.          다행이 동행인이 착해서 배려를 언제나 해준다.          고맙다, 동행인            그런 우리가 찾은 그곳, 동트레!           동행인이 먹고 싶어 하던 메뉴도, 내가 먹을 수 있는 메뉴도 있는 곳이였다.          나와 동행인의 취향을 모두 만족 시킬 수 있는 곳!            나는 흑돼지덮밥을, 동행인은 해물 라면이였나..를 시켰다.          고기는 부드럽고 한입으로 먹기 좋았고, 내 앞에 동행인은 조개와 새우 등등의 껍데기를 잔뜩 쌓아 놓았다.          쌓인 것만 보고 조개나 새우 같은것만 먹은줄 알았다.            난 입이 짧아 가리는게 많은데 그중 하나가 크게 썰린 양파이다.          근데 사진상에서도 확인 되는 양파는 실제로 먹을 때 걸리지 않았다고 해야 하나, 신경 쓰지 않고 먹을 수 있었다.          맛있더라..            음식도 깔끔한데 맛있어서 그런지 우리 앞에서 식사 중이던 손님(커플이였다)은 전 날에도 오고 그날도 오고..          해서 2일 연속으로 왔다고 한다.          이유는? 맛있어서! 
서늘한 기온이 계속되는 요즘 기온의 변화에 따라 단풍도 보고싶고 가을의 계절감을 느끼고 싶어서 도 에 다녀왔어요. 가을이 성큼 다가오는걸 느낄 수 있는 곳은 이만한 곳이 없더라구요. 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  주소 :  시 조천읍 교래리 산38영업시간 : 매일 09:00 - 18:40 전화번호 : 064-783-9900​ 도착하자마자 꽤 많은 사람들이 단단한 돌들로 촘촘히 올려 쌓아진 성벽 입구앞에서 사진을 많이 찍고 있었어요. 운치있는 풍경과 늘 그자리를 지키는 듯한 느낌이 들어 반가운 기분마저 들더라구요.​ 매표소는 벽에 돌이 둘러 쌓여있어 이 지역의 과 어우러지는 외관이 독특하게 느껴졌어요. 계절별로 관람시간이 조금씩 달라지고 일반의 경우 6,000원의 입장권이 있지만 도민할인이나 단체가 적용되면 조금 더 저렴하게 이용할 수 있었어요.​ 입장을 하니 파릇한 이파리들로 옷을 갈아입은 나무들이 운치있는 외관을 뽐내며 서있었어요. 녹음이 짙게 형성되어 있어 다소 활기찬 분위기가 들기도 하고 피톤치드를 눈으로 만끽하는 기분이 들기도 했어요.​ 기념품이나 차 종류를 파는 작은 가게도 운영중이였는데요. 원래는 간단한 물건만 판매하는 매대 정도의 공간만 있었는데 새로 시설을 해서 간단히 음료를 먹거나 쉬어가기에도 용이하게 바뀌었더라구요.​ 에 있는 식물이 억대인지 갈새인지 구분을 해놓은 안내판이 있었어요. 이런 세세한 부분까지 표로 한눈에 보기 쉽게 정리되어 있어서 억새밭을 구경하는데 명칭도 정확히 정리할 수 있었어요.​ 확실히 갈대와는 다른 더욱 꼿꼿하게 속이 차있어서 더욱 수려한 분위기가 넘쳐 흘렀어요. 바람의 흐름에 따라 몸을 맡기며 바람을 얹어내는 모습이 부드럽게 들판을 가득 메우고 있었어요. 의 억새는 바라볼수록 가을의 운치가 확연히 묻어나 있었어요.​ 파란하늘과 대조되는 무채색 계열의 부드러운 움직임이 어루어지니 하나의 화폭을 옮겨놓은듯한 가을의 절정을 닮은 분위기가 물씬 묻어났어요. 아름다운 풍경에 홀려 잠시 바람을 느끼며 가만히 서서 그 운치를 구경했어요.​ 구름이 조금씩 걷히면서 도 에는 찬란한 햇빛이 쏟아져내려 더욱 신비로운 분위기가 연출되고 있었어요. 햇빛에 비춰진 억새의 모습이 더욱 화사하게 빛나서 마치 비단이 흘러가는 효과가 다분했어요.​ 분화구로 올라가는 길은 두가지 타입이 있는데 계단형과 그냥 오르막길이 있었어요. 두 가지 루트 어디든 약 5분정도만 걸어가면 쉽게 분화구를 바라볼 수 있는 정상에 다다를 수 있어서 크게 힘들이진 않았어요.​ 이렇게  내부가 잘 관리되어 있어서 억새밭과 돌로 마감된 길이 구획이 확연이 나뉘어져 있어서 억새 속으로 들어가 분위기 넘치는 사진을 남기기에도 충분했어요.​ 전망대에 올라서서 햇빛의 한가운데서 화사한 정기를 받으며 일광욕을 하기에도 좋았어요. 바람은 시원해서 서늘해질 수 있는데 햇빛이 강하게 내리쬐어서 그렇게 춥지 않아 다소 온기가 들기도 했어요.​ 억새가 흐드러지게 휘어지는 모습을 보니 에서 가을의 한가운데에 서있는 느낌이 다분했어요. 올해는 급작스럽게 추워진 기온에 계절이 없어지는 쓸쓸함이 느껴졌는데 이렇게라도 가을을 느낄 수 있어서 너무 좋았어요.​ 천천히 산책을 하며 주변 풍경을 바라보는데 여유로운 전경과 비현실적인 아름다움에 눈이 먼듯 가만히 바라보게 되었어요. 한가롭게 걸음을 옮기니 마음에도 넓은 공간이 생겨 한층 더 힐링이되는 기분이였어요.​ 의 자연풍경을 감상하는것도 좋지만 이렇게 그네형태의 의자도 있어서 잠시 쉬며 바람을 한 몸에 느끼는것도 좋았어요. 특히 아이들에게 인기가 많아서 동심어린 모습을 보며 가만히 미소가 지어지게 되었어요.​ 정상으로 올라서니 매끈한 돌로 마감이된 바닥과 높은 건물 하나 없는 탁 트인 풍경에 눈을 뗄 수 없었어요. 높은 곳에서 내려다 본 세상은 또 다른 매력이 있어 프레시한 기분이 들기도 했어요.​ 에서 소문이 자자한 움푹 패인 분화구를 보니 나무들의 빽빽함과 어우러져 그 경치를 보기만해도 감탄이 절로 나왔어요.​ 정상에서의 전망대는 도  전부를 내려다보기 위한 제격인 장소였어요. 나무테크로 잘 시설되어 있어서 더욱 안전하게 걸음을 할 수 있었어요.​ 천천히 내려오는 의 전경을 내려다보는 묘미는 올라갈때와는 또다른 매력이 있었어요. 바람에 따라 움직이는 억새의 모습이 경쾌했어요.​  ​ 다 내려와서 봐도 에서 느끼는 가을의 색이 너무나 인상 깊어 오래도록 기억에 남겠더라구요. 기온이 서늘해질때 해마다 찾아오고 싶을 정도였어요.​​ 손맛촌손맛촌특별자치도 시 조천읍 비자림로 661 주소 :  시 조천읍 비자림로 661영업시간 : 매일 09:30 - 19:30 매주 수요일 휴무전화번호 : 064-783-3375​ 식사때가 되어 도 에서 약 5분정도 거리에 위치해있는 향토음식점으로 향했어요. 의도한건진 모르겠지만 건물색이 지역 특상품의 색과 비슷한 주황색으로 되어 있어서 눈에 띄더라구요.​ 내부는 입식테이블이 여러개가 있어서 꽤 많은 인원을 수용하기에도 적절해 보였어요. 넓은 창에 자연채광이 넉넉하게 들어와 분위기도 화사했어요.​ 에서 산책을 꽤 오래 했던터라 허기가 졌는데 이 푸짐한 한 상을 보고 보기만해도 배부른 느낌을 다분하게 받을 수 있었어요.​ 밑반찬 가짓수도 여러개가 있고 심지어 세트메뉴에는 담백한 전복회까지 포함되어 있어서 산해진미의 다양한 식재료의 향연을 만끽할 수 있었어요.​ 메인에는 통갈치구이와 성게미역국, 해물뚝배기와 물회까지 푸짐하게 곁들일 수 있어서 세트 하나로 향토음식을 모두 맛볼 수 있어서 너무나 만족스러웠어요.​ 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 생선구이를 접하는 순간 에서의 찬바람은 까마득하게 잊혀질 정도였어요. 너무나 부드러워 입안에서 녹아내릴정도였어요.​ 따로 시킨 갈치조림은 깊은 양념이 속속들이 배어들어서 칼칼하면서도 풍부한 맛을 음미할 수 있었어요. 가을의 분위기에 걸맞는 도 의 산책과 푸짐한 식사까지 천고마비의 계절감을 제대로 느끼고 왔네요.​  ​ 
▣  ★ 천연기념물 제263호 (1979년 6월 18일 지정) ●(山穴凹/山仇音夫里)는 ◆특별자치도 시 조천읍 교래리에 있는 분화구 모습의 오름으로, 도 유일의 함몰형 측화산이다. •1979년 6월 18일, 대한민국의 천연기념물 제263호로 지정되었다.◈위치(位置)◆ 분화구의 깊이는 약 100m, 지름은 600m가 넘는다. •한라산의 기생화산 분화구로 다른 분화구와 달리 낮은 평지에 커다란 분화구가 생성되어 있어 화구의 모양이 진기하다.•바깥둘레 2,067m, 안둘레 756m, 높이 100∼146m의 원추형 절벽을 이루는 화구는 바닥넓이만도 약 8,000평이나 된다. •화구 주위의 지면은 높이 400m인 평지이고 화구 남쪽에 높이가 최고 438m인 언덕이 있을 뿐이다.•따라서, 주위의 평지보다 5∼30m 더 높은 것에 불과한 분화구는 전혀 높은 화산체를 가지지 않는 화산의 화구임이 이다. •이렇게 분화구의 높이가 낮고 지름과 깊이가 백록담의 화구보다도 더 큰데 물은 고여 있지 않다. •이는 의 형성과정을 알게 해준다.◈전해오는 이야기◆는 용암을 거의 분출하지 않고 폭발에 의하여 구멍만 깊숙이 팼으며, 폭발로 인한 물질은 사방으로 던져지고 소량만 주위에 쌓였다. •또한, 화구에 내린 빗물은 화구벽의 현무암 자갈층을 통하여 바다로 흘러나간다.◆이런 화구를 마르(Maar)라고 하는데 한국에서는 가 유일하며 세계적으로는 일본과 독일에 몇 개 알려져 있다.•는 평지에 있는 분화구로서 ‘산이 구멍난 부리’라는 말 뜻대로 특이한 형태일 뿐만 아니라, 분화구 안에는 원시상태의 식물군락이 완벽하게 보존되어 있어 관광과 학술적으로 그 가치가 높아 1976년에 천연기념물로 지정되었다. •제1횡단도로에서 표선면 성읍리, 표선리로 연결되는 도로가 개설, 포장되어 주요 관광코스의 하나가 되었다.◈최근(最近) 연구(硏究)◆ •식물상을 조사한 결과 개족도리풀, 새끼노루귀, 각시족도리풀 등 한국 특산식물과 생달나무, 참식나무, 동백나무, 광나무 등 다양한 상록수종과 개면마, 일엽초 등 고사리류와 남오미자, 새우란 등지 총 77과 174종이 확인됐다.•동물상인 경우 포유류는 등줄쥐, 오소리, 노루 등 3종과 •양서, 파충류는 북방산개구리 1종만 확인됐다.•조류는 주종을 이루는 떼까마귀와 법정보호종인 천연기념물 두견이, 팔색조 등 2종 3개체 및 멸종위기 야생생물 2급인 팔색조와 긴꼬리딱새(삼광조) 등 2종 2개체가 관찰됐다.•곤충류는 총 12목 50과에 속하는 177종이 확인됐고 그 중 멸종위기 야생생물 2급인 애기뿔쇠똥구리가 확인됐다.◆특히   분화구의 성인(成因)설로 잘못알려져 정설화된 ‘마르(Maar)형 분화구’를 ‘피트(Pit)형 분화구’로 확인했다.◈의 모습 ★  정상에서 바라본 분화구 (파노라마 사진) ※  정상의 망원경을 이용하려면 대한민국 화폐 500원이 필요하다.[위키백과 우리 모두의 백과사전.] 의 도움으로 공부한 내용.  ▣  ★ 의 전경 ★ 상공에서 바라본 의 분화구 ◈(特徵)◆ 분화구의 깊이는 약 100m, 지름은 600m가 넘는다. •한라산의 기생화산 분화구로 다른 분화구와 달리 낮은 평지에 커다란 분화구가 생성되어 있어 화구의 모양이 진기하다.◆바깥둘레 2,067m, 안둘레 756m, 높이 100~146m의 원추형 절벽을 이루는 화구는 바닥넓이만도 약 8,000평이나 된다. •화구 주위의 지면은 높이 400m인 평지이고, 화구 남쪽에 높이가 최고 438m인 언덕이 있을 뿐이다.◆는 용암을 거의 분출하지 않고 폭발에 의하여 구멍만 깊숙이 팼으며, 폭발로 인한 물질은 사방으로 던져지고 소량만 주위에 쌓였다. •또한, 화구에 내린 빗물은 현무암 자갈층을 통하여 바다로 흘러나간다.◆마르(Maar)형 화구인데, 한국에서는 가 유일하며 세계적으로는 일본과 독일에 몇 개 알려져있다.◆평지에 있는 분화구로서 '산이 구멍난 부리'라는 말 그대로 특이한 형태일 뿐만 아니라, 분화구 안에는 원시상태의 식물들이 완전하게 보존되어 있어 관광과 학술적으로 가치가 높아1976년에 천연기념물로 지정되었다.◈생태(生態)◆ 식물상을 조사한 결과 개족도리풀, 새끼노루귀, 각시족도리풀 등 한국 특산식물과 생달나무, 참식나무, 동백나무, 광나무 등 다양한 상록수종과 개면마, 일엽초 등 고사리류 등 총 77과 174종이 발견되었다.◆동물의 경우 포유류는 등줄쥐, 오소리, 노루 등 3종과 양서류, 파충류로는 북방산개구리 1종만 확인되었다.◆조류는 주종을 이루는 떼까마귀, 법정보호종인 두견이와 팔색조, 긴꼬리딱새 등이 발견되었다.◆곤충류는 멸종위기종인 애기뿔쇠똥구리가 확인되었다.◈기타(其他)◆보통 마르형 분화구는 분화구 내부에 습지가 존재하는게 일반적인데 비해 는 바닥의 배수성이 좋아서 마르형 분화구답지 않게 물이 없는 경우라고 한다. •분화구 일대에 구상나무 숲길이 있으며 휑했던 능선에 억새를 잔뜩 심어 공원으로 조성해놨다.◆가파르지 않아 등산 초보자들도 쉽게 정상에 도달할 수 있다.[나무위키 백과사전] ​의 도움으로 공부한 내용. ​▣ ●  분화구[ Sangumburi crater ] 그림 1.  분화구 전경 (출처: 대한지질학회) 그림 2.  분화구 내에서는 발견된 맨틀포획암 (출처: 대한지질학회) ◆ 분화구는 두 번에 걸쳐 용암류를 분출하여 형성된 함몰분화구(pit crater)이다.•1979년  분화구는 국내 유일의 마르(maar) 분화구로 알려져 천연기념물 제63호로 지정되었다. •마르는 지구 내부에서 마그마가 물과 만나 폭발적인 수증기마그마성 분출(phreatomagmatic eruption)로 인하여 형성된 작은 크기의 분화구(crater)이다. •그러므로 마르 분화구에서 분출된 대부분의 분출물은 화산가스(volcanic gas)와 화성쇄설물(pyroclast)이며, 용암류와 같은 물질은 마르 분화구에서 발견되지 않는다. •이러한 이유에서 마르 분화구는 둘레가 낮고 평평한 언덕 형태를 주로 이룬다. •1998년 에서 현무암질 용암류가 분출한 것이 관찰되면서,  분화구는 마르보다는 함몰분화구로 재해석되었다. ◆함몰분화구는 용암 분출 후 지하에 있던 마그마의 공급이 중단되거나, 지하 마그마가 다른 곳으로 이동하여 생긴 지하의 빈 공동에 의해 함몰이 생겨 만들어진 분화구이다. •함몰되어 형성된 분화구 직경이 2km 이상이면 칼데라(caldera)라고 하며, 이보다 작은 규모로 함몰되어 형성된 분화구를 함몰분화구라고 한다. •함몰분화구는 지구 이외에 달, 수성, 금성, 화성에서도 발견되었다. ◆2016년에는  분화구 내부의 지질조사를 통하여  분화구가 두 번에 걸친 화산활동으로 형성된 분화구임이 보고되었다. •첫 번째 화산폭발로 인하여 비현정질휘석현무암과 화성쇄설물(화산재와 화산력)을 분출하였고, •두 번째 화산폭발로 인하여 침상장석감람석현무암, 비현정질휘석현무암, 그리고 화성쇄설물(집괴암)을 분출하였다. • 분화구는 약 7만3천 년 전 두 번째 화산활동으로 인해 지금의 형상을 가지게 되었다. • 분화구 내에서는 맨틀포획암이 마그마에 포획되어 지표에 노출된 사례도 있다.• 분화구에서 맨틀포획암이 발견된다는 것은  분화구를 통해 분출한 마그마가 맨틀에서 매우 빠른 속도로 지표까지 올라왔다는 것을 지시한다.◈참고문헌1. 길영우, 윤성효, 이문원, 양경희, 설정환, 2016, 도 의 성인. 암석학회지, 25, 283-298.2. 박기화, 1998, ·애월도폭 지질보고서. 한국지질자원연구원, 290 p.3. Davey, S.D., Samson, C., Ernst, R.E. and Grosfils, E.B., 2012, Pit crater chain clustering in Ganiki Planitia, Venus: Obserbations and implications. 43rd Lunar and Planetary Science Conference, 1659.4. Davey, S.C., Ernst, R.E., Samson, C. and Grosfils, E.B., 2013, Hierachical clustering of pit crater chains on Venus. Canadian Journal of Earth Sciences, 50, 109-126.5. Wyrick, D.Y., Buczkowski, D.L., Bleamaster, L.F. and Collins, G.C., 2010, Pit crater chains across the solar system. 41rd Lunar and Planetary Science Conference, 1413.[네이버 지식백과]  분화구 [Sangumburi crater] (지질학백과) 의 도움으로 공부한 내용. 
11월  여행지  도 억새 가을여행관람시간: 11월~2월(09:00~17:40)시 조천읍 교래리 산38가을 여행이라면 단연 억새일 것이다. 섬 전체가 억새 천국이라고 해도 될 만큼 어딜 가나 억새를 만날 수 있다. 그중에 억새 명소는 새별오름, 아끈다랑쉬오름, 를 꼽을 수 있다. 는 다른 오름과 달리 국내 유일 평지 분화구로 은빛 억새가 장관을 이루고 있는 공원 같은 곳이다.​​​ 는 입장료가 있다. 성인 6,000원/청소년 4,000원/어린이 3,000원이며 주차장이 상당히 넓어 주차 걱정 없는 관광지이다.​​ 매표 후 들어가면 우측에 화장실과 매점 등 편의시설을 갖추고 있다. 직진하여 2분 정도 걸어가면 억새군락이 보인다.​​​ 가다가 건물에 원형 창문~ 그냥 지나칠 수 없어 동생들과 재미있는 사진 남겼다. 여기봐~~​​​ 길이 두갈래로 나눠진다. 습관처럼 우측으로 올라가서 한바퀴 도는 코스로 시작하였다. 좌측은 바로 분화구로 올라가는 길이다. 는 오름 전체를 개방한게 아니라 약 1/4정도 관람이 가능하다.​​ 우측으로 삼나무일까? 초록과 교차되면서 은빛 억새가 아름답다. 9월말에 간거라 막 피기 시작하여 분홍빛이 도는 억새였다.​​​ 는 억새일까 갈대일까? 어떤때는 헷갈리는데 자라는곳을 보면 구별 할 수 있다. 억새는 산이나 들에서 자라며 갈대는 습지나 길가에 자란다.​​​ 부채꼴 모양의 깃털인 억새~ 바람 방향에 따라 길 내어주는 유연한 모습을 감상하며 천천히 걸어 올라갔다.​​​  드라마 촬영도 많이 한 듯. 그 흔적이 붙어 있다. 길이 예뻐 비슷한 사진임에도 자꾸만 찍게 된다.​​​  전망대쪽으로 올라가는 길, 구름 사이로 살짝 파란 하늘이 보여 반가웠다. 건물은  안내소로 신청하면 해설도 들을 수 있다.09:30, 10:30, 14시, 15시, 16시 해설을 들으면 유익할 것 같다.​​​  분화구는 함몰 분화구로  지름 650m, 둘레 2km 로 깊이가 132m이다. 한라산 백록담보다 더 깊고 넓단다. 용암이 분출, 폭발하면서 지하 빈공간이 냉각되어 굳은 화구의 상부가 자체 무게를 이기지 못하고 지반이 함몰된 분화구이다.​​​ 시간이 많다면 완전 크게 돌아도 괜찮다. 지난 가을에 왔을 때 다 돌아봐서 이번에는 가운데 길로 곧장 분화구로 올라왔다.​​​ 주변의 수많은 오름들을 사진으로 설명해둬서 이해하기 좋았다. 이름도 이 있는 듯 말찻오름, 성널오름, 붉은 오름 등 한번도 올라가본적 없는 오름들이다.​​ 삼나무와 억새 그리고 화석이 적절히 배치되어 살짝 올라왔음에도 펼쳐진 풍경은 장쾌하였다.​​​ 안내소를 지나 내려가 는 길, 내리막에 곡선이라 길이 흐르는 느낌이다. 근데 먹구름이 몰려오는 듯~​​​ 반대편을 보면 이렇게 파란하늘인데,  날씨는 정말 종잡을 수 없는 것 같다. 도 일부가 사유지라는데... 그래서 산담이 있는걸까?​​​  화석이 도열해 있는 듯~밑에서 올려다보니 더 크게 보이고 멋지다. 우리는 사람을 많이 피해 다니는 걸까? 조용하고 한적하니 좋았다.​​ 멀리 보이는 포토존, 아~ 저긴 몇팀이 줄서서 기다리고 있었다. 그 뒤로 구상나무길로 1.2km 산책로가 형성되어 있다. ​​​   구상나무는 1915년 하버드 교수 윌슨 박사가 그 존재를 알린 나무란다. 초록 향기가 나는 듯 싱그럽게 보였다. 그리고 사슴 포토존, 어린 시절 여행 오면 가족사진 찍는 배경이었던 곳이다.​​ 우리도 줄서서 기다렸다가 인증사진 담았다.  뒷팀에게 부탁해서 찍은 사진이다. 주변에 사람도 보이지 않고 잘찍었다~~~​​​ 위에서 본 풍경과 다른 느낌, 내려가면서 보니 잔디광장처럼 보였다. 는 억새뿐만 아니라 의 자연을 축소해 놓은 듯 여러 가지 풍경을 볼 수 있어 좋은 것 같다.​​ 가을 , 꼭 가볼만한 억새 명소이다. 바람 불어 좋았던 날,  어깨가 말랑말랑해지고 우리들 마음도 하늘 하늘~거렸던 날이다.(여행일자 2021년 9월 27일)​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​  ​ 
도 #지나가기만 했지 첨 가봤다~#녹산로 가는길이랑 겹쳐서녹산로 가시는 분들 #분화구 보러 가도 좋을 듯.​ 성인기준 6000원그리고 갈대가 없다는 안내를 받음그래도 여기까지 왔으니 입장 한라산보다 큰 분화구!!파노라마로 찍어야 다 담길까..쨌든크다.한라산 분화구보다 크다고 하는데한라산을 가본적이 없으니... 오름에 예전에 올라갔을때본 분화구랑 사이즈만 다를뿐차이가 없었던 듯..오히려 그땐 눈이 있어서 더 예뻐던듯 셀카모드라..ㅎㅎㅎ 거꾸로ㅎㅎㅎ 쬐금만 올라왔는데도밑이 훤히 보이는게 넘나 좋다경치 내려와서 여기서 오빠랑독립투사처럼 사진 많이 찍음ㅎㅎ 여기서도 찰칵찰칵같이 커플 사진찍고ㅎㅎ은 없지만 돌이 많아서도 느낌나서 찍음! #추천코스 #해설프로#해설시간​오름처럼 힘들게 올라가지 않고도예쁜 도 풍경을 보고싶다면# 추천!!​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 
안녕하세요 얼마전 미로공원 다녀오고 나서도  산책을 다녀왔어요정말 산책하기 얼마나 좋은곳인지부모님이 오시면 한번씩 모시고 가곤 해요​는 계절마다 보여주는이곳만의 매력이 다 달라서봄이면 봄~여름이면 여름가을이면 가을또 겨울이면 겨울 ㅋㅋ​너무 아름다운 곳이에요!오늘 이웃님들께 산책하기좋은곳를 잠시 소개해드릴께요^^ 는 시 초천읍 교래리에 위치하고 있어요제 지인은 자꾸 가 서귀포에 있는 줄 알더라구요아무래도 시내랑 거리가 좀 있다보니조천읍을 서귀포쪽으로 ㅋㅋ 오해하는것 같아요​의 은분화구죠! 이곳은 도의 천연기념물이어서많은 분들이 여행코스로 오기도 하고또 촬영도 많이 해서유명한 곳이에요~ 의 입구도 정말 매력적이에요넓은 주차장과 멋진 나무들이입구에서 반기는데요~이번 3월 여행을 계획하신다면한번 이곳도 들려보시면 좋을것 같아요 ​정말 봄 여름 가을 겨울지역마다 보여주는 묘미가 색다르고요​억새가 가득해서 풍경도 너무 죽여줘요 ㅎㅎㅎ 제가 방문했던 이곳 사진은 작년 5월쯤이에요~봄쯤에 찍은건데지금은 억새가 엄청 많을거에요 ㅎ​억새가 많아 도산책하기좋은곳으로도아주 사람들이 좋아하는 곳이에요 ㅎ 그리고  주변에 오름들도 많아서사려니숲길을 갔다가 로 오는 코스로도 많이 다니시더라구요​도만의 자연여행을 느끼고 싶다면꼭 이곳을 가보셨으면 좋겠어요 ㅎ​그리고 입장료는 뭐 오시면 안내가 워낙 잘 되어잇지만 ㅎㅎ저는 도민이라 할인을 받았던 기억이있는데...ㅋㅋ 5월이라 그런지 정말 드넓은 초록초록한곳들이 정신과 눈을 맑게 해줍니다.​아마 오시면 넓은 광장같은 공간때문에우와 하실거에요~​눈으로 실제로 보신다면커다란 나무들도 너무 많고 머리랑 마음이 확 트이더라구요~ 나무들 사이사이 보여지는 길목도너무나 아름다워요.그래서 어느 길로도 산책을 하던 매력이 너무 많고요~전체적으로 다 돌아봐도힘들지 않아서 어른들을 모시고 오셔도아이들과 함께 와도다 좋아하실거에요 ㅎㅎㅎㅎ​​ 봄이 막 지나가고 여름을 맞이?아 너무 이른가요?ㅎㅎ여튼 5월 중순쯤이었던 것 같은데초록초록하니 너무 아름답죠​제가 가을에도 산책하면서억새 찍은 사진 엄청 많았는데 ㅋㅋ​나중에 가을버전으로 또 소개한번 해드릴께요~​실제로 에 올라가서 분화구를 보시면우와 우와 꺄아악 하실겁니다 ㅎㅎㅎㅎ ​겨울에는 정말 황금빛으로 다 둘러쌓여있는아름다움이 있지만봄과 여름에는 초록초록한 색들로가득차 있어서 시기마다 누릴 수 있는 즐거움이다 다르다는 것!!​​  인근에 보여지는오름들 사진이에요~ㅎ제가 사진찍은 공간에서 보여지는 오름들이 쫙 나열되어있어서아이들과 함께 공부하며 보게 되었답니다~​아마 여기가 전망대쪽이었던걸로기억해요 ㅋㅋㅋ​사시사철 보여지는 나무들과 초록초록한 들판이 있어서분위기가 정말 대박이었지요 ㅎㅎ 들판으로 가는 길목에 서있는사슴??ㅋㅋㅋ 봄 여름만의 싱그러운 초록으로 감싸고 있던도산책하기좋은곳 를 오늘 보여드렸어요.정말 혼자서 걸어도 운치있고 분위기가 너무 좋아서저는 한번씩 가게 되더라구요​또 가을이나 겨울에는황금빛을 보러 찾아가기도 한답니다.​ 하늘이 봄되면 너무 맑아서코로나 없어지고 여행 오신다면꼭 가보세요~​너무 아름다운 곳이라고정말정말 츄~천해드리고 싶답니다^^​산책끝나고 내려오면라면한그릇 먹어주는 센스^^​#도산책하기좋은곳# 
도는 화산 섬이기 때문에 수많은 오름이 있습니다. 오름은 산이나 봉우리를 뜻하는 도 방언입니다. 오늘은 도의 오름 중에서 가장 유명한 성산일출봉과 에 대해 알아보도록 하겠습니다. ​ ​성산일출봉은 2007년 유네스코 세계 자연유산으로 등재된 곳으로 빼어난 자연 경관을 자랑합니다. 하지만 성산일출봉은 일반 오름들과 다르게 마그마가 물속에서 분출했다는 을 보이고 있습니다. ​ ​차가운 바닷물과 화산재가 만나 끈끈한 성질을 이루게 되었고, 이것이 쌓이면서 성산일출봉이 만들어지게 되었습니다. 이에 처음에는 도와 떨어진 채 만들어졌지만 현재에는 육지와 연결된 형태로 완성되어 있습니다. ​ ​도 천연기념물 제263호로 지정된 분화구인 는 한라산 기생화산 중의 하나입니다. 하지만 다른 기생화산들과는 다르게 커다란 분화구가 있습니다. ​ ​를 올라가다 보면 성산일출봉부터 다양한 오름들을 볼 수 있는데요. 가을에는 억새가 만발해 멋진 풍경을 자아냅니다. 가을뿐만 아니라 사계절 내내 멋진 경관을 보여주기 때문에 많은 관광객들이 찾는 곳입니다. ​ ​도의 오름에 대해서 알아보았습니다. 그중에서도 가장 유명한 성산일출봉과 에 대해 알아보았는데요. 도의 유명한 관광지인 만큼 도 여행을 계획하셨다면 꼭 방문해 보시길 바랍니다.  
'오름'은 산이나 봉우리를 뜻하는 도 방언이에요. 좀 더 자세히 말해 한라산 자락에 위치한 작은 화산(기생 화산)을 말합니다. 제가 이 말을 왜 하냐면 제목에서 보셨다시피 ''이야기를 하려고 합니다.에서 '굼부리'는 분화구의 도 방언인데요.  또한 한라산의 기생 화산인데 오름이라 하지 않고 분화구라고 하는 이유는 무엇일까요?오름을 많이 오르신 분들은 아시겠지만 오름에서는 분화구를 찾아보기 힘들고 있어도 매우 작은 게 입니다. 하지만 의 분화구는 다른 오름에 비해 분화구가 굉장히 크다는 을 가집니다. 또한 그 생김새가 백록담과 비슷하고 하늘에서 보면 마치 경기장 같다고 하네요. 는 그 특이점과 각종 희귀생물의 보고로 알려져 천연기념물로 지정되어 보호를 받고 있습니다.  도 ​ 도 는 억새가 굉장히 유명합니다. 가을이 되면 위 사진의 담벼락 너머로 노랗게 일렁거리는 억새의 황금물결을 볼 수 있지요.  ​ 의 무덤과 무덤을 둘러 싼 '산담''산담'이라고 아시나요? 도의 장묘 문화 중 하나인데요. 무덤을 둘러싼 담장을 말합니다. 이곳 에서도 산담을 볼 수 있는데요. 산담은 바람이 많은 에서 봉분의 흙이 날리는 것을 방지하고, 화재나 동물로부터 무덤을 보호하는 역할을 했습니다. 이 산담을 자세히 보면 통로가 있습니다. 바로 시문(출입문)인데요. 조상님들의 혼령이 자유로이 오갈 수 있게 만들어 놓은 통로라고 합니다.  사람들은 산에만 묘를 쓰지 않았습니다. 도를 오가는 비행기에서 내려다보면 밭에도 무덤이 많습니다. 밭뿐만 아니라 집 옆에도 많아요. 이는 조상들의 혼령이 집으로 찾아오길 바라는 마음으로 가까운 곳에 무덤을 썼다고 합니다.무덤이 가까이 있으니 죽음이란 것도 항상 인식했을 것이고, 두려움의 대상이 아닌 자연스럽게 받아들이지 않았을까 하는 생각을 하게 합니다. ​ 도 를 올라가는 중간에 한 가족과 나란히 걷게 되었어요. 가족 중 7~8세 정도의 여자아이도 있었는데 갑자기 안내문의 글귀를 소리 내어 읽기 시작했어요. 그런데 "예쁘다고 찍으면 죽어요?"라는 거예요~ 순간 귀를 의심했죠. 응? 뭐라고? 찍으면 죽는다고????아이의 시선을 따라가 보니 "예쁘다고 꺾으면 죽어요!!"라고 적혀 있었습니다... 순간 미소가 지어졌는데요. 그럴 수 있어~ 그럼, 그럴 수 있지~ ㅎㅎㅎ 다들 신나게 웃었던 기억이 나네요.. 도 ​ 도 ​ ​ 한록지 사슴상​ 한록지 사슴상  중간에는 한록지라고 쓰여있는 사슴상이 보이는데요. 한록지는 옛날 사냥꾼들이 사냥을 나가기 전 제를 올리던 곳이라고 합니다. 이곳에는  설화가 하나 내려오는데요 궁금하신 분은 링크(https://blog.naver.com/trust8/222527617478)따라 들어가시면 됩니다.​여기까지 였습니다.​#도여행 #여행 #도가볼만한곳 #도갈만한곳 #도여행추천 #도여행코스 #도조용한곳 #도조용한여행지 #도산책하기좋은곳 #도솔로여행 #도홀로여행 #도1인여행 #도커플여행 #도가족여행 #도뚜벅이여행 #도휴식 #도휴양 #조용한도 # #한록지 #사슴상 #사슴동상 #사슴​​​ⓒ 2022. An, Geonu All rights reserved. 
​안녕하세요.호텔피트니스/리조트/콘도회원권 거래전문소회원권뱅크 김선혜실장입니다.​화산섬인 도에는 많은 오름을 볼 수 있는데요. 오름은 산이나 봉우리는 뜻하는 도 말입니다. 오늘은 도의 오름인 성산일출봉부터 , 새별오름, 용눈이 오름 등에 대해 알아보도록 하겠습니다. ​ ​성산일출봉은 도의 일반적인 오름들과는 다르게 마그마가 물속에서 분출했다는 을 가지고 있습니다. 이때 뜨거운 마그마가 바닷물과 만나서 생긴 것이 바로 성산일출봉인데요. ​ ​생성 당시에는  본토와 떨어져 있었지만 간조 때가 되면 본토와 연결되는 길이 생겼고, 이후 도로가 만들어지면서 현재와 같은 모습을 갖추게 되었습니다. 아름다운 자연 경관과 가치 때문에 2007년에는 유네스코 세계 자연유산으로 등재되었습니다. ​ ​도 천연기념물 제263호로 지정된  또한 도의 유명한 관광지입니다. 굼부리라는 뜻은 화산체의 분화구를 말하는 도 말입니다. 는 다른 기생화산과 다르게 큰 분화구를 가지고 있다는 이 있습니다. ​ ​특히 에는 다양한 희귀식물들이 많이 자라고 있는데요. 그래서 지질학적 가치가 높은 곳이기도 합니다. 가을이 되면 에 아름다운 억새밭이 만들어지게 됩니다. 그래서 가을에는 특히 더 많은 관광객들이 찾아오는 곳이기도 합니다. ​ ​새별오름은 시 애월읍에 위치한 오름입니다. 새별오름은 아름다운 풍경과 주변에 성이시돌목장, 왕따나무가 있어 관광객들이 많이 찾는 관광지로 유명합니다. 경사가 약간 있는 새별 오름은 정상까지 높지 않아 30분 정도면 올라갈 수 있는 오름입니다. ​ ​새별오름 정상에서는 도의 아름다운 해변과 비양도를 볼 수 있습니다. 또한 정월대보름 전후에는 새별오름에서 들불축제가 열리는데요. 오름 전체가 불타오르면서 멋진 장관을 이루어냅니다. ​ ​용눈이 오름은 시 구좌읍에 위치한 오름으로 현재는 자연휴식년제를 시행하고 있습니다. 도의 많은 오름들 중에서 분화구가 3개인 을 갖고 있으며, 계절별로 다양한 모습을 연출합니다. ​ ​특히 가을과 겨울에는 억새가 장관을 이루는데요. 이 모습을 담기 위해 관광객들과 사진작가들이 많이 용눈이 오름을 찾고 있습니다. 하지만 2023년 1월 31일까지는 용눈이 오름이 자연휴식년제를 시행하니 이후 방문해 보시길 바랍니다. ​ ​도의 오름들에 대해 알아보았습니다. 도의 오름들은 계절별도 다양한 모습을 연출하는데요. 봄과 여름에는 푸른 잔디를, 가을과 겨울에는 은빛 억새들이 장관을 이루게 됩니다. 그래서 많은 관광객들과 사진작가들이 많이 찾는 관광 명소가 되었습니다. ​ ​도의 아름다운 오름을 보고 싶다면 성산일출봉, , 새별오름, 용눈이오름에 올라 보시길 바랍니다. 도의 아름다운 자연 경관을 느끼실 수 있습니다. ​ 회원권뱅크서울특별시 성동구 성수이로 118 613-615호 ​ 
2021-12-01         김명규위치 : 도 시 조천읍 비자림로 768  시 조천읍에 위치한 는 해발 400m 높이에 있는 고지대 화산 분화구로서, 분화구의 깊이가 100m, 지름은 50m로  산 크기에 비해 분화구의 크기가 비교적 큰편인  오름입니다.  '굼부리'는 화산체의 분화구를 일컫는 어 입니다.   정문 매표소 옆에는 물품보관함도 마련되어 있어 이용할 수 있고, 화장실은 입구에만 2곳 있으니 관람을 시작하기 전에 이용하십시요.     는 오른쪽으로는 억새밭으로 가는 코스이고, 왼쪽으로는 구상나무길로 가는 코스이며,  천천히 어느 방향으로  이용하셔도  좋습니다.에서는 오른쪽에 있는 억새밭이 단연 볼거리이며, SBS “결혼의 여신” 촬영장소이기도 했던 억새밭의 풍경은 가을의 도를 한껏 느낄 수 있고, 억새밭이 넓어서 여유롭게 돌아 볼 수 있으며 한가롭게 사진촬영과 산책을 할 수 있습니다.는 지대가 높아서 주변의 방해물이 없어서 멀리까지 경치를 감상하며, 한라산과 많은 오름들도 함께 감상할 수 있는 곳으로, 한라산은 도의 동서남북에서 바라보는 모습이 제각각이며, 해발 1,947m의 높은 산에 비해 낮고 평평한 한라산의 이 있습니다.    의 정상에는 분화구를 볼 수 있는 전망대가 있으며, 사슴상도 있고, 휴게시설도 따로 마련되어 있습니다.   분화구와  이어진 길 중앙로를 따라서 내려오면 넓은 잔디밭이 있는데, 이곳에는  특유의 돌담으로 둘러싼 묘비들이 있고 독특한 형태의 나무들도 많이 보여서 그 나무들과 잔디밭을 배경으로 사진을 많이 찍는 포토존 이며, “연풍연가” 영화촬영 장소이기도 합니다.   구상나무길을 따라 걷다보면 나타나는  조형물과 억새밭을 배경으로 사진 한 컷 은 의 여행 추억을 남길 수 있는 포토존 입니다.  입구에는  카페와 휴게점이 있어서 간식과 기념품을 구입 할 수 있습니다.​# 주변에는   절물자연휴양림,  돌문화공원, 파파빌레,  비자림 등이 있으며,  시간이 되시면 방문을 해보셔도 좋겠습니다. 
겨울여행! 를 빼놓을 수 없죠!오늘은  동쪽 여행지로 에 대해 포스팅 하려고 합니다!의 자연을 마음껏 느끼시려면 억새명소  추천드립니다!   도착 후 주차장 입구에서도 한장 남겨봅니다!주차장도 넓게 잘되어 있어서 주차 걱정은 안하셔도 될 것 같습니다.  ​ 해설 프로그램이 따로 있다고해요!매주 화요일은 해설 프로그램 휴일이라고 하니, 미리 전화해보고 이용하시면 좋겠죠! 해설 프로그램 시간 안내​1회 09:30 2회 10:30 3회 14:00  4회 15:00 5회 16:00​   운영시간매일: 09:00~18:40 3월~10월(입장마감 18:00)매일: 09:00~17:40 11월~2월(입장마감 17:00)​ 입장료성인 6,000원 청소년 4,000원 어린이 3,000원(만4세이상)경로/국가유공자/장애인 4,000원  시 조천읍 교래리 산38 는 시 조천읍 교래리 해발400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구, 천연기념물 제263호 입니다.한라산의 생성과 시기를 같이하여 그 산정에 발달한 화구호 백록담과 비슷한 모습이다. 삼굼부리를 하늘에서 바라보면 주위의 광활한 목야지 가운데에 마치 인공적으로 만들어 놓은 원형 운동장을 보는 듯한 느낌을 받을 수 있다고 합니다. 산책로가 아주 깔끔하게 잘되어 있어서 무난하게 걷기 좋습니다!아이들과 방문하시는 분들은 돌 사이사이 틈이 있기때문에 넘어지지 않게 조심해주시는 게 좋겠죠! 를 산책하다 보면, 날씨가 좋을때는 한라산을 뒷배경으로 사진도 찍을 수 있습니다.저멀리 한라산이 약간 보이지만 구름에 가려 조금 아쉬웠어요!그래도 작게나마 눈덮힌 한라산을 볼 수 있었습니다! 여기 지금 보는 곳은 포토존이에요!라고 적혀 있는 곳에 의자처럼 앉을 수 있게 되어 있어 앉아서 찍어도되고! 누어서 찍어도되고! "氣" 라고 적혀 있는 곳에도 의자로 되어있어 사진을 찍을 수 있어요! 에 다녀갔다고 인생샷 제대로 남겨둘 수 있겠네요^^ 사진을 한참 찍고 한쪽을 보니 사슴동상이 떡하니 자리를 잡고 있더라구요!우뚝 높은곳에 세워둔게 너무 멋있지 않나요!?  또 하나의 이 에 오르면서 다른 오름들을 볼 수 있다는 점 입니다.오름사진전시가 되어 있어 사진을 보면서 어떤 오름인지 하나씩 보는 재미가 또 있지요^^   자연에 둘러쌓인 이곳을 걸으며 코로나19로 지쳐있던 마음을 조금이나마 풀어줍니다!도심을 전혀 느껴볼 수 없는 이곳에서 힐링을 하고! 너무나 멋진 곳입니다!  충분히 산책하고 나와 입구에 돌탑도 찍어보았습니다!지금 보시는 건 방사탑이라고 하는데요~ 액운을 쫓아내기 위해 세운 방사탑이라고 합니다! 이곳 앞에서 코로나19가 얼른 종식되길 기도도 해봅니다!  오늘은 에대해 포스팅해보았는데요어떤가요? 너무 아름다운 자연을 느낄 수 있을 것 같지 않으세요?힐링을 위해 로 떠나보세요!다음엔 더 좋은 곳 안내를 위해 기다려주세요!안녕^^​  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​​​​​#양부장투어 #양부장투어 #버스투어 #뚜벅이투어 #패키지투어 #뚜벅이 #뚜벅이투어 #서쪽코스 #동쪽코스 #여행 #겨울여행 #겨울여행 #낭만 #동쪽관광지 # # #억새명소 #억새명소 #걷기좋은곳  
​​  목백일홍 ​도  11월에 만난 배롱나무 꽃말 키우기 알아봐요 ​  ​ ​​​도 여행을 하면서  신기한 이름의 나무를 많이 구경했어요 굴거리나무 꽝꽝나무 배롱나무 등등...​​​ ​억새 성지로 유명한 도  파도치는듯한 물결의 장관을 보이는 억새 구경을 실컷 하고 내려오는길... ​​​​ ​입구에 다다랐을때 어...? 저 나무는 뭐지? 옆으로 난 길로 방향을 틀어봅니다 ​​​​​​​ ​우산 셋이 나란히 걸어갑니다 파란우산 검정우산 찢어진 우산 ​♬​노래가 저절로 흥얼거려지네요 갑자기 생각난건데 이 노래를 번역해서 아이들에게 한번 들려줘야겠어요 우산 세개 준비해서 동극까지 말이죠 이놈의 직업병은 어딜가나 ^^ 저에겐 지천에 널린것이 모두 수업자료 ~ ​Thank you, JEJU ​​우산 뒤로 펼쳐지는 푸르른 잔디주변을 감싸고있는 돌담길에는  풍경과 함께 해녀들의 모습이 담겨있어요 작은 사진 박물관 같은 느낌 ~ ​​​​​​ ​방향을 틀어 오늘의 주인공인 배롱나무 같이 살펴보아요! ​늦가을에 도착해서 그런지 거의 앙상한 가지만 남아있는데도 자태가 보통이 아닙니다 ​​​​​​​​ 배롱나무는 어떤 나무인가?네이버 지식백과 부처꽃과의 낙엽 소교목으로 중국이 원산지인 낙엽활엽소교목 입니다. 주로 관상용으로 키우고 추위에는 약해요. 구불구불 굽어진 모습으로 자라는게 이며 우리나라 에서는 7월부터 늦가을까지 꽃이 달려있어요. 흰색꽃이 피는것을 흰배롱나무 라고 부른답니다. ​​​ ​꽃이 핀 모습이 궁금해서 찾아봤는데 ​와.... ​​​​ ​나무 자체가 웅장해서 그런지 꽃핀 모습 조차 존재감이 남다릅니다 ​​​​​​ Giant Crape Myrtle ​이렇게 꽃핀 배롱나무는 도대체 언제 구경할 수 있을까? 궁금해서 정보를 찾아보니 7월 말 ~ 늦가을까지 꽃이 피어있다고 하네요 비교적 따뜻한 이지만 11월 초에는 꽃을 볼 수 없다는거... 기억해주시고요 ​​다음 가을 여행을 기약해보겠습니다 ​​:) ​​​​ 배롱나무 설화 ​매년 처녀 한명씩 제물로 이무기에게 받쳐야 했던 시절 한 처녀가 선정이 되었는데 그 처녀를 사랑한 한 남자가 변장을 해서 제물로 받쳐지는 척 하며 이무기와 맞서 싸울 준비를 하며 떠났습니다. 시간이 지나 배 한척이 붉은 깃발을 휘날리며 돌아왔고, 이것을 실패했다는 의미의 붉은 깃발로 해석한 처녀는 자결을 하게 됩니다. 하지만 이는 남자가 이무기를 죽일때 흰 깃발에 이무기의 피가 튄것이었습니다. 그 후, 처녀의 무덤에 붉은 꽃이 피어났고, 처녀가 드린 백일 기도 만큼의 꽃이 피어있다고 해서 목백일홍 이라고 합니다. ​​​​​​​ ​그래서 목백일홍 꽃 설명이 The Red Flower for 100 days이제서야 이해가 되네요 ​​​​​ ​​​​ 백일홍꽃말​이 가슴아픈 사연을 담고 있는 백일홍의 꽃말은  인연 ​좋은 인연을 만나면 선물해주면 좋을 꽃이네요 ​​​​​ ​​꽃시장에 가면 종종 보았던 백일홍1000 ~ 1500원에 판매되던 저렴한 꽃설화를 알게되니 키우고 싶은 생각이 절실해졌는데요 ​백일홍키우기 함께 알아봐요 ~! ​​​​ 백일홍 키우기 ​이렇게 선명한 색감을 자랑하는 백일홍은 원산지가 멕시코이고 들꽃이라고 합니다 그만큼 생명력이 아주 강한 꽃인데요 ​​씨앗 파종시기는 5월 생육온도는 15~25도로 비교적 따뜻한 기온입니다 직광에서도 잘 자라기 때문에 집안에서 키울때는 창가쪽에 배치해주시면 좋겠지요물주기는 겉흙이 말랐을때 듬뿍 주시는게 중요해요 ~!​​​​ ​​​백일홍에 담긴 의미가 예뻐서 꼭 한번 키워보고 싶은 꽃 저도 백일동안 이 예쁜 꽃을 보고 싶습니다 ​​​​​  ​​​​​​​충분한 시간을 갖고  여행을 하니 유명 관광지 뿐만 아니라 그 안에서 모르던것들도 많이 알게되고 배우는게 많아 보람있네요 ​​​​​​​​​​Images from Pixabay  
안녕하세요?도 혼자 여행의 동반자'나 홀로 , 그리고 세화'입니다. ^^  ​가끔 육지 지인들이 '도 가 살아보니,뭐가 젤 좋던가요?'물어오는데요.​몇 년 살아보니, 는 '하늘'이 최고인 듯해요.​도 가을, 겨울여행에는늘 하늘이 따라다니지요. ​그다음으로 구름, 오름, 바다 순?​그 뒤로 이어서가을겨울엔 억새, 동백꽃 일듯 해요.  그래서, 좋다는 모든 것을 조합한도 겨울여행 테마는 '억새' 가득한 '오름'에서올려다보는 ' 하늘' 아닐까요^^  어딜 가나 오름, 능선, 들판인의 가을, 겨울은은빛 억새로 출렁이지만다 가볼 수는 없으니​억새가 좋은 오름 중심으로소개해 볼까 해요. ​누구나 아는 유명한 도 억새 명소와 요즘 조금 알려진 곳,숨은? 명소 정도 소개 드릴게요.​ 가장 유명한 곳은 매년 정월대보름에 들불축제를하는 서쪽 오름의 대표,새별 오름이지만,​저는 동쪽에 사니 동쪽부터^^ (서쪽 2군데 정도는 담에^^)  지도에서 보듯이 도 동쪽에는여기저기 억새 명소가 있는데요.워낙 동쪽에는 오름들이 많아서겠지요. ​그중 도 겨울여행에 갈 만한대표적인 두 군데만 비교해서맛보기로 소개해볼게요. 탄탄대로 아이돌 억새 :  vs 개척자 버스킹 억새 : 아끈다랑쉬도 동부에서는 대표적인 동쪽 관광지이자​수학여행지, 효도관광지,신혼여행, 가족여행, 커플 여행 등등으로 가기 좋은 억새 명소가 바로, 가장 대중적이면서편안하고 럭셔리한  ''예요.는가을엔 억새로도 더 유명한데요알고 보면 도 일종의 오름이고요.(젤 큰 구멍, 분화구, 굼부리가 있는 오름)​그리고 도립? 공원이 아니라민간이 소유한 사유지예요.(주식회사  소유)​그래서 조금 센 입장료를 받고 있지요.(럭셔리?라고 하는 이유)성인 6천 원, 어린이 3천 원 입장료 받는 대신  길이 잘 되어있고관리도 잘 되어있겠지요?(그래서 더욱 대중적이며 특히 노약자분들이 찾기 좋은 곳)  저는 '던 비료 덕에 관리받아 때깔? 좋은 억새'라고 칭하지요^^ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 는공항에서 동남쪽으로 25킬로,제가 사는 세화해변 마을에서는북서쪽으로 20킬로 정도 조천읍 교래리라는 마을,즉 중산간에 위치해 있어요.​중산간이긴 하나 주변에 워낙 관광화된 곳이 많고 (무슨 랜드, 파크, 박물관 등등)​바닷가 쪽으로 쭉 내려가면함덕서우봉해변이라서​간 김에 이리저리도 동쪽 코스로 엮어서 다녀 보시는 것도 좋을 것 같아요^^  다음은 제가 가장 애정 하는^^효율이 무척 좋은 오름이자(가 보면 압니다^^)​도 겨울여행,동쪽 코스의 숨은 억새 명소.아는 사람만 안다는 억세 명소​(이젠 알 사람은 다 아는 듯 ㅠㅠ. 팬덤 확실한 곳이 된 듯해요)  아끈 다랑쉬 오름의심히 자유방임적이고 자연친화적인억새군락을 소개합니다. 이름처럼 아기자기, 조곤조곤한 오름이지만,야생 그대로의 억새를 원 없이 만날 수 있는아끈 다랑쉬 오름입니다.아끈다랑쉬특별자치도 시 구좌읍 세화리 2593 아끈 다랑쉬는,,저의 홈그라운드, 구좌읍 세화리에서 중산간에 있지요. 동부에서 가장 높은 오름으로 오름의 여왕이라는다랑쉬 오름 바로 옆에​아기처럼 있는 정말 작은 오름이에요.(아끈은 어로 '작은'이라는 뜻입니다.)  ​이곳도 사유지이긴 하지만뭐 딱히 관리를 하지 않아서입장료가 없고그냥 잘 올라가시면 됩니다. ​뒷동산보다 낮고 엄청 작은 오름이라금방 오를 수 있지만,오르는 길이 약간 가파르고 흙이라 미끄러워서 어르신, 유아, 유모차 등등 못 가시고요. 그리고 '구두' 신고 오르기 힘듭니다. ㅠㅠ  지대 자체가 높아 멀리 보이고특히 구좌~성산에 이르는 바다 쪽으로막힌 것 없이 탁 트여파노라마처럼 보이지요.  그리고 오름 전체가 어른 키만 한  야생 억새밭이라​두 가지 모두 즐길 수 있는매우 효율적인? 곳이지요^^ 다만 버스킹, 인디밴드처럼스스로 길을 만들어나가야 합니다.(좀 오버 ^^ 요즘엔 많이들 와서여기저기 길이 많습니다)   몇 주 전에 오랜만에 갔었는데그날따라 '킹덤 아신전' 촬영하다고 출입을 제한했어요 ㅠㅠ​어쩐지, 누가 에서 전지현 씨를봤다고 하더구먼,그랬군요 ^^  지난주에 다시 갔더니 제한하지 않아가볍게 등반하고 왔어요.   (그날만 촬영했나 봐요.킹덤 아신전 촬영지라는 거, 영업기밀 아니겠지요? 소심해서 ㅠㅠ )  두 군데 모두 이 명확해서,​여행 구성원과 기호에 따라​(탄탄대로 아이돌 같은 vs개척자 버스킹그룹 같은)(편안 vs 야생)​선택하시면 될 듯합니다. ~ 도 겨울여행,도 혼자 여행 중가볼 만한 동쪽 억새 명소,', 아끈 다랑쉬 오름'의​세부적인 풍경, 가는 길, 등등은 아래 포스팅 참고하세요 ^^ (도 겨울 여행) 가 왜? 동쪽 대표 억새?안녕하세요? 도 혼자 여행의 동반자'나홀로 ,그리고 세화'입니다. 오늘은도 겨울여...blog.naver.com (도 가을, 겨울여행) 아끈다랑쉬,비밀의 억새 명소일까 아닐까?안녕하세요?도 혼자 여행의 동반자,'나 홀로 '입니다.^^오늘은앞으로 '킹덤 아신전...blog.naver.com ​​​​​​ 
굼부리는 말로 분화구를 뜻한다고 한다.는 '산 분화구' 라는 뜻​다른 분화구와 다르게크기가 넓은 것이 인 곳가을에 방문하면 억새의 춤을 볼 수 있는 곳노을질 때 가면 더욱 아름답다고 하는 곳​​​​​​​​​ 입구​​​​​​​​​​​​​​​​ 안으로 들어가보자​​​​​​​​​​​​​ 초입인데 억새가 보이기 시작한다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이런 예쁜 길을 따라 쭉 올라가다보면​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 드넓게 펼쳐진 억새를 구경할 수 있다.​정말 시원한 바람과바람에 흩날리는 억새소리햇빛에 반짝이는 억새너무 멋졌다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 완만한 경사를 따라 정상으로 올라가면분화구를 구경할 수 있다.​분화구를 보면 도인 것 같은 느낌이 든다.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 정상에서 바라보는 억새​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 분화구 쪽으로 가보자​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 드넓게 펼쳐져 있어 마음도 시원해졌다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​  사인​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 햇살도 너무 따뜻하고바람은 시원하게 불고우리 둘다 너무 기분이 좋았다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 중간중간 그네도 있고 벤치도 많아서앉아서 쉴 수 있는 공간도 많고드넓게 펼쳐져 있는 분화구를 보니봄날에 돗자리깔고 아이들과 피크닉하면 좋겠다는 생각이 들었다.(문화재로 지정된 곳이니 안되겠지만)​​​​​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 #도 #가볼만한곳 # #여행 #도여행 #여행지추천 #가을 #억새 
도 7박 8일 여행 7일 차 (10월 31일) 오후, ​ 조천읍 교래리에 위치한  동부의 유명한 억새 명소, ( 분화구)와 구상나무길을 탐방하였다. ​는 산에 난 구멍, 즉 우묵하게 패인 분화구란 뜻의 도 말로, 세계적으로 희귀한 천연기념물(제263호) 이자, 한국관광공사에서 사진찍기 좋은 곳으로 선정한 의 억새 명소이다. ​는 4년 전(2017년 11월)에 이어 두 번째 방문이었는데, 역시  곳곳에 펼쳐진 은빛 물결의 억새 군락이 장관이었다. ​  가을억새 명소 ,  사진찍기 좋은곳 자유여행 셋째 날(11월 15일) 오전, 시 조천읍 교래리(비자림로)에 위치한 를 방문하였다...blog.naver.com <2017년 11월,  가을억새 명소 ,  사진찍기 좋은 곳 포스팅>​  입구 넓은 무료 주차장 - 시 조천읍 교래리 산 38 (비자림로) - 관람시간 09시 ~17시 40분 (3월 ~10월 18시 40분) - 입장료  성인 6,000원, 어린이 3,000원 - 주차료 무료특별자치도 시 조천읍 교래리 산38분화구특별자치도 시 조천읍 비자림로 768 ​  입구 매표소 앞에는 가을 억새를 보러 온 관광객들로 무척 붐벼, 역시 의 관광 명소, 억새 명소임을 실감케 했다. ​ 분화구까지 이어지는 억새숲 산책로가 평탄하여 걷기에 좋고, 산책로 주변으로 흐드러지게 핀 억새밭과 정상부에서 바라보는 뷰가 아름다워 남녀노소 누구나 즐겨 찾는 곳이다. ​  안내도 입구에서 오른쪽 억새숲 산책로를 따라  분화구를 탐방한 후, 한록지와 구상나무길을 돌아보는데 약 1시간 남짓 소요되었다. ​ 추천 코스 - 구상나무길(총 거리 1.2km) 안내도​  입장료가 성인 6,000원(경로우대 4,000원)으로 다른 곳에 비해 꽤 비싸다. ​가 개인 사유지이기 때문인데, 국가지정문화재 천연기념물이라 정부 지원을 받는데다, 많은 관광객들이 찾는 공적 기능이 있는 만큼, 가격 인하가 필요해 보인다.  ​  출입문 영봉문(英鳳門) 분화구는 화산 폭발을 하지 않고 가스 등만 분출하다 푹 꺼져버린 마르형 분화구로, 세계적으로 희귀하고 우리나라에서는 유일한 형태의 평지 분화구이다. ​표고(높이)가 437m이나, 주변 들판이 약 410m 안팎이므로, 실제 화산체의 높이는 약 30m에 불과한 평지인 셈이다. ​ ​ 용암수형석​ 돌담에 "+, =, 사랑 마크" 표시가 있어 무엇인가 했더니, 부부, 연인 등 둘이 합쳐져서(+) 사랑을 이룬다는 의미의 포토존으로, 이 조형물을 만든 기발한 아이디어가 재미있다.   우리는 먼저 우측 억새길(억새숲 산책로)부터 탐방하였다. ​ 억새와 갈대의 차이점 (구분법)억새와 갈대는 생김새가 비슷하여 구분하기가 쉽지 않은데, 제일 쉽게 구분하는 방법은 억새는 산이나 들에서 자라고, 갈대는 습지가 강가에서 자란다는게 가장 큰 차이점이다.  ​따라서 이곳 는 산이므로 모두 억새이다. ​ ​ 억새숲길 산책로 양편으로 온통 은빛 억새 물결이다. ​은빛 물결을 출렁이는 넓은 억새 군락이 의 억새 명소임을 실감케 하고, 푸른 하늘과 뭉게구름, 은빛 억새가 어우러진 아름다운 풍경이 탄성을 자아내게 한다. ​4년 전 가을에 왔을 때도 이런 멋진 풍경이었는데, 역시 의 가을 억새는 보면 볼수록 아름답다.  ​ ​ 고운 부채꽃 모양의 억새 깃털이 아름답기 그지없다. ​  ​ ​ ​ ​ 산책로 중간지점에서 서쪽 한라산을 바라본 아름다운 풍경​  억새숲은 2013년에 방영된 SBS TV 드라마 '결혼의 여신' 촬영 장소로, 사진에서 보는 은빛 억새 군락이 참으로 장관이다.​드라마를 보진 못했지만, 억새 군락 속 이 장면이 최고의 명장면 중 하나인 듯 하다. ​ '결혼의 여신' 촬영지에서 인생 샷을 찍고 있는 많은 관광객들​ ​ ​ 입구에서 약 10여 분을 오르면,  정상부 넓은 공간에 있는  표지석과 원형 모양의 해설안내소 건물을 만난다. ​문화해설사 해설 시간은 정해져 있으며(09시 30분 ~16시까지 5회), 이날은 시간이 맞지 않아 듣지 못하였다. ​  표지석에서 인증 샷​  분화구 전망대​  분화구는 용암이나 화산체의 분출 없이 폭발이 일어나 그 구멍 만이 남게 되는 이른바 마르(Marr)형 분화구로, 한국에서 뿐 만 아니라 세계적으로도 아주 희귀한 형태이다. ​표고 437m(또는 438m), 외부 주위 둘레 2,067m, 깊이 132m로, 한라산 백록담의 깊이(115m)보다 더 깊다. ​분화구 안은 태양이 비치는 일사량에 따라 온대림, 난대림, 상록수, 활엽수 등이 공존하며, 희귀식물 및 야생 동물의 서식처로도 유명하다. ​ 백록담과는 달리 분화구 내에 물이 고이지 않는게  이다. ​  정상에서 바라보이는 남쪽(좌)과 서쪽(우) 방면의 오름 사진 전시  정상부에는 남, 서, 북쪽 방향으로 바라본 여러 오름 사진들이 전시되어 있으며, 한라산을 비롯한 붉은 오름, 말찻오름, 큰절물오름, 민오름, 거문오름 등 눈에 익은 오름들도 많이 보인다. ​그리 높지 않은 분화구임에도 탁 트인 멋진 뷰를 선보여, 억새밭와 함께 장관인 모습이다. ​ 억새밭, 푸른 하늘, 흰 구름과 어우러진 한라산 전경​ ​  ​  정상부에서 북쪽으로 바라본 오름 사진 전시​  분화구 탐방 후, 한록지(漢鹿址) 주변으로 이어진 돌담길을 따라 구상나무길로 향했다. ​멀리 바라보이는 민오름과 함께, 넓게 펼쳐진 한록지와 돌담 산책로가 아름답고 평화롭다.  ​ 넓은 초원의 한록지 내부에는 몇 그루의 나무와  전통의 분묘들이 자리하고 있다. 이곳 한록지는 1999년 장동건과 고소영이 주연한 영화 '연풍연가' 촬영지로, 전에 방문했을 때는  포토존 조형물이 이곳 안에 있었으나, 지금은 구상나무길 잔디밭으로 옮겨졌다. ​ ​ 의 랜드마크 한록지 사슴상​ 구상나무길 넓은 잔디밭에 세워진  포토존 조형물​  포토존에는 사진을 찍으려는 많은 사람들(특히 젊은이들)로 인해 대기 줄이 길게 늘어서 있었는데, 우리도 줄 서서 기다린 끝에 방문기념 샷을  한 컷 남겼다. ​요즘 어딜 가나 명 포토존에는 늘 줄 서서 기다리게 된다. ​ ​ 넓은 잔디밭과 억새숲, 구상나무숲으로 이루어진 구상나무길​ ​ 구상나무길 억새숲길 또한 예쁘다​ 억새숲길을 지나 돌아나오는 길에서 만나는 구상나무숲길구상나무(Korea fir)는 소나무과의 상록 교목이자 우리나라에만 있는 고유종으로, 정원수와 크리스마스트리로 이용되고 있는 유럽 사람들이 특히 좋아하는 나무이다. ​한라산, 지리산, 덕유산 등 높은 산에서만 살아가는 나무로, 지구의 온난화와 기후 변화로 개체 수가 급격히 줄어들어 멸종위기종으로 지정되어 있다고 한다. ​ 구상나무 숲길이 한적하고 아늑하다​ ​ 주차장으로 되돌아 나가는 길# #억새명소 #구상나무길 #조천가볼만한곳 #사진명소​ 
 2월 도에서는 겨울과 봄을 동시에 느낄 수 있습니다. 남쪽의 따뜻한 바람이 뿌려놓은 봄의 씨앗에 먼저 깨어난 들과 바다가 소곤거립니다.그중에서도 도의 동쪽을 따라 조금 먼저 온 봄을 느껴볼까요?​답답한 일상을 달래주는, 대.구.석 만의 따뜻한 위로를 전달해드립니다🌼​ 광치기해변 ​일출을 보기 위해 성산일출봉에 오르는 이들도 많지만 성산일출봉의 일출을 가장 잘 볼 수 있는 곳은 사실 광치기해변입니다.​아침이면 광치기해변에서 불쑥 떠오르는 해가 성산일출봉을 황금빛으로 물들입니다. ​ ​광치기해변은 성산 일출봉에서 섭지코지로 가는 길목에 있는 해변입니다. 올레 1코스의 마지막과 2코스가 시작되는 곳이기도 한데요. 광치기 해변의 모래는 현무암의 풍화작용으로 검은색을 띠는 것이 ! ​특히 썰물 때는 바닷물에 가려있던 비경들이 속속들이 드러나 숨은 비경을 선사합니다. 용암으로 형성된 지질구조에 녹색 이끼가 낀 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.  위치:  서귀포시 성산읍 고성리 224-33기타정보 : 광치기해변 주차장에 주차 가능광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​​ 일출봉 유채밭 ​지금 도는 동백꽃과 함께 '도 꽃' 하면 떠오르는 대표적인 꽃인 유채꽃이 피고 있습니다.​넓은 들판에 노란 유채꽃 파도가 일렁이는 모습에 시선을 뗄 수 없을 정도로 장관인데요. 유채꽃을 볼 수 있는 대표적인 곳은 산방산, 섭지코지, 성산일출봉 등이 있습니다.​  ​아직 차가운 바람에 곳곳에 눈이 내리는 2월이지만 도는 예쁜 노란빛의 유채꽃을 피우고 있었답니다!​겨우 내 움츠리고 있던 몸을 사진으로나마 따스하게 채워보는 건 어떨까요?  위치:  서귀포시 성산읍 성산리 397입장료 : 1,000원​​  민속촌 ​에서 가장 다운 곳이라는 타이틀을 가지고 있는 민속촌! 의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해 19세기를 기준으로 산촌, 어촌, 토속신앙 등을 고증을 통해 재구성한 박물관입니다.​특히 100여 채에 달하는 전통가옥은 옛  사람들이 실제 거주하였던 가옥을 전시하였으며, 이 가옥 곳곳에서는 민속공예 장인들이 옛 솜씨를 되살리기 위해 노력하고 있습니다.​ ​민속촌에는 는 물론 우리나라의 향토수종 및 꽃들을 심어 사계절 내 꽃들을 볼 수 있으며, 도 토종 흑돼지도 만날 수 있답니다.​  ​어구, 수석, 옹기, 농기구, 추사 전시관 등 테마전시관이 민속촌 중간중간에 있는데요.민속놀이를 체험할 수 있는 공간도 마련돼 있어 소소한 재미도 포함된 곳입니다.​반려견 동반도 가능한 곳으로 전체 관람 시간은 넉넉히 2시간 이상 소요되며, 2월~3월에는 유채꽃이 민속촌 곳곳에 활짝 피어납니다.  위치:  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34입장료 : 11,000원 성인(대학생 포함) / 9,000원 경로(65세 이상) / 8,000원 청소년(중,고등학생) 및 군경 / 어린이(만4세이상~초등학생) 7,000원운영시간 : 매일 09:00 ~17:00 연중무휴기타정보 : 코로나19로 민속공연은 임시중단되었습니다.민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​ 옛날팥죽 ​금강산도 역시 식후경! 겨울이면 뜨끈뜨끈한 팥죽 한 그릇이 절로 생각나죠. ​이곳은 성읍민속마을 내에 있는 '옛날팥죽'입니다. 이효리 맛집으로 알려진 옛날팥죽은 그전부터 도민들 사이에서 이미 유명세를 치룬 곳입니다. 비교적 저렴한 가격에 따뜻한 식사를 할 수 있습니다. ​ ​식당 내부는 옛날 느낌 그대로 아늑하게 꾸며져 있습니다. 대표 메뉴는 새알 팥죽과 팥 칼국수, 시락 국밥인데요. 음식을 주문하면 맛있는 깍두기와 고추 장아찌를 함께 내어 줍니다. ​ 동남쪽을 여행한다면 꼭 한 번은 들러 팥죽 한 그릇 후! 성읍민속마을 한 바퀴 걸어보는 것을 추천합니다.  위치:  서귀포시 표선면 성읍민속로 130대표메뉴 : 새알팥죽(2인분이상주문가능) 7,000원 / 팥칼국수 6,000원 / 시락국밥 4,000원운영시간 : 매일 10:00~17:00 (월요일 휴무)옛날팥죽특별자치도 서귀포시 표선면 성읍민속로 130 ​​ ​가을과 겨울, 는 도 동쪽 여행 필수 코스라고 불립니다. 검은 현무암 돌로 만들어진 입구를 지나면 4가지의 탐방로 코스가 나옵니다. ​그중 가장 많이 오르고 내려오는 ‘억새길’을 통해 올라가면 양옆으로 억새가 한껏 펼쳐져 있습니다. 평지보다 조금 높은 경사여서 오르고 내리기에 큰 어려움은 없습니다. ​  ​오르는 입구에 억새와 갈대의 차이를 적어 둔 푯말을 볼 수 있는데 갈대와 억새의 구분이 어려우니 꼭 읽어 보길 추천합니다. 주변 조망과 함께 가장 돋보이는 풍경은 역시 한라산을 탁 트이는 전망으로 볼 수 있다는 점이 장점입니다. ​전망대까지는 천천히 걸어 올라가면 10~20분 사이면 도착합니다. 전망대에서 한라산 전망 반대쪽으로 의 분화구가 있으며 면적은 8,000평 정도로 웅장함을 자랑합니다.  분화구는 온대림과 난대림, 상록활엽수림과 낙엽활엽수림이 함께 자라고 있는 흔치 않은 장소라고 합니다. ​ ​전망대를 기점으로 내려오는 길도 4코스라 마음에 드는 코스로 내려오면 됩니다. 하루 5회 해설 프로그램도 진행 중이니, 참고하면 좋겠죠?  위치:  시 존천읍 교래리 산38입장료 : 성인 6,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원 운영시간 : 매일 09:00~18:40 / 3월~10월 (입장마감 18:00)매일 09:00~17:40 / 11월~2월 (입장마감 17:00)*해설프로그램 정보 참고 : http://www.sangumburi.net/특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  ​★코로나19 확산으로 일부 지역이 #사회적거리두기 2.5단계로 격상되었습니다.(12/8~) 우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진백종선 
안녕하세요​조이해피입니다.​  ​그래요​저희 아직 조천입니다.​지금 에 온지 언니는 벌써 2주나 흘렸는데에 ​고기국수 못먹은거 실홥니까?​조이해피는 3일차.. 제가 데리고 갑니다 !! 오늘은 산금부리를 갔다가 면주막에 방문하였어요​면주막 실화 ~!!​100대 이상 무료 주차 가능한 넓은 주차장이있다구요​그래서 그런지 ... 엄청난 대형 버스 관광객들이 많이 와서 단체로들 많이 식사하는 것 같아요 이렇게 100대나 주차할 수 있으니 ​대박사곤ㅎㅎ주차 초보 우리언니도 아주 손쉽게 호로록 주차했답니다.​   주차장만 넓겠어요?​ㅎㅎ 대에박 입이 떡 벌어지는 엄청난 규모의 식당입니다.​좌석이 엄청 많아서 웨이팅 걱정이 없습니다.​아기의자도 있으니 아이와 함께 오신 손님들도 걱정이 없어요  면주막에서는 여러 이벤트를 진행하고 있네요 ! !​이벤트 1 sns 에 사진 + 해시태그 업로드 하시면 이벤트 2 네이버 블로그 포스팅 하시면 100%한라봉 착즙 주스 1 병 주신다고 하네요​그리고 돔베고기가 11000->8000원 이벤트도 하고 있으니 정말 저렴하게 국수에 고기까지 드실 수 있습니다. 메뉴판 보고 가실게여!!!​고기국수 1  고기 비빔국수 1 돔베고기 소자 주문하였어요​메뉴판도 심플하고 고기국수집에 비빔국수는 잘 없는데 고기 비빔 국수를 맛볼 수 있어서 좋은 것 같습니다. 추가 반찬은 셀프입니다.​김치와 깍두기, 고추장, 쌈장, 자리젓까지 ​잘 구비 되어있어요​음식 드시다가 더 필요한 반찬은 셀프바에서 이용해보자구요​하지만 드실만큼 가져오셔야해요 ~ 각종 주류도 판매하고 있네요 ~​맥주가 간절했지만 저희는 오늘 차를 계속 몰아야 하기 때문에 패스패스 ​소주, 맥주 3000원인 점이 대박입니다요.. 메뉴를 기다리며 ... ​고기국수의 시초에 대해 읽으며 기다렸답니다.​고기국수..참 슬픔이 담긴 음식 ㅜㅜ 한 켠에는 국수에 뿌려먹기 좋은 후추, 소금, 고춧가루가 있습니다!​저는 고기국수에 후추 추가를 좋아해요>< 제일 먼저 돔베고기와 각종 김치와 고기랑 곁들이면 맛있는 부재료들이 나왔어요​아주 매운 청양고추 , 깍두기 , 김치 , 생마늘,  쌈장 , 젓갈!!​이거 아주 알짜들만 모아뒀어요  이 자리젓갈은 돔베고기 슥 발라먹으면 정말 감칠맛 폭발 ​이거 먹어야  온거 맞죠   하지만.. 여행자 조이해피는 그냥 쌈에 쌈장에 마늘 한 점이 좋습니다 ㅎㅎ..​너무 든든하고 맛있어요게다가 저렴하기까지 가성비가 넘친답니다. 국수 두그릇에 이렇게 사이드 돔베고기까지 하니 든든해보입니다.​국수가 고기가 듬뿍 올라가있어요  두근두근 ​처음먹어보는 고기비빔국수​항상 물에빠진 국수만 먹던 조이해피는 이번엔 비빔이지 ! 하고 시켰어요​슥슥 비비고 한입 호록 하니 !!​ㅎㅎ 말모말모 ​채소도 아삭아삭​거기에 고기도 크게 붙잡아서 같이 드셔보셔요​미소가 가득​그리고 멸치 국물도 같이 내주시는데 얼마나 진한지 ​멸치국수도 시켜먹어 볼 만 한 것 같아요​국물이 다했습니다. 저는 먹다가 김가루가 있길래 추가해보았습니다.​기호에따라 김가루도 넣을 수 있어서 좋네요 !!​김이 또 첨가되니 너무 맛있어요 그리고 우리가 평소에 먹던 맛있는 고기국수​중면이 이죠><​신선한 재료를 사용하고 푸짐한 점이 면주막의 자랑이랍니다.​잡내없이 맛 좋아요​국물이 정말 끝내준답니다.​고기토핑은 말이 필요없죠​여기도 그득그득돔베고기와는 다르게 기름진 부위여서 그런지 부드럽고 맛있어요  ​신선한 재료와 푸짐한 양으로 승부보는 면주막!​단체로도 오셔도 좋고 산금부리 맛집을 찾으신다면 면주막이 제격입니다.​에코랜드 맛집 면주막으로 오세요 ! 면주막 기본정보네이버지도​064-782-1145​ 시 조천읍 번영로 1143 1층 면주막​매일 09:00 - 17:00​16:30 라스트오더​- 재료 소진 시 조기 마감될 수 있습니다.​​편의​단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 지역화폐(모바일형), 국민지원금​ 면주막특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 1층 면주막 ​​#고기국수 #고기국수맛집 #맛집 #시맛집 #조천맛집 #에코랜드맛집 #맛집 #사려니숲길맛집 #조천읍맛집 #면주막 #고기비빔국수 
신비의 분화구를 가진 ''특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​가을의 는은빛 물결의 억새가 장관을 이뤄그윽한 가을의 정취를 즐기고 싶은많은 이들이 찾는 곳이에요.​​ ​​'굼부리'란 분화구를 뜻하는 어로다른 오름과는 달리가운데가 솟아 있지 않고움푹 파인 지형이 이에요.​​ ​​이는 용암이나 화산재의 분출 없이열기의 폭발로 만들어진 희귀한 분화구로서천연기념물로 지정·보호되고 있는의 아름다운 자연유산 중 하나입니다.​​ ​​입구에서 정상까지산책로를 따라 천천히 걸으며가을빛 가득 물든 신비로운 를만나보시는 건 어떨까요?​*코로나19 예방을 위해마스크 착용 및 사회적 거리두기는 필수입니다.​​ Previous imageNext image ​ ​ 
​ ​ ​​​ 억새 ​​공항에 내려 렌트를 하고 곧바로 도 향했다.단풍여행을 포기하고 떠난 여행이라 에 억새가 예쁘다는 말에 솔깃했다.늦가을 여행이라 계절을 느낄 수 있는 억새가 있어 다행이다 싶었다.​​특히 전망대에 올라 바라본 억새밭 풍경은 장관이었다.은빛 물결 넘실대는 억새밭에서 그윽한 가을의 정취를 느끼며 가을을 제대로 만끽했다.​​▷입장료있다.​  ​  ​​입구에 들어서자마자 억새밭으로 향했다.파란 하늘 뭉게구름 ~ 세찬 바람만 아니었으면 더할 나위 없이 좋았을 텐데..손떨림 방지가 안되는 렌즈라 ~바람이 세차게 부니 사진이 엉망이다. ㅎ​가만있어도 몸이 흔들리고 카메라도 흔들리고 ㅎㅎ 정말 힘들게 시진을 담았다.머리카락이 날리고 얼굴을 덮어서 인증샷은 모두 버렸다 ㅋㅋㅋ 겨우 뒤태 몇 장 건짐​​ ​​산책로를 따라  거닐며 은빛 물결 억새를 감상했다.그렇게 걷다 보니 억새밭에 퐁당 빠진 느낌이었다.​이곳저곳 다니며 정말 열심히 억새를 담았는데 보는 것보다 사진이 별로 인건 기분 탓인지 ㅎㅎ아직 내공이 부족한지 ㅎㅎ​​ ​​그래도 사진 몇 장이 괜찮게 느껴진 건 하늘도 한몫한 것 같다.파란 하늘과 뭉게구름 ~육지에선 이런 하늘과 구름 보기가 하늘의 별 따기이니..​​ ​어색한 뒤태도 한컷​ 전망대에서 바라본 억색풍경​ ​​산책로를 따라 천천히 걷다 보니  금세 전망대에 다다랐다,눈앞에 펼쳐진 은빛 물결~그 속에 가을이 있었다.올해는 단풍을 못 봐서 아쉬웠는데 억새 보며 위로가 된다 ~ㅎㅎ​덧붙이자면 ~'굼부리'는 분화구를 뜻하는 어로 가운데 솟아있지 않고 움푹 파인 지형이 이다.용암이나 화산재의 분출 없이 생긴 희귀한 분화구라 천연기념물로 지정되었다.억새와 함께 신비로운 의 가을을 즐기는 것도 좋을듯하다.​​[촬영일자 : 2021,11,03]​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​​​​​​ 
2093하우스특별자치도 시 조천읍 남조로 2093 안녕하세요? 연우휘인파파 입니다.​오전에 스파밸리스 개똥이동물원과 귤따기체험으로 일정을 보내고 식사를 하러 왔습니다.​인터넷 검색없이 아무데나 가는 길에 있는 음식점으로 가기로 했었는데  가는 도중 2093하우스라는 곳이 보여서 들어갔습니다. ㅎㅎㅎ​그냥 흑돼지 수제 돈까스 판다고 적혀있어서 ㅋ​  아이들은 흑돼지 수제 돈까스를 주문하고 와이프와 저는 보말칼국수를 주문했습니다.​보말 칼국수 처음 먹어보는데 비쥬얼이 완전 제가 좋아하는 스탈입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​왠지 기대가 됩니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 보말칼국수 연우도 잘 먹고 휘인이도 잘 먹네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그래도 아이들 입맛에는 돈까시죠 ㅋㅋㅋ​흑돼지 수제 돈까스도 등심이 두껍게 튀겨진게 아~~~주 맛있었습니다. 흑돼지 수제 돈까스 역시 연우도 맘에 들어하고 휘인이도 잘 먹네요 ㅎㅎㅎ​흑돼지 수제 돈까스 맛은 무척 좋은데 은 담백하고 기본에 충실한 맛 입니다. 전....이공구삼 하우스 보말칼국수...완전 반해버렸습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정~~~~말 맛있었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 말했잖아요?​그냥 가다가 문뜩 들어가는 곳이 맛집일 확률이 더 높다라고?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가격도 착한 편인데 아주 맛있었습니다.​그런데 하나 맘에 걸리는 것은 보말칼국수를 처음 먹어보다 보니 원래 보말칼국수가 이렇게 맛있는 음식인건 아닌지?ㅋㅋㅋ​와이프 입맛에는 약간 짜다고 하네요 ㅎㅎ 도에서 맛있는 4가족 식사 흑돼지 수제 돈까스 1개, 보말칼국수 2개3만원이면 충분히 가격 또한 만족합니다 ^^ 에 도착했습니다.​파파는  처음 와봤는데 확실히 여행객이 적죠?​원래는 여기 바글바글 하지 않나요?ㅎㅎ 생각보다도 더 사람들이 적었습니다. 연우와 휘인이가 이제 좀 크다보니 이렇게 넓은 산책휴양지에도 같이 갈 수 있게 되었네요 ㅎㅎ​너무 좋습니다 ㅎㅎ​작년까지만해도 조금 걸으면 힘들다고 안아달라고 했었는데 ㅎㅎ 의 갈대를 보며 산책합니다. 공기도 정말 맑았습니다.​이때까지 도는 코로나 확진자가 0명이었습니다.​코로나 청정지역 입니다. 경치가 좋습니다.​다시 봐도 좋네요.​담번 여행 때 는 다시 와보고 싶습니다 ㅎㅎ 아무리 청정지역이지만 외지인인 연우휘인네는 반드시 마스크를 쓰고 다닙니다. 먹을 때와 사진 찍을 때만 살짝 벗습니다 ㅎㅎ 연우가...파파한테 혼나서 기분이 안좋네요 ㅠㅠ​ 안내책자를 보면서 걷다가 마주오는 어른과 부딫힐뻔했거든요.​어른이 얘 보면 좀 피해주지...라는 생각보다는 파파는 연우가 적극적으로 먼저 피해야한다고 생각하는 사람인지라...​남이 뭔가 해줄거라는 생각 1도 하지 마라고 아이들한테도 가르쳐 주고 싶네요.​물론 파파와 마마도 마찬가지 입니다.ㅎㅎ  글자앞에서 사진 한번 찍자고 하는데 호응이 없어서 패스! ㅠㅜ 뭐....연우랑 휘인이가 사진에 호응하는건 반반정도인거 같네요.​기대없이 그냥 계~~속 찍습니다 ㅎㅎ 잔디가 넓게 펼치진 곳으로 들어왔어요. 뛰어~~~~~ 파파가 잡으러 간닷! 저기 뛰어가는건 휘인이 ㅋ 아우 너무 넓어서 휘인이 잡으러 다니는게 생각보다 힘드네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘도 여기서 한참 뛰어다니면서 놀면 아이들 잠은 잘 자겠습니다 ㅎㅎ 얘들아 자자 여기 나무 밑에서 사진 한번 찍고 이제 이동할까?ㅎㅎ 응? 아니.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저기 휘인이가 뛰어가고 파파가 잡으러 가고 있네요 ㅎㅎㅎㅎ 휘인이 잡아왔습니다 ㅋㅋ​파파 얼굴이 만신창이가 된거 같습니다 ㅋ 와이프가 찍은 휘인이.​멋지죠? ㅎㅎ 왠지 분위기 있는 연우. 파파가 찍은 마마. 자 이제 아이스크림 먹으러 내려가쟈~ 냠냠냠냠 ㅋㅋ 연우휘인네가 산책 끝내고 돌아가려고 하니 사람들이 제법 들어옵니다.​파파가 일찍온건가보네요 ㅎㅎ 호응할때 재빠르게 한 컷! ㅋ 오레~ 아...연우 잘생겼다 ㅋㅋㅋ  아이스크림 먹을 때 아이들 부르지마세요.​아이스크림 떨어뜨리면 난리납니다 ;; ㅋㅋ 
오늘은 즐거운 일요일. 새벽에 별 보러 다녀왔더니 몸이 고단했는지 꿀잠을 잤다. 우유 한잔을 마시고, 씻고 예배를 드렸다. 정산받은 퇴직금을 십일조로 내니 내가 백수라는 것이 좀 더 실감이 난다. 소속이 없는 자유라니. 미취학아동 이후로 처음 경험하는 자유인 것이다. 후후. 오늘의 점심은 무조건 보말칼국수. 에 와서 아직 먹지 못했다. 여행계획 이전 북마크해둔 곳이 너무 많지만, 내일이면 조천을 떠나야 하니 조천에서 먹고 싶었다. 검색을 통해 결정한 식당은 #오름나그네. 걸쭉하지만 슴슴한 맛이 나는 국물이 이라는 평가가 많았다. 식당에 도착하니 이미 사람이 많았다. 우리 다음 팀부터는 웨이팅을 해야했다. 맛집이 틀림없어! 오름나그네특별자치도 시 조천읍 선교로 525 나는 보말칼국수, 남편은 전복성게칼국수를 주문했다. 국물이 찐-하고 걸쭉한데, 슴슴한 맛이다. 으음 내가 딱 좋아하는 맛. 보말도 충분히 들어있다. 전복성게칼국수는 바다 내음이 좀 더 진하게 난다. 남편은 보말칼국수가 에서 먹은 음식 중에 베스트였다고. 뭔가 뿌듯하다. 국수 한그릇을 싹 비웠으니, 몸을 움직여줘야 한다. 마침 근처에 가 있네? 지난 주 다녀온 는 내 기준 의 오름 중 가장 아름다웠다. 못 가 본 남편에게 그 풍경을 보여주고 싶어서 로 고고. 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 다시 와도 아름다운 . 특히 올라가면서 뒤돌아 서면 보이는 한라산은 가만히 멈춰 서서 감상하게 되는 풍경이다. 정상의 그네에 앉아 한참을 도란도란 이야기를 나누다 보면 시간이 금새 흐른다. 내려오는 길의 전경도 너무 멋지잖아!내일은 서귀포로 이사를 가야 하니, 서쪽으로는 갈 일이 없을 것 같아 서쪽바다를 한 번 보고 싶었다. 완전 서쪽은 이동하기에 너무 머니까 애월까지만 가보기로 했다. 마침 오늘까지 써야 하는 스벅 쿠폰도 있으니 #스타벅스애월DT 점으로 고고.  스벅에서만 파는 한정메뉴인 쑥떡프라푸치노도 먹어보고 싶었으니 최선의 선택이라 할 수 있겠다. 운이 좋게 바다가 바로 보이는 창가 자리에 앉았다. 스타벅스 애월DT점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 376 쑥떡 알갱이가 씹히는 프라푸치노. 달달하니 맛있었다. 당보충 되는 맛. 생각 없이 주문했는데 성공적이었다. 다만 다음에 다시 간다면 휘핑은 안 올릴 것이다. 바다를 바라보며 김영하의 #작별인사 도 드디어 완독. 다음은 어떤 책을 읽을까, 고민하고 있는데 아차차. 쿠폰 때문에 스벅에 왔는데 쿠폰 안 쓰고 그냥 결제해버린 게 생각났다. 목적을 완전히 망각한 행위. 칸트에게 혼쭐날 일을 저질러버렸지 뭐야. 남편이 대신 카운터에 가서 결제를 취소하고 쿠폰을 사용해줬다. 귀찮은 일을 대신 해준 남편에게 감사를...❣️마음의 양식을 채웠으니 육의 양식도 채울 시간이다. 에 와서 회 한 번을 못 먹었으니, 저녁 메뉴는 물회로 결정했다. 식당은 남편이 검색으로 찾은 #바당한그릇. 바당한그릇특별자치도 시 애월읍 애월해안로 552-3 주문한 메뉴는 물회와 회덮밥. 두 메뉴 모두 오독오독한 전복의 식감이 특히 좋았다. 먹는 중간중간 옆을 돌아보면 바다가 보였다. 오늘도 흡족한 저녁식사를 했다.​내일은 이사를 가는 날이니, 저녁에는 꼼짝없이 짐 정리를 해야한다. 조천에서의 마지막 밤, 아쉬운 마음이 크다. 여행지를 떠나면서 이렇게까지 아쉬웠던 적이 있었나 돌아보게 된다. 여행지를 떠나는 아쉬움 속에는 일상으로의 복귀를 회피하고 싶은 마음이 섞여있다. 여정은 아직 끝나지 않았고, 일상으로 돌아가지 않아도 되는데도 불구하고 큰 아쉬움이 느껴지는 것을 보니 이 집과 조천에 정이 많이 들은 것 같다. 거참 센치해지는 저녁이구만.​오늘 하루는 아쉬운 마음 가득한 채로 이삿짐을 정리하며 마무리🌛 
이번에 외근을 나가 일을 보다가 점심을 먹기위해 근처에서 꽤나 알려진   맛집 교래곶자왈손칼국수라는 곳을 다녀왔는데요. 이곳은 지역 을 살린 토종닭을 활용한 닭칼국수를 맛볼 수 있는 곳으로 근처에서는 꽤나 유명해 많은분들이 찾는 곳이더라고요.   맛집은 교래리 길가에 위치하고 있어 어렵지 않게 찾아갈 수 있었는데요. 과거에는 길 건너편 허름한 건물에서 장사를 했었던거 같은데 최근 새롭게 새건물에서 운영을 하고 있었답니다. 가게 앞으로는 넓은 주차장이 마련되어 있어 주차하는데 전혀 어려움도 없었네요. 식당안으로 들어가보니 꽤나 넓은 편이었고 많은분들이 식사를 하고 계셨답니다. 이곳의 메뉴는 닭칼국수와 전복보말칼국수 그리고 녹두빈대떡 이렇게 3가지 메뉴가 전부였고 전메뉴 주문과 동시에 면을 뽑아 칼국수를 만들기 때문에 주문을 하고도 음식이 나올때까지는 기다리는 시간이 조금 있답니다. 닭칼국수와 녹두빈대떡을 주문하고 나서 잠시 기다리고 있으니 반찬이 먼저 나와줬는데요. 반찬은 장아찌와 김치 그리고 깍두기가 나와주더라고요. 가게 한쪽으로는 셀프코너가 있어 부족한 반찬은 직접 가져다 먹으면 되었답니다. 가장 먼저 나와준 메뉴는   맛집의 녹두빈대떡인데요. 커다란 빈대떡은 겉은 바삭하고 속은 촉촉함이 살아있었고 한입 베어무는 순간 고소함이 매력적인 맛을 선사했답니다.  담백 고소한 녹두빈대떡은 고소함이 좋아서 아이들이 먹기에도 좋은 메뉴였는데요. 그래서인지 아이를 동반한 가족분들이 상당히 많이들 찾으시더라고요. 따로 내주신 간장 소스에 찍어 먹어도 맛있고 반찬으로 나온 장아찌를 곁들여 먹는것도 아주 매력만점이었답니다. 그리고 조금 시간이 지나 등장해준건 주문한   맛집의 달칼국수인데요. 교래곶자왈손칼국수가 위치한 교래리는 에서도 토종닭으로 특화된 지역인데요. 대부분의 메뉴가 토종닭과 관련된 메뉴들을 판매하는 곳인데 가성비 좋고 가볍게 먹기 좋은 닭칼국수는 이곳이 가장 인기가 좋답니다. 국물부터 한입 먹어보니 깔끔하면서도 담백한 국물맛이 아주 좋았는데요. 그리고 닭육수의 진한 감칠맛이 중독성이 강하더라고요. 면은 살짝 초록빛깔을 내고 있었는데요. 직접 뽑은 면을 사용하고 있어서인지 탄력감이 좋았답니다.   맛집의 닭칼국수 안에는 먹기 좋게 찢어져 있는 닭고기가 푸짐하게 들어가 있었는데요. 닭고기는 일반 삼계탕 닭과는 달리 쫄깃함이 살아있었고 너무 질깃하지 않고 어느정도는 부드러움이 있어 먹는데 전혀 불편함이 없었답니다. 면의 탄력감과 함께 숙주의 아삭함이 더해져 씹는 재미가 아주 좋았는데요. 그리고 면에는 진한 닭육수의 맛이 더해져 있어 아주 좋았답니다.   맛집은 양이 꽤나 푸짐했는데요. 양이 조금 적은 여성분들은 혼자 한그릇을 클리어 하기가 힘들 정도로 양이 정말 푸짐했답니다.  면의 쫄깃함 그리고 닭고기의 맛이 함께 어우러져 누구나 맛있게 먹을 수 잇는 맛이었는데요. 여기에 김치를 올려 먹어주면 더욱 매력적이었는데 취향에 따라 다진 고추를 요청해 넣어 먹으면 칼칼함이 더해진답니다. 푸짐하게 그리고 담백하게 즐길 수 있었던   맛집 곶자왈교래손칼국수는 교래리 근처에 가신 분들은 가볍게 먹기 좋은 메뉴인거 같은데요. 깔끔한맛이 누구라도 만족하게 할 맛인만큼 기회가 된다면 꼭 한번 드셔보세요.​ 
시 가볼만한곳  함께 다녀온 3곳​지인들과 2박 3일 여행 중 힐링여행 코스로 잡아 본 둘째 날 일정은 시에서만 볼 수 있는 풍경을 만날 수 있었는데요. 매번 와도 언제나 좋은 곳이라 다녀와도 또 가고 싶은 마음이 계속 들게 합니다. 특히 가을 억새로 유명한 도 는 마음까지 설레게 했습니다. 1. 가을 억새가 예쁜 도  시 조천읍 교래리 산 38제일 먼저 달려가 만난 곳은 은빛 물결이 가을바람에 파도를 치는 아름다운 풍경이 있는 로 작년에 왔던 곳이었지만 그때와는 다른 감정을 전해 주었습니다. 이곳은 기생화산의 분화구이며 높이는 해발 400m로 누구나 힘들이지 않고 걷기에 좋은데요. 아름다운 곳을 인정하는 천연기념물 제263호로 귀중한 시의 보물이었습니다. 억새는 대부분 갈대와 많이 헷갈리곤 하는데요. 쉽게 구분 방법은 사는 곳이 틀린데요. 억새는 산이나 들에 피고 갈대는 강가나 습지 등 물이 있는 곳에서 자라고 있네요. 매표 후 안으로 들어서자마자 사람들의 웃음소리와 예쁘다~~라는 탄성이 여기저기에서 들려오는데요. 작년보다 올해가 더 예쁜 건 저만의 생각이 아닐 거란 생각이 드네요. 눈앞에 펼쳐지는 모습은 예쁜 걸그룹이 다 함께 춤을 추는 멋진 공연을 관람하는 것 같은데요. 그 풍경에 빠져 한동안 그 자리를 머물게 합니다. 도 에서는 억새뿐만 아니라 한라산도 함께 볼 수 있는 시 가볼만한곳 인데요. 이날은 구름도 그 자리에 머무르는 풍경을 보여 주며 또 다른 멋진 기억을 선사해 주었습니다. 그 모습에 산울림의 노래인 산 할아버지를 흥얼거리며 정상까지 올라갔습니다.산 할아버지 구름 모자 썼네~~그리고 이곳을 왔다는 인증샷을 찍기 좋은  표지석을 담았는데 웬일로 사람들이 별로 없었네요. 원래 사람들이 많던 곳에 별로 없는 이유가 억새들을 바라보고 있느라 그런 것 같은데요. 위에서 보는 풍경은 또 다른 멋진 그림을 보여 주었습니다. 또한 반대편에는 분화구가 한눈에 들어오는 전망대가 있는데요. 자연의 신비함을 새삼 다시 느껴봅니다. 백록담도 가고 싶은데 엄두를 내지 못하고 있네요. 마지막으로 포토존으로 꼭 찍고 가는 글자에서 또 한 컷 담고 내려왔습니다. 2. 양고기가 맛난 램하우스 시 조천읍 교래 1길 4511시 30분 ~ 22시 / 브레이크 타임 3시~5시도 에서 억새를 보고 차로 4분 거리에 있는 양고기를 먹으러 램하우스를 찾아갔습니다. 유럽풍의 예쁜 건물이 눈에 확 들어왔습니다. 안으로 들어가면 또 다른 반전을 만나게 되는데요. 테이블도 있지만 바형식의 자리도 있어 선술집의 분위기도 느껴졌습니다. 저희가 도착했을 땐 테이블 자리가 꽉 차서 밖에서 기다렸다 들어왔는데요. 역시 시 가볼만한곳 다운 유명세가 느껴졌습니다. 주문은 코스 중 양갈비와 흑돼지 오겹살이 나오는 B 세트를 주문하였습니다. 프리미엄 양고기와 프랜치랙 그리고 흑돼지가 나오면 징기스칸 화로가 차려지는데요. 알아서 구워 먹는 방식이 아닌 직원분이 끝까지 다 구워줘 편하게 먹었습니다. 먼저 주먹도끼처럼 보이는 양갈비를 굽기 시작합니다. 능수능란한 솜씨로 제대로 된 맛을 보여 주었는데요. 구워지면 바로바로 앞 접시에 놔 주고 양갈비와 프랜치랙의 차이도 설명도 해주어 맛도 음미하며 맛있게 먹었습니다. 양고기를 먹는 방법은 생와사비를 올려 먹어도 좋고, 간장소스에 고추가 들어 있는 양념장에 찍어 먹어도 좋고 명이나물에 싸 먹어도 좋았습니다. 또한 잘 구워진 고기는 테이블 위에 기구 위에 올려놔 따뜻하게 먹을 수 있는데요. 양고기뿐만 아니라 흑돼지 오겹살도 입에서 살살 녹았습니다. 세트 메뉴가 2인이라 단품 메뉴인 명란 마요와 얼큰탕을 주문하였는데요. 명란 마요는 느끼하지 않을까 걱정했는데 달콤하고 짭짤한 오묘한 맛으로 이색적인 일본식 덮밥처럼 느껴졌습니다. 그리고 얼큰탕은 매콤하니 양고기 맛이 가득 느껴지는데요. 듬뿍 들어있는 국수가 고기 먹고 나면 생각나는 후식을 대신하였습니다. 육개장 같은 느낌이 드는 개운함이 완벽한 식사 마무리를 하게 해 주었습니다. 3. 힐링의 숲 사려니숲길 시 조천읍 교래리 산 137-1 / 9시 ~ 17시맛있는 양고기를 먹고 누구나 시 가볼만한곳으로 찾는 샤려니숲길을 걸으며 자연과 힐링을 나누고 소화도 시켰습니다. 먼저 열 체크를 하고 방명록 작성을 하면 열 체크용 스티커를 주는데요. 초록색이면 정상체온임을 알려줘 다른 곳에서 다시 체크를 할 필요가 없어 편리했습니다. 사려니숲길은 조천읍 물찻오름에서 서귀포 사려니 오름까지 이어지는 약 15Km 정도의 숲길로 하늘 높게 뻗은 다양한 나무 사이를 걸으며 자연이 주는 선물을 가득 받을 수 있어 언제 걸어도 질리지 않고 새롭기만 합니다. 이곳에서는 다양한 연령층들을 만날 수가 있는데요. 해발 550m라 힘들지 않고 편안하게 다녀올 수가 있어 많은 사람들에게 사랑받는 명소입니다. 커플 사진 장소와 웨딩사진을 찍으러도 많이 오는 포토존이기도 한데요. 시 숨은 비경 31 중 한 곳으로 요즘은 한산한 언택트 여행지로도 좋았습니다. 오랜만에 흙길을 밟으며 자연과 함께 하는 시간은 아무리 오래 있어도 지루하지 않고 즐거운데요. 걷는 동안 몸과 마음의 모두 개운해졌네요. 4. 또 다른 숲길 절물 자연휴양림 시 명림로 584 / 7시~18시도 와 사려니 숲길 그리고 마지막으로 시 가볼만한곳 절물 자연휴양림으로 가서 또 한 번 자연의 기운을 받으며 몇 년이 젊어지는 기분을 가져 보았습니다. 이곳 또한 하늘 높게 뻗은 울창한 나무들이 방문객들을 맞이하는데요. 맑은 공기 내음과 새소리, 바람소리를 들으며 산책을 즐기기에 정말 좋았습니다. 사려니 숲이 아주 자연적인 모습 그대로라고 하면 이곳 절물 자연휴양림은 인위적인 모습도 플러스가 된 곳이라고 보면 되는데요. 넓은 잔디밭도 있어 아이들이 뛰어놀기에도 좋았습니다. 또한 도에서 보기 드문 절도 만날 수 있는데요. 뭔가 이 느껴지는 곳이었습니다. 그리고 시가 지정한 제1호 약수터가 있다고 하는데 아직 저는 보지를 못했네요. 절물 오름까지 다녀오면 거의 하루를 이곳에서 보내야 할거 같은데요. 하루를 보내도 아깝지 않은 알찬 여행을 할 수 있겠네요. 비가 온 뒤에는 비 내음과 함께 상쾌함을 전해주고, 안개가  피는 날에는 몽환적인 수묵화를 보여 줄 거 같은데요. 무언가 신비함이 느껴지는 숲이었습니다. 억새가 아름다운 도 부터 자연과 힐링하며 걷기 좋은 사려니 숲과 절물 자연휴양림까지 시 가볼만한곳만 찾아다닌 하루였는데요. 오랫동안 걸음을 걸었음에도 전혀 피곤하지 않고 몸과 마음이 가벼워진 힐링의 날이었습니다.  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38램하우스특별자치도 시 조천읍 교래1길 45절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 
주말에는 친구와 함께 화산섬의 매력을 제대로 느낄 수 있는  에 다녀왔어요.자연의 작품같았던 분화구와 억새로 뒤덮인 넓다란 들판이 풍경이 장관이었던지라 소개해드리려 해요.​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​주소 : 조천읍 교래리 산38관람시간 : 매일 9시~17시 40분입장료 : 성인 6,000원​ ​조천읍 교래리에 위치한 이곳은 황금빛으로 수놓아진 풍경이 제철인지라 이맘때 핫한 곳인데요.많은 이들이 찾는 곳인만큼 전용 주차장도 마련되어 있었고, 운영 시간은 오전 9시부터 오후 5시 40분까지 였어요.​ ​입장권 구매를 위해 돌담으로 만들어져 지역적 이 느껴지는 매표소로 향했어요.앞서 온 사람들이 길게 줄을 서고 있었지만 금세 줄어들었기에 대기 시간이 길지 않았고, 입장료도 성인 6천원 정도로 저렴하더라고요.​ ​편의를 위해 설치된 물품보관소가 있어 유용하게 사용할 수 있었는데요. 불편하게 짐들을 모두 가지고 관람할 필요가 없어 배려가 돋보이더랍니다.​ ​입구에서 발권을 마친 표를 제시하고 입장하면 되는데, 나무로 만들어진 대문에서는 옛스러움이 느껴지더라고요. 들어서자마자 보이는 돌탑 모양의 조형물은 사진으로 남길 만큼 멋스러웠어요.​ ​나무들이 우거진  의 산책로는 넓고 쾌적해 둘러보는데 힘든 부분이 없었어요. 완만한데다 상당히 반듯하게 잘 다져져 있던지라 누가와도 편안한 관람을 할 수 있겠다 싶었답니다.​ ​탐방로가 안내해주는대로 걷다보니 조금씩 억새의 모습이 보이기 시작했는데, 기대가 되더라고요.갈색 옷을 입고 바람에 나부끼는 모습은 마치 파도가 일렁이는 것 같기도 했어요.​ ​코 앞까지 다가가 살펴보니 사람의 키를 훌쩍 넘는 것도 있을 정도로 길쭉했어요.빼곡하게 군락을 이뤄 평야를 수놓은 모습은 자연이 만들어낸 포토존이었던지라, 인증샷을 남기기 바빴네요.​ ​탁 트인 전경 뒤로는 느긋하게 큰 능선을 자랑하는 한라산까지 멀리 내다보이더라고요. 우리가 방문했던 날은 맑고 쾌청했던지라 멀리까지 또렷한 시야가 확보되어 눈이 더욱 즐거웠어요.​ ​아름다운 자연 경관을 보존하기 위한 주의사항들이 적힌 팻말이 설치된 모습도 볼 수 있었는데요.모두가 한 마음 한 뜻으로 주의사항을 잘 지켜가며 관람하는 모습이 훈훈하게 다가왔답니다.​ ​관람로 중간중간에는 전망대가 설치되어 있어 잠시 쉬었다 가기에도 안성맞춤이었어요. 시선을 압도할 정도로 너른 평야를 꽉 채운  의 경치를 즐기고 있으니 마음이 가득 차는 기분이었어요.​ ​한적하게 따사로운 햇빛을 받으며 거닐다 보면 어느새 슬슬 노곤해지는데, 그때마다 벤치가 보였는데요.단순히 의자만 있는 게 아니라 탁자랑 그늘막까지 함께 갖춰둔 덕분에 휴식을 취하기에 적절했답니다.​ ​풍경을 눈에 담기도 하고 틈틈이 쉬기도 하다보니 어느새 정상에 다다랐는데요.소요시간은 대략 1시간 내외로 부담 없는 정도였던지라 가벼운 산책을 하기에도 적합하겠더라고요.​ ​꼭대기를 상징하는 비석 옆으로는 이곳에서 내다보이는 오름의 사진들을 전시해둔 공간도 있었어요.비슷하면서도 묘하게 다른 각양각색의 언덕들은 신기한 이름들을 가지고 있어 살펴보는 재미도 있었답니다.​ ​정상에서는  에 대한 해설 프로그램도 진행되고 있더라고요.총 하루 5번 시간대 별로 운영되고 있어 관심 있으신 분들은 참고하시면 좋을 듯 하네요.​ ​아래를 내려다보면 거대한 분화구가 보이는데, 감탄이 절로 나오는거 있죠.광활한 화구호를 수놓은 푸른 침염수림은 신비로운 운치마저 더해주고 있었어요.​ ​포토 스팟으로 가장 인기가 좋았던 건 한라산을 바라보고 있는 모습의 사슴 동상이었는데요.늠름하게 서 있는 자태가 확 튀는데다, 뒤로는 자연의 푸르름이 펼쳐지다보니 인증샷을 남기기에 제격이었답니다.​ ​길게 이어진 산책로들을 따라 다양한 종류의 수림들을 구경할 수 있는것도 이 곳의 장점이더라고요.각양각색의 모양과 매력을 가진 나무들을 관람하는 재미도 상당해 더욱 좋았어요.​ ​완만한 능선을 따라 거닐다 보면 둥그런 글씨체로 만들어진  푯말도 발견할 수 있었어요. 봄여름에는 팻말 주위가 온통 파랗게 물들어 있다는데, 그때 또 와보고 싶다는 생각이 들었어요.​ ​푯말 뒤로는 잔디 광장이 조성되어 있었는데, 규모가 어찌나 넓은지 한 눈에 다 담기지가 않았는데요.푹신하고 넓은 들판이 안전장치를 해주고 있어 아이들이 뛰어놀기에 좋겠다는 생각이 들더라고요.​ ​  관람을 마치고 나니, 왜 명소로 꼽히는 곳인지 납득이 되더라고요.화산섬의 매력을 한번에 느낄 수 있어 더욱 만족스러웠던 일정이었어요.​ ​기분 좋게 에서 여유로운 시간을 보낸 후에는 점심을 위해 광해 애월점으로 향했어요.해안도로에 위치한데다 건물이 커서 찾기가 쉬웠는데, 1층은 기념품샵이었고 2층이 식당이었어요.​ ​식당에는 바다가 한 눈에 내다보이는 야외테라스도 있었는데요.에서 만끽했던 숲 경치에 이어 바다뷰까지 관람하니 상쾌함이 이루 말할 수 없더라고요.​ ​주문했던 모둠소 세트의 상차림은 일행끼리 먹기 충분하다 못해 풍족한 수준이었어요.고등어구이와 딱새우장, 해물 뚝배기에 전복구이와 갈치구이 중 하나를 선택할 수 있기까지 했는데 고민이 무척 되더랍니다. ​ ​통으로 구워져 나온 갈치구이가 등장한 순간 이곳에 오길 잘했다는 생각이 들더라고요. 실한 사이즈에 금방이라도 헤엄을 칠 듯 신선도가 상당한데다, 훈연향이 잘 스며들어 있었답니다.​ ​딱새우장은 게장이 같이 담겨있었는데, 향긋하면서도 숙성된 맛이 속살에 골고루 베어 있었는데요.탱글탱글한 식감과 달달하면서도 녹진한 맛이 끝내주더라고요.​ ​이어서 메인인 갈치조림 시식했는데, 전복과 딱새우를 비롯한 재료들이 듬뿍 들어가 만족감이 배가 됐어요.모든 재료들이 얼마나 싱싱하던지 씹을수록 에서 봤던 푸른 나무들이 떠올랐답니다.​ ​통통하고 보송한 갈치살과 전복을 같이 곁들이니 궁합이 훌륭했어요.매콤달콤한 양념의 풍미가 대단했던지라 밥 한 그릇이 어느새 뚝딱 비워지더라고요.​ ​말캉하게 잘 조려진 무를 찰진 밥 위에 올려 마지막 한 숟가락을 마무리 했는데요.  에서 계절의 경치를 만끽하느라 느껴졌던 행복감을 이어갈 수 있어 흡족했던 시간이었답니다.​  ​​​ ​ 
 ​출장의 마지막 코스는 삼굼부리. 모든 일정이 끝나고 근처에서 돈까스 맛집을 검색하던 중 나온 곳으로 점심을 먹으러 갔다. 가장 많이 나오는 곳이 도 삼굼부리 맛집 소랑드르였다. 긴 고민 없이 고고싱​ ​특별할 것 없는 외관의 도  맛집 소랑드르.여행이었다면 좀 더 있는 곳을 찾았을테지만..ㅎㅎ​  ​메뉴는 수제돈까스, 이태리짬뽕, 바다칼국수, 생연어덮밥이 있었다.그리고 각종 음료랑 술 종류도 있다.여행을 왔다면 청보리 막걸리를 시켰을테지만...ㅎㅎ​​ ​메인메뉴 외에도 사이드로 뢰스티(감자전)과 프리츠(감자튀김)이 있다.뢰스티는 피자치즈가 사르르 녹아 있는 스위스 감자전,프리츠는 벨기에 감자튀김과 체다치즈라고 한다.이름은 스위스식인가보다 ㅋㅋ  ​ ​기본으로 이렇게 5가지 나오는데피클, 샐러드, 나초 등이었다.양이 좀 적어서 그렇지 기본으로 나오는 것들이다 맛이 있었다.​ ​요건 도  맛집 소랑드르의수제돈까스다. 돈까스 덩어리 2개가 나왔다. ​소스는 이렇게 2가지가 나왔는데이건 내가 주문한 메뉴가 아니라맛이 어땟는지 기익어 나질 않음..ㅋㅋ​ ​​돈까스 옆에 밥이 있고 베이컨을 둘둘 말은 아스파라거스가하나 올려져 있다.​ ​그리고 감자튀김과 토마토 구운 것도 같이 나왔다.​ ​​수제돈까스의 경우 사진으로 보면좀 작나? 싶은데 안에 고기가 굉장히 꽉 차게 실하게 들어있었다.사진만 봐도 알겠지만 고기 두께가 후덜덜하다.​요걸 주문해 먹은 후배는이렇게 두꺼운 돈까스는 처음 본다고 했다.나도 그런 듯ㅋㅋ그만큼 맛도 있었다.​​ ​요건 내가 주문한 이태리짬뽕딱 봐도 해물짬뽕인 게 느껴지는 비쥬얼이다.​ ​도  맛집 소랑드르의 이태리짬뽕에는꽃게, 전복, 새우, 따새우, 홍합 등의해산물이 들어가 있었고뭔가 토마토소스가 가미된 짬뽕같았다.​​ ​무엇보다 면발이 굉장히 특이했다.수타면 같았는데 굉장히 부드럽고 쫄깃했다.우동과 라면의 중간쯤 굵기였고면발이 너무 내스타일이라더 맛있게 먹었던 것 같다.​그리고 내가 요런거 먹으면 국물까지다 먹는 일이 드문데토마토 베이스의 느낌 또한(정확하지 않음)굉장히 내스타일이어서 국물까지 싹싹 긁어먹었던 것 같다.​사실 큰 기대 없이 찾아갔던도  맛집 소랑드르였는데의외로 너무 맛있게 잘 먹었다는..​다른 분이 근처 식당 찾으신다면 충분히 추천할 수 있을 것 같다!​  매일 11:00 - 19:00연락:064-783-9846​   시 조천읍 비자림로 666교래리 523 -2​ 소랑드르특별자치도 시 조천읍 비자림로 666 ​ 
지난번 일을 보고나서 직장 동료들과 함께   맛집인 교래곶자왈손칼국수라는 곳을 다녀왔네요. 이곳은 식당이 위치한 교래리 마을의 지역 을 살린 토종닭을 활용한 닭칼국수를 맛볼 수 있는 곳으로 여행객들은 물론 도민들에게도 인기가 좋은 곳이랍니다. 기존에는 길 건너편 허름한 건물에서 장사를 했던 곳인데 이번에 새롭게 식당을 오픈해 장사를 하고 있더라고요. 가게 앞으로는 넓은 주차장이 마련되어 있어 주차하는데도 전혀 어려움이 없었답니다. 가게 실내는 꽤 넓은 편이었고 깨끗한 분위기가 아주 좋더라고요. 자리를 잡고 메뉴판을 확인해보니 닭칼국수와 함께 전복보말칼국수 그리고 녹두빈대떡이 준비가 되어 있었고 저는 닭칼국수를 주문했답니다. 잠시후 반찬부터 나와줬는데요. 반찬은 깍두기와 김치 그리고 양파와 양배추 장아찌가 나와줬네요.   맛집은 주문과 동시에 조리가 들어가기 때문에 음식이 나올때까지는 조금 기다리는 시간이 기니 이점은 참고하세요. 가게 한쪽으로는 셀프코너가 있어 부족한 반찬은 직접 가져다 먹으면 되었네요. 처음 나와준 메뉴는 사이드로 주문한 녹두빈대떡인데요. 커다랗게 나온 빈대떡은 비주얼만으로도 겉바속촉을 느낄 수 있었답니다. 먹기 좋게 빈대떡을 찢은후에 먹어보니 고소함이 입안을 가득 채워줬고 겉바속촉을 제대로 느낄 수 있었답니다.  녹두빈대떡은 그냥 먹으면 고소함이 강하지만 살짝 느끼함이 맴도는데   맛집에서 내주신 간장소스나 반찬으로 나온 장아찌들을 곁들여 먹어주면 느끼함을 잡아줘 더욱 맛있게 먹을 수 있답니다. 그리고 등장해준 닭칼국수 인데요.   맛집은 주문을 하면 같은 메뉴들을 동시에 조리를 하고 그 다음에 다른 메뉴를 동시에 조리를 하기 때문에 음식이 나오기까지 시간이 걸리는건 물론 같은 테이블에서 각각 다른 메뉴를 주문하면 동시에 음식이 나오지 않을 경우도 있답니다. 국물부터 한입 먹어보면 깔끔하고 담백함속에 닭칼국수의 진한 감칠맛이 느껴져 너무 좋더라고요. 닭칼국수 안에는 닭고기가 푸짐하게 들어가 있었는데요. 우리가 흔하게 먹는 삼계탕 닭과는 다른 살짝 쫄깃한 식감이 더해져 있답니다.  면은 살짝 초록빛을 띄고 있었고 직접 재면한 면이라 그런지 탄력감이 너무 좋더라고요. 무엇보다   맛집의 면은 밀가루 냄새가 나지 않아서 좋았답니다.  닭칼국수 안에는 숙주도 푸짐하게 들어가 있어 쫄깃한 면의 식감과 동시에 아삭한 숙주의 식감이 동시에 느껴져 너무 좋더라고요. 칼국수 자체가 워낙 맛있다보니 김치나 깍두기만 곁들이면 부족함없이 먹을 수 있답니다. 그리고 면을 다 먹긴 했지만   맛집은 꽤나 양이 푸짐했는데요. 먹는 양이 평균이라 할지라도 어느정도 남기게 될정도로 양이 푸짐하니 이점은 참고하세요. 너무나 푸짐하고 닭육수의 진한 감칠맛을 느낄 수 있었던   맛집 교래곶자왈손칼국수는 기대 이상으로 너무 맛있는 곳이었는데요. 음식이 늦게 나오는게 단점이긴 하지만 주문과 동시에 조리에 들어가기 때문에 그만큼 더 맛있는 음식을 먹을 수 있어 기다리는 시간이 절대 아깝지 않았네요. 혹 로 여행을 오셔서 교래리 근처에 가신다면 꼭 한번 다녀가보시는걸 추천드리고 싶네요.​ 
도 오름     368개의 많고 많은 도 오름 중에서도 도 방문 횟수가 2회 미만이신 분들에게 추천해드리고 싶은 장소들은 딱! 정해져 있습니다. 세계자연유산으로 선정된 거문오름이나 절물자연휴양림 안에 있는 절물오름 등 별도의 관리가 이뤄지고 있는 장소들이 그러한데요! 얼마 전 다녀온  역시 빼놓을 수 없답니다.도 오름이면서도 입장료를 내야 하기는 하지만 그만큼 편의시설이 갖춰져 있기 때문에 관람하기는 좋은 환경을 가지고 있습니다.이곳은 <죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내여행 1001>에 선정됨은 물론이고, 천연기념물 제263호로까지 선정되어 있는데요! 그만큼 경치 좋고 둘러보기 좋은 도 오름 이라는 사실!! 두 말하면 입 아프겠죠? ^^* 그럼! 도  이야기를 시작해 보도록 하겠습니다.~!!!    다녀온 사람들이 입을 모아 칭찬하는 이곳에도 단 하나의 단점이 있다면 그것은 바로! 자연환경을 가지고 있는 다른 도 오름에 비해 꽤 비싼 느낌의 입장료인데요! 의 입장료는 어른 6000원, 청소년과 어린이는 3000원을 받고 있었습니다. 하지만, 다른 오름에 비해 단체여행자들에 맞게 끔 관리가 잘되어 있는 곳이기도 한데요!도  관람시간은 3월부터 10월까지는 9시부터 18시, 11월부터 2월까지는 9시부터 17시까지 매표가 가능합니다.     이곳 또한 한라산의 기생화산인 도 오름 인데요! ‘굼부리’가 화산의 분화구를 뜻하는 도 방언이라는 사실은 혹시 알고 계신가요? 전 세계적으로도 드물고 우리나라에는 오직 에만 존재하는 마르형분화구이기 때문에 그 가치는 꽤 높다는 생각이 든답니다.    소요시간을 넉넉잡아 1시간 정도는 생각하셔야하는 이곳의 산책로들은 무척이나 아름답습니다. 입장부터 나가는 순간까지 마주하게 되는 모든 길들이 그러한 편인데요! 특히 휠체어나 유모차를 위한 길들이 마련되어 있다는 사실도 꽤 반갑게 느껴지더군요. 온 가족과 함께 둘러볼 수 있는 오름이라는 점 또한 색다른 기쁨으로 다가올 수 있겠죠?     도 고유의 아름다움, 그 천 가지 이상의 얼굴을 고스란히 영상으로 담아내 찬사를 받았던 영화 <연풍연가>에도 등장하는 장소가 바로 이곳이랍니다.     아름다운 산책로가 조성되어 있는  부근에 로맨틱한 분위기를 더해주는 것은 바로 요 ‘억새풀’들의 공이 큰데요! 특히 완연한 가을에 마주하게 되는 억새풀의 모습은 가히 장관이라고 할 수 있답니다.바람이라도 한번 불면 물결치는 것처럼 아름다운 모습을 연출해내는 도 오름 이랍니다. 비록 이날은 비가 와서 이동하는 일이 평소보다 조금 불편하게 느껴지긴 했지만, 촉촉하게 물기를 머금은 억새풀들의 새로운 모습을 발견할 수 있었답니다.    도 오름 산책로를 따라 쭉 정상으로 오르다 보면 정말 근사한 풍경이 펼쳐지는데요! 바로 우리나라에서 유일한 마르형 화구인 의 진면목을 확인할 수 있는 분화구의 모습이 나타난답니다.     용암의 분출없이 구멍만 생성된 것을 마르형 화구라고 하는데요! 전세계적으로도 드문 형태인데다가 다양한 기후에서 자라나는 식물들이 복합적으로 자라고 있어 곶자왈처럼 생태계 연구자료로 쓰이기도 한답니다. 물론 여행객들은 눈앞에 펼쳐진 오름의 진풍경을 감상만하면 된답니다. ^.^     는 계절마다 다른 과 풍경을 지닌 여행지인데요! 봄에는 유채꽃, 여름에는 해바라기꽃, 가을에는 억새풀, 겨울에는 눈꽃을 보는 즐거움이 출중한 도 오름이랍니다. 가을에 가장 근사하게 느껴지는 도여행지라는 생각이 드네요. ^ㅁ^* 다른 풍경도 물론 훌륭하지만 이토록 아름답게 억새풀이 펼쳐져 있는 장소는 결코 흔하지 않기 때문이죠!    한번 발을 들이면 나가는 순간까지 계속 천천히, 천천히 걷고만 싶어지는 도 오름을 다녀왔습니다. 사실 순수한 오름의 느낌보다는 명승지에 가까운 느낌이 드는 곳이기도 합니다만, 한라산이 만들어진 직후, 혹은 그 무렵, 태초의 신비를 멀리서나마 바라보고 경험할 수 있었던 였답니다.도 오름과 함께 몸과 마음이 정화되는 더할 나위 없이 좋은 기억으로 남은 의 산책로를 걷다 왔습니다.   [ 클릭하시면! 도여행의 모든 정보가 모여 있는 여행카페로 이동합니다.]  
도 여행 3일차​ 도에 다녀온지 3개월이 지났는데이제 3일차 후기를 쓴다.다른 의미로 대단하다 나란 녀석ㅋㅋ  ​여튼 3일째 아침이 되었다.(나 지금 애플 매직키보드 주문해서 쓰고 있는데 키감(?)이 낯설다? ㅋㅋㅋ그래두 좋당)두베하우스에서의 두번째 조식인데 파니니와 샐러드가 아주 맛났다.샐러드의 유자드레싱도 다 손수 만드셨다고 한다.솜씨가 대단하시다. 다음에 진짜 또 가야지..^^ 숙소를 떠나서 전날 가려고 하다가 추워져서 못갔던 에 갔다. 계절이 계절인지라 억새가 흐드러져서 너무 아름다웠다.하지만 예전에 해지기 전에 갔을때가 더 좋았던 기억이 나서 아쉽기도 하고, 사람도 예전에 갔을 때보다 많아서 관광지 느낌이 많이 났다고 해야되나,,여행은 관광객들에 치이지 않고 그 장소를 온전히 즐길 수 있는 시간을 갖는 것이 중요한 것 같다. 날씨가 좋았다.할말이 마땅히 생각나지 않아서..ㅋㅋ  사진도 몇장 찍었다.  사진 찍고 있는데 옆에서 하도 눈치를 주셔서 대충 몇장 찍고 를 나왔다.그리고 절물자연휴양림으로 진짜 진짜 신나게 가다가..또..(??!!!)다퉜다.😑나의 운전 미숙으로..😵‍💫 같이 올라갔다가 먼저 내려왔다.그늘진 곳이라 꽤 쌀쌀했다. 이곳은 겨울보다 여름이 가기 좋을 것 같다. 그렇게 나와서 숙소에 도착했다.중문 골드원 호텔인데 스파가 있어서 선택했다.수영복은 챙겨오지 않아서 방에서 구경만 하고.호텔이 생각보다 작았지만 뷰는 괜찮았다.  입욕제는 호텔에서 판매하는 것만 가능하다고 해서 1만원 주고 구매했다.이것만으로는 거품이 안 나는지 바디워신지 거품이 나는 뭔가를 같이 주셨음.저녁에도 하고 아침에도 하고 찝찝해 하면서도 잘했다ㅋㅋㅋ 저녁을 먹기 위해 그 유명하다는 중문올레시장에 갔다. 사람이 엄청 엄청 많았고 입구쪽 횟집은 다 웨이팅이 엄청 길었음.우정 회센타에서 그냥 사기로 했다.사람이 많은데는 이유가 있겠거니 하며..직원분이 20분 정도면 된다고 해서 한바퀴 돌고 오면 될 줄 알았는데 한참을 더 기다렸다고 한다.. 40분동안 기다려서 사온 고등어회와 딱새우회.그리고 나오는길에 무슨 마늘통닭 반마리가 팔길래만원주고 데려옴.그런데 상추쌈이랑 이런게 없으니까 너무 물리고도에 가면 고등어회는 무족권이라던데나는 진짜 잘 모르겠다.그래도 선택을 하라면 고등어 회 ㅠㅠ딱새우는 내 입에는 너무 비려서 안맞았더라고,,치킨도 그냥 그랬다..😒 4일차 아침.브런치 파는 가게 여기 저기 찾아보다가 그냥 스벅으로 갔다.스벅 샌드위치 맛있으니까유.갔더니 디저트가  스러운 것들이 많았다.맛은 안먹어봐도 알 것 같아서 패스했돠.  그리고 너무 먹고 싶게 생긴 소다색 음료가 있었는데후기가 별로여서 그냥 커피만 마셨다.색깔이 너무 고와서 구매 욕구가 상승했지만 히히. 내가 완전 좋아하는 스타벅스 바비큐 치킨 치즈 치아바타예전에 언니랑 같이 한번 먹어 보고는 종종 사먹는 메뉴이다. 아점을 먹고 올레길을 좀 걷기 위해 올레7코스가 뷰가 좋다고 해서 외돌개 쪽으로 갔다.중문은 예전부터 별 감흥이 없고 관광단지 라는 인식이 강해서 기대가 없었다. 하지만어라..? ​너무 예쁘자나~~!!!!!😍외돌개 이름만 들어 봤는데 왜 사람들이 많이 오는지 알겠더라!!! 바다 색깔도 너무 예쁘고오히려 첫날 섭지코지 보다 훨씬 좋았음( 날씨 영향도 있겠지만)  사진 한판 찍고.역광으로 찍었는데 보정 안했다.귀찮아서 언젠가부터 줌을 많이 당겨서 사진을 찍게 됐는데이렇게 크게 보니까 화질이 많이 깨지네.아쉽당. 앉아있는데 넘나 무서웠지만 뷰가 좋아서 사진을 몇장 남기구  어설픈 윤슬 사진 ㅋㅋ  올레길 7코스를 따라 걷기로 했다. 길 따라서 걷는데 너무 예뻤다. 사진 두장 건짐 동작에 비해 기괴하고 좀 무서운 언니들 🥶 걷다가 발이 아픈 관계로 주차장까지 버스 타고 가려다가 걸어갔다.   카페를 가야하는데 대형카페처럼 사람 많은 곳은 피하고 싶어서디저트가 맛있어보이는 곳으로 선택.카페2472.생각보다 좀 오래된 곳이라서 당황했지만쉴 수 있는 공간이 잘 마련되어 있어서잘 쉬었다.카페 사진은 없고 셀카만 있는 이유는 뭐지.. 산미가 느껴지던 커피와 브라우니 카페에서 나왔다.이른 저녁을 먹기로 했다.도 여행을 자주 했지만보말국수의 맛을 몰라서 먹어 보기로 했다.난 몰랐다 이때까지만 해도,, 보말이 뭔지.. 우리가 선택한 식당은 앙끄레 국수 였고네이버 평점이 좋길래 선택했다.좀 이른 저녁 시간에 가서 사람은 없었다. 가게 옆에 귤밭 비빔국수 하나랑 보말국수를 시켰다.비빔 국수가 맛나 보였고 맛났다. 근데 보말이는?고동이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고동을 많이 갈아 넣어서 색깔도 진하고 내장맛이 많이 났다.난 이런 보양식은 별로 안좋아한다. 히히 알았으면 안시켰을건데 🤪고기국수 데려와..🥲 숙소를 옮겼다. 골드원 호텔과 가까운 섬 스튜디오라고 에어비앤비로 예약한 곳이다.후기를 많이 찾아 볼 수 없어가기전에 별로일까봐 엄청 조마조마 했던 곳인데아주 만족했던 숙소다.따로 리뷰를 해야겠다.​​섬 스튜디오 후기👇🏻👇🏻👇🏻 서귀포 숙소 에어비앤비 - 섬 스튜디오 여행 4일째 숙소에 대해서 리뷰를 해보자고 한다.  여행을 하기로 하고 에어비앤비를 통해 첫번째...m.blog.naver.com ​  인테리어도 잘 해놓으셨고아주 깔끔해서 마음에 들었다. 일몰뷰옆 건물 공사 중이라 조금 거슬리네..😬 오빠가 맥주 한잔 하고 싶다고 해서중문 쪽에 유명한 약수터라는 맥주집엘 갔다.  있는 맥주집이었다. ​ 전광판으로 메뉴를 볼 수 있다. 메뉴는 딱히 끌리는게 없었는데우리는 찢은 고기를 얹은 감자튀김을 시키기로 했다. 줌에 꽂혀서 맥주잔을 이렇게 찍었다 ㅋㅋ  나는 운전 해야 돼서 오빠만 맥주를 마시기로 했다.평소 주스를 잘 안마시는데어쩔 수 없이 사과주스를 같이 시켰다. 기본 안주 = 러스크 ​ 잡지에 진주 수제 맥주집이 소개되어 있길래 사진 찍어 놓고 다음에 가보기로 했다. 안주가 나왔다.맥주 없이 먹기 힘든 그런 안주^^ ㅋㅋㅋ 구경거리가 많은 가게였다.약간 복고풍 느낌이 나는 컵 디자인. 티셔츠도 파는데 가격이 그렇게 저렴해 보이지는 않았다. 좋은 시간을 보내고 가게를 나왔다.어두운 길을 조심조심 운전해서 숙소까지 무사히 도착했다.​4일째 밤은 이렇게 끝!!.  
1일 차ㅡ 오랜만에 온가족이 2박3일 도여행을 다녀왔다. 다녀오고보니 우리나라에 도가 있는것은 우리나라 국민들의 축복인것같다. 코로나시국에도 숨통을 트여주고 외국적인 분위기경치를 느낄수있는 나라가 그리 흔할까. 다행이 푸른하늘에 날씨가 좋았고 가는곳마다 꽃들이 반겨주었고 어딜 나서나 커다란 나무가 든든하고  너른바다는 포근하게 맞아주었다.그뿐아니라  각종 체험이 다양하고 풍부하여 어느쪽을 가나 언제가나 추억의 보따리를 쌓아오는곳 보석 같은 섬 를 다녀왔다. 가 우리나라여서 참 감사했다.​​1.아점식당도착  ㅡ  마구로 쇼쿠도 자식들은 일본 직영 식당이라고 좋은곳인줄 아는데 내 입맛에는 맞지 않았다. 그렇지만 여행이란 새로운것에의 추구라면 그런 점에서는 대만족이었다. ​2.비자림 숲 관광​ㅡ잎사귀모양이  한자의 '비' 자와 비슷해서 '비자'나무라 지었다고 한다. 귀여운 이름에 비해서 나무는크고 우람하고 숲은 깊고 아름다왔다.   ​3. 안드로 카페 ​딸이 친구들과 왔을때 들렸던 곳이라고 데리고갔다. 한라봉빵은 시큼하고 귤맛이나고 당근빵은 당근젤리처럼 쫄깃하고 맛있었다.나중에보니 하르방과 한라산빵도 있었다. 빵으로 을 살린것이 대단하고 자랑스러웠다.    ​​4. 분화구 ​ㅡ 아이들이 고중다닐때 왔었는데 다시한번 가보았다. 추억은 오래될수록 좋았다. 장소도 더 빛이 나고 아이들도 아름답게 성장했다.마음껏 여행을 즐기리라. 멀리 보이는 한라산이 구름속에서 부른는것 같았다.     ​​5. 중문  <더 클리프> 카페 일몰석양​ㅡ중문 숙소 근처에 유명한카페라고해서 들어가보았다. 툭터진 해안가에 꾸며놓은 누구나 들어갈수있게 개방된 카페였다. 너른바다와 야자수그림자와 노을이 잘 어울리는 낭만적인 사진을 마음껏 찍을수있었다. 하도 좋아서 그냥 나오는것이 미안할정도였다.   ​6. 흙돼지 저녁식사​ㅡ렌터카를 숙소에다 세워놓고 근처 중문식당거리에서 식사를 천천히하기가 좋았다. 걷다보니 여미지식물원과 천제연폭포가 있는곳이었다. 그때부터 폭포를 구경하리라 마음먹었는데 여행중에 끝내 보지 못하고 말았다. 기회는 앞머리만있다는데 뒷머리는 대머리라고한다.기회는 앞에서 보자마자 빨리 잡아야한다.​   ​​8.숙소 뒷풀이​ㅡ저녁식사를 하고  슈퍼에서 좋아하는 술을 한병씩사가지고 숙소에 와서 뒷풀이를 하였다. 남편과아들은 소주, 딸은 맥주, 나는 와인을 사가지고 들어갔다. 방이 세개여서 딱좋았다. 마침 티비를 켜니 신기하게도 나혼자산다 전현무가 한라산등반하는방송이 나오는게 아닌가. 이것도 행운이라면 행운이라고 여기면서 내일코스인 한라산 영실이 더욱 기다려졌다. 술을 비우고 11시쯤에 잠자리에 들었다.도가 있어서 얼마나 행운이란말인가. ​ 감사합니다.  좋은하루되세요^^ 
  ​안녕하세요.  각종 후기를 올리는 무노스 MUNOS 입니다.   의미 있는 한글날 보내고 계시나요?  가을  여행은 낭만적인 곳이 많습니다.   그중에서도 의 억새는 정말 예쁘답니다.  바람에 이는 억새 소리를 듣기만 해도 몸이 정화되는 느낌이 생기더라고요.  오늘은 가을  여행 중  후기를 올려보도록 하겠습니다.  는 시 조천읍에 있는 해발 400미터의 기생 화산 분화구입니다.  분화구까지 가는 길은 조금 가파른 돌계단 길을 이용해도 되고, 느긋하게 돌아서 억새 길을 따라 올라가는 방법도 있습니다.​​  ​제일 위에 올라서 분화구를 내려다보면 생각보다 크고 깊은 그 형태에 놀라게 됩니다.   깊이가 100m ~ 146m 라고 하니 대략 40층 높이의 건물과 그 깊이가 비슷하다고 생각하시면 될 것 같습니다.  또한 분화구 아래까지 이어진 경사면은 매우 급해서 혹시나 존재할지 모르는 야생 동물들이 다니기에는 많이 위험해 보이더라고요.  의 지름은 동서 544m 남북 450m 이고 바깥 둘레는 2.067m 이며 안 둘레는 756m 입니다.  숫자로 그 규모를 가늠하기는 쉽지 않지만, 무엇을 상상하든 그 이상으로 크고, 깊고 웅장합니다.​   ​특이한 점은  관광 지역 안에 묘지가 있다는 것입니다.   의 묘지는 저렇게 검은색 돌로 낮은 담을 쌓은 모습들이 종종 보였어요.  잘은 모르겠으나  의 전통인가 봅니다.   여름의  는 푸른빛이 선명한 곳이었다면 가을의 는 금빛, 은빛 물결이 가득한 곳입니다.  특히 억새밭은 영화나 드라마가 촬영되었을 정도로 예쁜 가을의 모습을 보여주고 있습니다.   오래전 어느 여름 가족 여행으로 이곳을 찾았었는데 억새가 예쁘다는 말에 가을에 꼭 한 번 다시 오고 싶었던 곳이었습니다.​​    입장 시간 및 입장료는 아침 9시부터 입장이 가능하며  하절기에는 18시, 동절기에는 17시에 입장을 마감합니다.  성인 입장료는 6,000원이고 청소년 4,000원입니다.  저렴한 입장료라고는 할 수 없으나 그만큼의 값어치를 하는 것 같습니다.  어디서나 쉽게 볼 수 있는 경관은 절대 아니거든요.   의 가을 여행을 계획 중인 분이시라면 를 여행지에 포함하시는 것을 고려해보세요.  의 억새 물결을 한 번 체험해 보시면 좋을 것 같습니다.   억새는 정상에까지 이어져 있답니다.​​   ​파란 하늘과 초록빛 나무 그리고 황금빛 억새가 참 잘 어울리는 것 같아요.   는 조용히 거닐기 좋은 곳입니다.  오르막길이 있어서 다소 힘들게 느껴지실 분들도 있으시겠지만 그렇게 힘들지는 않아요.  높이가 많이 높은 편은 아니라서 사랑하는 사람들과 함께 담소 나누며 걷다 보면 순식간에 오르게 됩니다.  그리고 그 정상에서 바라본 분화구의 모습은 마음을 시원하게 뚫어주는 것 같아요.  저희가 갔던 날에는 바람이 많이 불었는데, 바람에 맞춰 춤추는 억새들의 소리 역시 장관이었습니다.​  ​입구에서 정상으로 올라가는 두 가지 길 중 조금 돌아가는 억새숲길입니다.  걷기만 해도 한 편의 소설이 되는 듯한 분위기입니다.  동영상에 담겨있는 영상보다 실제 눈과 귀로 직접 담아내는 의 억새는 설렘 그 자체입니다.  를 여행하면서 느끼는 것은 하늘이 참 넓다는 것입니다.  물론 높은 건물이 하나 둘 들어서고 있는  시내는 예외지만 를 포함한 의 자연을 다니다 보면 막힘없이 넓게 퍼져있는 파란 하늘을 볼 수 있습니다.  그래서 더 아름다운 것 같아요.​  ​를 단순한 관광지로 생각하지 않고 산책 코스라고 생각하시고 여유 있게 걸어보세요.  구석구석 느린 발걸음으로 걷다 보면 구상나무가 모여있는 곳에 이릅니다.  구상나무는 한국의 전나무라고 불리는데 전 세계 크리스마스트리의 표준이라고 할 수 있는 나무입니다.  우리가 크리스마스마다 장식을 하는 나무의 전형적인 모습이라고 할 수 있어요.  의 어느 숲길에는 구상나무들이 옹기종기 모여있기도 합니다.   그 길들을 따라 걸으면서 조금은 이른 크리스마스 이야기를 해 보는 것도 즐겁더라고요.​​   ​사람마다 다르겠으나,  능선을 한 바퀴 도는데 대략 1시간 정도 걸린다고 합니다.   빡빡한 일정에 맞춰진 여행을 싫어하는 저로서는 에서 유독 발걸음이 느려졌습니다.  억새, 구상나무뿐 아니라 흙길, 풀잎 하나하나가 모두 설레고 즐거운 기억들이었습니다.   를 담아내는 계절마다 이 있고 볼만한 가치가 있을 것이라고 생각합니다.  하지만 아직 를 방문해보시지 못한 분들은 가을  여행 를 계획해 보시는 것은 어떨까요?  의 억새를 말이죠.​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  ​는 천연기념물 263호로 지정되어 있는 곳입니다.  분화구 안에는 다양한 종의 식물들이 공존하고 있어서 학문적으로도 연구 가치가 있는 곳이라고 하네요.  가을  여행 가볼 만한 곳 중 하나는 가 아닌가 생각을 해봅니다.  ​​#가을 #가볼만한곳 #가을여행 # #억새 #억새 #가을여행 #여행 #추천 #구상나무 #추천 # 
날씨가 계속 추워지니 따뜻한 남쪽생각이 더욱 간절해지는 것 같아요.평소 시원함을 만끽하러 다녔던  여행 코스를이번엔 따뜻함으로 채워보려고 초겨울이 찾아왔음에도메마른 듯한 모습과 달리 포근했던   에서 저희는 편안하게 힐링하는 시간을 가졌어요. 도에 있는 수많은 기생화산들 중에서도오르기 편하고 도 전체를 내려다 볼 수 있는늦가을과 초겨울의 경계에 있는  경치가보고싶어서 부지런히 서둘러 도착했어요.깨끗한 도의 맑은 공기와 산기운이 합쳐지니 입구부터 상쾌함이 밀려오는 듯했어요. 요건 입구 앞에 서 있는 돌하르방인데요.돌에 붙어 있는 이끼와 변색된 흔적들이얼마나 오랫동안 이곳에 서있었는지 느껴지게하더라고요. 흐뭇하게 웃고 있는 입꼬리가 올라간 돌하르방의 미소가 편안함을 더해주는듯맑은 공기 마시며 발걸음을 서둘렀어요. 드디어 매표소 도착. 는 따로 입장권을 끊고 들어가야 해요.개인 성인기준 6천원, 어린이는 3천원, 청소년, 경로, 유공자, 장애인, 도민 모두 4천원이에요. 해가 짧아진 계절이라 입장 시간이 한시간 줄어든5시까지니 관람 일정 짤 때 참고하시는 것도 좋을 것 같아요. 들어서자마자 커다란 초록 나무가 정면에서저희를 맞이해 주고 있더라구요. 단풍이 물든노란 빛이 군데 군데 남아 있는 화려함 넘치는 나무의 신선한 기운 마시면서 크게 숨을 들이쉬어봤어요. 이 맛에 도 놀러오는 거 아니겠어요.상쾌함과 편안함을 절로 느끼게 만들어주는맑고 춥지도 않았던 따뜻한 날씨가 무척 좋더라고요. 조금 걸었더니 눈에 뜨인 두꺼비 식수대에요.두꺼비 입에서 졸졸 끊임없이 깨끗한 물이나오고 있었는데요. 물이 얼음장처럼 차갑고시원한게 한모금 마셨더니 속이 꺠끗하게 씻겨내려가는 기분도 들었어요. 살짝 목안이건조해지고 있었는데 든든하게 목을 축이고 나니기운이 막 샘솟더라고요. 억새가 아름답기로 유명한   답게키보다 높이 자란 억새들이 이루는 분홍과 초록빛이섞인 넓은 억새밭이 완전 절경이더라고요. 많은 분들이 삼삼오오 모여서 억새 구경 하며 인증샷도 찍고 있는 모습이 보였는데요.아름답고 광활한 억새밭을 배경으로 저희도 기념컷을 남겼어요. 커플들도 상당히 많더라고요. 군데군데 손잡고예쁘게 셀카 찍는 모습을 보니 부럽기도 하고기념으로 추억하기에 너무 아름다운 장소라는생각을 하며 바람에 살랑살랑 흔들리는 억새감상하면서 즐겁게 돌아다녔네요. 저희 말고도 찾아오신 분들이 상당히 많았어요.사람 마음은 다 똑같은듯 바람에 나부끼는 억새들을바라보며 끝없이 펼쳐진 전경에 넋을 놓고 바라보며힐링하고 계시더라고요. 앉을 수 있는 벤치, 그네 등생각보다 쉴 수 있는 쉼터들이 곳곳에 배치되어 있어서감상하기 더 좋았던거 같아요. 정상으로 가는 길에   안내소가 떡하니 버티고 있더라고요. 어디로 가야할 지 길따라움직였는데 어디까지 왔는지 알 수 있어서 좋았어요. 정상까지 생각보다 얼마 안 남았더라구요.목표가 어디쯤인지 알고 나니 다시금 다리에힘이 생기는게 얼른 꼭대기에 오르고 싶어져서억새 감상하면서 계속 오르기로 했어요. 드디어 도착한 정상이에요.바위 위에  라는 글자가 선명히새겨져 있는데요. 튼튼하게 쳐져 있는 울타리에서서 인증샷도 찍으면서 아래 경치들을감상하기 시작했어요. 확실히 위에서 내려다 보는전경 만큼 푸른 초록이 예뻐 보일 수 없는게제대로 마음을 상쾌하게 바꿔주더라고요. 무성한 억새 속으로 들어 갈 수 있게 길도있어서 억새속에 폭 파묻혀도 봤어요.그냥 대충 셀카만 찍어도 화보가 따로 없는게예쁜 배경 감탄하면서 마음속에 있던 짐들도훌훌 털어내고 흙을 밟으면서 걸어가는 것도 발에 도의 기운을 듬뿍 넣어주는 느낌도 들었어요. 내려가다 보니 큼지막한 노루 동상이 보였어요.뿔이 길쭉하고 날렵한게 딱 사진찍고 지나가기 좋게 마련되어 있더라고요. 앞에서 사진찍으려고기다리시는 분들이 계셔서 차례를 기다리면서  에서 저희들만의 멋진 풍경 사진도하나 건졌네요. 이곳은 많은 분들이 사진을 찍고 가는 포토존이라고 해요.저희 역시 지나칠 수 없어서셀카놀이 실컷 했던 장소네요. 글씨로 된 의자도 완전 깜찍하고다각도로 촬영하기에 배경이 너무 예뻐서계속 찍게 되더라고요. 돌담길이 특히나 인상적이서 구경하면서 두 눈 가득 도의 있는 풍경을담아볼 수 있었어요. 차분하고 시원한공기와 눈을 즐겁게 해준 경치를 즐기기에너무도 흐뭇했던 시간이었네요. 부담없이 힐링하고 싶을 때 강렬한 억새들보며 힐링도 하고 마음 다스리기에 딱인공간이었어요. 많은 분들이 평소 입는 복장으로오신걸 보니  는 부담 없이감상하기 너무 좋은 곳이라는 생각이 들어서추천하고 싶은 저만의 원픽 장소가 되었네요.도 여행 가시는 분들 꼭 한번 들려보시면아마 후회 없으실 거에요. 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  ​ 
뷰티풀 함덕오전부터 바쁘게 움직이며전시도 보고 든든하게 배도 채웠으니~[3박 4일 도 여행1/6ㅣ시,함덕ㅣ2021.9.8] 노형 수퍼마켙, 고집돌 우럭또 로~ 늘 그랬듯이 우리의 이번 여행도 출발 이틀 전에 결정해서 떠나게 됐음. ㅋㅋㅋ 급하게 준비해...blog.naver.com바다보러 고고! [함덕 해수욕장]뷰티풀 함덕~와우~바다가 진짜 많이 이뻤다. 저번에 흐릴 때 봤을 때에도 깨끗하긴 했지만,이정도는 아니었는데 물 맑은거 봐역시 바다는 조명빨이 50%다류는 좋다고~여기 들어가다가 흔들리는 돌을 밟아서한쪽 발이 바다에 빠졌다 ㅋㅋ 그래도 바다가 이뻐서 좋단다.ㅎ 함덕 해수욕장 뷰로 유명한 '카페 델 문도'9월 초인데도그다지 추운 느낌은 아니었다.이럴 줄 알았으면 그냥 수영복 챙겨서 함덕 쪽에 해수욕이나 하며 있을걸 그랬나 ㅋ바다 수영을 너무 하고 싶었다.진짜 오래됐어 ㅠ다이빙은...ㅠㅠ수영복이 없으니 그냥 구경만 하기로.소화 시킬 겸 카페 앞쪽 다리 건너면서 바다 구경!올 때마다 느끼는 건,유럽 지중해 중미 카리브해동아프리카 인도양몰디브동남아시아 필리핀이런 곳들이랑 비교해도그리 많이 꿀리지 않은 곳이 바로  바다! 현무암까지 있으니 있기도 하고~저~ 멀리 함덕 해수욕장이 보인다.사람들이 꽤 많네.내년엔 진짜 캠핑을 해야겠다.캬~바람도 시원하고 좋다~맥주 한잔 하고 싶었는데...운전해야해서 ㅠ 그냥 아무것도 안 하고 앉아있었다.이건 뭔가 필터가 들어간 듯한 색감이네.류 폰으로 찍었는데, 어찌된 일인지 잘 몰겠음.우리가 앉아있는 곳엔 사람이 아예 없어서마스크 벗고 셀카 찰칵.참고로 내가 쓴 선글라스는 프리즘 렌즈이고류꺼는 편광 렌즈인데,보이는 색상을 그대로 구현해주고,반사광을 차단해주는걸로는편광이 지대로인 듯 하다.특히 바다같은 빛반사 있는 곳에서는 더더욱.대신 해를 바라보고 운전할 때에는 편광렌즈가 차단효과가 떨어지는 듯 하다. 프리즘 렌즈는 색감을 대비시켜서선명도를 높여 준다는데, 개인적으로는 별로임.해 정면으로 바라보고 운전할 때 편광렌즈로는 부족해서 그때 주로 프리즘 렌즈를 쓰는 편이다.여행 다니면서 쓰기에는 여튼 편광렌즈를 추천한다.해변에 가보기로 했다.근데... 사람이 많다..가다가 발걸음을 멈췄다.그냥 멀리서만 보기로~ 이유가 모래사장에 있는 사람들도,바다에서 수영하면서 놀고있는 사람들도,서핑보드에 앉아있는 사람들도,대부분 마스크를 쓰고 있는게 아닌가.근데 나랑 류도 마스크를 쓰고 있잖아.생각해보니수영하고 바다에서 나와야 하는데그럴 때 사람들이랑 마주치니 수영하면서도 마스크를 써야할 것 같긴했다.그래서 대부분 사람들이아예 마스크를 쓴채로 얼굴은 최대한 물 안 묻게바다에서 수영을 하고 있는 듯 했다.아직 바다를 온전히 즐기려면 시간이 좀 걸리겠다는 생각이...문득 몰디브가 떠올랐다.히잡 쓴 여성들이히잡을 쓴 채로 수영을 하던게충격이었는데.. 생각해보니 히잡 쓰고, 몸과 얼굴 전체를 가린 채 바다에서 수영 것도 봤는데...바다에서 마스크 쓰고 수영한다고 그리 이상할 것도 없겠네.여튼 바다 수영은 좀 더 나중에 즐기기로 하고~다음 이동장소로~~[] 바로 다.입장료 6000원.좀 심하게 비싸긴 하지만,관리되어 있는 가을억새를 보고 싶었다.가을 억새를 보기 위해 왔는데...곳곳에 달랑 요만큼 ㅋㅋㅋ사실 알고는 있었다.억새를 보려면 한달정도는 뒤에 와야한다는걸.뭐 이번 여행은 목적은 한라산 등반이니 ㅋㅋ근데 아쉬움...입장료를 내서 그런가ㅎ갈대와 억새는 구분법은색이 은빛이면 억새, 갈색이면 갈대.키가 1~2미터면 억새, 2~3미터면 갈대라는데~~9월 초 가을억새의 모습은 실제로 이럼 ㅋㅋㅋ지금 우리는억새밭에서 억새찾기라는굉장히 쉬우면서 어려운 미션을 수행중이다 ㅋ이제 막 시작되는 시기라서 저~ 멀리에 있는 흑림이 더 멋있다.흑림하면 독일이지.독일 여기 저기에 흑림(Black Forest)이 널려있어서 어디가 멋있었다 기억에 남았다기보다,가는 길에 흑림을 구경하고 도착한 에어비앤비 숙소에서숙소 주인 분과 파티하며 놀았던게 더 기억에 남네.그 여행기는 여길 보시고>> [D+630/2016.06.19/하이델베르크(Heidelberg), 흑림(Schwarzwald)/독일(Germany)] ...독일 즐기기~ 아침 8시 40분 기상 ㅜㅜ 더 피곤하다 ㅋㅋㅋ 다시 눈을 감고 자는데 누님 일어나는 소리에 9...blog.naver.com마스크 없는 사진을 보니...그때가 그립다.코로나만 아니었어도 지금쯤 어딘가 여행중이었을텐데 ㅠㅠ정상을 향해 가는 중.억새가 없어서 그냥 관리된 공원 정도의 느낌.아쉽다...은빛물결을 못 보는건.저~ 위에 정상이 보인다.그냥 스윽 둘러보면 20분이면 충분이 관람이 가능할 정도로그리 크지는 않다.  억새가 신기해서 만져보니딱 빗자루 같은 느낌이네. ㅎ정시에 정상에서 가이드 해설이 있어서,가는 길 그네에서 좀 쉬다가~비수기 장점은 사람이 거의 없다는 점이다. ㅎ 여기가  정상.해설 시작.사진을 자세히 보면 해설시간 나와있으니오실분들은 꼭 놓치지 마시고~해설은 코로나 때문에 이렇게 안에서 마이크로 해주신다.시간이 좀 흘러서 거의 까먹긴 했는데 기억나는거 몇개를 적어보면,1.도는 한라산 폭발로 만들어진게 아니라, 작은 기생화산의 폭발로 만들어졌고, 한라산은 최근이라고~2.다른 오름들과 차이는 한라산처럼 분화구가 깊이 파져있는거란다.  폭발시 어떤 이유로 무너져서 그렇다는데 기억이 잘...3.그렇게 분화구가 깊이 파져 있다보니 분화구 안에 기온 차이가 생기면서  안쪽과 입구쪽이 서로 다른 다양한 종의 식물들이 있다고 한다. 그거말고도 많았는데 다 까먹었다.여튼 해설은 듣고나면 늘 좋음. ㅎ분화구 안 쪽.여기에 일곱가구 정도되는 마을이 있었다고 한다.살라고 집을 지어줘도 쉽지 않을 듯 한데 ㅠㅠ지금은 없다고~는 11월 중순 이후가 가장 아름답다고 한다.억새로 그때가 절정이고, 분화구 안에 단풍도 들고, 특히 한라산 봉우리 사이로 아래로 떨어지는 아름다운 일몰을 볼 수 있다고~  내려 가는 길.개인적인 느낌으로는입장료가 너무 비싸서억새 절정 시즌이 아니면 굳이 안 와도 괜찮을 듯 하다.이 정도 느낌의 오름들은 많이 있으니까.따뜻한 햇살 맞으며 해설 들으면서 를 조금 더 알아간 게 재미있었음.사슴동상나가는 길에  포토존이 있어서 사진 찍고 옴 ㅎ내일도 날이 기가 막혀야 하는데,오늘 그 운을 써버린건 아니겠지 ㅠ날씨가 좋아도 걱정,안 좋으면 더 걱정.역시 그냥 그러~~~려니 하고주어진 대로 살아가는게 젤 좋음.말도 좀 보여서 구경할까 했지만 그냥 패스~ 근처에 핑크뮬리로 유명한 카페 클렌코가 있어서잠깐 들렸는데...담장 넘어로 빼곰히 봐보니핑크색은 커녕 아직 시작도 안 한 듯.ㅋㅋ여행은 시즌 맞춰 오면사람 많아 별로고,시즌 피해오면,기대보다 덜 이뻐 별로고~어떻게 하든 별로니아예 안 하는게 좋을 듯 하지만 그러면 인생이 별로고~이렇게 생각해보니인생은 덜 별로 찾기 게임인데? ㅎ들어가는 길 다정이네 김밥을 들렸다.내일 등반하면서 먹을 김밥을 주문했음.다정이네는 도착 15분 전에 주문하면 바로 픽업할 수 있다.안 그러면 기다려야 함.저번  왔을 때이동하면서 먹을게 필요해서 근처 김밥집 검색해봤는데, 리뷰가 어마어마한거다.그래서 먹어봤는데, 계란이 가득들은 아주 고소한 김밥맛에 확 빠져버리고는담에 서귀포쪽 갈 때 또 먹어야지 했던 곳.근데 놀랐던 건,그 바로 근처에 오는정 김밥이라고리뷰가 훠~~~~얼씬 많은 곳을 발견.그 김밥집은 뭐  제일 유명한 음식점이 아닐까 할 정도로 유명인들도 많이 오고,무엇보다 가서 주문만 받고 픽업시간까지 받아야한다는 이야기까지.거긴 내일 등반하고 돌아오면서한번 주문해볼 생각이다.오늘 저녁은'고씨네 천지국수'로 당첨!!사실 저번에 왔을 때 먹었던 고기 국수는 내 입맛 기준으로 아주 심하게 짜고 고기냄새도 나서 많이 실망했었다.근데 여기는 국물이 좀 맑아서 잔치국수 같았는데,그래도 내가 먹기에는 국물이 짠 느낌이 들었다.좀 슴슴해야 반찬도 먹고 국물도 막 마시는데 ㅠㅠ고기가 생각했던 것보다 부드럽고 맛있었음. 양이 좀 적은 느낌이 들었는데, 곱배기가 있나 물어라도 볼 걸 그랬네.보통은 줄을 서서 먹는 집이라고 한다.우린 음식을 줄 서서 안 먹는 편이다.음식에 욕심이 있는 것도 아니지만, 약간 이런게 있다.꽈배기가 맛있으면 얼마나,잔치국수가 맛있으면 얼마나,김밥이 맛있으면 얼마나 맛있겠냐 뭐 이런 생각이 있다.아무리 맛있어도 내가 상상할 수 있는 그 한계치가 있는데그 정도를 먹어보려고 굳이 줄까지 서고 싶지는 않아서다.거기 아니면 못 먹는 시그네쳐 음식이 있거나,내가 상상하지 못한 식재료 조합이 있거나,먹어보지 못한 음식이라면 모를까.그래서내일 먹어볼까 하는 오는정 김밥이 전화예약이 안된다 그래서사실 먹어볼까말까 고민 중 ㅠㅠ김밥이 아무리 맛있어 봐야 김에 밥이지이런 생각 때문에 ㅋㅋㅋ숙소 들어가기 전숙소 근처 커피숍 들렸다.차량 랜트할 때5000원 추가해서카페패스를 구입했었다.에 있는 카페를여행하는 동안(최대 7일 인듯) 무제한 마실 수 있는 이용권이다.대신 메뉴는 대부분 기본음료인 아메리카노로 정해져 있고,한번 쓴 매장에서는 다시 사용 못 하고,한번 사용하면 3시간 후에만 사용 가능함.사진이 없어서 못 찍었는데,우린 오전 시에서 빠져나오는데 있는 카페에서 허브차를그리고 여기서 아이스 아메리카노를 마셨으니뭐 5000원 어치는 마신 셈이네 ㅎㅎ집에 들어가서 짐정리하고 씻고 하니 10시가 넘음 ㅠㅠ내일은 한라산 등반 하는 날!!일단 날이 좋다고 하니 날씨 걱정은 없어 다행이다.단지 새벽에 출발해야하는데, 오늘도 이리 늦게 들어와서 ㅋㅋ어여 자자!!  
[]친구들과 가을여행 첫째날 스누피가든너무 오랜만이죠~ 벌써 두달이나 지난 도 여행이네요 흑흑코로나로 답답한 요즘, 예전 여행사진을 보면...m.blog.naver.com ​스누피가든에서 11분정도 걸리는 가 다음 코스였어요~!! ​원래 스누피가든, , 절물자연휴양림 세군데 모두 가는 계획이였는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야무진 꿈이였어요 ㅠㅠ두군데 가는 것도 바빴답니당,,​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​그래서 해가 지기 전에 로 꼬우~!해질 무렵에 갔던 가 정말 신의 한 수였어요​ ​​히히 너무 예쁘죠 ଘ(੭*ˊᵕˋ)੭»ㅡ❥요맘때 가을쯤에 가봤었는데해질 무렵엔 느낌이 또 다르더라구요~​​  시 조천읍 교래리 산383월~10월 09:00 - 18:40  (입장마감 18:00)11월~2월 09:00 - 17:40  (입장마감 17:00)​성인 6000원청소년 4000원어린이 3000원​​주차장은 넓직허니 널널합니다~입장권 구매해서 바로 들어가봅니다!​ ​​도는 역시 자연이 조아요  ​ ​아마 1981년에 시작된것 같죠?누가봐도 도~돌이 한가득!​ ​살짝 올라가면 되는데 전혀 힘들지는 않아요.뱀주의🐍 경고문이 있어서 쬐금 무섭더라구요그래도 가을엔 억새밭~~​ ​해질무렵 보는 억새 ~ 감성 넘쳐요​ ​사람은 생각보다 많지않았고바람도 많이 불지 않았어요(20.10월 말 기준입니다)​ ​오름보다는 덜 힘들어서가을의 도를 마음껏 즐길 수 있었음당 사진도 열심히 찍어보아요  ​ ​한라산 백록담을 닮은 분화구 ~자연의 신비​ ​가는 길마다 인생샷 가능이여 '◡'​ ​하늘도 멋진  💙🤎​ ​귀여운 제 친구들의 뒷모습❤️🧡💛💚​ ​도의 있는 오름도 한눈에 ~​ ​들어갈 순 없지만 울타리밖에서 찍어도 예뻐요~​ ​이제 마지막일정이라 여유있게 둘러봅니당한시간정도 걸렸던 것 같아요~​ ​사진도 열심히 찍으면서산책로를 쭉 따라가보면​ ​ 포토존이 있슴니당~!!(초상권을 위해 모자이크 ㅎㅎ)​ ​내려왔더니 해가 뉘엿뉘엿~친구랑 그림같은 사진을 찍어봅니다😉​그리고 핫도그, 물을 사서 먹으려고 했는데매점이 이미 문을 닫았더라구요 ㅠㅠ​가을날 너무 좋았던 였습니다!역시 가을엔  필수코스~ 특히 해질무렵 정말 아름다운 풍경을 볼 수 있으실거예요 ʕ”̮ॽुෆ⃛​​ 동쪽 코스를 계획하고 계신다면억새로 가득한 로~​  ​​​홈페이지는 아래를 참고하세요~ 넓고 넓은 신비의 화구, 끝없이 펼쳐진 대평원.. ...[2020년 08월 26일] 코로나19 방역지침 2단계 격상 [2016년 12월 23일] 2017년 1~2월 분화구 눈썰매타기 [2016년 12월 23일] 2015 한국관광 100선  .. [2014년 04월 21일] 가족과 함께 즐기는  체.. 등록된 내용이 없습니다.www.sangumburi.net ​ 
재영의 여행, 날씨가 흐렸지만 멋진 풍경과 갈대가 어우러진 아직도 새록하게 기억나는 그때의 추억 풍경이 아름다워 연인과 함께 그리고 가족과 함께 가볼만했네요. ​   JEJU TRIP  풍경 및 소요시간 같이 알려드릴게요​​안녕하세요. 항아투어에요. 도에 4일 동안 다녀왔던 여정이였는데요. 사실 일을 목적으로 갔던건데 힐링과 여행을 하고 온 짧은 일정이였어요. 이곳을 방문했을 때는 에 처음 가본 거였는데 모든 일정들이 행복했었네요. 날씨가 흐리면서 바람이 많이불어서 그다지 좋지 않았음에도 주위에 모든 풍경이 예쁘고 는 갈대가 예뻐서 너무 맘에 들었어요. 특히나 를 돌다보면 건물들도 그렇고 모두 다 감성이 넘쳐서 행복해졌었네요.  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38분화구매표소특별자치도 시 조천읍 교래리 저는 어떤 지역을 놀러가면 장소에 분위기를 많이 보는 편인데요. 여유롭고 편안한 느낌을 받아서 좋은 시간을 보냈던 것 같아요. 고민하고 계시다면 안전하게 다녀오시길 권해드리고 싶네요.  ​제가 4일 동안 다녔던 여정에 대해서 적어봤는데 특히 갈대도 그렇지만 모습 자체가 예뻤던  소요시간 및 풍경에 대해서 글을 작성했으니까 궁금하다면 끝까지 읽어봐주세요. ​특히나 얼마전 다녀왔던 항아와 재영의 여행도 있으니 우도에 대한 부분이 궁금하시다면 같이 읽어주세요~  뚜벅이 여행, 우도에서 전기자전거로 해결! 빌리는 방법과 가격은?우리가 떠난  뚜벅이 여행, 우도 1편안녕하세요. 항아투어에요.항아와 재영이가 다녀온 우도 여행, 배...blog.naver.com  01 흐린 날씨에도 갈대와 풍경은 아름다웠다.  원래 마 방목지라고 해서 말을 자유롭게 풀어놓아서 천연기념물로 지정된 곳을 가려고 했는데, 이런.. 갔더니 말을 전혀 찾아볼 수가 없었어요. 여기가 과연 방목지인가 아니면 그냥 초원인가 라며 잠시 생각에 잠기고, 어디를 가야할지 고민을 하다가 ''를 알게 됐어요. 우연히 검색해봤는데 리뷰도 3천개 이상이였어요. 괜찮을 것 같은데? 바로 떠나게 됐네요. 위치는 한라산 마방목지에서 차를 이용해서 10분 ~ 15분 정도 거리이니까 얼마 전에 가보니까 풀어 놨었어요. 그래서 구경하고 가셔도 괜찮을 것 같네요. 또한 가는 길에 드라이브 코스가 예쁘게 펼쳐져 있어서 데이트 코스로도 괜찮았네요.​다만 마방목지에서 사진을 못찍어서 지나가다가 목장들이 몇개 있었어요. 아침부터 오늘은 말의 못브을 담겠다. 라는 마음으로 갔었는데 사실 멀리 있어서 아쉽기도 했지만 좋았어요. 실물이 진짜 멋있어서 제가 눈으로 느끼는 모습들을 담고 싶네요.  그렇게 여러 장의 사진을 담고 로 향했어요. 천연기념물 제 253호로 분화구의 깊이는 약 100m 지름은 600m가 넘어요. 한라산의 기생화산 분화구로 다른 분화구와 달리 낮은 평지에 커다란 분화구가 생성되어 있어 화구의 모양이 진기하고 바깥둘레 2000미터 안둘레 756미터 높이 146미터의 원추형 절벽을 이루는 바닥 넓이만 도 약 8천 평이되는 만큼 규모 자체가 엄청 컸네요. - 출처 위키백과  -  영화와 드라마 출연지로도 사용될 만큼 멋있고 잘 보존되어 있어서 만족스러웠네요. 들어갈 때 입장료에 대해 궁금해하시는 분들도 있을 것 같아요. ​​ 입장료 구분입장료어른6,000원청소년5,000원어린이3,000원도민4,000원 ​  02 사진도 찍어봤어요.  ​ 정상에 올라갔을 떄 볼수 있는 비석에는 은근 사진찍기 좋은 스팟이 많았어요. 올라가면서 갈대를 보면서 올라가기 좋았는데 파트가 둘로 나눠져요. 저희는 피톤치드  숲과 정상 위주로 다녀왔는데 얘기를 나누기도 하고 추억을 남기다보니 1시간이면 갈만한 거리인데도 2~3시간 정도 걸렸던 것 같네요. 그만큼 어떤 사람과 무엇을 하느냐에 따라 달랐는데요. 지금부터 제가 남겼던 사진 보여드릴게요.  입구에서 찍은 사진 화강암 현무암 이런 돌들의 조화가 너무 예쁘게 보였어요! 입구에서 부터 간단하게 담아봤어요. 저는 화강암, 현무암으로 된 벽을 좋아하는데 특히 도에 이런 벽들이 많았어요. 그래서 들리는 곳마다 빠짐 없이 담았네요. 갔을 때는 친구와 아는 형이랑 같이 갔는데 셋다 만족하고 왔던 곳이에요. 마방목지에 실망했지만, 다녀오고 나서는 더이상 실망하지 않고 행복하게 다녀왔네요.  하트는 아직 쑥스러워서.. 설렘가득한 표정을 지어봤습니다.잘생겼죠? 알고 있어요. (농담..) 바로 초입부터 갈대밭이 펼쳐지니까 배경과 함께 담기에도 좋았어요. 일단 배경이 너무 예쁘니까 사실 구도 별로 신경쓰지 않아도 예쁘게 찍을 수 있었네요. 만약 연인과 오신다면 사나이답게! ' 내가 찍어줄게'라고 하면서 배경과 함께 담으시길 권해드릴게요. 카메라 기술 별거 없어요! 파이팅.. 우리들의 추억 그렇게 사진을 계속 찍었는데 오르막길이 잖아요? 한 1분가다가 뒤돌아보면 멋있어서 1분가다가 뒤에 보고 했네요 꼭 정상쯤 올랐을 때 뒤를 보시기 바래요!  03 마무리하며 한국에서 이런 풍경을 볼 수 있을까 싶을 정도로 멋졌는데요 이 드넓은 풍경이 표현이 안돼지만! 가보시면 아마 느끼실 거에요 (잘 왔구나..!) 이것이 바로 도의 멋.. 왜 오는지 알았어요. 진짜 대자연같은 느낌이에요. 저는 여행을 많이 다녔기도 하고 한국의 명소는 많이 돌아본 편인데 각 지역마다 이 있고 멋있지만!! 굿굿 하늘이 어둡긴 했지만, 어둡고 흐리면  그 만의 느낌이 있었어요 하지만.. 맑았으면 하는 아쉬움이 있긴 했네요.. (왜 때문에 도는 4일동안 어두웠던걸까?)  장면을 담으면서 항상 아쉽게 생각하는 부분이 높이감과 공간감 표현이 잘 안됀다는 생각이들어서(나만 그런지..) 좀 아쉽긴 했네요. 하지만 보면서 그때의 모습을 떠올라서 좋아요. 오는 김에 사진도 열심히 찍어달라고 했죠! 남는건 사진이다.. 라는 마음으로  약간 아저씨 감성이 되가는 것 같아서 큰 일이긴 한데,요즘은 이런게 행복해서.. 만족하고 살려고 해요. 그렇게 끝을 ! 에서 나왔는데요. 개인적으로 오늘 가장 맘에드는 장면이 있었어요. 왠지 모를 쓸쓸함이 느껴지는 것 같아서인데요. 저는 성격이 밝은편인데, 가끔씩 웃고 있으면서도 쓸쓸함이 찾아올 때가 있거든요. 지금 이 상황이 즐겁고 행복함에도 난 열심히 살고 있다. 목표를 이룰 수 있다. 이런 생각을 많이하면서 사는데, 어느 순간 쓸쓸해 질 때가 있더라구요, 제가 느꼈던 그런 감정들을 대변해주는 것 같기도하고, 왠지 모르게 내가 이렇게 하고 있음에 대해서 걱정이 되는 것 같기도 한 그런 느낌이였어요. 그래서 공감이 되는 사진이랄까요? ​내 이런 감정을 사진을 보며 느끼고, 그것을 생각해보면  위로가 되는 것 같기도 하네요. 파이팅..! 도에는 엄청 예쁜 풍경들이 많지만,  분위기를 가지고 있는 곳도 많은 것 같아요. 보고 있으면 생각에 잠긴달까요? 무엇인가  계속 생각하게 되는 느낌도 있고,.. 무엇을 위해 사는가..라는 생각도 들고 했습니당! 소요시간은 3시간 정도 걸렸네요.  ​#풍경 #소요시간 #항아투어 #명소​ 
 꾼짬뽕시 비자림로 조천읍 787  ​ 억새밭에서 신나게 뛰어놀다가 배고파서 방문한 꾼짬봉 집이에요이 근처 식당은 여기 딱 하나 있습니다.이외에 다른 곳은 없음​나오는 입구에서 오른쪽으로5분 정도 걸어가시다 보면 보입니다.길을 건너야 하니 조심하세요관광지 주변이다 보니 차가 많고빠르게 달리는 사람들이 많습니다.​도착 후 가게 외부를 찍어봤는데옛날 중식당 집 느낌이 들었습니다.빠르게 3장 찍고 가게 내부로 입장​  ​​입장하고 나서 내부를 찍어봤습니다. 주방은오픈형이었고 벽 쪽 라인은 인형과피규어가 가득했습니다. 뭔가 관광지 식당온 느낌? 여기는 어린 친구들이 오면정말 좋아할 것 같아요 ​사진을 찍고 메뉴판을 보며 뭐 먹을지고민하다가 짜장 짬뽕 탕수육 소를 선택​주문하는 곳은 위 술 냉장고 사진 옆에터치형 주문 기계 있습니다. 거기서 하시면 됩니다.​​   ​음식을 기다리면서 주변 인테리어를 찍어봤어요정말 인형과 피규어가 많죠? 사진에서 보는 것이상으로 종류가 많았습니다. 음식을 가시리는지루함을 피규어가 달래주네요ㅎㅎ수많은 피규어들 중에서 원피스 캐릭터들이너무 가지고 싶더라고요!! 남자들한테 원피스만화는 청춘입니다.​ 반찬은 셀프로 가져오셔야 합니다.양파 단무지 김치 보리차 물 꾼짬뽕 탕수육 짜장면 ​15분쯤 지났을 때 저희가 주문했던 요리들이나왔습니다. 왼쪽부터 꾼짬뽕 소 탕수육 짜장면​나온 음식들을 보며 눈이 번쩍 떠졌어요그 이유는 가격에 비해서 양이 진짜 많았거든요서울에서 이 정도 가격으로 먹으려면 최소 2배 가격은더 내야 하는 양입니다. ​사진을 빠르게 찍고 짬뽕부터 먹어봤습니다.​짬뽕평 : 해산물 양이 많았고 면양도 많아서좋았지만 국물이 조금 싱거웠습니다.저는 평소에 싱겁게 먹는 편인데제 입맛에 싱거울 정도면 다른 사람들이먹었을 때 진짜 밍밍할 것 같았습니다.​소 탕수육 : 1만 원에 이 정도 양이면괜찮았습니다. 탕수육도 바삭하고속은 부드러웠어요 한 가지 아쉬운 게있다면 소스입니다. 소스가 태어나서 처음 먹어보는 맛이라..호불호 100프로 있을 것 같아요​탕수육 하면 생각나는 탕수육소스 맛 아시죠? 그 맛과는 전혀다른 신선한 맛입니다.​짜장면 : 양도 적당했고 간도 괜찮았습니다. 이건 딱히  없어요​맛 평가는 저의 객관적인입장에서 솔직하게 적어봤습니다.저는 이런 맛을 느꼈지만 다른 분들한테는맛있을 수 있으니 너무 제 글에영향을 받아 드실지 말지고민하시는 분들은 없었으면 좋겠습니다.​자극적이게 드시는 분들은주문하시면서 간 좀 더 강하게해달라고 하시면 좋을 것 같아요​​  ​​위에 영상을 눌러서 보시면짬뽕 크기와 양이 얼마나 많은지보실 수 있어요 제 얼굴보다 두 배 이상 큰 짬뽕 인상적이었습니다.​​  ​재료들은 진짜 신선했고많은 면을 넣어주셔서 배부르게 잘 먹었습니다.대식가분들이 여기를 가시면정말 좋아할 것 같네요​오늘도 소소하게 짬뽕을먹으며 하루를 시작해봅니다.날씨가 갑작스럽게 추워졌네요감기 조심하세요 이웃님들!​#꾼짬뽕 #탕수육 #짜장면#도중국집 #도중화요리#주변식당 #중국집​ 꾼짬뽕특별자치도 시 조천읍 비자림로 787 꾼짬뽕 ​ 
​ 태교여행의 첫날 늦은 점심으로 방문한 맛집 #꾼짬뽕​예정에 없던 1100고지를 들르면서시간이 애매해져서  근처 아무데나 갔..​​​ ​ 정말 딱 맞은 편에 홀로 위치해 있다​​​ ​꾼짬뽕메뉴 & 가격(2022.01)​​​ ​중국집 기본세팅 3총사​​​ ​꾼짬뽕 8,000원​그릇이 어마어마어마하게 크다 😮비주얼이 엄청 압도적이진 않음 ㅋㅋ​​​ ​옛날짜장 6,000원​내가 시킨 기본 짜장..가격이  물가치곤 싸고 음식다운 은 없다 ㅋㅋ​​​ ​열심히 비벼서 호로록걍 우리가 아는 흔한 짜장맛이다​​​ ​우리의 코박 선생님은 오늘도 마셔마셔~짬뽕 완뽕!짬뽕은 매콤칼칼하고 깔끔한 맛이었다.해물도 은근 많이 들어 있어서 젓가락 열일함~​맛은 쏘쏘.. 찾아올 만큼은 아니지만직원분들 친절하심​​​  꾼짬뽕특별자치도 시 조천읍 비자림로 787 꾼짬뽕 ​영업 시간10:30 - 18:30 
10. 9 일요일, 에 다녀왔다.아, 가을의 억새밭이 얼마나 아름다운지, 한동안 계속 생각날 것 같다.이제 당분간 의 가을과 안녕을 해야되기에그 풍경들을 눈에 꼭꼭 담아왔다.(카메라 밧데리를 두개나 챙겼는데 둘다 다 떨어진 밧데리였다-_-)  사실 가을이되면 도 어느 곳에서나 쉽게 억새를 볼 수 있지만한라산이 시원스레 보이는 이 곳에서 펼쳐진 억새밭은 가을 에서 꼽을만한 곳이다. 얕으막한 오름을 걷다보면(오르다라기 보다는 걷는다가 가까울 듯 하다.)어느새 정상에 다다른다.정상이라고해야 기껏 15분 정도 걸릴까말까이니 오르다라는 표현이 무색한 것은 당연하다. ,굼부리라는 뜻은 화산체의 분화구를 나타내는 어이다.(예전에 어딘가에서 들은 적이 있었는데 기억이 가물가물해서 집에와서 찾아보았음;) 의 정상에는 100m 정도 움푹 패여진 분화구가 있다.햇볕이 드는 북쪽에는 난대림이 우거져있고남쪽에는 온대림이 우거져있다.좁은 분화구 안에서 다양한 식생이 분포하기 때문에 학술적으로 가치 있는 곳이라고 한다. 어쨌든, 분화구 사진은 제대로 찍지 못했기 때문에 패스-오름들 맨 뒤로 한라산이 구름사이에 숨어버렸다.도 날씨는 변덕이 심해서 이렇게 구름사이에 한라산이 숨어버렸다가도어느새 뒤돌아보면 언제 그랬냐는듯이 그 모습을 드러내곤 한다. 가을 억새밭 뒤로 삼나무들과 목초지가 의 을 잘 드러내주고 있다. 를 올라오는 길이다.완만한 경사이다.무덤이 있는 이 곳은 들어가지 못하게 해놓았다.나는 참 의 무덤들이 아름답다고 생각한다.말이나 소가 침입하지 못하게 얕으막하게 쌓아논 산담속에서자연환경과 함께 벗하면 살아온 인들의 지혜를 느낄 수 있다.비행기를 타고 도를 내려다보면 많은 무덤들이 눈에 띈다. 마치 산자와 죽은자의 경계선인 것 마냥 둘러진 검정색 산담이 초록의 무덤을 더욱 눈에 띄게 해준다.  억새의 빛나는 색 +  삼나무의 초록 + 높고 푸른 하늘 = 의 가을 색깔   와우-구름이 싹 걷히고 한라산이 모습을 드러냈다.저 북쪽 경사를 따라 한라산에 올라가면 금방 백록담에 닿을 수 있는데!산의 날씨가 좋으니 오늘같은 날 한라산에 올라가면 백록담의 모습을 깨끗하게 볼 수 있을 것 같은데!  는 시 조천읍에 위치해있고,홈페이지는 http://www.sangumburi.net/ 이다.입장료 3,000원 (아이 1,500원)찾아가는 길은 홈페이지 참조- 
​​​이번에 가족들과 함께 여행을 다녀오게 되었는데용이것저것 볼것도 많고 얼마나 재미있었는지 몰라요어딜 다녀왔길래 이렇게 재미있었냐 물으실것 같은데요.저는 도에 3박4일 머물다가 오게 되었답니다.확실히 힐링여행의 대명사라서 그런지 볼거리도정말 많고 시간도 후딱 잘 흘러가더라구요.​​​​​   ​​​​​이번에 여행 다녀오면서 정말 맛집으로 유명한곳도한번 다녀오게 되었는데 엄지를 척하고 세우게 됐어요~제가 갔던 곳은 도  근처에 위치하고 있는복자씨 연탄구이라는 곳이였는데 엄청나더라구요.저도 가서 먹어보고 엄지를 척하고 세우게 됐답니다.​ 복자씨연탄구이특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2764  ​   ​​​​​근처에 함덕해수욕장도 있어가지구 시원하게 펼쳐진해변을 바라보고 오는것도 정말 괜찮은것 같더군요.잇님들도 기회가 된다면 한번씩 여기 다녀와보시길 바래요!아마 멋진 풍경을 보고 반하게 될지도 모른답니다.​​​​​   ​​​​​저희 가족은 입맛이 엄청 까다로워서 왠만하면은외식을 안하고 집에서 주로 해먹어요.까탈스러운 입맛을 갖고있어서 집밥이 아니면만족하기도 힘들고 그래가지구 왠만하면 해먹는뎅이번에 들렸던 곳은 저희들의 입맛에 딱 맞았던 곳이랍니다.​​​​​   ​​​​​확실히 연탄에 구워서 그런지 정말 훌륭한 맛이였쬬.여러분들도 여기서 흑돼지를 드시게 된다면은엄지를 척하고 세우게 되실지도 모른답니다.기막힐정도로 육즙이 꽉 잡혀있는 그런맛을 보게됐어요.삼겹살도 왠만하면 저희가 사서 구워먹는데요.여기서 먹은 고기는 집에서 먹는것보다 더 괜찮더라구요~​​​​​   ​​​​​저는 바로 도  근처에 위치한 고깃집안으로 들어가보았어요.실내도 넓직하니 정말 쾌적한게 마음에 들었어요~심지어 사장님과 직원분들께서 얼마나 친절하던지안으로 들어갈때부터 자리안내도 넘나 잘해주셨구요.그덕에 냠냠 맛나는 식사를 할 수 있었답니다 하하뭔가 편안한 느낌이 들게 해주셔서 정말 마음에 들었어요.​​​​​   ​​​​​심지어 여기는  돼지고기 판매 인증점이였다는 말씀도지사에서 주신 지정서가 있었기에 신뢰가 팍팍 갔어요.여기 도민분들도 많이 울만큼 굉장히 유명한 곳이라던데그래서 그런지 엄청난 육즙을 자랑하는 흑돼지를 맛볼수 있었어요.아마 여러분들도 여기가게 된다면 그맛에 홀딱 반하게 될겁니다.잡내도 전혀 안났구 심지어 고기관리도 잘하시는 모양인지보기만해도 신선함이 느껴지는 그런녀석들이였거든요.​​​​​   ​​​​​사이드메뉴도 다양했는데 김치찌개와 열무국수가 있었어요.이렇게 더운날씨에 잘 어울리는 국수도 있으니 좋더라구요.그리고 의 을 살려서 만든 막걸리도 있었답니다.하하 이걸보면서 아빠가 어찌나 입맛을 다셨는지 모르겠어요.아무래도 분위기도 좋고 고기맛도 좋다보니 절로 생각난 모양이에요.​​​​​     ​​​​​심지어 사이드메뉴도 어찌나 푸짐하게 들어있었는지 몰라요.종류가 굉장히 다양했었던지라 골라먹는 재미도 있었답니다.그리고 셀프라서 눈치볼 필요없이 먹고싶은걸 맘껏 떠서고기와 함께 챱챱 먹을 수 있었기에 굉장히 마음에 들었어요.다음에도 기회가 된다면 여기서 또한번 식사를 하고 싶네요.이렇게 신선한 파채와 고추까지 정말 다양하게 있었어요.야채들 마저도 이리 신선하다보니 굉장히 기분이 좋아지더군요.특히나 까탈스런 성격의 저희엄마도 인정하셨을만큼깨끗하게 관리가 되고 있는 셀프바모습이 정말 보기 좋았어요.​​​​​   ​​​​​안에는 제가 좋아하는걸로 정갈하게 있더라구요.하나하나 보는데 빨리 먹고픈 마음으로 가득했다는 점매일 이렇 게 먹을 수만 있다면 얼마나 좋을까 하는마음이 들기도 했답니다 헤헤아무튼 먹다가 부족한 밑반찬은 여기서 먹고픈 만큼대로만가져다가 먹으면 된답니다.​​​​​   ​​​​​제가 좋아하는 야채쌈도 이렇게 있더라구요.그 중에서도 특히 저는 배추쌈을 좋아하는데요.좋아하는걸 가득하게 담아서 먹을 수 있다고 하니 그건 바로 행복아닌가요 ?전 고기랑 같이 먹어보기도 했지만 따로도 먹어보았는데요.일단 쌈장에 푹 찍은 다음에 바로 얌얌야채 식감으로 얼마나 싱싱하고 아닌지 알 수 있다는 점일단 배추쌈이랑 쌈장의 조합은 그 누구도 잘 알고 있다는 사실이라죠.​​​​​   ​​​​​하나하나 구경하다가 발견한 이건 바로 유아의자인데요.가족단위로 가게를 방문하시는 손님들이 아주 편안하게 식사를하게끔 하도록 넉넉하게 준비가 되어있더라구요.손님의 편의성을 위해서 각종 준비를 이 곳이 참 인상적이었어요.근데 요즘에는 유아의자 없는 곳 찾는게 더 어려울 정도로어딜가든 필수로 다 준비가 되어있는 필수품이랍니다.​​​​​   ​​​​​여기는 연탄구이집이라 그런가 고기가 나오기 전에 연탄불이 나오더라구요.실제 연탄을 이용해서 고기를 굽는 신기한 광경을 목격해 볼 수가 있답니다.저는 살면서 연탄불로 구운 고기를 먹어본 적이 없는거 같은데요.생소한 모습이라 그런가 맛에도 되게 기대가 되더라구요.이렇게 구워서 먹으면 좋은 점이 한두가지가 아니라구 하는데이러니까 더 기대가 되는거 아니겠어요 ?​또 연탄불 위에는 멜젓을 먼저 데워주었는데요.멜젓도 차갑게 먹는거보다 데워먹는게 더 좋다구 하더라구요.그리고 팔팔 끓여줌과 동시에 안에 청양고추와 마늘을가득하게 넣으면 더 맛나는 멜젓이 탄생된다구 합니다.​​​​​   ​​​​​그럼 고기가 나올 동안에 다양하게 나온 밑반찬을 하나하나 먹어보았는데요.먼저 이건 고기 먹기 전에 간단하게 먹으면 넘나 좋은 샐러드인데요.마카로니와 옥수수가 있는게 어찌나 맛나보이던지요.숟가락으로 가득하게 푼 다음에 바로 입안에 넣어서 먹어보았는데담백한 맛이 뿜뿜하더라구요.아주 상당하게 맛나게 즐겨먹을 수 있었답니다.​​​​​   ​​​​​무쌈도 같이 나오는데 고기 먹을때 절대 빠질 수가 없다고하죠.새콤하면서도 식감이 아삭아삭한게 굳굳담백하고 고소한 고기랑 같이 곁들여서 먹으면 끝언제 또 이렇게 먹어볼까 싶은 마음에 아주 제대로 먹어보았답니다.​​​​​     ​​​​여기는 밑반찬이 무생채로도 같이 나오더라구요.매콤한 양념으로 가득하게 버무려서 나오는게 먹기에 어찌나 좋던지평소에 밥 위에 올려서만 먹어보았지고기랑 같이 먹은 절은 이번에 처음인데또 색다른 발견을 했기에 아주 맛나게 먹었답니다.밥 뿐만이 아니라 흑돼지랑 같이 곁들여서 먹어도 끝내주는군.​​​​​   ​​​​​고기랑 잘 어울 리는 것들 로 다양해서 그런가하나 하나 맛나게 먹어보기도 했답니다.일단 이건 시원한 식감을 자랑하고 또 매콤한 청양고추로 인해서매운맛이 쌉쌀하게 있는 밑반찬인데요.특히 소스의 맛이 되게 인상적이더라구요.고기랑 조합이 이렇게도 좋을 수가 있었냠서 헤헤제가 좋아하는 것들로도 다양하게 나와서 그 점이 너무나 좋기도 했네요.​​​​​   ​​​​​그리고 또 제가 맛나게 먹은 이것은 바로 파채겉절이 인데요.파채 안에 소스가 가득하게 있는게 먹기에 어찌나 좋던지파의 숨이 죽었을때 그때 먹으면 맛이 상당하다는 점잇님들도 이 조합으로 꼭 같이 드셔보셨으면 하는 저희 조그만한 생각 하하​​​​​   ​​​​​여기는 구성으로 달걀찜도 같이 나오더라구요~먹기에 좋게 조리가 되어서 나오는데뚝배기라 그런가 뜨끈함을 유지할 수 있어서 그 맛이 되게 인상깊었땁니다.역시 달걀찜은 뜨끈할때 먹어야 좋은거 같아요 굿굿​​​​​   ​​​​​일단 나오자마자 숟가락을 들고 바로 한입에 넣어서 먹어보았는데요.입에 넣자마자 사르륵 하고 무너지는게 먹기에 어찌나 좋던지그리고 짭쪼름하면서도 담백하고 고소한게 맛이 끝내주었답니다.어렸을때 자주 먹었었는데 이번에 오랜만에 먹어보네요.고기먹기 전에 간단하게 입가심하기에 좋은거 같습니다.​​​​​   ​​​​​드디어 고기가 이렇게 나왔는데요.고기는 사장님께서 미리 초벌을 해주시기 때문에덕분에 편하고도 더 맛나게 즐길 수 있었어요.안그래도 배가 너무 고팠는데빠릿하게 구워서 먹을 수 있어 그 점에서도 좋았구요.언제 또 이렇게 먹어볼 수가 있을까싶더라구요.​​​​​   ​​​​​푸짐하게 굽는 고기는 뜨거운 연탄불로 인해서 금방 노릇하게 되더라구요.그리고 연탄 덕분에 고기의 잡내도 날라가서그 부분에서 고기 더욱 더 맛나게 먹을 수가 있었답니다.지금도 이렇게 사진을 보니 그때의 맛이 생각이 나면서한번 더 먹으러 가고픈 마음으로 가득한거 같아요.기회가 된다면 한번 더 다녀갈 생각 당연히 있다죠 호호​​​​​     ​​​​​고기를 보는데 되게 맛나보이지 않나요 ?겉은 바삭바삭하면서도 속은 촉촉한게 굳굳고기가 두툼해서 그런가 안에 육즙으로 가득하더라구요.이래서 전 두툼한 고기를 좋아한답니다.이번에 흑돼지 처음 먹어보는데 상당하네요~​​​​​   ​​​​​전 짭쪼름한 소금에 찍어서 먹어보았어요.일단 이렇게 먹으니 본연의 맛을 살리는 듯한 맛이더라구요.한번 먹으면 자꾸만 먹고싶어지는 맛이랄까?​​​​​   ​​​​​눈 앞에 고기도 있겠다 싶어서 바로 시원한 소주도 주문을 했어요.안그래도 탐라도가면 한라산 소주는 꼭 먹어야한다구 하더라구요.이번에 도 에 가기 전에 취하는건 아닌가 하하술을 못하는 친구는 운전을 하고 저는 소주 한잔혼자 먹어서 그런가 맛이 없더라구요.그래서 거의 절반은 남기고 온 듯 하네요 무룩무룩아무튼 흑돼지와 소주의 조합은 정말이지 끝내준답니다.​​​​​   ​​​​​전 멜젓소스에 푹 찍어서 먹어보기도 했는데요.찍음과 동시에 마늘이랑 청양고추랑 같이 곁들여서 얌얌담백하고 고소함에 이어서 매운맛으로 인해서입안이 되게 깔끔한 맛으로 되더라구요.그리고 또 이게 중독성이 어찌나 강하던지한번 먹으면 자꾸만 먹고파지는 맛이랍니다.​​​​​   ​​​​​전 다양한 밑반찬이랑도 곁들여서 먹어보았는데요~생김치랑 곁들여서 먹어도 되지만불판 위에 김치를 올린 다음에 노릇노릇하게 구워서 먹어도 레알 꿀맛잇님들도 이렇게 꼭 같이 드셔보시길 바래요.절대 잊지 못할 맛이랍니다 호호전 이번에 이 조합으로 아주 맛나게 먹어보기도 했답니다.​​​​​   ​​​​​무쌈 위에 고기 올린 다음에 바로 한입에 얌얌이 특유의 새콤함이 있어서 그런가 조합이 끝내주더라구요.전 고기를 마지막까지 야무지게 먹었네요.이것말고도 고기랑 조합이 좋은 또 다른 밑반찬이여기저기 다양하게 있으니 하나하나 같이 드셔보시길 바랄게요~​​​​​   ​​​​​김치찌개도 같이 먹어보았는데요.안에 야채로 가득해서 그런가 특히 국물의 맛이 끝내주더라구요.전 나오자마자 불판 위에 올린 다음에 바로 한입에 얌얌하얀 쌀밥도 막 저절로 생각이 나더라구요.그래서 밥도 같이 주문을 해보았답니다.​​​​​   ​​​​​전 고기랑도 곁들여서 먹어보았는데요.안에는 제가 좋아하는 것들로 다양해서 그런가특히나 맛이 더 끝내주었답니다.안에 쌀밥을 넣어서 슥슥 비벼서 먹어도 끝내주는맛을 선사해준답니다.​​​​​   ​​​​​마지막으로 복자씨 연탄구이에서 나오는냉열무국수를 같이 주문해보았는데요.도  근처 고깃집에 가신다면여름의 별미로 이건 진짜 꼭 같이 주문을 해서 드셔보시길 바랍니다.일단 육수의 맛이 되게 끝내준다는 사실목이 막 칼칼해지듯 얼큰한 맛이었답니다.​​​​​   ​​​​​젓가락을 면발을 잘 풀어준 다음에 바로 한입에 넣어서 얌얌언제 또 이렇게 먹어보겠나 싶더라구요.특히 육수랑 같이 곁들여서 드셔보셨음 합니다.이거이거 절대 맛이 없을 수가 없는 맛이라구요 호호​​​​​   ​​​​​전 담백하고 고소한 고기랑도 곁들여서 먹어보았는데요~육수가 차가워서 그런가 쫄깃한 면이랑더 더욱 쫄깃한 고기는 환상의 궁합이랍니다.전 이번에 도 에 가기 전에먹방을 아주 제대로 하고 다녀왔답니다.그럼 오늘의 포스팅은 여기까지 다음에 또 만나오 헤헤​​​​​  ​ 
      안녕하세요~ 이웃님들^^즐거운 수요일 맞이하셨나요? 오늘 멍미어디가멘 Mr.6이 소개해드릴 곳은10월 도 가볼만한곳!! 가을에 떠나면 좋은 도 여행지넓고 넓은 신비의 화구  입니다^^    10월 도 가볼만한곳가을이 머문 신비의 화구                  시 조천읍 교래리 산38TEL 064-783-9900                 관람에 앞서저도 생소하게 들리는 란 무엇인지 알아볼까요?^^  의 굼부리란화산체의 분화구를 가리키는 어라고해요^^분화구하면 굉장히 어감이 과학수업시간 같이 딱딱한데요굼부리하니 어가 독특하기도하고 부드럽고 좋습니다^^  란 산신의 주둥이 또는 산신이 생기다 란 뜻이 있는 말로도 해석되고옥황상제의 세째공주와 한별이라는 별과의 애틋한 사랑이야기가 전해지고 있다고해요  는 한국에서 하나뿐인 마르(maar)형의 분화구마르형이란 용암이나 화산재의 분출 없이 열기의 폭발로암석을 날려 구멍만이 남게 된 분화구를 말하며,  의 풍광을 아름답게 담아낸 것으로 유명한 영화「연풍연가」의 촬영지로 태고의 신비를 느낄 수 있는 오름이지요  천연기념물 제263호로 지정되어 있으며 그 둘레가 2㎞가 넘고깊이는 한라산의 백록담보다 17m나 더 깊어 132m에 이른다고합니다.  분화구에 틈이 많아 물이 모두 스며드는 특성 때문에내부 높이에 따라 서식하는 식물군이 달라지고 북쪽 사면과 남쪽 사면의일조량 차이로 전혀 다른 식물 분포를 보이며, 일명 분화구식물원이라고도 불린다고해요.^^  자~ 그럼 날씨가 그닥 도와주지 않았지만 나름​열심히 담아본 Mr.6의 멍미어디가멘 함께 보실까요^^                 옛돌담을 성곽처럼 만들어놓은 출입구가 인상적이죠?이날은 공휴일로 사람들이 굉장히 북적였지요^^                    어느 코스로 어떻게 둘러볼지 정해봅니다.나름 규모가 꾀 큰데 오늘 중으로 다 둘러볼수 있을까 은근 걱정이 되더라구요^^              출입문 양쪽에 세워진 돌하르방 보셨지요?그옆에 돌하르방의 기원에 대해서 자세히 설명되어져 있더라구요^^                                    내부의 깔끔하고 정돈된 정원이 보입니다.잔디밭 너무 부럽네요^^            본격적으로  오르기전잠깐 망설이게 되었는데요 로 오르는 길이 네갈래나눠져 있더라구요~저희는 억새밭을 가로 질러가기로 결정!!  ^^              입구에 들어서자 마자 시작되는억새의 향연~ 구름도 꼈다 다시 맑았다를 반복하던 날씨~그나마 구름 사이사이 파란 하늘이 보여서 다행이였지요^^                                    바람에 흔들리는 억새의 광경에계속해서 감탄사가 나오더라구요^^ 이곳이 영화 연풍연가에 배경이 되었다고하니그럴만합니다^^             길이 험난하겠거니 했지만생각보다 잘 닦아놓은 길덕에 땀흘리지 않고 오르게되었지요^^                                정상에 다와갈때쯤 내려다본 억새밭너무 아름답습니다^^ 그냥 아무데나 들이대도 화보에 영화의 한장면 같이 연출되네요^^            드디어  정상에 도착^^아름다운 억새 구경하니라 정말 힘든줄모르게 금새 올라왔네요^^ 나름 험난하지 않게 잘 만들어진 길로보시는봐와 같이 유모차도 힐신은 여성분도 거뜬이 오를 수 있답니다^^           이곳이 바로 한국에 하나밖에 없는  마르형의 분화구입니다^^용암이나 화산재의 분출 없이 열기의 폭발로 암석을 날려 구멍만이남게 된 분화구를 말하는데 정말 아름답고 신기하기도 하지요^^           저멀리~ 사슴상이 보입니다^^돌담하나하나 쌓아올린 길 정말 잘만들어 놓았네요^^                               반대편에도 억새밭이 보이네요^^이날도 여기저기 셀카봉으로 사진찍는 사람들이 정말 많더라구요^^ 저는 이날 한번찍고 전화와서 핸드폰 빼다가 망가뜨렸지요 ㅎㅎㅎ다시하나 구입해야겠습니다ㅎㅎ                   구름사이로 빛추는 햇볕에 반짝이는 억새가 정말 아름답습니다^^가을엔 역시!! 억새죠~^^            는 오르는 길이나 내려오는 길이나각각에 에 맞게 운치있고 모두 멋집니다^^           내려와서 맛보는  두꺼비 약수!!캬~ 시원하니 그어떤 음료수보다 좋습니다^^생수로 드실 수 있는 등급의 약수물이라히니 맘푹놓고 마셔도 되겠지요?   도 가을여행 추천지로 정말 강춥니다!!!또한  주변에는 에코랜드, 돌문화공원 등도 함께 있으니여행코스 짜실 때 참고하시면 먼걸음 없이 한꺼번에 즐기실 수 있겠지요^^  10월 도 가볼만한곳 !!가을를 만끽하며 도  웅장한 분화구도 보고아름다운 도 억새들도 볼 수 있는 에서지금까지 멍미어디가멘 Mr.6이였습니다!!               
  근처 청귤소바 맛집 도토리키친주소. 전화번호. 영업시간.특별자치도 시 조천읍 선교로 439064-782-1021​평일 11:00 - 16:30 매주 수요일 휴무.인스타공지를확인해주세요주말 11:00 - 16:30 브레이크타임 없음공휴일 11:00 - 16:30 브레이크타임 없음​ 도토리키친특별자치도 시 조천읍 선흘리 547-10    ​오늘 소개할 곳은  청귤소바 맛집 도토리키친이에용!​도 여행을 떠나기 전에,  여행 맛집 리스트 짤 때 참고하고자 배틀트립 편(108회/2018.9.15, 109회/2018.9.22 방영)을 본적이 있는데용!!이집도 바당지기와 마찬가지로, 배틀트립에서 보고 방문한 집이에용!!​ 여행 계획중이신 분들 있으시면 한 번 보고 가셔도 괜찮을 것 같아요!​     ​외관은 요런 모습인데, 동화속 통나무집 같은 느낌이에요!​         ​내부도 아기자기 하게 잘 꾸며 놓으셨더라구요.소녀갬성 제대로 저격당한. 심쿵심쿵  ​   ​맛있어보이는 메뉴들이 많았지만,저희는 대구에서부터 먹고 싶었던 청귤소바+톳유부초밥(2p) 세트(13000)로 결정!!새우고로케 세트도 맛있어보였지만,톳유부초밥이 육지에서 먹기 더 희귀해보여성!  ​       ​드디어 나온 청귤소바와 유부초밥 😍💕비주얼부터 킹왕짱인것! 먹기도 전에 사진찍기 바빳어용!​       ​무랑 와사비 쓱 풀어서,청귤 슬라이스랑 한입,톳유부초밥이랑 한입 하니까​     ​오잉. 벌써 다 먹었네용!!​  ​어쩌면 흔할수도 있는 소바라는 음식이,청귤을 만나서 특별하게 변신했어용!하면 귤인데, 지역 이 잘 드러나는정갈한 한 그릇이었네요!(청귤이 들어가 있어서 상큼지수 100)나 근처 관광지 여행시,꼭 한번 들려보시기를 추천드립니당!​ 맛집 조천맛집 도토리키친(@dotoree_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,330명, 팔로잉 4,094명, 게시물 717개 - 맛집 조천맛집 도토리키친(@dotoree_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​#도 # #맛집 #맛집 #도토리키친#청귤소바 #소바 #톳유부초밥 #​ 
​안녕, 저 전광판은 볼 때마다 설레이고 두근두근 ^^​작년부터 계획한 도 여행2번이나 취소 됐었다 ^^;​이번에는 내 생일을 빌미로 다녀오자 큰맘먹고 계획~​​♥♥ 여행 1일차 ♥♥​ 네이버지도​4/19일(월) 저녁 출발 - 숙소(센트럴시티호텔) ​4/20일(화) d&department  -  -소금바치순이네 -  광치기해변 - 섭지코지 - 중문그때그집 - 숙소(롯데호텔)​​♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥​​0.5 일차​  ​우린 저녁에 비행기를 타고 출발했다.렌트카는 내일 아침 빌리기로 하고,택시를 타고 시에 있는 '센트럴시티호텔'에 도착했다.​ ​진에어타고 꼬고고~♪항공권은 한달 전에 저렴하게 구입했다.​ 센트럴시티 호텔노연로 66, 공항에서 10분거리, 3성급​도착하니 10시가 가까운 시간.거리엔 사람들이 거의 보이지 않았다.​호텔체크인을 하고 16층으로 이동한다.​  ​군더더기 없는 구조와 깨끗해 보이는 침구상태.​- 센트럴시티 호텔은 조만간 리뷰예정~ -​​ ​출발하기전에 김밥을 먹었지만,괜히 지금 잠들기도 그렇고뭔가 먹어줘야 한다?​2만원짜리 회 + 탕, 물회, 튀김을 추가하여3만원에 배달시켰다.회 양이 적다고 생각했는데나중에 동문시장에서 먹은 회보다 낫다고 생각...ㅋㅋ ​맛은 괜찮았다.​ ​짐만 풀어두고 산책하며 사온 맥주~회와 같이 먹어줘야지 ㅋㅋㅋ숙소 바로 앞에 편의점이 있다.​​​1 일차​ ​​ ​시에 있는 '무지개 렌트카'에서 레이를 빌렸다.비교적 저렴한 가격에 빌렸는데,연식이 있는터라 잘 나가지 않았다 ㅠㅠ​그래도 여행하는 동안 기냥저냥 가성비있게 잘 탔다. ​​ d&department  토탈 라이프스타일 편집샵, 카페, 호텔(droom)​  ​첫번째 여행지는 d&department .라고 하나 ㅋㅋ​사실 이 건물의 시그니처 d 포토스팟 빼고는 사진이 없다.​너무 이른 아침에 온탓에 (10시)11시 오픈까지는 기다릴 수 없기에사진만 찍었다.​-여기도 요즘 잘나가는 핫포인트이기 때문에 기다려서 사진도 찍는다는데다행히 우리는 빨리 온덕분에 바로~ㅋㅋㅋ-​d&department에서 디자인 제품 구경하고, 사고싶었는데 아쉬웠다.ㅠㅠ시간을 꼼꼼하게 파악하지 못한게 아쉽지머.​그래서 바로 앞'아라리오뮤지엄 탑동시네마' 1층 카페인 '카페크림'으로 들어갔다.​  ​ ​1층 카페에서 전시장입구가 있는데, 그것도 모르고 저 티켓부스 쪽으로 가서 막 구경하려고 했다ㅋㅋ​입장료가 있고,우리는 계획이 없었으니 커피만 주문했다.​  ​커피는 좋아하지만 카페인에는 민감한 나.특별한 이른아침이니 플랫화이트 한잔베프는 청포도에이드를 시켰다.​- 이땐 몰랐지, 잠을 못 잘지.. -​청포도 에이드에는 알록달록 젤리가 들어있다.메뉴선택 탁월 ㅋㅋ ​​ ​커피맛도 좋았고 청포도 에이드도 있어서 만족!​​서둘러  고고유채꽃은 없었지만 푸르름 가득~  ​ 해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구. 천연기념물 제263호.​35분 달려서 온 ​ ​입장료 (6,000원) 발권하는 동안 할아부지 촬칵.​ ​올라가는 길 갈대가 있다.너무너무 좋았다~​날씨가 다했긴 했지만,정말 탁 트이는 전경이 너무 좋았다.​ ​​  ​​갬성사진도 한장너무 짧게 나왔다.ㅋㅋㅋ​사진찍으려고 열심히 다이어트를 했건만 ^^​​  ​쭉 올라가다보면 분화구를 볼수있는 전망대가 있다.신기한 분화구.. 신비스럽다.​ 인생샷도 촬영가능 ^^​ 소금바치 순이네돌문어볶음, 해물탕에서 또 35분정도를 달려 구좌읍에 도착-​'산도롱맨도롱' 갈비국수를 먹으려했는데가는 날이 장날... 아쉽.​(화요일 휴무입니다 다들 입력_^^_) ​도 출장을 자주온 베프가 기가막히게 맛집은 또 잘안다 ㅋ​근처 '소금바치 순이네'로 이동~ ​ ​첫끼를 오후 2시가 다되서야 먹었다.​'소금바치 순이네'는 '돌문어볶음'이 메인메뉴우리도 돌문어볶음을 주문해서 먹었다.​ 깔끔하게 나온 반찬과 깻잎이 올려져 있는 돌문어볶음불향이 나고 적당한 맵기해산물 밑에는 소면도 깔려있다. ​밥도 두공기 시켰는데 소면있었으면 한공기만 시킬 걸 그랬다. 맛있게 잘 먹었다~  광치기해변올레길1 마지막 코스&2코스 시작, 성산일출봉이 보이는 해변신나게 먹고 15분 달려 '광치기해변' 도착 !식후 커피는 국룰ㅎㅎ  스타벅스 DT 성산점에서 커피주문해서 섭지코지에 왔다.​ ​성산일출봉이 보이는 광치기해변날씨 화창하고, 바닷물 맑고~~춥지않은 적당한 바람~ ​  ​  ​​광치기해변은 펄펄 끓던 용암이 바다와 만나 빠르게 굳어지며 형성된 지질구조가 특징이다.​​ ㅋㅋㅋ 섭지코지코의 끄트리 모양 비죽 튀어나온 지형. 드라마 '올인' 촬영지우린 성산일출봉은 안가고섭지코지로 고고고~​ ​섭지코지 주차장입구.여긴 주차하기가 좀 불편한 곳이기 때문에(베프 말로는 헬이라고.. - 주차장이 좁음)​섭지코지 주차장 경험이 있는 베프는 주차장 입구에서 다시 나와서 근처에 주차하고좀 걸어갔다.​우리말고도 다른 차들도 있었다 ㅋㅋ안 기다리고, 주차비도 굳음..ㅋ  ​드라마 '올인' 촬영지인 섭지코지.음 ... 나는 이제 알았네...?ㅋㅋㅋㅋ​섭지코지 산책로는약간 오르막이 있지만 힘들지는 않다.​그리고 걷다보면 말도 탈 수 있는 체험을 볼 수 있는데,- 1인당 5,000원 - 우린 낯가림이 있기때문에 패스 ㅋㅋㅋ​  ​​ ​ ​붉은오름의 방두포 등대는 사람도 많이 붐벼있는 것 같고,힘들어보이니 올라가지 않기로,,ㅋㅋㅋㅋ대신 갬성사진은 많이 찍었다.​베프는 사진 한장 찍어줄때마다 500원씩 주라고 했다. 킁ㅋㅋㅋ​​ ​섭지코지에는 산책로를 따라가다보면 안도 타다오의 건축물인 '글라스하우스'와 '민트가든'이 있다.​그리고 그 옆에는 '그랜드 스윙'이 있는데,오래걸릴것같아서 타보는거 포기하고우린 다른 포토스팟에서 한컷 했다.​여기도 요즘 핫스팟이라고.​ ​힘들어하는척 하지마세요ㅋㅋㅋ​ ​​민트가든에서는 '민트 레스토랑', '민트 카페'도 있었는데좀만참고 여기서 마실걸 그랬다.​ ​ 롯데호텔중문관광로72번길 35, 5성급섭지코지에서 1시간 반을 걸려 온..^^베프가 고생을 많이 했다.​운전하는 길이 험난하진 않지만,도로 차선이 1차선이고, 차도 잘 나가지 않아서 좀 답답했다.​오후 6시쯤 도착~체크인하고,, 옷 갈아입고 밥먹으러 밖에 나오니 금새 어두워졌다. ​룸으로 가는 통로와 룸에서는 기분좋은 향이 우리를 맞이 했다^^​ ​ 중문그때그집흙돼지 오겹살, 김치찌개저녁엔 고기로^^수영도 해야하니 든든하게 먹기로 했다.​ ​흑돼지 오겹살 셋트 시켰다.셋트를 시키면 소세지, 왕새우구이, 김치찌개, 계란찜이 나온다.​김치찌개는 한 입 먹어본 순간.. 다소 조미료맛이 느껴졌는데,먹다보니 계속 끌리는 이맛ㅋㅋㅋㅋ고향의 맛.​그리고 후식으로 먹은 식혜가 넘 달지도 않고 정말 맛있다.전체적으로 음식도 맛있었던 곳.​​ ​식사하고 돌아와 후딱 수영복으로 갈아입고롯데호텔 야외온수풀 '해온'을 이용했다.​4계절 온수풀이어서 춥지 않았고,노천스파 자쿠지와 건식사우나도 있다.​해온 콘서트 - 라이브공연도 2차례 진행되는데,우리가 들어왔을땐 '쿨의 아로하'를 마지막 곡으로 불렀을 때라 많이 못봐서 아쉬웠다.​'쿨의 아로하'를 들으니 뭔가 신혼여행온 것처럼 분위기가 좋았다.ㅋㅋㅋㅋ​ ​야외 온수풀은 11시까지 운영된다.우린 10시쯤 들어와 오랜 일정을 끝내기로 했다.ㅋㅋㅋ​​ ​롯데호텔을 숙박한 이유는 생일기념으로 나에게 준 선물 ^^​룸도 업그레이드 받고 생일케이크도 서비스로 받았다.원래는 생일이 숙박기간에 있어야 주시는데이번만 서비스 받았다.- 감사합니다. - ​​친절하고 좋은 롯데호텔^^ㅋㅋㅋ그래서 이틀당겨 미리 생일파티를 했다.ㅋㅋ​ ​​케이크는 롯데호텔 내에 있는 '델리카한스'인 것 같다.맥주와 함께 맛있게 잘 먹었다.​​배부른 배 두드리며꿈나라로 슝~​- 하지만 난,,, 아침에 먹은 커피로 잠을 잘 못잤단것 -​ ​​​여행 1일차 끝​뿅​​  
From, 블로그씨2020년 한 해를 되돌아보며, 유독 기억에 남는 하루가 있나요? 블로그씨 덕에 올 한해를 둘러 보니 가장 기억에 남는 하루는 이른 봄에 다녀온 1박 2일 도 여행!!!​1박 2일이라서 풀코스로 일정을 짜서 알차게 다녀왔었어요.그 기억이 너무 좋아서  7월에 한번 더 갔다 왔었어요.블로그씨 덕에 추억 소환합니다. ㅎㅎ 김만복 김밥 본점 공항에 8시쯤 도착해서 렌트카를 빌려서 가장 먼저 방문 한 곳은 김만복김밥 본점~~ 김만복 본점특별자치도 시 오라로 41 렌트카 회사들이 밀집한 지역 가까이 있어서 5분만에 도착해서 너무 편했어요 ㅎㅎ 메인 메뉴 만복이네 김밥~~가격 6500원 후덜덜한 가격이었지만 처음 보는 비주얼에 너무 만족했었답니다. 통전복주먹밥 5500원~~~역시 비주얼 합격맛은 솔직히 말하면 기대에 비해서 너무 맛있지는 않았어요 ㅎㅎ 전복 먹고 나면  밥맛은  쏘 쏘 ㅎㅎㅎ 나중에 안 사실이지만 맛있게 먹으려면오징어무침이랑 같이 먹어야 했더라구요 ㅎㅎ다음에 가면 꼭 오징어무침이랑 같이 먹고 싶어요. 이호테우해변이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 가자마자 도의 바다색에 흠뻑 빠져버린 곳이랍니다. 도의 푸른 바다 정말 색이 곱더라구요.서해 바다색이랑은 비교가 안되게 고운 빛~~도 여행 가면 바다만 보고 와도 너무 행복할 거 같다는 생각이 들 정도로 도 바다의 빛깔은 고운거 같아요. 이호테우 해변의 랜드마크 말등대가 멀리 보이네요.빨간말 등대와 흰말 등대~~ 이호테우 해변의 포토존이지요 ㅎㅎ 곽지과물 해변 해수욕장곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리  애월읍에 있는 곽지과물 해변 해수욕장입니다.이호테우 해변에서 해변도로를  따라 쭉 내려오다가마음에 드는 장소라 차를 멈추고 사진을 찍은 곳이랍니다. 도임을 알려주는 해녀상이 있어요.바람이 많이 불어 추웠는데  펭수랑 사진 같이 찍는다고  일부러 뒷모습이 나오게 찍었다는 ㅋㅋㅋ저는 뼈속까지 펭클럽? ㅋㅋㅋ  곽지과물해변 해수욕장 주변에 망고쥬스 맛집이 있나봐요. 다른 관광객이 사길래  눈치껏 망고쥬스를 사야하는구나 싶어서 얼른 사서 한컷 ~ 맛있게 먹었답니다. ㅎㅎ남편이랑 저랑은 꼼꼼하게 준비하는 스타일이 아니라서 대략적으로 느낌 가는대로 가는 편이에요 ㅋㅋ  한림공원입장료 성인 : 12,000원한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300  한림공원은 너무 넓어서 다 보지도 못했는데도 2시간이 훌쩍 걸린 장소입니다.  3월 초에 갔었기 때문에 육지에는 꽃이 피지 않은 시기라서 꽃을 보는 것만으로 너무 좋았어요. 파란 하늘에 하얀 목련이 핀 모습이 너무 예뻤어요. 한림공원에는 도 자생식물과 열대식물들이 자라고 있어요. 온실 속에 있는 열대 선인장들이 너무 멋지더라구요.  사진에는 없는데 한림공원 안에는 용암동굴인 협재굴이 있어요. 제가 다른  동굴은 무서워하는 편인데 한림공원 협재굴은 양쪽이 뚫려 있고, 길이가 길지 않아서 재미있게 보고  온 유일한 용암굴이에요. 제갈양 협재점갈치구이 2인 7만원갈치 구이 도 여행하면 다들 갈치구이는 기본으로 먹는 메뉴인거 같아요. 2인에 7만원이면 비싼 가격인듯 ㅎㅎ도 갈치구이는 다 이 정도 가격인거 같아요.통갈치가 한마리 다 나온다는 것 말고는 딱히 은 없었어요. 같이 나온 갈치회가 의외로 질긴 느낌!다른 집에서 먹었을 때도 갈치회는 조금 질기더라구요.지금 글 쓰면서 검색해 보니 블로그 평도 꽤 괜찮은 곳이더라구요. 매장 깨끗하고, 직원들 친절하고, 갈치를 다 발라줘서 편하게 먹을 수 있는 곳, 근데 7만원은 좀 비싸다는 느낌인 곳 ㅎㅎ   하지만 실패는 아닌 곳  ㅎㅎ 이건 주관적인 저의 생각입니다.   월령리 선인장  군락월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 다음으로 간 장소가  월령리에 있는 선인장 군락지예요. 월령리에 있는 선인장은 멕시코에 있는 선인장과 같은 종류라고 해요. 어떻게 왔는지는 정확히 모르지만 멕시코에서 해류를 타고 와서 모래땅이나 바위틈에 기생한 것이 이렇게 군락을 이루게 되었다고 해요.정말 생명의 위대함을 느끼는 순간이였어요.작은 홀씨 하나가 어떻게 이렇게 멀리까지 날아와서 군락을 만들만큼 퍼졌을까요?그저 신기방기한 선인장 군락!!!월령리 주민들은 뱀이나 쥐가 집으로 들어오는 것을 방지 하기 위해 돌담에 선인장을 심었다고 해요.월령리 선인장 군락에는 데크길이 예쁘게 조성되어 있어서 산책하기도 너무 좋고, 멀리 풍차가 보여서 감성 가득한 공간이랍니다. 이 사진은 7월에  마라도에 갔을 때 찍은 사진인데요. 마라도에도 같은 종의 선인장 군락지가 있었어요. 7월이라서 노랗고 예쁜 선인장 꽃이 피었어요.  용머리해안입장료 성인 : 2000원용머리 해안은  도  여행하면서 베스트3로 꼽은  곳 중 한 곳이랍니다. 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3  용머리 해안은  서귀포시 안덕면에 위치해 있고산방산 바로 앞쪽에 길게 뻗은 해안이에요. 용의 머리를 닮았다고 해서 붙여진 이름인데, 180만 년 전 폭발한 화산암 등이 층층히 쌓인 사암층 암벽이 길게 뻗어진 해안이에요. 길이 600m, 높이 20m의 현무암력에 수평층리·풍화혈·돌개구멍·해식동굴·수직절리단애·소단층명 등이 어우러져 절경을 이룬다.두산 백과도 여행중에 사람이 가장 많았던 장소이기도 해요.그만큼 유명하다는 뜻이겠지요?태풍이 오거나 파도가 높은 날에는 출입을 통제하기 때문에 용머리 해안은 운이 좋아야 갈 수 있는 곳이랍니다.자연이 만들어낸 장관이라는 말이 저절로 나오는 곳이에요. 바로 뒤에 보이는 산방산과 절경을 이루는 용머리 해안은 도 최고의 뷰를 자랑합니다.  사려니숲길사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 로 가는 던 길에 갑자기 차들이 길게 주차된 곳이 있더라구요.남편이랑 저랑 이게 도대체 뭔가 싶었지요.  남편은 이런 곳이 핫플이라면서 차를 세우고 일단 입장한 곳이 바로 사려니숲길이었어요.도 여행하면서 이렇게 무계획 하기도 힘들 듯 ㅋ남편과 저는 삼보승차족이라서 걷는 걸 정말 싫어하는데, 그런 남편이 도 베스트3 중에 한 곳으로 뽑은 곳이니 그 운치가 최고인 곳입니다. 사려니숲길 총 길이 15km라고 해요.저희처럼 무작정 아무 준비없이 들어갔다가는 고생하기 딱 좋은 코스예요 .다행히 저희는 30분~40분 정도 머물다가 내려왔어요. 사진은 아스팔트길만 있는데, 숲속으로 들어갈 수 있어서 너무 좋았어요. 편백나무와 삼나무 길을 따라 걸으면 그간 쌓였던 피로가 싹 가시는 느낌이에요.코로나때문에 답답했던 마음이 이곳에서 많이 힐링되었던 거 같아요. 이건 저희가 주차한 렌트카 사진인데 깜짝 놀라서 찍었어요.사려니숲길 주차장은 꽤 멀리 있고, 대부분은 정문 앞쪽에 주차를 하는데, 남편이 조금만 더 앞에 주차했다가는 차가 수로에 빠질뻔 ㅜ.ㅠ사려니숲길 앞쪽에 주차할 때 조심하세요.  입장료 6000원특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 는 천연기념물 제203호로 넓은 억새 군락지가 형성되어 있는 곳이에요.  분화구 주변으로 아름답게 핀 억새들이 장관을 이루는 곳이랍니다. ​를 제대로 느끼려면 가을에 가야할 거 같아요.저희는 봄에 가서 마른 억새만 보고 왔지만딱 트인 공간에 끝없이 펼쳐진 억새밭을 보는 것만으로도  너무 좋았던 였어요.운이 좋으면 멀리 한라산을 볼 수 있어요.​그 외 다른 곳들도 다녀왔지만 ㅋㅋㅋ 여기까지 알비나의 2020년 기억에 남는 하루~~도 여행 마무리할게요.​코로나가 빨리 끝나서 자유롭게 여행할  수 있는 날이 되기를 바라며~~  ​​​​​ 
여행의 실질적인 첫날이 밝았다.​엄마랑 숙소앞에서 기념으로 한 컷 찍어봤다.숙소앞에 이렇게 야자수들이 있으니까  맛이 난다!​​ ​​ 광치기해변과 성산일출봉​​오빠랑 갔을때 너무 좋았던 광치기해변에 엄마를 데려가기로 했다.​다른 해변들에서 보기힘든 광경을 보여주는 연두색이끼들과 파란 하늘이 너무 아름답다.​오빠랑 갔을때는 일출 보러 가느라, 완전한 밝은 낮의 해변은 못봤는데이렇게 날좋고 해가 정상에 떠있을때보니 더더욱 생동감 있어보인다.​엄마도 너무 좋아했다.  ​ 광치기해변은 숨겨진 명소인거같긴 하다.​왜냐면 내 주변에 광치기해변 다녀왔다는 사람 아무도 없으니까...​하지만 여기서 성산일출봉이 완전히 눈앞에 뙇 보이고,저기에 일출시간 맞춰오면 딱 해가 비추는것도 볼 수 있어서 정말 멋지다 ​ 물에비치는 우리 모습을 잘 찍어주심.물에 하늘도 담긴다.​​사진찍다가, 조금 이동해서 성산일출봉에도 와봤다.​엄마는 삼촌들이랑 이모들이랑 왔었다는데너무 빨리구경해서 기억도안난다고 했다​가보려고했더니경사도 가파른데다가, 굳이 가서 뭐하나 싶어서 입구까지만 돌았다.​​ ​성산일출봉 근처에 미리 알아둔 카페가 있었는데거기가려다가 그냥 파리바게트 뷰가 좋은 것 같아서 거기 들어가기로 했다. ​(개인적으로 파리바게트 커피 좋아함)​​ ​파리바게트 2층에 사람이 아무도 없길래 그냥 들어온거였는데, 파리바게트는 귤을 쌓아놓고 그냥 가져가라고 하시더라 (사장님 배려였겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​그래서 너무 있고 웃겨서 우리도 귤 2개를 가져왔다.​엄마랑 샌드위치 하나 사서 나눠먹으면서 커피 한잔씩 아침을 해결했다.​이렇게 여유롭고 내맘대로 하는 여행 너무 좋다.  ​성산일출봉이 정면에 보이는 뷰가 좋다.다들 이름난 인스타 힙플만 가지말구 그냥 좋아보이는 곳 들어가시라!그게 여행을 좀 더 풍요롭게 만들어주는 것 같다.​나는 개인적으로 인스타 힙플 좁은 곳 들어가려고 줄서는 것도 싫고더더욱 불편한 의자와 테이블은 더 싫고요즘은 좁은 공간에서 코로나 위험도 싫다.​이렇게 널찍하고 편리한 맛좋은 공간을 더 선호하게 됐다.​​ 섭지코지​파리바게트에서 시간을 좀 떼우다가,우리는 섭지코지로 이동하기로 했다.​엄마도 한번도 안가보고 나도 안가본 곳이라서 꼭 가보고 싶은 곳 중 하나였다.​가는 길에,돌담과 당근밭이 너무 예쁜 곳이 있어서 무작정 갓길에 차를 세우고 산책을 했다.​여행의 돌발성, 좋다.​ ​이런 돌담이 엄마에겐 스러움으로 다가온다고 했다.​그래서 여기서 사진 많이 찍어줬다 ㅋㅋ​​ ​섭지코지에 가려다가,길을 잘못들어서 휘닉스에 가게됐다.​아니 섭지코지 가는 길목에 대형 주차장이 있길래당연히 여기가 거긴줄알았고주차장 아저씨도 들어가라는 사인을 보내길래무작정 들어가서 걸었더니 리조트밖에없고참나...​​ 여기 유민미술관도 있고,이렇게 조형물도 있어서 토끼띠라 토끼를 좋아하는 엄마는사진을 찍었다.​(나는 빨리 섭지코지에 가고싶었다.) 섭지코지주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 62-3 제대로된 주차장을 찾아와서 날씨가 너무 좋아서 바다랑 한컷 찍어봄.​주차공간은 아침일찍이라 그런건지꽤 넓어서 좋았다.​ 또 하나 를 상징하는막대기로 된 문.​저게 세개가 걸려있으면 더이상 안사는 집이랬나 뭐 들어오지말라그랬나 그런거고하나만 걸려잇으면 집안에 사람이 있다는거고 뭐 그랬다는 거 같다중학교때 배운거같음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 난 섭지코지가 뭐하는 곳인줄도 몰랐는데,이렇게 절벽이 있더라.   알고보니 여기는 섭지라는 이름을 가진 곶이고, 곶의 방언이 코지라고한다.​이곳을보자마자 나는 포르투갈의 카보다호카 (호카 곶)가 떠올랐다. 포르투갈 호카곶 (카보 다 호카)​​​이런 깎아지른 절벽같은 곳의 흰등대, 그리고 하얀 집, 부딪히는 파도파란하늘과 바다가 그날의 포르투갈에서의 로맨틱함이 떠올랐다.​​ ​한국의 호카곶, 섭지코지.​​​#호카곶 #카보다호카 #포르투갈 #포르투갈여행 #섭지코지 #여행  올라가는길에 승마체험도 있었는데, 뭐 굳이 ㅋㅋㅋ엄마는 무서워해서 해보진 않고 말 사진만 찍어봤다.​엔 말이 정말 많다.​오름들 마다 말이 있고, 심지어 웃긴건 도로에서 (차도에서) 차 뒤에 따라가는 말도 봤다.​이태원에서 할로윈때나 볼만한 말들이 지천이다.​​ ​​너무 예쁘고 아름다워서나는 이 곳을  여행 원픽 베스트로 꼽았다.​진작에 와볼걸,여기 너무 좋네.​​ 온김에 하얀 등대까지 올라가보자고 산책하듯 가볍게 걸어다녔다.​11월 중순이었는데 완연한 봄날씨라 맨투맨 하나만 입었는데도 더웠다.​#섭지코지 #날씨 #11월날씨 #11월​ ​​신이 난 엄마와 신나는 여행.​​엄마의 컨디션이 좋아보여서 나도 기분이 좋았다.​구경을 마치고, 밥을 먹으러가려고 또 네이버 지도를 켰다.​여행을 하도 많이 다니다보니, 짬밥이 생겼고 더더욱 편안한 여행에 초점을 맞추게 되었다.​그래서   섭지코지 주차장에서 네이버지도로 대충 검색해서 동선이 맞으면서평점이 제일 높고, 리뷰가 좋은곳에 보통 간다.​한번도 실패한적이 없기때문에 앞으로도 계속 애용할 것이다.(해외에서도 그냥 구글지도로 평점좋은곳 감)​ 담백특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 518 월정스캔들 건물 1층, 102호 엄마랑 나는 담백이라는 월정리해변에 위치한 집에 갔다.리뷰가 너무 좋았고, 위치도 좋은 바다뷰를 보며 먹을 수있는 곳이었다.​가니까 웨이팅이 2팀정도 있었는데, 금방금방 먹고나오는것같아서 기다리기로했다.​ 결론적으로 이 집에 대한 평을 하자면,맛있다. 맛있고 메뉴도 스러운 갈치솥밥, 전복솥밥이기때문에 도 있다.백반형태로 나오기때문에 한끼식사 특히 점심에 훌륭한 메뉴선택이다.​다만, 서빙하시는 분이 여자사장님인거같은데 표정도 안좋고 퉁명스러워서반찬을 더달라고하거나 웨이팅관련해서 물어볼때부터 기분이 별로 좋지 않다.멀리서부터 일부러 찾아온건데 그런 대접을 받고싶어하는 사람은 없을것이다.​그래서 재방문의사는 없지만, 맛은 있는건 확실하다. 사람이 너무 많아서 지친거같던데 서빙알바를 쓰는게 좋을듯. ​재료소진시 일찍 문닫는다고 하니, 오후에 방문하실 분은 전화해보고 가세요​ 출처 네이버 지도 "담백" 사진 리뷰출처 네이버 지도 "담백" 사진​그래도 맛있었던 식사를 하고, ​우리는 비자림에 갔다.​ 비자림​나는 이미 오빠랑 비자림에 다녀왔지만,그때 너무 좋았고 엄마를 데려오면 너무 좋아할 곳 같아서 엄마랑 꼭 와보고 싶었다.​우리엄마처럼숲좋아하고 꽃좋아하고 나무좋아하는 부모님을 모시고가기에정말 좋다.​그리고 날씨에 많이 구애받지않고조금 흐려도, 비가 살짝 와도 더욱더 아름다운 곳 중 하나라고 생각한다.​ ​ ​돌아다니고 있는데,이런 빨간 알같은 열매가 보이길래 신기해했는데이거 절대 만지거나 드시지 마세요!엣날에 사약으로 쓰이는 재료로, 구토부터 심한 부작용을 일으키는 독을 가진 "천남성" 이라는 식물이랍니다.​(물론 구근은 약에 쓰이기도 하는 재료)​근데 비자림에 너무너무너무 많고,애기들이 지나가다가저 열매 맛있겠다고 얘기하는것도 들어서 조마조마했다.​표지판을 좀 더 크게 곳곳에 붙여야할듯.​​ 천남성!!! 먹지않게 조심 ​​비자림 산책​피톤치드도 깊게 들이마시고 싶은데참 이놈의 코로나때문에 안타깝다.​​ ​경상도에 이어 소원에 미친 민족들을 보여주는 돌탑.​비자림에서 임의로 세운 것들도 있겠지만 그 옆에 사람들이 또 아기자기 갖다놓은 돌탑이 웃기고 귀엽다.​여기는 미야자키 같았다.​​ ​산책하는 것만으로도 힐링되는 것 같은 천년의 숲, 비자림 산책.​큰 수술을 앞두고 있는 엄마가 너무 좋아해서 좋았다.​​#엄마랑 #여행 #부모님 #비자림 #비자림부모님 #부모님도코스 #도엄마랑 #여행​를 들르면 매번 꼭 들를 것 이다.​​ 노을지는 도 오빠랑 갔다가 너무 좋아서 엄마를 데려오고싶었던 곳.​특히 11월은 억새/갈대의 철이 아니겠나?​ 꼭 가줘야지.​​ ​우리는 한 4시30분쯤, 이제 해가 지려고 어둑어둑 해질때쯤 에 올라갔다.​이때 꼭 올라가보기를 추천하는데,​해의 차분한 주황빛이 억새 (갈대인지..)에 반사되어 주변이 다 황홀하게 물들기 때문이다.​​  멀리보이는 한라산과 오름들 역시 노을에 물들어서 아름답게 보인다.​해가 쨍쩅할때 가는것보다 훨씬 아름다워보임.​​ ​는 분화구도 이렇게 볼 수 있는데,신기한건 분화구 안의 식물들은 분화구밖의 식물들과는 완전히 다른 생태계라고 한다.​사람손이 닿지 않는데다가 지들끼리 모여사니까 그런가보다.왠지 신비로움.​엄마도 너무 신기해하면서 신기한 동물도 살거같다고 했다. 밖에 나오지않고 충분히 그럴수도!​​ ​약간 역광인 해와 함께 지나가는 아저씨가 찍어준 사진.​사진에 조예가 깊으신지꼭 해랑 같이 담겨야한다고 본인 가족들 사진도 부탁하셨다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​살랑살랑 바람에 나부끼는 억새(갈대인지...?)를 보고있으면마음이 차분해진다.​해가지기 전에,​엄마도 나도 하루 커피 할당량을 채우지 못했기 때문에부랴부랴 카페한군데만 더 가기로 했다.​이때 카페에 도착한게 약 5시20분 정도.​5시30분만 되면 해가 넘어가서 금방 밤길이 되어버린다.​여기는 미리 저장해둔 곳인데,저녁이라 그런건지 사람이 한 명도없었다.​ 더로맨틱 내 생에 가장 아름다운 날들특별자치도 시 조천읍 교래1길 26 ​이름이 좀 감성파괴이긴한뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생각보다 정말 로맨틱한 카페다.​원래는 웨딩스튜디오로 한 건물을 통째로 쓰시는것 같고,결혼식도 마당에서 진행하는 듯 했다.​​ ​우리는 날씨가 춥지않고바람도 안불어서​야외에서 커피 한잔씩 때렸다.​​ ​편안해 보이는 내가 마음에 드는 사진.​​ 손님없으니까 고즈넉하고 좋았던 카페.​​​해가 뉘엿뉘엿지면나는 또 밤길/산길운전을 한시간 정도 해야해서 나는 어느정도 부담감이 있었다.왜냐면 차가 개 그지같았기 때문이다.​​아무튼, 오늘도 엄청 완벽한 여행이었다.​​​#여행 #엄마랑 # #비자림 #카페 #카페 #월정리맛집 #월정리해변 #월정리 #원픽 #핫플  
시  맛집으로 아침식사를 하실수 있는 세미식당은요~제가 도 도착하면 렌트카타고 제일 먼저 식사하러 가는 시 아침식사 맛집이랍니다.​ ​​근처에 는 물론이고,에코랜드 cc가 있어 골프여행오시는 분들도 아침 8시에 오픈하는 곳이라  싱싱한 해산물이 듬뿍 들어있는 해물뚝배기 드시러 오시는 손님들이 많아 시 해물뚝배기 맛집으로도 유명한곳이예요.​​ ​주차장이 넓고요.넓은 마당에는 아이들 장난감도 펼쳐두셔서 맘껏 뛰어놀기좋아 가족여행으로 오신분들도 맘 편하게 식사하시기 좋답니다.​ ​120석이나 되는 좌석이 준비되어 있으며,실내 인테리어가 넓고 마당뷰를 보면서 식사를 하실수 있어 꼭 내집에서 식사를 하는것 처럼 맘이 편안한 곳이지요.​​​ ​메뉴는 의 특급 해산물을 드실수 있는 다운 메뉴들로 옥돔구이,고등어구이,흑돼지두루치기,게다가 아이들에게 인기대박인 흑돼지 수제돈까스도 있구요.​시원한 국물이 맛있는 해물뚝배기는 뚝배기에 를 듬뿍 담았답니다.가격도 착해서 종류별로 맘껏 시켜도 부담없이 드실수 있어요.​​ ​밑반찬도 정갈해서 사장님 손맛이 엄마손맛이라 밥 반찬만으로도 밥 두그릇은 기본이랍니다.기본 반찬들은  매일매일 만들어서 당일 소진시 문을 닫는다고 해요.​​   ​시  맛집 세미식당의 밑반찬을  한젓가락 하시는 순간부터 반하실거예요.밑반찬이 깔끔하고 정갈한게 사장님의 정성이 느껴지는 엄마손맛,외갓집맛이랍니다.​​   ​​싱싱한 고등어는  뼈를 발라서 큰 살점을 뜯어 먹으니  갈비보다  더 맛있고,촉촉하고 부드러워 역시 고등어구이는 에서 먹어야해~~~했다니까요.​​ ​해물뚝배기는 온갖 해산물이 가~~~득새우,꽃게 그리고 전복까지 아낌없이 담아주셔서 하나씩 건져먹는 재미에 잠시 침묵이 흘렀어요.맛있는거 먹을때는 다들 조용하거든요 ㅋ​​   ​​국물이 왤케 달아~~~설탕의 단맛이 아니구요,해산물이 듬뿍 들어가서 나는 그런 싱싱한 단맛이예요.전복이랑 새우크기 보이시죠!새우도 크고 전복도 실하답니다.​​ ​제가 해물뚝배기 너무 시원하고  맛있다고했더니 친구가 소고기 버섯전골도 주문했더라구요.보글보글 끓어오르는 소고기버섯전골에 전복을 더 드시고 싶다면 1만원에 5마리를 더 주신다고 해요.​ ​​푸짐한 의 인심을 전골에 듬뿍 담아주셔서   시 아침식사 맛집으로 적극 추천하고 싶은 곳이예요.​ ​​아침 일찍 도 와서  어디서 밥을 먹지???한정식을 드실수 있는 시  맛집 세미식당은 한번 가면 또 가게되는 시 아침식사 맛집으로 미리 예약해주시면 기다림없이 바로 맛있게 드실수 있어요.​ ​칼칼한 뚝배기보다 시원하고 개운한 국물이 먹고 싶다는 친구를 위해서 보말미역국도 한뚝배기 주문을 했어요.미역국은 소고기미역국만 맛있다고 생각한 저의 생각을 완전히 깬 시원하고 담백한 그리고 깊은 맛이 나는 미역국이어서 시원하니 좋았답니다.​ ​​아침이지만 이렇게 좋은 안주를 두고 막걸리 한잔 하지않을 수가 없어서 인 우도땅콩먹걸리도 한잔 했답니다.공기가 좋은 도라서 그런지 안주가 맛있어서 그런지 술술 잘 넘어가더라구요.​ ​아침부터 거하게 먹었는데,바삭바삭한 흑돼지수제돈까스 한점 먹어보고 싶다는 생각에 한접시를 주문해서 먹었답니다.겉바속촉 크기도 크고 도 흑돼지라 그런지 더 담백하니 맛있어서 지금도 또 생각나는 맛이랍니다.​​ ​남김없이 아낌없이 맛있게 잘먹었다는 사실!!!역시 도 오면 아침식사는 무조건 시 아침식사맛집인 세미식당이랍니다.​아침부터 이렇게 많이 먹을수 있다는게 현실이라니!!!맛있으니 가능하답니다.​​ ​친환경 산 유기농 아로니아로 만든 분말과 건강주도 할인판매를 하고 있어서 로  구입하실수도 있어요.​​ ​시  맛집에서 든든하게 아침을 먹었으니,인근 관광코스로 ,선녀와나무꾼스위스마을,세미오름등 도 여행을 시작해도 좋답니다.​  세미식당특별자치도 시 조천읍 번영로 1208 ​세미식당도 시 조천읍 번영로 1208064-783-136008:00~20:00​  ​ 
​​​안녕하세요? 헬레나입니다.​도에 왔으니  고기국수는가 맛있는 조천맛집 수눌음 면주막에 왔습니다.​커다란 쇼핑센터가 옆에 있어 도 특산품 구경하는 재미도 있어요.​영업시간은 오전 9시부터 오후 5시까지 입니다.​​​​ ​​​​100여대 주차를 할 수 있는 넓은 주차장도 구비되어 있는 커다란 매장입니다.​관광차가 여러대 들어 올 수 있어 주차가 편리합니다.​​​​ ​​​​​가게 안으로 들어왔어요. 역시 엄청나게 많은 테이블에 넓어서 좋아요.​요즘 같은 시대에 거리두기를 유지하며 편안하게 식사할 수 있는 조천맛집입니다.​커다란 메뉴판을 보며 메뉴를 정해 보아요. 골고루 골라보아요.​고기국수, 전복, 소라비빔국수, 고기비빔국수를 주문해 보았습니다. 소라꼬치 추가요!!!​​​​  ​​​​ 고기국수 알고 먹어요. ​의 전통혼례는 돼지를 잡으면서 시작해 최소 3일 이상 진행한다고 해요. 그리고 마을 사람들이​잔치 음식을 그 기간 동안 나눠먹는데, 일종의 잔치국수에 고기를 고명으로 얹어​식 잔치국수인 고기국수가 완성되었다고 합니다.​​​​​ ​​​​도마 위에 두툼하게 썰어 놓은 돔배고기는 할인 이벤트를 하고 있어요.​면주막 SNS 이벤트 또한 100% 착즙 감귤주스를 받을 수 있는 기회 놓치지 말아요.​​​​  ​​​​국수와 먹을 수 있는 간단한 밑반찬이 나오구여, 모자르는 반찬은 셀프로 가져다 드시면 됩니다.​배추김치 국내산 배추라 맛있어요.​​​​ ​​​​​조금 기다렸더니, 맛있는 국수들이 줄줄이 나오기 시작합니다.​제가 주문한 고기국수예요.​담백한 고기육수의 커다란 돔베고기가 올려져 있습니다.​갓 삶은 흑돼지고기 수육이 너무 부드럽고 구수합니다.​​​​​ ​​​​막둥이가 주문한 고기비빔국수예요. 비빔양념이 군침돌게 생겼어요.​엄마께서 대신 비벼서 잘 섞어주십니다.​​​​ ​​​​​어머니께서는 몸에 좋은 전복이 가득 든 전복비빔국수를 주문했지요.​요즘 같은 전염병이 많은 시기에 면역력강화에 좋은 전복이 한가득 들어 있어요.​콩나물과 당근, 오이, 상추등 신선한 야채가 같이 들어 있어 씹는 식감도 좋습니다.​​​​​  ​​​​소라가 들어 있는 소라비빔국수입니다.​소라는 피로 회복에 좋은 타우린과 아르기닌 성분이 풍부해서 힘이 뿜뿜납니다.​와흘리 근처 사려니숲길과 등 가까이 있어 걷고 와서 먹기에도 좋은 맛집이기도 합니다.​​​​​ ​​​​네 가지 국수와 소라꼬치까지 다양하고 넉넉한 테이블 항공샷 완료!!!​성격 급하신 엄마께서 먼저 비벼 보아요.​​​​​  ​​​​단백질이 풍부하고 피로회복에 좋은 소라꼬치!!!​쫄깃한 맛이 일품입니다. 짭조름하면서도 고소하고 쫄깃합니다.​​​​​ ​​​​​맛나게 비벼서 한 수저 크게 들어 봅니다.​안에는 커다란 전복들이 먹기 좋게 썰어져 있습니다. 잘 비벼 졌어요.​​​​ ​​​​비빔국수안에 든 돔베고기는 크고, 담백합니다.​막둥이 아들이 잘 먹습니다.​조천맛집 고기국수, 비빔국수 모두 다 맛나요.​​​​​  ​​​​소라꼬치를 보니 제사때 먹었던 산적이 갑자기 생각이 나요.​귀한 재료를 가지고 먹기 좋게 꼬치를 꿰어 막대에 두개씩 꽂아두었습니다.​국수를 맛나게 먹고, 사이드메뉴로 먹기에 완죤 별미입니다.​​​​​  ​​​​조천맛집 수눌음 면주막 고기국수 맛나게 잘 먹었습니다.​바로 옆에는  판매장이 있어서, 의 을 구경하기 좋습니다.​​​​  ​​​​넒은 주차장 맞은편으로는 사진찍고 가기에 좋은 야외배경이 베리굿입니다.​풀이 무수하게 자라서 초록세상이 아름답습니다.​사이좋게 의자에 앉아 3대 나란히 사진을 찍어 보았어요. 행복한 하루였습니다.​​​​​  ​​​​면주막은 시 조천읍 번영로 1143에 위치해 있어요.​남조로 사거리 커다란 도로 오른편에 주황빛 건물이라 눈에 뜁니다.​명함과 지도는 참고하세요.​​​​  면주막특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 ​ 
뚜벅이 2일차일단 나와서 해안도로걷기로 하루 시작!비온다는 일기예보때문에 우울했는데다행히!! 비는 안왔다 역시 나 날씨요정🧚‍♀️(대신 바람이 엄청불었다는..) ​걷다가 우연히 발견한 밥집 고고!해안도로.바다뷰 보면서 밥도먹을수있고앞에 포토스팟도 예뿌다!!​ 돈파스타정원   돈파스타정원특별자치도 시 애월읍 애월해안로 364 돈파스타정원필라프&갈비해물짬뽕아침시간엔조식할인메뉴도있다 혼자 온 여행객도 꽤 있었다!​우린 해장용 짬뽕이랑, 필라프 하나씩시켰다가격대비 나쁘지않았다해산물도 쏘쏘~ 맛도 쏘쏘~ ​마스크를 안쓰고 응대하는 직원분보고 좀 당황스러운점 빼곤 꽤나 괜찮은 식사였다^^;;​밥먹고 카페갔다가 오늘묵을 숙소에 짐맡기러 고고!​다음날 오전비행기라 공항근처로 예약했고가격도 저렴하고 평도 좋아서 안심안심   호텔지 (hotel G)호텔 지특별자치도 시 남성로 117 외관은 좀 연식이있어보여도깨끗하고 넓고 주인분이 친절하셨다공항접근성도 굿!!우리처럼 오전비행일정이라면 강추!!​짐 내려놓고 바로 택시타고  고고  이곳은 사실가을 억새때 와야 이쁜데 난 만족!!! 한 20-30분 구경하고 나온거같다ㅎ​다음일정은 기사님이 추천해주신 물회집!사실동문시장가서 먹을라했는데기사님pick이라 믿고 갔으나음..재방문의사는 잘 모르겠다 ^^;;;; 도두봉에위치한 물회집인데결론만 말하자면​다 남기고...우린 숙소앞 편의점쇼핑갔다^^ 서로 마지막날 저녁을 아쉬워하며방에가서 캔맥주 까면서 수다로 마무리를했다​서울가서 다시물회도전하기로!!!​🖤이렇게 뚜벅이 여행 끝🖤​​#도두봉 #도 # #뚜벅이 #여행 #일상​ 
​​도 겨울여행 중아름다운 사려니숲길을 지나가다 맛집에 들러 따뜻한보말칼국수 한그릇 먹고왔어요😌​ ​맛집칼국수 가는길사려니숲길은 사계절 내내 드라이브코스 추천해요👍​제가 도여행간날에는눈이 덮혀있어서 더욱 예쁘더라구요​ ​#사려니숲길맛집 #맛집​맛집칼국수​ ​맛집칼국수는 칼국수와 흑돼지두루치기 맛집으로여행으로 사려니숲길이나 들렸다 많이들 오신답니다​ 700m에코랜드 3km사려니숲 4km​가까운 거리에 위치하고있어서주변에서 관광하고 식사하기 좋은 곳에 위치해 있어요​ 맛집칼국수특별자치도 시 조천읍 비자림로 685 ​맛집 맛집칼국수 주소"특별자치도 시 조천읍 비자림로 685"​영업시간 10:00 - 19:00​문의전화 064-784-2676​  ​맛집 맛집칼국수는전용주차장이 있어서 주차하기 편하답니다​  ​도의 느낌이 팍팍 느껴지는 돌집과주변에 화려한 의자와 그네들이눈에 띄었던 맛집칼국수 !​식당이름도 굉장히 기억하기 쉬워요​ ​식당 내부 들어가면 체온측정 후사장님께 백신접종확인서를 보여주셔야입장 가능하니 참고해주세요​ ​카운터에 도 로 만든 과자, 꿀 등도 판매하고 있더라구요​ ​신발을 벗고 들어가면전체 테이블석으로 자리에 앉을수 있어요​실내는 크진않고 아담한 규모로10개 테이블 정도 있었던것 같아요​제가 방문했을땐 점심시간이라맛집칼국수 내부가 꽉 찰정도로사람들이 정말 많았답니다​ ​맛집칼국수 메뉴판​메인메뉴는 문어해물칼국수, 보말칼국수,흑돼지두루치기, 문어숙회가 있었어요​제가 주문한 메뉴는보말칼국수와 흑돼지두루치기예요​  ​문어해물칼국수, 보말칼국수,흑돼지두루치기는 모두 2인분 이상주문이 가능하니 참고해주세요​보말칼국수 1인분, 문어해물칼국수 1인분이렇게 주문은 힘들더라구요😭​인원수에 맞춰 메뉴를하나로 통일해서 먹는걸 추천드려요​  ​도의 생오메기막걸리와 우도땅콩주도 함께 판매하더라구요!​너무 마셔보고 싶었지만도 여행코스가 아직 남아있었기에 패스🥲​ ​도하면 보말칼국수, 보말죽다양한 음식들을 볼수가 있는데요​보말은 고둥을 통들어 보말(바다고둥)이라고 부른다고해요​도 해녀분들이 보말을 일일이 직접 손으로 채취한답니다​ ​음식주문 후 정갈하게 차려진 기본반찬!​  ​해초무침과 쌈채소​  ​깍두기와 김치!​ ​흑돼지두루치기 24,000원(2인)​먼저 흑돼지두루치기가 나왔는데요​철판위에 올라가져 있는 음식 비쥬얼이 엄청나더라구요😆​ ​신선한 흑돼지와 함께 콩나물, 무, 파가 듬뿍 올라가져 있던 맛집칼국수 흑돼지두루치기 !! ​  ​주방에서 조리해져 나오기 때문에바로먹어도 상관은 없지만저는 버너에 조금더 따뜻하게 데워 먹었어요​철판 위에서 지글지글 익는고기소리가 어찌나 맛있게 들리던지맛있게 먹기위해 차분히 기다려봅니다🙏​  ​잘익은 흑돼지두루치기는야채와 함께 그냥 먹어도 맛있구요​ 쌈채소에 싸서 먹어도 맛있답니다👍​도에서 흑돼지를 두루치기는처음먹어보는데 부드러운 흑돼지고기와야채와 함께 먹으니 궁합이 너무 좋았어요​ ​보말칼국수 20,000원(2인)​ ​굉장히 큰 그릇에 담겨나와깜짝 놀라게 만든 보말칼국수는들깨칼국수 느낌이 나는 칼국수였어요​큰그릇에 한번 놀라고 너무 맛있어서 두번 놀라는맛집의 보말칼국수 !! ​ ​칼국수면도 굉장히 찰지답니다​이거 둘이서 다 먹을수 있을까? 걱정 했는데결론은 흑돼지두루치기와 칼국수둘다 깨끗하게 먹고 일어난건 안비밀...🙈​  ​보말칼국수안에는 보말과 미역이 들어있어서 그런지바다향이 느껴지는듯하더라구요​완전 제 취향 음식이였어요🖤​일반 바지락칼국수보다 저는 보말칼국수가제 입맛에 더 맛있는것 같아요 ​보말은 작지만 씹으면 쫀득한 느낌이 있어먹는 재미도 쏠쏠하답니다​다음에 도여행와서 사려니숲길 지나면보말칼국수 먹으러 또 오려구요​도  맛집과 사려니숲길 맛집으로 유명한 맛집칼국수 추천합니다😌 ​ ​​#도맛집 #도보말칼국수 #도흑돼지두루치기 #도칼국수맛집 #맛집칼국수 #맛집 #사려니숲길맛집 #에코랜드주변맛집 
 조천에 예쁜 카페에 가기 전배가 고파서 고기국수 맛집에 들어가봤다​​  면주막 조천 고기국수 맛집​ 이름은 면주막!수용인원이 100명이나 되는 대형 고기국수집이다​ 돔베고기 8,000원 이벤트..?일단 저건 꼭 시켜야겠다​ 면주막특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 면주막064-782-1145매일 09:00 - 17:00​​  두둥! 못 알아볼 수가 없는주황색 건물 등장음식점과 함께+기념품샵도 같이 운영하는듯​​ 주차장이 정말 넓었고야외에서도 먹거나 쉴 수 있는 테이블이 있어쾌적하고 좋아보였다​코시국에 거리두기로 띄어앉아도충분히 많은 사람들이방문 할 수 있을 것 같았다!​​ 신기하게도 곳곳에 포토존이 있었다!의 푸릇한 바이브를 고기국수집에서 느낄 수 있다니삼각대를 안가져와서 아쉬웠다​​ 특히 요 공간갈대가 너무 예뻤다 🥺​ 밥 먹고 산책하며 사진 남기기 좋아보였다!저기서 사진만 찍어도 인증 가능🌿🍊​​ 내부도 정말 넓었던 면주막​  면주막 메뉴​국수 가격대는 8,000원선사이드로 돔베고기, 소라, 전복 꼬치 등도 판매하고 있다​​ 나는 할인하고 있는 돔베고기 수육과비빔국수를 주문했다​ 추가반찬은 셀프!기본찬으로는 깍두기, 김치, 마늘, 고추, 쌈장그리고 하면 빠질 수 없는 젓갈이 나온다​ 돔베고기⭐️등장⭐️​ 하 정말.. 정갈하다너무 뽀얗고 예뻐빨리 먹어야지ㅠㅠㅠ​ 츄릅.. 진짜 맛있게 생김​ 가자미 젓갈이라고 주셨다!돔베고기에 올려서 쌈싸먹으면 굉장히 감칠맛 난다​ 요로코롬 마늘이랑 같이!! 쿰척쿰척​ 앗 돔베고기를 벌써 반이나 흡입해버렸다고기 국수 나오면 같이 먹으려고 했는데..고기비빔국수는 쫄면같은 비주얼로멸치육수와 함께 나온다!​​ 하 침나와..🤤항상 뽀얀 국물 고기국수만 먹다가비빔은 처음 먹어봤는데 너무나도 존맛!!살짝 매콤해서 더 맛있었다​ 비벼비벼새콤달콤 색부터 난리난다ㅠㅠㅠㅠ여름엔 비빔이지!!!​ 더 맛있게 먹고 싶으면 김을 뿌려드십시오!!!​​ 오늘도 커쥬어마이걸~~양이 진짜 너무 너무 많아서 한 입 남겨따^^..도저히 안들어가더라저렴한 가격에 이렇게 배부르게 먹다니!8,000원의 행복❤️​​ 돔베고기짱.. 고기국수 짱맛집 면주막!조천 쪽에 간다면 꼭 들려보시길~맛있게 먹고 갑니다!​ ​​#조천맛집 #에코랜드맛집 #사려니숲길맛집 #맛집​​ 
10월에 건너간 도는 각각의 오름들마다 하얀 억새가 나부끼고 있어 가을꽃을 대신하고 있었다. 봄에 유채꽃부터 시작된 의 화원은 벚꽃으로 이어지고 다시 여름꽃, 가을꽃으로 이어오다가 마침내 만추가 돼서는 억새로 장식을 하고 있었던 것이다. 머지않아 겨울이 되면 눈꽃이 마지막을 장식하게 되겠지만 어디까지나 눈꽃은 한라산 상층부에서만 볼 수 있어 제한적이라고 할 수 있을 것이므로 억새가 마지막 꽃이라고 보면 될 듯하다.​억새 군락지를 검색해 봤더니 도 와 새별오름이 단연 으뜸이라는 정보가 나오더군.  새별오름은 한라산 반대편 쪽에 있어 거리가 멀기에 현재 여행 중인 위치에서 가까운 곳은 였고 그곳을 향해서 차를 몰았다. 이미 많은 여행자들이 앞서 와서 억새를 만끽하고 있었고 우리 일행들과 같은 생각으로 온 여행자들일 거라는 생각이 들었다. 매표소에서부터 돌 건축문화를 잘 나타내 주는 입구를 지나 본격적으로 억새의 은물결이 넘실대는 길을 따라서 능선으로 올랐고 이번 여행의 시작은 억새 삼매경에서부터 시작된 거였다. 억새길을 따라서 전망대에 올라  분화구의 위용을 감상했고 정상 석에서 기념사진도 촬영했으며 내려올 때는 사슴상에서 구상나무길까지 마져 거닐어 보고 내려왔다.​억새의 은물결을 만끽하고 내려왔을 때는 금강산도 식후경이라 했듯이 도 여행도 식후경을 할 때였다. 주변을 두리번거리며 다음 목적지를 향해서 차를 몰던 중 손맛촌이란 입간판이 눈에 들어왔고 도만의 먹거리인 은갈치 요리의 문구만 보고 무조건 들어갔지. 해변이 아닌 조천읍 교래리에 이처럼 은갈치 전문점이 있다는 데 무게를 둘 수밖에 없었고 특히 이곳 교래리 일대는 닭 요리 특구로 알려진 지역이므로 은갈치 요리를 전문으로 하고 있는 손맛촌은 마치 홍일점 같다는 생각도 들었다. 역시 예상은 적중했고 근래 들어서 가장 큼지막한 은갈치로 점심 만찬을 즐겼다.​통갈치구이로 맛나게 점심을 먹은 다음 이어진 코스는 인근에 있는 사려니숲길이었고 용오름 근처였다. 사려니숲길은 입구가 세 곳이나 됨으로 코스를 잘 선택해야만 하는데 마침 가까우면서도 가장 선호하는 용오름 입구라서 딱 맞아떨어졌다. 이날 국제공항에 도착해서 첫 코스로 선택한 곳은 도 였고 그곳에서 눈 호강으로 시작된 첫날의 여정은 손맛촌에서 통갈치구이로 입 호강이었고 사려니숲길에서 다시 눈 호강으로 이어졌다.​  ♥으악새 나부끼는 ♥ *위치 = 특별자치도 시 조천읍 비자림로 768 *연중무휴 *문의 전화 = (064) 783 - 9900  공항에서 렌터카를 몰고 첫 코스로 도착한 곳이 바로 여기다. 이곳을 라고 하며 분화구가 있는 건 물론이지만 안내문에 따르면 세계유일의 평지분화구라는 데 놀라지 않을 수 없다.산처럼 높은 분화구가 아니므로 쉽게 관람할 수가 있고 노약자까지 관람이 가능하므로 많이 선호하는 여행 코스다.지형적인 장점도 있지만 요즘은 억새의 은물결이 넘실대는 풍경까지 만끽할 수 있으므로 더더욱 많은 여행자들이 모여들고 있다.​  주차료는 없으나 입장료는 있으므로 요금과 운영시간에 대해서 알아보자.*개인의 경우 일반인은 6.000원이고 청소년/경로/국가유공자/장애인/도민은 4.000원, 어린이(만 4세 이상)은 3.000원이다.*20인 이상의 단체관람은 각각 5.000원, 2.5000원, 2.5000원씩으로 할인된다.관람시간은 *(3월~4월) = 09:00~18:40(입장 마감 18:00), *(11월~2월) = 09:00~17:40(입장 마감 17:00)​   매표소에서 입장을 할 때는 마치 궁궐의 문이나 성문을 들어가는 듯하고 안에는 많은 여행자들이 입장해 있다.도 여행의 명소니까, 또한 요즘은 억새의 은물결까지 만끽할 수가 있으니까 더더욱 많은 여행자들이 입장을 하고 있는 게 아닌가 싶다.도 전역이 관광지라고 할 수 있고 가는 곳마다 여행자들이 넘치고 있지만 여기는 입구에서부터 그 이상이라는 느낌이 든다.​   정문을 들어서면 돌문화 전시관처럼 지은 건물들이 즐비하다. 각각의 건물들마다 도 인 현무암을 가지고 지었고 일반적인 건축물이지만 석문화의 예술성이 돋보인다.도로는 물론 전시관, 매점, 화장실이나 쉼터까지 온통 현무암으로 꾸민 작품들 같다.하늘을 제외하곤 모두가 현무암 작품이란 느낌이 든다.​   입구에서 돌문화 공간을 지나면 마침내 은빛 물결의 관람이 시작된다.왼쪽은 하늘계단 길이고 오른쪽은 억새길이다.억새길로 올랐다가 하늘계단 길로 내려오는 코스를 택하고 본격적으로 억새 삼매경을 시작한다.이미 입장을 해 있는 여행자들도 그렇고 관람을 마치고 나오는 여행자들까지 우리와 같은 코스를 이용하고 있다.​   억새길 아래에는 또 다른 길이 있는데 돌길이란 명칭을 붙였다.바닥은 물론 양옆으로 기암괴석의 현무암들이 줄지어 전시를 하고 있는 길이다.도만의 기암괴석들이고 또한 도서만 감상할 수 있는 수석이 아닌가 싶다.​   본격적으로 억새길을 걷기 시작한다.며칠 전 서울 상암동의 하늘공원 억새길도 거닐어 봤고 지난해에는 수도권 최대의 억새 군락지라고 하는 포천의 명성산 억새도 감상해 봤다만...그러나 어디 이곳만 하랴~~~!입구에서부터 나부끼는 억새군락은 자연이 아닌 인위적으로 심어서 가꾼 게 아닌가 싶을 정도로 무성하다.​   비록 날씨가 흐려서 아쉬움은 있지만 근래 보기 드문 억새 군락지를 찾아왔다는 생각이 든다.빈 공간은 조금도 보이질 않고 오로지 억새들 만이 들어차 있는 풍경은 쉽게 감상할 수 있는 풍경이 아닌 것이다.새별오름은 멀리 있기에 이곳으로 왔다만 역시 잘했다고 위안을 삼으면서 억새 삼매경으로 이어간다.​     억새의 다른 이름을 두고 으악새라고 했던가...?꽃 같지 않으면서도 엄연한 가을꽃이고 머지않아 꽃이 지면서 씨앗이 흩날리게 될 것이다.이처럼 탐스러운 으악새 군락은 처음 감상해 보는 거다.도에서는 이곳 의 가을이 아름답다는 명성을 이제야 실감하는 날이다.​    바람에 나부끼는 억새들을 감상하다가 보면 곳곳에서 기념사진을 찍으며 가을을 만끽하는 여행자들이 보인다.오늘따라 바람도 세차게 불어서 억새가 나부끼는 풍경은 더없이 장관을 이뤄준다.가을 햇볕까지 비춰준다면 그야말로 눈이 부신 은물결이 돼 줄 것이다.어쩌면 억새들이 질서정연하도록 한 방향을 향해서 나부끼고 있던지 마치 공연을 펼치는 듯하다.​     표준렌즈로도 찍고 광각렌즈로도 찍으면서 정상부를 향해서 걷는다.오르는 길은 이처럼 현무암으로 장식돼 있고 완만해서 좋다.누구나 쉽게 오를 수가 있을 길이고 매표소에서 불과 300여 m 정도면 정상부에 도착한다.억새 밭으로 들어가지 말라는 문구도 있다만 그래도 들어가서 기념사진을 촬영한 흔적들이 곳곳에서 발견된다.​   마침내 정상부에 도착.흔들 벤치가 몇 대 놓여 있고 왼쪽은 안전 난간이 쳐져 있으며 너머에 분화구가 있는 거다.머리가 날리고 모자가 날아갈 정도로 세찬 바람이 불어오는 반면에 햇빛은 전혀 비치질 않고 있어서 아쉽다.​     여기가 바로 도 의 중심이고 표지석도 이색적이다.보전적 가치가 높은 지질공원을 인정받아 국가로부터 문화재로 인정을 받았다.국가지정 문화재 천연기념물 제263호.​   표지석 앞에서 뒤안길을 보면 변함없이 으악새가 나부낀다.왼쪽 벼랑 아래는 분화구이고 오른쪽 구릉지대는 온통 억새밭으로 돼 있는데 그 넓이에 또 한 번 놀랄 수밖에 없다.억새 군락지 넓이에 한 번 놀라고 빈틈없이 탐스럽게 일렁이는 은물결에 또 한 번 놀라게 되는 거다.​     이번에는 표지석, 즉 안내소가 있는 광장에서 전망대로 왔다.전망대에서 보는 분화구 모습은 펀치볼을 연상케하는 풍경이지만 분화구 중심에는 밭을 일구고 농사를 짓는 흔적이 보인다.분화구하면 대부분 오름 정상부에 있는 게 일반적이지만 여기는 평지에 있다는 게 신기하다.마치 인위적으로 파 놓은 것처럼 착각할 수도 있을 테지만 그러기엔 너무나 웅장한 분화구다.​   분화구 서쪽으로 능선을 이루며 억새 군락지가 또 형성돼 있는데...구상나무길 힐링코스라고 소개를 하고 있다.내려갈 때는 저곳까지 거닐어 볼 참이다.​   약간의 햇빛만 비추지만 억새의 은물결은 색깔 자체가 틀려진다.가을 햇빛이 강하게 내리비치면 눈부신 은물결이 일렁일 테지만 더 이상의 햇빛이 없어서 아쉬울 뿐이다.그래도 엉성한 억새 군락지만 봐오다가 이 정도로 탐스러운 군락지를 감상해 보는 건 역시 도만의 매력이란 생각도 든다.​     정상부에서 한동안 머물다가 내려오기 시작하는데 이번에는 하늘계단길로 향하는 중이다.사슴 상이 서 있어 눈길을 끌고 있고 역시 이 길 또한 에서만이 거닐어 볼 수 있을 길이다.현무암 일색으로 꾸민 도로를 걷는 동안은 마침 천상의 길을 거니는 기분이랄까?​   때로는 먹구름이 뒤덮은 가운데 멋진 쇼가 펼쳐지기도 한다.구름 사이로 햇빛이 비칠 때면 강한 빛내림을 연출해 주기도 한다.도로 건너가기 전 예보에서는 청명한 가을 하늘을 예보했으나 막상 건너와서 여행을 하는 동안은 이런 날씨다.아무리 빛내림이 아름답다고 해도 어찌 청명한 가을 하늘만 하랴~~~!​   사슴상 앞에서 구상나무 길을 조망해 본다.오히려 전망대가 있고 표지석이 있는 정상부보다도 더 많은 여행자들이 모여 있는데 그럴 만한 까닭이 있다.구상나무 길을 거닐어 보는 건 뒷전이고 모두들 인증샷을 찍기 위해서 모여 있는 거다.     의 대표 얼굴은 바로 이곳 포토존이 아닌가 싶다.여행자들 모두가 차례를 기다리면서까지 기념사진을 찍고 있는 건 에 왔었다는 증빙을 남기기 위해서다.글씨를 겸한 나무 의자는 허름하기만 하지만 그래도 증표로 삼기엔 충분하다.내국인은 물론 외국인들까지 기념사진 삼매경에 푹~빠져 있다.​   뒤안길을 보니 하늘은 더욱 찌푸려 있고 멀리 언덕 위에는 사슴 상이 보인다.원색을 입은 두 여행자들이 잔디 마당에 앉아서 인증샷을 찍는 모습도 흔히 볼 수 있는 광경은 아니다.천연적인 자연환경을 보유하고 있는 도지만 이처럼 사람과 어우러지는 풍경까지 있어 관광의 섬이 되는 거다.뭉게구름까지는 두둥실 떠가지 않더라도 높고 푸른 하늘 만이라도 보여 주는 날이면 얼마나 좋을까?​   구상나무 길을 거닐어 보고 다시 하늘계단을 통해서 내려오려고 할 때...드넓은 잔디광장은 절반의 분화구처럼 보이고 곳곳에서 도만의 전통 무덤들도 보인다.앞에서 본 포토존이 당초에는 이 지역에 있었다는 말도 들었고 안내도에 의하면 영화 "연풍연가"촬영지라고 한다.사진 중안 멀리 보이는 곳이 표지석이 있고 전망대가 있는 곳이다.​   하늘계단을 걸어서 내려오며 다시 한번 억새 군락지를 감상한다.도가 아니고서는 쉽게 감상할 수 없을 풍경이고 도 중에서도 몇 곳 되지 않는 풍경이다.은물결이 일렁이는 억새의 물결도 일품이지만 넓이 면에서도 일품이고 빈 공간 없이 탐스럽게 형성된 것 또한 일품이다.바람이 불고 억새들이 일렁일 때마다 이런 노랫말이 떠오른다.나 혼자 흥얼거리게 되는 노랫말은...?♪아~아~ 으악새 슬피우니 가을인가요♬​   안내문에서는 40분이면 관람하는 걸로 돼 있으나 우리 일행은 약 1시간 반에 걸쳐서 관람을 마치고 나왔다. 그만큼 호기심 천국이었고 흥미진진했다는 것인데 무엇보다도 억새 삼매경이 길어졌기 때문이다.나올 때 역시 입구 주변을 치장하고 있는 돌 작품들에 다시 한번 시선이 가졌다.세계 유일의 평지 분화구라는데 무게를 두고 관람을 해야 할 곳이고 요즘 같은 가을에는 덤으로 억새들의 은물결까지 만끽할 수 있는 곳이지만...내 눈에 비친 도 는 돌을 이용한 작품들도 볼거리 중의 하나라는 생각이 든다.​  ♥통갈치 요리의 대가 = 손맛촌♥ *위치 = 특별자치도 시 조천읍 비자림로 661 (조천읍 교래리 53) *내가 먹은 메뉴 = 손맛촌스페셜 A코스 (통갈치구이 大) *내가 내린 평점 = 10점 만점에 9.5점 이상.  의 은물결을 처음으로 감상했고 모두들 심쿵 했던 시간이다.다음 목적지를 에코랜드로 할까? 아니면 사려니숲으로 할까 하면서 차를 몰았을 때 이미 끼니 때가 된 거다.교래리를 지나고 있을 때 사거리에서 보이는 간판은 손맛촌이고 통갈치 요리 사진들이 여기저기서 보인다.이구동성으로 일행들 모두가 OK 하면서 쉽게 의견 일치.​      널찍한 주차장에 차를 대고 들어갔더니 널찍한 홀이 모두 세 구역으로 나눠져 있다.아직은 한산한 편이지만 잠시 후에는 주차장이 만차가 되고 빈자리가 없게 될 거라면서 먹을 거면 빨리 자리를 잡으라고 귀띔을 해 준다.도에 왔으니 흑돼지와 통갈치는 꼭 먹고 가야만 된다는 인식도 있는 만큼 절호의 기회가 되는 거였다.가장 안쪽에 있는 홀, 즉 사진 아래 왼쪽에 있는 홀에 자리를 잡고 앉았고 차로 달려가서 카메라를 꺼내왔다.모처럼 통갈치 삼매경을 사진으로 남기고 여행 후기로 남겨볼까 해서다.​  일행들은 모두 4명. 그렇다면 손맛촌 A코스를 주문하면 될 듯했다. 3~4인용이라고 해도 우리 일행 4명 중 대식가는 없으므로 양에서만큼은 문제가 되지 않을 듯하지만 문제는 질이다.지난날  여행 때 송악산 근처에서 먹었던 통갈치구이는 지금도 기억에 남아 있을 정도로 대물이었다.그 기억 속의 통갈치 정도는 돼야 할 텐데 하면서 주문을 했고 기다리는 중...!​   주문을 하자 마자 금방 상차림이 되었고 큼지막한 통갈치구이가 군침을 자극한다.언젠가 송악산 근처에서 먹었던 대물 정도는 돼 보이고 기타 부수적으로 차려진 메뉴도 칭찬할 만하다.일반적인 반찬류를 넘어 성게미역국이나 해물뚝배기, 한치물회, 탕수육에 전복회까지...어느 것이 메인 요리인지 모를 정도로 비중 있는 그릇들이 따라 나온다.​   통갈치 구이에 따라서 나온 또 하나의 갈치 요리는 갈치 튀김이다.갈치의 살만 발라서 옷을 입혀서 튀겼으니 이 또한 갈치 요리가 아닌가?일반적으로 오징어 다리를 옷 입혀서 튀긴 것과는 차원이 다르다.​   콘치즈도 있는데 콘만 나오는 일반적인 관념에다가 치즈를 첨가했으니 이 또한 차별화된 메뉴가 아닌가 말이다.나중에 알게 된 사실이지만 리필을 가장 많이 하는 것 중의 하나라고 했다.콘에다가 치즈를 더했으니 왜 아니 그럴까 싶다.특히 아이를 동반한 고객이나 커플끼리 온 젊은 여행자들이라면 당연히 그럴 거라는 생각이 든다.​   성게미역국은 도를 올 때마다 먹는 단골 메뉴이고 대중적인 메뉴로써 어느 식당에서든 쉽게 접할 수 있을 메뉴기도 하다.하지만 여기서는 푸짐한 건 기본이고 맛에서도 한 표를 안 줄 수가 없다.​   덤으로 붙어서 나온 이 메뉴는 한치물회.이 한치물회도 맛보기로 조금 나온 것이 아니고 푸짐하기만 하다.모든 요리들은 맛보기 양이라기보다는 인원수대로 먹을 수 있는 양이니 모두가 넉넉하다.​   이 검은깨야채샐러드에는 실제 검은깨를 갈어서 섞었다.샐러드라고 하면 마요네즈 등 인공적인 첨가물이 들어감으로써 고소한 맛을 내지만 이 샐러드는 천연의 식재료를 넣어서 고소하다.​   통갈치구이를 먹으면서 덤으로 탕수육까지 먹을 수 있다니...?보통의 횟집에서는 고구마튀김 정도는 흔히 봐 왔으나 통갈치 구이에서 탕수육이 덤으로 붙어 나오는 건 처음이다.이곳 손맛촌은 푸짐한 건 기본이고 다양한 메뉴를 함께 내놓고 있는 것도 특징이란 생각이 든다.​   해물뚝배기만 보더라도 비중 있는 메뉴다.메인 요리라고 해도 될 정도로 무게감이 느껴지는데 덤으로 나왔고 양도 무시하지 못할 정도.전복에 딱새우에 기타 등등 무게감 있는 해물들로만 끓였다.​   예술처럼 썰어서 나온 전복은 보기에도 좋고 한 잔 생각이 절로 난다.초장이 아닌 기름장에 찍어서 먹도록 한 콘셉트에 입에 넣으면 살살 녹을 것만 같은 비주얼이다.해물뚝배기에 들어 있는 전복도 몇 마리쯤 되지만 이처럼 별도로 추가된 전복도 있고 한 잔을 생각나게 한다.​   하지만 오늘의 주인공은 뭐니 뭐니 해도 통갈치구이가 아니던가...?예상했던 것보다 훨씬 대물이고 이 대물을 증명할 방법이 없어 숟가락을 대고 비교를 해 봤다.보통의 숟가락 폭은 누구나 짐작을 할 수가 있을 것이고 통갈치 크기는 무려 숟가락 두 개의 폭만큼 넓으니 길이는 두 말할 필요가 없다.​   이 정도로 하고 먹으려 할 즈음 또 하나의 운반 카가 다가오는데 또 수북이 싣고 있다.간장게장까지 포함하고 있기에 꽃게냐고 물었더니 아니라고 한다.도에서 만 잡히는 황게로 담은 게장이라고 한다.​     버섯과 멸치 등 다양한 먹거리들이 추가로 상위에 올라온다.이러면서 상은 점점 좁아지기 시작하고 그야말로 상다리가 부러진다는 말을 실감케 한다.​     멸치볶음에 마늘종까지 올라오는데...두 메뉴들은 흔하게 먹어왔지만 특히 마늘종 무침에 반하고 말았다.맛에 반하기도 했지만 비주얼에 반했는데 무엇보다도 마늘종의 굵기에 또 한 번 반했다.도 산 마늘이라서 그런지는 모르겠으나 어찌나 굵고 실하던지...​      콩장을 비롯한 어묵에 김치까지 추가로 상위에 오름으로써 상다리기 부러진다는 말을 실감했다.통갈치구이라는 단품을 먹으러 왔지만 차려진 상은 마치 한정식을 주문해 놓고 있는 거 같다.어느새 침샘은 자극되었고 입안 가득하다가 못해 이제는 수시로 삼키는 지경에 이른다. ㅎ​   드디어 모두 차려진 손맛촌스페셜A코스. 상이 좁을 정도로 차려졌고 이 비주얼은 한정식이 아닌 통갈치구이라는 게 놀랍다.메인 요리인 통갈치구이 외에도 해물뚝배기를 비롯한 한치물회 탕수육에 갈치튀김, 성게미역국에 전복은 물론 도에서만 잡힌다는 황게게장까지 차려진 비주얼은 나는 물론 일행들까지 감동이고 말았다.​   먹는 게 남는다는 말이 있다. 한편으로는 금강산도 식후경이란 말도 있고 여행은 눈으로 보는 즐거움도 있지만 입으로 먹는 즐거움도 있는 거라고 했다.요즘 말로는 눈 호강에 입 호강이란 말로 대신하기도 한다.목구멍 깊숙이까지 느껴지는 성계 미역국의 시원한 맛을 즐기며 속으로 흥얼거린 말들이다.​   그러나 분명한 건 아무리 볼거리 많고 즐거운 여행이라고 할지라도 맛있는 먹거리가 없다면 그 여행은 절반 만 즐거운 거다.이날 에서의 눈 호강과 이어진 손맛촌에서의 입 호강이야말로 두 가지 여건을 모두 즐긴 여정인 것이다.이 한치물회를 먹으면서도 그런 생각을 했고 밥을 말아서 먹어도 그만일 거라는 맛이다.​   통갈치구이를 주문했는데 따라서 나온 메뉴들은 가지 수도 많고 이처럼 퀄리티 높은 메뉴들도 있다.마치 한정식, 한정식 중에서도 고가의 한정식을 먹는 거 같다.딱새우에 전복, 황게까지 들어가 있는 해물뚝배기만 놓고 봐도 한정식이 아니고서는 엄두도 못 낼 거다.​    통갈치구이는 또 하나의 볼거리를 제공해 준다. 머리부터 꼬리까지 한꺼번에 올라오는 것도 볼거리고 숟가락을 가지고 등과 배에 붙어 있는 지느러미와 뼈를 발라내는 것도 볼거리다.또한 젓가락이 아닌 숟가락으로 푹 떠서 먹는 것 또한 도가 아니고서는 볼 수 없는 광경인 것이다.​     갈치구이를 이렇게 먹어보는 건 도가 아니고서는 먹어볼 수 없는 비주얼이고  여행의 필수 코스이기도 하다.그러기 위해서는 우선 갈치의 크기부터가 달라야 하는 데 대물 중의 대물인 갈치만이 가능하다.앞서 비교를 해봤듯이 갈치의 폭이 숟가락 두 개를 겹쳐 놓은 정도는 돼야 통갈치구이를 먹었다고 할 수 있지 않을까?​   갈치구이는 밥반찬이라고 할지라도 기타 붙어서 나온 이런저런 메뉴들 때문에 도저히 그냥 지나칠 수가 없다.운전자는 사이다로 대신하지만 나머지 일행들은 대낮부터 한 잔씩 부었고 잔을 부디쳐 본다.밥반찬으로 나온 메뉴들이지만 어느 것 하나 술안주 아닌 게 없다.안주가 술을 부른다고 했듯이 상차림이 넘치고 있는 만큼 낮부터 반주를 하기 시작하고 말았다. ㅎ​   밥은 뒷전이고 도만의 대표 소주를 한 잔 입에 넣고 이렇게 푹 떠서 안주를 하기도 하고...해물뚝배기에 들어있는 먹거리를 비롯한 전복회, 탕수육에 한치물회 등등 모든 메뉴들은 술안주로도 딱이다.이 한 장의 사진만 보더라도 숟가락을 뜬 갈치는 한 입에 넣기에 버거울 정도로 많은 양이다.보통의 갈치로는 이렇게 숟가락을 덥을 수가 없다.​   이날 먹었던 통갈치구이는 어느 정도로 대물인가는 알집만 봐도 짐작이 간다.마치 기념사진이라도 찍은 거 같은 이 비주얼은 한 마리의 갈치에서 나온 알집인 거다.알집의 크기만 해도 보통의 꽁치 한 마리 정도는 돼 보인다.​   도 식당에서 흔히 볼 수 있는 문구를 여기 손맛촌에서도 본다.구이가 됐던 조림이 됐던 도를 여행하면서 갈치 요리를 먹을 때면 종종 낚시 바늘이 박혀 있는 걸 볼 수가 있다.하지만 이날 손맛촌에서 먹은 갈치에서는 나오지 않았지만 역시 낚시로 잡은 건 확실하다.​   도 조천읍에서 먹은 비주얼은 오래도록 기억될 만하다.5~6년 전 송악산 근처에서 먹어본 이후로 오랜만에 통갈치 구이 다운 갈치구이를 먹어봤다.단지 통갈치구이를 먹었다기보다는 고퀄리티의 한정식을 먹는 콘셉트로 점심을 먹었던 거다.​     오래오래 기억될 만큼 푸짐했고 맛에 있어서도 나무랄 것이 없어 보였던 손맛촌.계산대에서 카드를 결제하며 사장님 고향이 어디냐고 물었더니 여수라고 한다.그러면 그렇지 하면서 정말 푸짐했고 맛있었다는 인사를 건네고 나왔다.손맛촌 스페셜 A코스도 그렇고 B코스까지 같은 가격에 구이로 주문을 해도 되고 조림으로 주문을 해도 된다고 했다. 각자 취향에 맞게 먹을 수가 있다는 거다.​  에서부터 손맛촌에 이르기까지 영상으로 묶어도 봤다.은물결이 일렁이는 의 가을 정취와 침샘 자극하는 통갈치구이를 담은 영상이다.​  ♥삼나무 숲에서 아리랑 = 사려니숲길♥ *위치 = 특별자치도 서귀포시 남조로 1487. (붉은오름) *주차료 / 입장료 = 없음. *연중무휴.  손맛촌에서 맛나게 점심을 먹고 다음으로 이어진 코스는 사려니숲길이다.에코랜드가 더 가깝기는 했으나 반주를 했던 터라 사람들 많은 곳에 가면 혹시 술 냄새라도 풍길 듯해서 고즈넉한 숲속을 택했다.이곳을 사려니숲길이라고 부르지만 입구에 불과하고 트레킹 길을 모두 걷는 데는 약 10km 정도의 거리가 됨으로 대부분 입구에서사진만 찍는 코스로 알려져 있다.​   삼나무가 군락을 이루고 있는 사려니숲길은 입구만 해도 모두 세 곳에 이르지만 그중에서도 이곳 붉은오름 권역은 접근성이나 숲의 상태, 즉 포토존으로 가장 선호하게 되고 우선 주차시설도 잘 돼 있어서 좋다. 행정구역 상은 서귀포시에 속해 있으나 점심을 먹었던 조천읍 교래리나 에서는 가까운 위치에 속한다.웨딩사진을 비롯한 기념사진을 많이 촬영하는 포토존으로 이날도 역시 여러 곳에서 웨딩촬영을 하고 있고 기념사진을 촬영하기도 했다.가랑비가 오락가락하는 가운데서도 말이다.​    숲을 거닐며 풍경 사진도 촬영했고 일부 스냅사진도 촬영을 했다.부산에서 왔다는 어린이들은 가랑비가 내리자 일제히 우의를 입고 있었는데 보기만 해도 알록달록한 포즈다.한편에서는 아이를 동반한 촬영 팀이 소품을 준비했는데 다람쥐 인형과 토끼 인형을 준비해서 깜찍한 분위기를 준다.​   한동안 숲을 거닐면서 사진을 찍었다. 하늘을 찌를 듯이 자라고 있는 삼나무 군락이 일품인 곳으로 도 여행 중에는 아름다운 자연환경도 좋지만 여기처럼 무성한 숲도좋은 여행 코스가 돼 준다.비자림을 비롯한 절물휴양림이 그 대표적인 코스라고 할 수 있을 테지만 사진을 찍기에는 이곳 사려니숲길만 한곳도 없다.지금까지 도 의 가을 정취를  시작으로 손맛촌에서 푸짐하고 맛있게 먹은 통갈치구이의 비주얼과 사려니숲길의 정취까지  여행의 첫날 여정을 소개했다. 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 손맛촌특별자치도 시 조천읍 비자림로 661 사려니숲길특별자치도 서귀포시 남조로 1487 붉은오름 자연휴양림 숲속의 집  ​ 
얼마 전 친구들과 제대로 된 전복의 참 맛을 경험하기 위해 평소에 가고 싶어서 리스트에 담아둔   근처 맛집에 다녀왔어요. 부담 없는 가격에 푸짐한 전복요리는 물론이고 일하시는 직원분들의 친절함이 기억에 남아 여러분들께 소개해드릴게요. 1. 오가네전복설렁탕 함덕점해녀김밥 본점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 490 오션그랜드 호텔 1층 주소 :  시 조천읍 조함해안로 496 2층전화번호 : 064-783-9297영업시간 : 08:00 - 20:00 이번에 다녀온 오가네전복설렁탕은 함덕서우봉해변에서 도보로 5분만에 도착이 가능한 거리였어요. 다다르면 건물 위층에 보이기 때문에 한눈에 포착이 되어집니다. 길치인 저도 헤매지 않고 한번에 발견 했어요. 안으로 들어가기 전에는 입간판이 앞쪽에 부착돼 있어 사진을 찍게 만들더라고요. 홀은 널찍한 구조로, 여러사람들이 둘러 안기에 알맞은 좌석이 놓여기에 편하게 머무르다 갈 수 있는 곳이었어요. 깔끔하면서도 예쁜 인테리어를 하고 있어서 그런가 생생정보통과 VJ특공대에도 반영된 이력이 있더군요.​ 카페 분위기를 물씬 풍기는 바다전망 그리고 의자와 테이블이 놓여서 눈을 못떼게 만드는게 이곳의 매력이었는데요. 가족단위인 손님들에게도 권할만한   근처 맛집이었답니다.​ 한켠에는 위와 같은 셀프바가 있어서 자율적으로 찬을 가져다 먹으면 되었어요. 정갈하게 잘 정리정돈이 되어 있어 위생은 준수한 편이였습니다. 이내 자리에 앉아 메뉴판을 살펴보던 저희는 전복설렁탕에 죽과 옥돔구이를 요청드리고, 전복물회냉면은 이라는 것은 시킬까 말까 고민만 수차례 하다가 다음을 기약하였습니다. 가격대는 16,000원이라 부담되는 가격은 아니였어요.​ 머잖아 요청 드린 것들이 나오는데 깔끔한 밑반찬들이 등장하니까 보기만해도 설레더라고요. 부족함 없이 챙겨주시려고 애쓰신게 느껴졌어요.​ 식전 죽의 경우에는 간단하게 맛보기식으로 담아서 제공해주셨는데 다른 곳에서는 누릴 수 없었던 이곳만의 특미였습니다. 재량대로 김치나 가리비젓갈을 올려서 먹으면 되었고 말이죠.​ 메뉴들이 하나하나 나오는데 메뉴가 섞이니까 천하일미라고 소개해도 될 정도였는데요. 보여지는 비주얼만으로도 박수를 짝짝 치게 만들더라고요. 옥돔구이까지 등장을 하고서 테이블을 한가득 담아서 찍어보기도 했는데 꽉찬 모습이 시선강탈하기에 충분하였습니다.​ 회로도 썰어져서 나왔던   근처 맛집이었는데요. 이외로 질기지 않고 부드럽고 쫄깃해서 먹는 재미에 빛을 발하더라고요. 이건 탕에 양보해주고요.​ 거기에 해초성목이 들어간 설렁탕은 일반적으로 맛봤던 육수의 맛이 달라서 그런지 과한 칭찬이 아니 나올 수가 없었습니다.​ 그리고 옆에 있던 솥밥은 솥을 꽉채우고 있어 어깨도 들썩거리게 하더라고요. 고슬고슬한 밥알은 달곰한 맛만 남아서 부담느끼지 않고 먹을 수 있는 스타일이었어요.​ 함께 있던 옥돔구이도 시식해봤는데 퍼석거리 않고 촉촉해서 씹는 기쁨이 넘사벽이더라고요.​ 죽의 경우도 위에 회가 올라간 형태로 등장을 하였는데 아그작 씹히는 질감이 더해져서 물개 박수를 치게 만들어줍니다. 쫄깃한 식감과 함께 부드러움 거기에 진한 게우의 향은 풍미가 진하더라고요. 설렁탕의 경우 간이 따로 안되어 있어서 저는 소금을 살짝 쳐서 먹었는데요. 사람마다 취향이 다른데 제 친구의 경우는 그냥 먹는 것이 조금은 더 구수해서 잘 맞는다 얘기를 하더라고요. 야들거리는 회는 재빨리 탕안으로 넣어주는 것이 방법이라고 하는데요. 독톡한 느낌에 뿅 반해버리고 말았던   근처 맛집이었습니다. 이건 어디에 내놓아도 없겠다 생각이 들더라고요.​ 넣어주면 이렇게 회가 듬뿍 들어간 비주얼이 되는데 여기에 추가로 솥밥을 넣어서 말아준다고 해요. 일단 안에 소면이 있어서 먼저 먹어주기로 했는데요. 안에 소면이 이렇게나 듬뿍 들어 있어서 그런지 웃음이 새어나오게 하는 비주얼이더라고요. 육수 안에 있으면 국물을 너무 흡수해서 재빨리 먹어주었는데 쥐향을 저격해줬습니다. 소면의 양이 상당해서 솥밥 위로 올려보았는데 가득 채울 정도의 양이더라고요. 깍두기를 이용해서 같이 곁들여서 맛을 보았는데 무의 아삭함을 제대로 살려서 그런지 더욱 조화로웠던   근처 맛집이었어요. 한덩이 째 집어들면 고기가 이렇게 듬뿍 올라왔는데요. 구수한 향에 부드러운 식감이 남달랐어요.​ 이게 번거로워 보여도 은근 만들어 먹는 재미가 있어 높은 점수를 줄 수 밖에 없더라고요, 비린내가 날 법도 한데 전혀 그렇지 아니하고 깔끔하여서 제 맘을 흔들어 놓았습니다.​ 그렇기에 재차 먹을 때에는 옥돔살을 올려주어서 먹어보았는데요. 자극적이지 않고 딱 적당해서 모든 연령층을 사로 잡겠더라고요. 자주 먹던 가리비젓갈도 같이 올려서 맛을 보았는데 고들거리는 텍스쳐도 있어 먹는 속도를 붙일 수 있었어요. 쫄깃한 식감에 맵싹한 맛이 입안을 정복해 버렸답니다.​ 마지막에는 국물만 남아서 그릇채로 먹기도 했는데요. 넉넉하게 넣어주셔서 배부르게 먹을 수 있을 정도였습니다. 깔끔함은 아직도 기억에 남는 것 같아요.​ 바닥까지 깔끔하게 보여지면 언제 이렇게 흡입했나 싶을 정도였는데요. 소한마리 들어간 설렁탕에 몸에 좋은 전복까지 기운까지 업되는 기분이였어요.​ 배부르게 먹고 본격적으로 사진을 찍으러 이동을 했는데요.   근처 맛집에서 25분정도 걸려서 도착을 했는데 국가지정문화재 천연기념물 제263호라고 하더라고요.  가을 시즌에 많이 간다니 벌써부터 기대가 되었습니다. 조금씩 올라오다보니 은빛물결의 억새도 인상적이였고요.​ 마지막에는 정상까지 도착할 수 있었는데요. 많은 분들이 들리는 코스이기도 하지만 멋진 풍경에 만족스럽게 다녀왔는데요.   다음에 또 다시 이 지역을 방문하여도   근처 맛집으로 유명한 이곳은 무조건 들렀다 가려고 합니다. 2.   근처  오드랑베이커리주소 :  시 조천읍 조합해안로 552-3영업시간 : 07:00 - 22:00메뉴 및 가격 : 마농바게트 6,500원오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 지역 인 마농바게트를 맛볼 수 있는곳이에요. 소노벨  옆에 있어서 초행길 인분들도 금방 찾을 수 있는 위치에 있으며 다채로운 빵들이 있어서 부드럽지만 달지 않은 건강한 느낌으로 맛볼 수 있었죠. 주로 테이크아웃으로 판매하는 곳이라 전복요리 먹은 후 방문하는 걸 추천드릴게요. 3.   근처 더로맨틱주소 :  시 조천읍 교래1길 26영업시간 : 10:00-20:00메뉴 및 가격 : 아메리카노 6,000원더로맨틱특별자치도 시 조천읍 교래1길 26 숲을 바라보며 향긋한 커피 그리고 각종 다양한 음료를 즐길 수 있는 매력적인 곳이에요. 에코랜드와 교래사거리에 위치해 있어서 다양한 연출사진을 찍을 수 있다는 장점이 있고 규모가 엄청 넓은 편이라 피크시간에 방문해도 웨이팅이 없어서 좋아요. 특히, 매장 앞에는 산책로가 있어서 커플들의 데이트코스로도 손색이 없었네요. 4.   근처 대풍미락주소 :  시 조천읍 조함해안로 446영업시간 : 11:30 - 23:00메뉴 및 가격 : 다금바리 250,000원대풍미락 함덕본점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 446 1999년부터 이어진 바다생선을 만지신 사장님의 장인 정신이 담겨진 곳이에요. 정육식당도 같이 운영하고 있어서 식사도 다양하게 할 수 있다는 장점이 있고 위치는 정주항에서 5분거리에 있어서 접근성이 매우 좋아요. 매장 앞에는 바다 전망의 모습도 볼 수 있어서 편하게 쉬다가 기념사진도 찍을 수 있어서 일석이조였어요. 다양한 스끼들이 다채롭게 나와서 가성비가 훌륭한 곳! 5.   근처 성미가든주소:  시 조천읍 교리1길 2영업시간 : 11:00 - 20:00메뉴 및 가격 : 샤브샤브 2-3인 60,000원성미가든특별자치도 시 조천읍 교래1길 2 조천초등학교에서 차로 5분거리에 위치한 닭샤브샤브를 저렴한 가격에 맛볼 수 있는 곳이에요. 외관이 깔끔해서 친숙한 분위기에 식사를 할 수 있다는 장점이 있고 밑반찬의 가짓수가 다양해서 골라먹는 재미가 있었어요. 전체적으로 간이 쌔기보다는 적당히 슴슴해서 남녀노소 호불호 없이 누구나 맛있게 먹을 수 있는 곳이였죠.​ 
4일 송당리 1300k/ / 사려니 숲/ 협재-게스트하우스 객의 하우스 5일 아트앤( 판매장)/ 렌트카 반납/ 2시 30분 비행기->3시 40분 김포공항 도착   사려니 숲으로 가던 중 만난 는 도, 수 많은 오름 중 하나입니다. 주차장부터 사람을 끄는 무언가가 있었어요. 주차장이 멋졌습니다. 설렁설렁 걷기 좋은 . 그 덕분에 궂은 날씨에도 사람이 꽤 있었습니다. 사려니 숲. 서귀포시 남원읍 한남리 입구로 갔습니다. 사려니 숲을 학교로 치면 시 조천읍이 정문이고, 서귀포시 남원읍이 후문이에요. 그래서 사람이 별로 없었어요. 그리고 무서웠습니다. ㄷㄷ 40분 정도 걷다가 돌아왔어요. 협재를 가기 위해 사려니 숲 정문을 지나갔는데 와, 사람이 어마어마 하더라고요. 게다가 안개 안개 안개. 한라산 부근이라서 안개가 심했습니다. 5.16도로를 의도치 않게 탔습니다. 드라이브 하기 좋은 도로입니다.협재에 오니 날씨가 더 흐립니다. 어떤 사람이 카이트 서핑을 하고 있었는데요. 패러글라이딩과 수상 스키를 동시에 즐길 수 있는 스포츠라고 합니다. 재밌어 보였어요. 부러워요.    
비는 없고 바람만 많이 부는 태풍으로 이틀동안 쉬게 되었어용 쉬어도 쉬는게 아닌 부모님 ㅠㅠ어제도 하루종일 일하고 오늘 오전에도 일해놓고점심 먹고 드뎌 !!!!콧구멍에 바람쐬러 갔어용~,~얼마만에 나들이인지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이노무 태풍이 오거나 바람이 많이 불어야쉴수잇는 업.!가끔씩 바람이 불면 좋겟네용  배부른소린가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작년에 오름갔을때 갈대밭을 만났었는데 너무 이쁘더라구요 ! 지금도 그 시즌이라 생각나 막 ㅠㅠ엄마랑 아빠랑 갈려고 햇는데 아시는 분들이 모이고 모여서6명이서 출동 ㅋㅋㅋㅋㅋ시 조천읍에 위치한 .!많이 걷지 않아도 멋진 억새밭을 만날수 있는 곳!우리사모님 주차하고 걸어오시는길 몰카 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울엄마 모해????ㅋㅋㅋㅋㅋ 지나 갈 때 마다 주차되어 있는차 많이 못봤었는데,오늘은 무슨 차들이 그리 많은지 주차한다고 식겁 했네용 !연휴라 그런가 ㅎㅎ 억새철이라 그런가 ㅎㅎ매표소에서 입장권 구매합니다성인 6000원인데 도민은 5000원으로 티켓팅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입장하기 !꺄 >_< 입장하자마자 억새들이 저어기~~~~보입니다이...뿌....다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ억새와 갈대의 차이를 아시나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 들어서자 마자 딱! 표지판으로 일목요연하게 정리를 해 놓았네요! ㅋㅋ저도 포스팅하면서 억새니 갈대니 했는데,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 억새가 맞네요 ㅎㅎ혼자서 셀카봉들고 셀카삼매경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미소가 아름다운 우리 어무이 ♡이뿌다이뿌다 사진 찍자고 하면 절대 빼지 않는 엄마아빠사랑해용 ♡,♡ 요사진이뿌게 너무너무 잘나왓당억새 구경 한다고 정신팔려서 걷다보면분화구를 볼수있는 곳이 금방 나와용그네랑 벤치들도 쭉 있어서 앉아서 경치구경하기도 딱인듯 !ㅋㅋ여기가 분화구라네용 하늘색깔 너무 이뿌죠 ♡가을하늘 짱짱 !!! 인증샷  정상? 에서 찍은 빠질수없는 파노라마샷!자연이 주는 선물인듯 ♡혼자서  만끽하기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자서 셀카봉으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셀카봉은 알아도 블루투스 리모컨을 모르는 사람은 많은거같아요 ㅋㅋ혼자서 리모컨으로 막 찍으니어떻게 찍는거냐고 물아보고 막 ㅋㅋㅋㅋㅋ구상나무 숲 길여기 안에 들어가도 저기 보이는 억새가 ㅠㅠㅠ 넘넘 이쁠듯여기서 돗자리 펴놓고 앉아서 도시락 까먹고 하면 넘넘 좋겟당 ㅠㅠㅠㅠㅠ우린 가보지도 않고 그냥 패스 ㅋㅋㅋ친구나 남자친구랑 왔으면 무조건 가보는건데 ㅠ에서 보이는 저 산은 무슨 산인가요?? 산방산이가...송악산인가...어디지...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입구 쪽에 매점이 있었는데 도  파는듯 해 보였어요빙떡에 오메기떡은 도에만 파는 거니까 못 먹어본 분들은 한번쯤은 사먹어도 될듯 ^^혼자 왔으면 좀 더 여유있게 둘러보면서 사진 엄청 찍고 했을텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후딱 보고 한시간도 안되서 나온것 같아서 넘넘 아쉽네용 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 나와일행분께서 중문면세점 가실꺼라고 해서,또 중문으로 향합니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가는길에 새섬? 이 좋다고 해서 가는길이라 또 들립니다. ㅋㅋㅋㅋ저기 건너편에 보이는 섬이 새섬이라는 곳이래요! 저 다리 "새연교"를 건너서 넘어갑니다.요기 섬이 많은가봐요.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 새섬은 어딧지?지금 18호 태풍'판폰'이 지나가고 있잖아요! 시보다 서귀포시쪽은 바람이 엄청 불더라구요 ㅠㅠ다리가 흔들흔들 거리고 파도가 ㅠㅠㅠㅠ해질녘 모습을 담아봐요 눈부셔서 막찍었더니 초점이 안맞네용...새연교 다리위에서 엄마랑 이모랑에서 못찍은 독사진을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서라도! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 불어서 머리카락이며 옷자락이며 감당이 안되네용 ㅠㅠ여기 다리고 섬이고 개방시간이 있네요! 일출이 장관인가 보네.다음에 여행와서 이근처에 숙박할일 있으면 여기서 일출보는것도 좋을것 같아요뮤직벤치는 뭘까요? 앉으면 노래가 나올라나?한번 앉아볼껄 그랫넹. ㅎㅎㅎㅎ옆에 사람들 앉아 있어도 노래 안나온것 같은데,바람소리 때문에 안들린건지...새연교를 배경으로ㅎㅎㅎ새섬에도 내려가 보고 싶었는데, 바람이 너무 많이 불어서 그냥 돌아 갔어요 ㅠ,ㅠ좀 더 추워지면 서귀포 쪽으로 올일 많으니까 그때를 기약해야 겠어요  ^ ^
 여행 시작.아침 댓바람부터 항공기 문제로 인한 지연으로 뜻하지않게 오전을 다 날려버렸다.새벽 4시 경에 항공기 문제로 인해 1시간 지연될거란 카톡은 받았지만 2시간의 지연은 당황스러웠다. 심지어 게이트 바로 앞에 항공기가 있는데 못 타는 건 뭐람. 어떠한 설명도 없었으니 승객들의 분노는 뭐.... 괜찮아 괜찮아 다신 그 항공사 이용하지 않으면 되는거야.지연으로 인한 보상도 없다 하니깐. 그래 맘에 안 들면 안 타면 되는거야.​​​일단 는 무사히 도착을 했고, 배는 고프고, 이미 점심시간을 훌쩍 넘긴거다.이왕 때를 놓친거라면 뜨끈하고 괜찮은 한끼를 먹고파서 여기 이곳까지 달려왔다.​비자림로에있는 식당. 보아하니 주변에  맛집으로, 사려니숲길 맛집으로 이미 다녀온 분들의 포스팅이 많더라. 에코랜드 맛집이라고도 소개되어있으니 그걸 믿고 방문.​늦은 점심이라 주차장도 한산하다. 그덕에 아주 편하게 주차까지 완료했다.때를 맞춰 오더라도 원채 넓은 주차장 겸 마당이라 걱정은 없겠다 싶구만.​   ​​오래된 건물이고 이게 진짜 스러운거지 라고 느껴지는 건물의 외관이다. 600m , 사려니숲길 4km 의 거리로 매우 가까운 곳이라 그런지 식당으로 들어가는 입구부터 나무들과 잔디들로 눈이 편해진다.   ​​매장입구에 바로 마주하게되는 메뉴판들.응? 가파도 청보리 막걸리? 톡 쏘는 감귤 막걸리? 우도  우도 땅콩주? 와.. 어쩌자고 그러십니까.초보 알콜러를 혹하게 만드는 막걸리 소개들.안돼안돼. 찌인하게 한잔 하는 건 오늘 저녁에 하기로 하고, 낮엔 알콜기 없이 멀쩡하게 돌아다녀야지.   ​입구 왼편은 이렇게 좌식으로 되어있는 테이블이 있다. 대각선엔 따로 방이 마련되어있지만 손님들이 계셔서 찍진 않았다.여기 입구쪽 좌식 공간 만큼의 크기로 보였다.   ​1인 1메뉴 라지요? 괜찮습니다. 저희는 2인 3메뉴가 일상이니깐요.생소한 보말칼국수. 보말을 아직 먹어보지 못해서 궁금하기도 했지만 맞벌이 부부는 피곤함을 이기고 1박 2일동안 찐하게 놀아야되니깐 타우린 가득한 문어가 들어있는 문어해물칼국수2인분을 주문했다.우리집 곰남편은 고기를 먹어야 힘이나는 사람이니깐 흑돼지 두루치기도 1인분을 주문해서 기력을 보충하기로 했다.   ​​매장 오른편엔 이렇게 반찬을 셀프로 가져다 먹을 수 있도록 준비되어있다.이게 맞는거 같아. 딱 먹고싶은 것들로만 챙겨먹는게 좋지. 손도 안 대는거 수북히 담겨져있어봐야 아깝기만 하거든.조리를 해주시는 분들이 큰어머님 뻘 되어보이는 연세셨다. 그분들의 손맛과 주문받는 사장님이 알려주시는 재료들을 듣자하니 맛에 대한 걱정은 진짜 안해도 되겠다 싶어진다.   ​​먼저 나온 흑돼지 두루치기. 수북히 올라간 콩나물과 파채. 진득한 고추장만 이뤄진 양념이 아니라, 고춧가루로 깔끔하게 버무려져나왔다.돌판위에서 지글지글 익어가는걸 보고 있노라니 잠잠하게 쉬고있던 위장이 춤추는 느낌적인 느낌?  ​흑돼지 두루치기와 함께 곁찬으로 나온 반찬들.오이무침과 김치, 깍두기. 쌈채소에 내가 좋아하는 배추도 나오는구만? 겨울 배추가 달큰하고 수분이 많은건 모두가 아는거니깐.아작아작 두루치기가 완전히 익기전에 배추부터 씹어먹기도했다. 달달하니 쌈장만 찍어도 괜찮은데?ㅋㅋㅋㅋ   ​드디어 나온 문어해물칼국수. 큰 대접같은 접시에 가득 담뎌나온 비주얼 보소.이게이게 찐 의 비주얼이구만.​국물이 생각보다 맑다? 칼국수라해서 칼국수 면에 같이 붙어있던 밀가루와 전분기로 좀더 진득하지 않을까 했는데, 맑아서 더 좋은걸?   ​​​해물칼국수가 아니라 해물탕같기도 하고요???   ​​앞접시도, 그리고 껍질을 발라낼 대접도 다 도착했다. 이제 다 나온거죠? 이제 먹으면 되는거지요?   ​통실한 문어다리와 함께, 가지런히 놓여져있던 딱새우들, 꽃개와 전복까지.진짜 해물탕이라고 해도 무방할 재료들이구만?????​시원하고 달큰한 맛을내어주는 호박도 아낌없이 들어있으니  허한속을 뜨듯하게 달래주기엔 더할나위 없다.  ​​보드랍고 얇게 펴진 칼국수 면은 면치기 했다간 얼굴에 다 튀어버릴 정도로 찰기도 있어서 조신하게 먹어야겠어.ㅎㅎㅎㅎ안그래도 프로 국물러인데 혼자서 몇국자나 퍼서 마셨는지 모르겠다.  ​​우리집 고기대장은 쌈을 싸먹으면서 아주 야무지게 먹었다.  ​​껍질까지 있어서 더욱 쫀쫀한 흑돼지는 감칠맛도 있었지만, 잘 익은 콩나물과 파채로 다양한 식감을 주었다.겨울엔 아무래도 상추보단 배추쌈에 싸먹는게 더더욱 맛있는거 같구요.  ​​우리가 밥을 먹던 건물에서 주방 왼편 골목을 따라 나가면 화장실이 있는데 어라? 여기에 건물 한채가 더 있다????사장님이 스을쩍 오셔서는 여기도 손님을 받는다며, 단체손님이 오실때는 이렇게 따로 자리를 마련해주시기도 한다고 전해주셨다.단체 손님들은 아무래도 가족단위이거나 효도관광, 회사 워크샵이 대부분이니 좌식이 편한 분들은 좌식으로, 입식이 편하신 분들은 옆테이블처럼 식탁에 앉아서 식사를 하셔도 불편함이 없도록 널찍하게 자리가 준비되어있었다.​여기 뒷편에 이렇게 숨어있는 대형(!) 공간을 발견하다니. 화장실간답시고 나오지 않았다면 모르고 지나칠뻔 했네????   ​​독립된 공간이라 다른 테이블에게 피해를 주지 않고 같이 온 일행들이랑 기분좋게 밥을 먹기에도 딱 좋은 듯 하다.그러한 관광객들의 패턴을 하시기에 이렇게 별채를 마련해 두신 마음이 감사하다.   ​​계산을 하면서 언제 온건지, 어디서 여기 이곳 로 온건지 넌지시 물어보시면서 즐거운  여행 되라며 이렇게 나가는 우리에게 금방 딴 귤을 챙겨주시기도 했다. 숙성이 되면 더 맛있는데, 점심시간에 오신 분들에게 나눠주시어 갓 딴 귤을 주게되었다고 말씀해주셨다.이동하면서 졸리면 먹으라고 주시는 의 귤인심. 그덕에 지연된 항공기로 인한 삐뚤어진 심성이 달달해짐을 느낀다.​시작이 좋으니  관광도 더 재미나게 할 듯 하다.   ​ 맛집칼국수특별자치도 시 조천읍 비자림로 685  ​​​​   ​ 
							​8월 23일~9월 18일까지 한 달도 채 안되는 사이 를 3번 다녀왔다.각각 다른 사람들과 다녀왔던 10일의 기간동안 신기하게도 겹치는 여행지는 한 곳 뿐이었다.겹쳤던 여행지인 비자림은 다른 포스팅에 썼으니 제외.이러저러한 여행지 다 빼고 개인적인 기준으로 괜찮았던곳 몇 군데만 기록을 남겨본다.     1. 마라도.송악산 옆에 있는 항에서 배를 타고 들어간 마라도.국토 최남단에 대한 관심과 궁금증보다 마라도 자장면은 육지와 뭐가 다른가 라는 궁금증을안고 들어갔다. 다음 배를 타고 나가기까지 1시간동안 마라도를 돌아보시라 자유시간을 드린뒤 내 일행들과 털레털레 마라도를 돌았는데, 정작 우리는 날이 더워서 1/3지점까지 돌다가되돌아왔다. 언니님들은 1바퀴 다 돌고, 자장면까지 드시고 일찍 도착해서 쉬고 계시더라는. 점심 먹고 출발한뒤라 배가 불러서 자장면은 시키지 않고 해산물 모둠에 시원한 한라산 소주를셋이서 나눠마셨다. 낮술은 애미애비도 못 알아보게 한다기에, 우리 언니님들께 하극상을 연출하면 안되니 2~3잔씩만 꼴깍. 소주맛 따위 구분을 못하니 한라산이 맛있는 줄은 모르겠고,날 음식을 그닥 좋아하지 않는 내 입맛에도 회가 신선한건 알겠더라~ 제일 신기했던건 마라도에 있던 절. 이름도 기억이 안나는데, 절 이라는 느낌보다 어디 퇴마록에나오는 주술사들이 나올법한 묘한 느낌의 건물과 인형, 조각상들.....ㅎㅎㅎ부처님 머리만 댕강 잘려서 올려져 있는 돌을 보고 괴이하다 괴이하다 싶었는데,특이하게도 절이 전통 한옥(?) 기와 방식이 아니라 시멘트로 지은 건물들이다...ㅋㅋㅋ가을에 오면 나름 또 운치가 있을것 같은 마라도의 경치. 꽤 괜찮은 곳이었다.    2. 거문오름도에 있는 무수히 많은 오름 중에 강력 추천할만한 곳.하루에 입장할 수 있는 탐방객 수도 제한하고 사전예약을 해야만 들어갈 수 있다.우리가 갔던 날은 비바람이 불던 날이었는데, 총 2시간 30분 정도 걸었던것 같다.여러 곶자왈들이 도에 있지만, 거문오름은 가장 넓은 구역을 볼 수 있는 곳이었던것 같다.환상숲 곶자왈에도 다녀왔었지만 규모 면에서 비교가 되지 않을 정도로 넒었고, 올라갔다내려갔다 하면서 시시각각 변하는  오름의 신묘한 날씨도 경험할 수 있었다.유네스코에 등재된 곳이라 원형을 보존하기 위한 노력 덕택에 주변에 걸리적거리는 건물이나개발지들이 없어서 훨씬 더 천연에 가까운 의 숲을 볼 수 있었던 듯. ​  3.  4.3평화공원들를 때 마다 도민들에 대한 부채의식이 들게 하는 곳.광주 5.18은 꽤나 많은 사람들이 인식을 하고 있지만,  4.3은 아직도 많은 사람들에게 알려지지않은것 같아 속상하기도 하다. 관광지로만 알고 찾았던 에 국가폭력에 의해 도민의 1/8이학살을 당했고, 빨갱이 소리 들을까 누구에게도 이야기하지 못한채 가슴을 쥐어잡고 피눈물 흘리며살아 온 사람들이 있다니... 왜 도에는 제삿날이 같은 집들이 많은지... 왜 도 사람들이육지것들에 대해 경계를 하는지.... 를 사랑하는 사람들이라면 꼭 들러보기를 바라는 코스이다.​  4. 협재해수욕장한여름의 협재해수욕장은 비추였다.해변에 파라솔들이 즐비하고, 물 속에도 사람들이 바글바글해서 협재의 물빛이 얼마나 맑고아름다운지 볼 수가 없으니까. 여름 다 지나고 간 협재해수욕장은 사람들도 없고 한적한데다,에메랄드빛이 단계별로 물들어 있는 것 같은 바다색깔에 완전 퐁당 퐁당 마음을 빼앗기게 된다.아직은 물도 차갑지 않아서 썰물일때 무릎까지 바지를 걷고 발 담그며 걷는 것도 너무 즐거웠다는. (수학여행 온 중딩들께서는 과감히 탈의하고 팬티 한 장 걸치고 풍덩풍덩 뛰어들기도 하더라는) *에 오면 인 당근을 이용한 '당근케이크'를 꼭 한 번씩은 먹고 가는데,협재해수욕장 근처 2층 카페에서 먹은 당근케이크도 꽤 맛있었음. '하우스레서피'의 당근케이크도좋아하지만, 거기는 좀 좀 가격을 과하게 받으시는 것 같아서....ㅠ ㅠ  ​  5.는 도에 태풍이 온다고 했을때 갔던 여행지....ㅡㅡ;;비바람이 부는 날씨였지만 숙소에 죽치고 있기 싫어하는 어버이들과 함께 갔던 곳.우비 입고, 우산 하나씩 들고 올라갔는데 완만한 경사라 힘들지도 않았고, 길이 잘 되어 있어서크게 신발 버릴 일도 없었던 곳이었다. 중간에 비가 개고 안개가 서서히 걷히면서 여기도 꽤나고즈넉한 경치를 볼 수 있었던 곳. 비 온다고 사람들도 없으니 더더욱 전세 낸 듯이 가족들과돌았던것 같다. 늦가을에도 오면 억새 구경하는 재미가 쏠쏠할 듯. *비바람 때문에 갔던 코스 중에 '한화아쿠아플라넷'이 있는데 완전 비추다비바람을 피해 온 관광객들이 다 이곳으로 몰린것 같은 느낌... 입장료는 1인당 4만원이 넘어가면서발디딜 틈 없이 바글바글한 사람들 때문에 제대로 구경하기도 힘들다... 미취한 아동들 있는거 아니면되도록 가지 말길....ㅡㅡ;;;​  6.오라메밀꽃밭에 이렇게 넓은 메밀꽃밭이 있는 줄 몰랐다.메밀꽃 하면 봉평이나 생각했는데, 의 메밀꽃밭이 훨씬 규모가 크고 아름다운것 같다.게다가 입장료도 안받는다. 태풍때문에 살짜기 흐리고 비가 조금씩 내리기는 했지만, 연초록의키 작은 잎싹과 하얗게 뿌려놓은것 같은 메밀꽃들이 참 마음을 편안하게 해주더라는.우리 어버이들께서도 신나서 막 셔터 누르시고, 이래 이래 취해달라는 포즈를 다 해주신다~완전 강추!! 메밀꽃이 이제 막 피기 시작했고 10월까지도 핀다니 10월여행을 기획할때참고해도 좋을듯 하다. 나오는 길에 입구에서 파는 귤을 샀는데, 밖에 시장에서 파는 양보다 더 넉넉하게 넣어주셨다.네봉지나 샀다는.
​도 서부 애월지역은 해안가를 따라 핫한 카페와 먹거리들로 유명하지만 동부만의 매력은 또 다르다.도 동부의 멋진 자연경관을 볼 수 있는 관광지 두 곳!​  천연기념물로 지정된 억새밭​​ ​​ 추운데도 환한 표정의 주히 그래 너가 일류다​​는 우리의 겨울여행 첫 여행지였는데이 날 날씨가 너무 흐리고 추웠다​​ ​​그래도 촤르륵 펼쳐진 황금억새들이 흐린날씨에도 뭔가 아련하니 잘 어울렸다​​ ​​억새밭길을 따라 천천히 올라가다보면 이런 포토존도 나온다! 우수에 젖은 주히의 뒷모습 ㅋ​​ ​​눈이 조금 내린 흔적이 있었다​​ ​​ ​​너른 억새밭(갈대아님) 들판을 거닐다보면가슴이 뻥 뚫린다아 이 날 날씨가 좀만 더 따뜻하고 햇살이 좋았으면 하는 아쉬움 ㅠㅠ ​ ​​ 가는 법 참고!​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​​  동화 속에 나올 법한 ​안돌오름 비밀의 숲​​​네비게이션에 ‘송당리 2170’ 을 치고 찾아갔다​비포장도로를 지나가야해서 우리의 레이가 고생좀 했다 ㅎㅎ​ ​​​입장료 1인당 2000원 (Cash only임 현금필수!)​입성하자마자 감탄을 자아냈던 쭉쭉 뻗은 나무숲​​​ ​​​이 날은 날씨가 너무너무 완벽했다  ​​ ​​​점프샷 유발하는 너른 들판화창한 햇살​​​ ​​​구름이 가깝게 있는 듯막찍어도 인생샷 ㅠㅠ​​ ​​​억새가 또 빠질 수 없지이정도면 도 ​​ ​​​비밀의 숲이란 이름이 너무나도 잘 어울렸다.넷플릭스 시리즈 빨강머리앤의 숲속 등굣길을 연상시켰던 은밀하고 고요했던 곳​​ ​​​#겨울여행 #여행코스 #도가볼만한곳 #동부여행코스 # #안돌오름 #비밀의숲​ 
 ﻿ 모구리 야영장을 가다 - ⑥           에코랜드테마파크, , 모구리_대피소            서늘한 바람이 타프스킨을 펄럭거리게 만들고 스크린을 마구 흔드는 아침.밖으로 나와 하늘을 보니 시커먼 구름이 레이스를 펼칩니다. 이렇게 빠르게 달려가는 구름을 보기도 쉽지 않을 듯 합니다.    바람이 텐트와 타프만이 아닌 마음까지 펄럭이게 하니 살짝 불안함이 고개를 듭니다.하여 뱅글뱅글 돌며 팩다운 상태 점검하고 보강을 한 뒤 해먹에 연결해 뒀던 웨빙으로 텐트를 한 차례 감아줍니다.그제서야 움찔거리던 텐트가 안정을 찾는 듯...  아침을 먹은 후 다시 한 번 둘러본 뒤 모구리를 나가는데 흥미로운 캠핑카를 한 대 발견합니다. 모구리를 나와 약 30여분 뒤 도착한 곳은 에코랜드 테마파크(http://www.ecolandjeju.co.kr/htm/index.asp)     에코랜드 테마파크 이용료 및 이용시간  구분개인단체구분시간성인(만19세이상)11,000원9,000원 정상이용시간08:30~19:00 청소년(만13세~18세)9,000원8,000원하절기18:30~19:00어린이(만3세~12세)8,000원 7,000원 동절기09:00~17:30→ 단체요금은 30인 이상이 동시에 입장하는 경우에 한하여 적용.→ 국가유공자, 경로, 군경은 청소년 요금이 적용(신분증 지참)→ 티켓은 당일에 한하여 유효하며 환불불가→ 역무원의 검표가 있을 수 있으므로 티켓은 기차 탑승이 종료될때까지 소지해야 함.   에코랜드 테마파크의 테마는 2가지로 볼 수 있는데 그 하나가 곶자왈이라는 생태숲이며 또 하나는 볼드윈기종의 기차여행입니다. 곶자왈이란? 숲이란 의미의 '곶'과 암석들과 가시덤불이 뒤엉켜 있는 모습을 뜻하는 '자왈'의 방언곶자왈지대는 세계에서 유일한 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하는 도의 독특한 숲 또흔 지형을 일컬으며 화산분출 시 점성이 높은 용암이 크고 작은 암괴로 쪼개지면서 분출되어 요철지형을 이루며 쌓여 있어 지하수 함양은 물론 보온 보습효과를 일으켜 난대 및 온대에 이르는 다양한 식생이 형성되어 있다. 그림출처 : http://www.ecolandjeju.co.kr/htm/index.asp?module=Html&action=SiteComp&sSubNo=13  숲 속 기차여행은 미국증기 기관차의 효시인 Baldwin Loconmotive 4-4-0을  바탕으로 개발된 4-4-2 증기기관차를 모델로 하여 영국 SEVERN-LAMB사에서 수작업으로 제작되었습니다. 에코랜드의 기차는 총 5대로 4계절 내내 운행을 합니다.에코랜드 겨울 숲 속 기차여행의 모습    승차시작    역무원이 안전점검을 한 후 출발 신호를 해 주십니다.  드디어 출발을 합니다.    차창 밖으로 보이는 풍경 중간 관광지인 에코브리지에 기차가 정차했습니다.     사람들 참 많죠? 뭔 패키지 관광 온 기분입니다.이런거 싫으면 뒤로 뒤로 멀어져 거리를 두고 가셔도 됩니다. 혹시나 기차가 나를 버리고 떠나간다면?다음 기차 타면 됩니다. 별도의 제약이 없으므로 편안하게 마음 먹어도 되는데 문제는 앉을데가 없을 수도...         아이스크림과 간단한 먹거리를 판매합니다.   붉게 깔려 바닥재는  로 송이라고 합니다.송이는 화산이 폭발 할 당시의 고열에 의해 점토가 타서 만들어진 돌숯을 의미하는 것으로  방언으로는 '가벼운 돌'이란 뜻을 갖고 있습니다. 이 송이는 지역의 천연 지하자원으로 한라산 중산간 오름에 널리 분포되어 있으며 법에 의해 엄격하게 보호되고 허가를 받은 장소에서만 채취해야 한다고 합니다. 이 송이는 미네랄성분과 흡수, 흡착, 항균성, 원적외선, 음이온 방출량이 다른 어떤 광물질보다 뛰어나며 공인된 국가기관에서 어떠한 중금속도 들어있지 안다는 시험결과도 있어 건강에 좋다고 합니다.     다음 장소로 이동하기 위해 기차가 들어오기를 기다리고 있습니다.    기차가 들어오니 둘째가 신기하기도 하고 신나기도 한가봅니다.  기차가 들어오자마자 제일 앞좌석에 후다닥 뛰어가 앉았습니다.음... 여기까지는 좋았습니다.    이곳은 피크닉 가든역입니다. 기차 안의 사람들이 내리기 위해 부산스런 소리를 내는데 제일 앞에 앉은 저와 가족은 후드득거리는 빗줄기가 걱정스러워지기 시작압니다.  그 사이 빗줄기는 더 심해지니 여유롭게 피크닉 가든을 거닐던 사람들이 하나 둘 기차역으로 뛰기 시작하는군요.비가 옴에도 불구하고 내리는 일부와 그 빈자리를 메우는 이전 기차에서 내린 사람들로 잠시간 시끌벅적해지긴 했지만 곧 열차는 떠나고 이후로는 아무것도 거칠 것 없는 앞자리에 앉은 덕에 비를 톡톡히 맞았지만 지나가는 비였던지 잠시 후 멈추어 주는군요. 하지만...   내리지 않고 그냥 지나치는 역사도 있군요.    이 즈음 또 비가 쏟아지기 시작합니다. 이번엔 조금 심각하군요. 카메라에 물이 묻을새라 얼른 안지기의 가방으로 철수시킵니다.  비가 잦아들긴 했지만 하늘을 보니 9호 태풍 무이파의 영향권에 든 것으로 보여집니다.  메인역으로 들어서고 있습니다. 옆의 기차는 선행기차로 출발을 기다리고 있는 듯 합니다.  1시간 남짓의 기차여행을 마치고 메인역으로 들어서니 곰 두마리가 반기는군요.  선물가게 ~  요런것도 하나 남겨주시고 ~아무래도 비가 쏟아지지 싶어 오늘의 두 번째 목적지인 로 급히 움직입니다.  에코랜드에서 로 들어서는 길입니다.   주차장입니다. 저 앞쪽에 차량 몇대를 빼고 썰렁합니다. 이런 현상도 태풍의 영향때문이겠죠?  저 앞에 보이는 건물이 매표소입니다.  안으로 들어서 오른쪽을 보면 보관함이 있습니다. 혹시 무거운 짐 지신 분들은 보관함을 이용하면 좋겠군요.이용방법요? 모릅니다. 전 사용안했고 또 물어보지도 않아서...  약수터입니다. 물 한잔 마실까 하다가 둘째 녀석의 "야~ 개구리가 침 뱉는다"라는 한 마디에 그냥 갑니다.  로 오르는 길입니다. 로 오르는데는 모두 4개의 길이 있으니 선택하시면 됩니다.사람이 많을 때는 흐름이 생기겠으나 사람 없으니 어디로 가나 상호 민폐 끼칠 일은 없을 듯 하군요.그래도 중앙 계단을 이용하시는 분이 가장 많은 듯 합니다.  위쪽의 모든 돌은 이렇게 이끼같은 것이 끼어 말라 있습니다. 푹신할 것 같군요.또 지붕에는 이런저런 이름모를 풀들이 자라고 있기도 합니다.  입구쪽을 돌아봤습니다.   구름이 시커멓게 몰려오는 폼새가 곧 비가 쏟아질 듯 합니다.  비가 오락가락하니 걱정이 되어 모두 우산 하나씩 ~      기어코 쏟아지고 마는군요. 바람까지 심하게 붑니다.    분화구는 이렇습니다.'굼부리'는 화산체의 분화구를 이르는 말입니다. 보통 '굼부리'는 산 위나 중턱에 동그렇게 움푹 팬 환형의 형태가 있는가 하면 산체의 한쪽 사면이 도려내진 듯이 벌어진 말굽형도 있으며 양자를 아우른 복합형 화산체도 있습니다. 그 모양이나 크기에 상관없이 모두 '굼부리'라고 부르며 지역에 따라서는 '움부리'라고도 합니다. 일부를 제외하고는 대부분의 오름이 크게든 작게든 저마다의 굼부리를 간직하고 있는데 는 산체에 비하여 대형의 화구를 가진 특이한 형태로 주목을 받고 있습니다. 마치 몸뚱이는 없고 입만 벌린듯한 기이한 기생화산인 것입니다.실제 그 바닥이 주변의 평지보다 약 100m가량이나 낮게 내려앉아 있어 학술적 가치로나 관광자원으로서 귀하게 여겨지고 있으며 우리나라에는 하나밖에 없다는 마르(Maar)형 화구이며 전 세계적으로도 흔하지 않다고 합니다. 여기에서 말하는 마르(Maar)란 화구의 둘레가 環狀(환상)의 낮은 언덕으로 둘러싸인 폭렬화구를 말하며, 화산활동 초기에 단시간의 미약한폭발만이 일어나고 활동이 중지됨으로써 형성된다고 합니다. 특히 그 폭발은 주로 가스만 터져 나오고 다른 물질은 소량이거나 거의 동반하지 않기 때문에 화구 주위는 낮은 언덕을 이루게 됩니다. 이러한 생성과정으로 생겨난 는 표고가 437.4m, 이 최고점은 화구 남쪽 둘레의 약간 둔덕진 등성이에 있습니다.  화구 바닥은 305.4m로 그 표고차, 즉 최고점으로부터의 깊이 132m가 됩니다. 그리고 북쪽 기슭의 도로(교래~송당)가 등고선상 해발 410m 안팎이므로 도로에서의 산 높이 최고 28m, 화구 바닥은 도로에서 지하 100m 깊이 들어가 있는 셈입니다. 이것을 백록담의 깊이(115m)와 비교해 보면  쪽이 17m 더 깊은 것으로 나타납니다. 지도상의 계산으로는 섬 안에서 가장 깊은 화구가 되는 것입니다. 이것이 그다지 메워짐이 없이 유지되고 있는 것은 내사면이 우거진 초목으로 다져져서 토사의 유입이 거의 없기 때문일 것으로 보며, 화구의 크기는 바깥 둘레 약 2,700m에 밑둘레 750m, 그 넓이30만평방m에 이르는 초대형입니다. 마르형 화구로서 귀중한 존재인 이 굼부리는 또한 보기 드문 분화구 식물원이기도 합니다. 상록 · 낙엽 · 활 · 침엽의 난대성 · 온대성에 겨울딸기, 자생란 등 희귀식물들이 한 울타리 안에서 삶을 영위하고 있으며, 특이한 것은 식생에 있어 남향 사면과 북향 사면이 현저히 양상을 달리한다는 것입니다. 이러한 현상은 깊이에 따라서도 다르게 나타나며 마치, 한 울타리 안에 살면서도 끼리끼리 따로 살고 있는 것과 같습니다. 이것은 斜面(사면)의 방위에 따라 일사량과 일조시간, 기온 등에 차이가 있기 때문에 각기 거기에 적응한 식생이 이루어지는 것이라고 합니다.  내용발췌 : http://www.sangumburi.net/   비는 끊이지 않고 바람에 따라 계속 후두둑 우산을 강하게 때리고 있군요. 더 지체하다가는 큰 비를 만날지도 모르겠다는 생각에 가는 길을 재촉해 봅니다.저 멀리에 사슴상이 보입니다만 사진상에서는 잘 안보일 수도 있겠군요.    비가 계속 오긴 하지만 심하지 않기에 견딜만 합니다. 하지만 심하게 비바람이 분다면 멀리 보이는 팔각정까지는 가야만 합니다.  안지기와 아이들은 제가 사진을 찍는 동안 벌써 팔각정에 가 있습니다.그리고 걸음을 재촉하여 이즈음 와 팔각정이 얼마 남지 않았는데 심각한 바람과 함께 비가 마구 쏟아집니다.뒤집어지려는 우산을 간신히 잡아당겨 옷이 젖거나 말거나 카메라만을 사수합니다.     팔각정에서 20여분을 기다리며 비가 그치기를 기다립니다. 하지만 그칠 기미를 보이지 않는군요.결국 카메라를 안지기 가방에 꽁꽁 숨겨 놓은 뒤 적당히 비 맞아주며 가자고 제안을 하니 아이들은 그 조차도 처음 경험허니 즐거운가 봅니다. 다음엔 우산 쓰지 말고 비를 맞자고 제안을 해 볼까 싶네요. 1100모구리로 향하는 내내 엄청난 비가 쏟아져 와이퍼를 초광속으로 흔들어도 시야가 좁습니다.나름 조심조심 운전을 하느라 예상보다 시간은 조금 더 걸려 모구리에서 약 3km정도 떨어져 있는 표선농협에 도착했습니다.이곳 하나로 마트에서 얼음물도 사야겠고 필요한 물품도 구입하기 위해 필히 들러야 하는 곳이죠.서울에서 치자면 동네 구멍가게 수준입니다만 에서는 특히 모구리 주변에서는 가장 가까운 대형마트입니다.그 외에는 성산방향으로 10km정도 나가야 하며 주변에는 말 그대로 시골가게 수준이며 가격도 높은 편이죠. 떠날 쯤엔 몰아치던 비바람이 잦아드니 다행입니다.표선농협 하나로마트를 떠나 들어  모구리에 도착하니 관리인이 차를 불러 세웁니다.기상청 발표가 태풍의 진행경로가 예상보다 에 가까워지니 모든 텐트는 철수하여 대피소로 들어가야 한다는 것입니다.그냥 버틸 수 있다해도 절대 안된다는군요. 그 분위기가 협상의 대상이 아니라 판단되어 부랴부랴 철수를 시작합니다. 그리고 들어 선 이곳 대피소.   바닥은 발포매트로 되어 있고 소형실은 약 12인 ~ 20인 정도 들어갈 수 있도록 나뉘어져 있어 2가족 ~ 5가족 정도가 들어갑니다. 이곳이 메인 대피실이자 강당인 곳으로 에어컨, 대형TV 등이 있습니다.  어찌어찌 저녁을 먹고 마땅히 할게 없어 모두 일찌감치 잠을 청하는 사람들이 있는가 하면 하염없이 떠들어주는 사람도 있군요.다른 무엇보다 힘들게 하는 건 컹컹 짖어대는 애완견의 우렁찬 짖어댐이었습니다.애완견을 싫어하진 않지만 방안에서 개를 기를 것에 회의적인 시각을 갖고 있는 제게는 그 짖어댐이 결코 유쾌하지 않았습니다만 몰상식한 그 주인은 뭐가 그리 좋은지 개가 짖기만 하고 떠나가라 웃음폭탄을 투하하는군요.그 주인에 그 개란 생각이 듭니다. 뜻하지 않은 대피소행이 조금은 당황스럽고 찜찜하긴 했지만 밤새 몰아치는 엄청난 바람과 처음보는 나무들의 몸부림을 보니 대피소로 잘 들어왔다 싶은 생각이 굵직하게 자리잡습니다. 서울에서도 많은 비바람을 보았지만 이런 쌈빡한 비바람은 처음 보게 되는군요.간 혹 벽체가 흔들리는 느낌에는 살짝 두려운 생각도 스멀스멀 올라옵니다. 다음 날 상황입니다. 2011년 8월 7일은 이렇게 종일 몰아쳐대는군요.   다음 날이 되니 대피소 생활도 익숙해져가는 듯 합니다. 일부 캠퍼분들의 '관광본능' - 태풍이라 해도 관광을 멈출 수 없음이셨던지 열심히 다니시는데 제가 게으른 탓인지 우리가족은 그냥 늘어져 책보다, 영화보다 잠자다 때 되면 먹고 다시 늘어지고 있습니다. 모구리 야영장을 관리하시는 분들은 대피소 구석구석을 돌며 캠퍼들이 불편한 점은 없는지 신경을 쓰시며 내일 상황이 변하면 방송을 할터이니 바깥 출입을 자제해 달라는 당부도 남기시는군요. 그 판단과 친절함에 다시한번 감사를 드립니다.
​가족들과 함께 시간을 내서도 3박4일을 즐기는 중~오랜만에 왔으니 들을즐기면서 한끼 한끼 맛있게 먹고 했는데동생이 생각보다 해산물쪽은 자기랑궁합이 안맞다면서 이날 하루는본인 먹고 싶은 곳에서 제대로 먹고싶다고말을 하더라구요~그래서 다들 오케이!라고 말을 하고 난 뒤 에코랜드 관광 후다음 코스로 넘어가는 중 차로5분거리에 위치한 맛집으로 유명한 곳을 다녀왔어요​​   ​​아주 넓은 마당이 있어서 주차하기가편리했던 2093하우스에요.가게 이름에 있던 숫자는 무슨 의미일까 하며생각을 했었는데 나중에 알고보니 여기 주소의번지수라고 하더라고요ㅋㅋ​​   ​​주차를 하고 난 뒤에 매장안으로 들어가 보았어요.뭔가 산장에 온듯한 느낌을 느낄 수 있어서포근한 감성이 저절로 들도록 해 놓았더라고요.책장이나 조명까지 따스한 기분도 들고뭔가 외국 까페에 온듯한 느낌이랄까요?​​     ​​에코랜드가는 도로에 넓은 마당이 있는 주차장을보유한 집에 수제돈까스를 파는 곳이라서 어른부터아이까지 남녀노소 호불호 없이 다들 맛있게먹을 수 있는 곳이라서 그런지 가족단위 손님들이많이들 찾아 오시는거 같더라고요.​​   ​​군데군데 인테리어에 신경을 많이 쓴 느낌이 들더라고요.작은 소품들이 여기저기 놓여있어서 구경하는 재미도 쏠쏠하고 하나씩 모아서 수집한거 같던데뭔가 특별나게 튀는것도 없이 조화가 정말 잘이루워졌더라고요~특히나 난로는 요즘 잘 보기 힘든데오랜만에 보게되니 감성적이기도 하더라고요.​​   ​​수제 돈까스 뿐만아니라 성게비빔밥 미역국을 팔고여러종류의 음료와 차도 준비가 되어있더라고요.부모님은 느끼한튀김류 보다는 도에 왔으니본연의 맛을 더 즐기고 싶으시다며성게미역국과 성게비빔밥을 선택하시고저희는 돈까스 그리고 영귤에이드가 너무 궁금해서주문을 했어요~ ​​     ​​ 맛집인 이곳은 sns 이벤트도 하고 있더라고요.인스타 팔로우 하고 해시태그를 해 게시물을 올리기만해도사이다 또는 콜라를 무료로 받을 수 있으니이런건 또 알뜰살뜰 챙겨야겠죠?​​   ​​카운터에 직접가서 선불로 계산을 하고 난 뒤자리에 앉자마자 기본찬들이 하나씩 나오기 시작했어요.특이하게 여기는 해초나물이 나오는데아삭아삭한 톳이 함께 나와 부모님이 엄청 좋아하시더라고​​   ​​돈까스를 먹는데 빠져서는 안되는 단무지와 짱아찌는짭쪼롬한것이 입맛을 돋우기 엄청 좋았었어요​​   ​​흑돼지돈까스 정식을 주문하면 메인이 나오기 전 전복죽이 먼저 나와요. 대부분 스프가 나오는데 도스럽게 전복죽이나오니너무 만족스럽더라고요~비주얼이 아주 먹음직스러워서 침이 마구 고이더라고요.​​   ​​한숟가락 떠먹는데 우와~ 전복내장도 같이 섞여있어서고소함은 더욱더 한층 업그레이더가 되고 쫄깃하면서 씹히는 맛도 있어서 좋더라고요​​   ​​아주 큼지막한 접시에 소스와 밥 그리고싱싱한 샐러드까지~ 거기에 엄청큰 고깃덩어리가같이 나오니 푸짐한 양에 다들 놀랫었어요​​   ​​ 맛집의 특별한 비법 중 하나라고 해야하나요?소스가 한라봉으로 만들어서 달달하면서도 새콤한맛을한번에 느낄 수 있어서 에서만 느낄 수 있는 맛을제대로 느낄 수 있더라고요​​     ​​타코야끼도 함께 나오는데이 조합이 은근 슬쩍 신선하더라고요.동글동글하니 모양이 이뻐서 아이들이엄청나게 좋아하는 느낌이더라고요​​   ​​2093하우스의 돈까스는 튀김옷이 아주 바삭바삭하면서 안은 촉촉하면서부드러움이 아주 환상적이더라고요​​   ​​새콤달콤한 한라봉소스에 콕찍어서한입먹게되면 입안에서 흑돼지의 육즙이한가득차면서 고소함이 너무 좋더라고요.튀김옷이 너무 얇거나 두껍지 않아서 식감도 너무 좋고~ 기름잡내도 나지 않았었어요​​   ​​이렇게 나온 밥들은 대부분 갓지어 나오는게없는 듯 했는데 여기는 쌀밥도 촉촉하니입안에서 따로 놀지도 않고 괜찮더라고요​​     ​​샐러드도 보통 양배추로 만들지 않고무슨 채소인지는 모르겠지만;; 안쓰고씹으면 씹을수록 상큼해서 그냥 먹어도 좋고밥이나 돈까스와 함께 먹어도 딱이더라고요.샐러드도 그냥 만들지 않고안에 방울토마토랑 바나나가 들어가니퀄리티는 더욱더 좋아보이더라고요​​   ​​익지않은 귤로 만든 영귤에이드에요.말그대로 영한귤이라는 뜻이래요.너무 시지도 않고 딱 좋은 일반 귤에이드 보다 더 상큼한 맛이 좋더라고요.자몽에이드는 특유의 자몽 쓴 맛이 나지 않고향이 엄청나게 잘나서 그런지 딱 제스타일이더라고요​​   ​​ 맛집에서 부모님이 제일 마음에 들어했던성게미역국이에요. 최근에 가게 인테리어를 변경하면서이메뉴와 비빔밥이 추가가 되었다고했는데 저희는 행운이였는지 잘 맞춰서 온 느낌이더라고요​​   ​​하나도 비리지도 않고 신선한 성게를 이용해서미역국을 끓여서 나왔는데 어찌나 진하게 우러나왔는지밥에 말아서 한숟갈 떠먹어보면 그 깊고 진한맛이너무 좋더라고요​​   ​​캬아~ 감탄사를 내뿜으시면서 한그릇 뚝딱 순식간에 클리어하시는 부모님을 보고는 괜시리 뿌듯하기 까지 하더라고요​​   ​​짭쪼롬하면서도 입맛을 돋우기 딱 좋았던 오징어젓갈이에요미역국을 주문하면 기본찬으로 따로 나오더라고요.​​   ​​그냥 먹어도 너무나도 맛있었던 오징어 젓갈을미역국을 한숟가락 크게 떠서 위에 올려 먹으니너무 짜지도 않고 입안에서 침샘이 폭발하게 만들 정도로 너무나도 잘어울렸어요​​   ​​알록달록한 야채들이 아주 푸짐하게 들어가있던성게비빔밥이에요~특히나 저희 어머니가 성게를 무진장 좋아하시거든요.비주얼에 감탄을 하시면서 전투태세의 눈빛으로변하시는데 그날 엄청 귀여우셨어요 ^^;​​   ​​초장느낌이 전혀 나지 않는 양념장을 기호에 맞게부어서 아주 야무지게 비벼서 먹으면  맛집을좀 더 제대로 느낄 수 있으실거에요​​     ​​가운데 성게가 아주 푸짐하게 올라가 있고 안에 보면 톳도 들어가 있어서 식감은 다른 곳에서먹었던거 보다 더 아삭아삭하면서 신선하더라고요.그리고 성게가 전혀 비리지 않고 고소해서먹기 거북하지 않고 딱 좋았어요~​​   ​​성게비빔밥도 오징어젓갈에 올려서 먹으면 최고의 궁합을 느낄 수 있으시니 꼭! 함께 드셔보길 바래요~온 가족들이 만족하면서 맛있게 즐기다가 온 이 곳!!다음에 친구들과 다시 오게되면 한번더 들려서만족감넘치게 먹고 가고싶더라고​​  ​​매장번호: 070-8833-2093영업시간: 매일 9:00 - 18:00주소:  시 조천읍 남조로 2093주차: 가게앞 무료주차장​​ 2093하우스특별자치도 시 조천읍 남조로 2093  ​ 
도에 가면 꼭 들리는 곳이 도 마트와 오일장 등인데요, 해외에 가도 시장구경은 너무나 재미있잖아요.그 지역을 더 쉽게 이해할 수도 있어서 좋아요관광지 보다 지역 을 더 저렴하게구입 할 수도 있답니다.그래서 요즘 도 마트엔 외국인이 많이 늘었어요도 여행갔을때 이마트에서 찍은 사진이예요쭈니가 형아랑 잘 놀고 있어서 휴대폰 속 사진을정리하다가 이렇게 꺼내어 보네요.오일장에서도 보았던 도 순대예요당면 대신 찹쌀이 들어가서 먹으면 든든한 순대일반 순대는 보이지 않았어요. 다른 마트는 판매하는지 모르겠네요.도 여행가면 많이들 드시는 몸국몸국은 돼지사골에 몸이라는 해초로 만든다고 해요이건 마리드림이 좋아하는 도 빙떡예요메밀전병이랑 비슷한데 속에는 흰 무나물이 들었어요단백하고 속이 편해지는 메밀 요리랍니다.빙떡은 도에서 흔히 팔지는 않더라구요 안에서 파는 것만 보았어요단백한거 좋아하시면 드셔보세요~죽코너에 가면 전복죽이 제일 많아요전복은 산은 아닌 듯 해요그리고 도의 생선과 해산물!...갈치, 고등어, 한치..도민들이 말하는 "육지" 보다 저렴하죠?저도 도를 종종 가다보니 도에 가면"우리 육지에서는 ..." 이런 표현을 쓴답니다.도민들이 저보고 육지 사람이라고 하더라구요 ㅎㅎ여튼 도 이마트에서 구경하는 것도 재미있었어요귤초콜렛이나 귤과자 등도 판매하는데요,귤초콜렛은 유명하지 않은 조용한 관광지에서판매하는게 더 저렴한 것 같아요~그리고 신에는 이마트와 롯데마트 두 군데가 있어요롯데마트가 생긴지 오래되지 않아서 더 깔끔하긴 한데롯데마트는 이런 음식들 다 판매하는지는 모르겠어요다음엔 롯데마트 투어를 해봐야겠어요참고로 홈플러스는 서귀포에 있답니다도에 대형 브랜드 마트는이마트가 세곳, 롯데마트 한곳, 홈플러스가 한곳이래요텃세가 심해서 오픈이 쉽지 않은 곳이라고 해요조금 작은 규모의 마트들은 많아요도 여행 가면 마트에서도  구경하는 재미도 누려보세요~ 
​​​안녕하세요~ 령령입니다 😆2박3일 도 여행코스 중에1일차코스를 저번에 올려드렸는데​내용이 많아서 한번에 정리해서 올리지 못했어요ㅠㅠ1일차 저번거 이후에 이어서 소개해드릴게요~🤟​​​​ 💚 2박3일 코스 1일차 💚공항 -> 닭머르해안길 ->성산일출봉 -> 성산유채꽃밭 -> 섭지코지+휘닉스 ->->동문시장 ->숙소​​​저희는 여행이 2박 3일이라빠듯하게 많은곳을 가보려고노력했어요~ 여유롭게 여행하고싶으신 분들은 선택해서 이동하시면 좋을거 같습니다 ~​​​  ​​​​   섭지코지 + 카페뻥뚫린 바다를 보며 여유롭게 산책하며 즐기기 좋은 곳 ​  ​​​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​​​성산일출봉에서 얼마안되는 거리에섭지코지가 있더라구요~​남친이 저번에 방문하고 너무 좋았던 곳이라고추천해줘서 기대하고 다녀왔어요~​​ ​​바다를 보면서 산책을 해요~바람이 시원하고 너무 좋았어요​말그대로 가슴이 뻥 뚫리는 기분 ㅎㅎ그동안에 잡생각들이 싹 사라지는 기분이네요 ​​​​ ​섭지코지 맘에드는구만~​​도에 일주일동안이라도 살고 싶어요...​​정말 여행하는내내 집에가기 싫었어요도 너무 예뻐요....🌴🌴​​​​​ ​​이렇게 맨 위에 등대도 있어요~등대위에서 바다를 보면 훨씬 더 좋습니다​안개만 좀 없었으면 더 좋았겠죠? ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​뒷모습 사진 찍귀~📸여행가서 남는건 사진뿐이라 엄청 많이 찍고왔어요 ​​​ ​​​섭지코지에서는 이렇게성산일출봉을 볼수있어요~그래서 성산일출봉과 함께 가면 좋은곳입니다!​​이곳에서 또 유명한 사진스팟이 있으니꼭 보고 가주세용 ​  ​​​민트 카페&스튜디오​🤍흑돼지버거와 한치버거가 주 메뉴로, 섭지코지를 찾은 관광객들이 편하게 즐길수 있는 카페🤍​ ​섭지코지를 돌아다니다 보면커피한잔 여유롭게 마시고 싶어지고출출해지더라구요~ 배고팠어요 ㅎㅎ​​마침 이렇게 섭지코지안에민트카페가 마련되어있어서편히 쉬고 싶을때 시간을 보내실수 있습니당​​ ​섭지코지 카페에서 먹은 수제버거세트인데 거의 인생버거급이였어요...​진짜 먹으면서 너무 맛있다고 연신 감탄하면서 먹었습니다 !!가게되면 꼭 드세요!! 완전 추천이여!!​감자튀김이 진짜 너무 맛있어요버거도 담백하고 너무 제 입맛에 딱이였어요ㅠㅠ​​  ​​​ 성산일출봉이 보이는 섭지코지의 인생사진스팟 ​​이곳이 섭지코지에서 유명한 사진찍는곳이더라구요~건너편에 성산일출봉을 바라보면서사진을 찍을수 있습니다 ㅎㅎ​​너무 예쁘지 않나용 ~날씨가 화창하고 봄에 찍으면 더 예쁘게 잘나올거 같아요~​연인끼리 같이 찍어도 너무 좋은 장소같네요~❤️​​ ​도하면 돌담~섭지코지 돌담에서도 한장찍었어요~​이제 로 갑니다~~​​​​​​​​​  도 도 억새명소 천연기념물​  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​는 원래 시간상 못갈뻔 했는데무리해서 다녀온곳이였어요​​억새 명소로 유명한곳이였고알아보는 중에 사진이 너무 예뻐서꼭 가보고싶었던 곳중에 하나였습니다 ​​입장료는 1인 6,000원 정도 했어요!!​​ ​해발 400m 고지에 발달한기생화산의 분화구​​국내 유일한 마루형화구로 분화구에는여러 식물들이 분포하고있다고 하네요​​크기가 상당하고 광활하여 보는내내 신기하고 감탄스러웠어용​​​ ​​날씨 좋을 때 가는걸 추천드려요 바람도 안불고 화창한 날씨가구경하기에 좋을거 같아요~​​그래도 억새구경 잘하고왔습니다ㅜ​​​​  다 구경하고 나니 해가 뉘엿뉘엿저물어가고 슬슬 배가 고파졌어요​  ​마지막으로 동문시장에서먹거리를 사서 숙소에서 먹기로 했습니다~!​​​  도 동문시장(동문재래시장)매일 08:00 - 21:00​  ​동문시장은 처음으로 방문해보는데야시장으로 먹을게 많다고 하더라구요​제가 좋아하는 딱새우가 한팩에만원이라는 소리를 듣고 안갈수가 없었어요 ㅋㅋㅋ​​<동문시장>의 각종 , 수산물, 건어물 등을 만나볼수 있는 시장​회도 신선하게 먹을수 있으며야시장에서 푸드트럭들을 이용할수있다 ​꼭 가보시는걸 추천드려용👍🏻👍🏻​​ 🧡 동문시장에서 사온것들 🧡우럭회 15,000원랍스터 15,000원전복김밥 7,000원딱새우회 1팩 10,000원​​저희는 랍스터를 먹기위해서줄을 섰어요 엄청 많이 오래 ㅋㅋ거의 40분정도 기다린거 같아요....사람이 엄청많더라구요 ㅋㅋㅋ​​​ ​근데 이 비주얼을 보고그냥 지나칠수 없었ㄱ습니다 ​탐스러워라~~​ ​이렇게 나오는게 한마리세트입니다!반마리 세트도 있는데 가격은 기억이안나네요~군옥수수랑 감자튀김이랑치즈를 녹여서 같이 조리해주세요~​​​​​​불쇼도 대박이죠~?이렇게 하나하나 치즈를 녹여주셔서시간이 오래걸리는 단점은 있지만​그만큼 너무 살도 통통하고 맛있게 먹었어요완전 고소하고 또 먹고싶었어요ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​요렇게 장을 봐서숙소에서 편하게 먹었습니다~딱새우회 진짜 꼭 사세요!저게 만원이라니 너무 대박이에요ㅠㅠ​서울에선 엄청 비싼데 역시 도라 딱새우가 유명하니가성비 좋은 가격으로 배부르게 드실수 있는 좋은 기회입니다 ❤️​​​ ​​​숙소도 너무 좋았어요빔프로젝터도 설치되있어서영화나 넥플릭스보기 딱이였습니다! ​하트시그널 다시보기 ㅎㅎㅎ​​​ ​집게발로 짠,​도 여행 첫날 마무으리~~​2일차때 봐요~🙌🏻​​https://blog.naver.com/li226/222245497239 2박3일여행💚도 커플여행 코스추천 1탄! 동쪽코스-닭머르해안,성산일출봉,도유채꽃시기🌴​​안녕하세요 🙌🏻제가 공부를 시작하기 전에 목표가 빡시게 놀자!! 였는데 ​이번에 좋은 기회가 되...blog.naver.com ​​->  2박3일여행 1일차 1탄이니까 같이봐주세요❤️​​​   #2박3일여행코스 #2박3일여행#2박3일코스#여행추천#동쪽코스#도커플여행#도2박3일#도가볼만한곳 #섭지코지 #도섭지코지#섭지코지카페# # #억새#동문시장 #동문시장 #동문시장야시장#딱새우회 #동문시장딱새우회#동문시장랍스타 #동문시장김밥 #서이추 #서이추환영 #일상 #일상블로그 #영화 #국내여행 #도여행 #도맛집  
  오메기떠으로 간식하고 섭지코지를 돈 다음 성산 일출봉에 오른 후 내려가오조해녀의 집에서 전복죽을 먹고를 돌아 공항으로 가기로 했다.1. 섭지코지후배들의 적극적인 노력이 여기에도 보인다.섭지코지의 유래http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1215933&cid=40942&categoryId=31931 섭지코지의 지질학적 특성http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2118453&cid=51055&categoryId=51055 2. 성산 일출봉성산일출봉의 지형적 특성http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2118451&cid=51055&categoryId=51055 3.  이번 여행의 마지막 코스​의 지질적 특성은?http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2118457&cid=51055&categoryId=51055
​  ​난생처음 먹어본 닭고기 샤브샤브!소고기, 양고기 샤브샤브는 많이 먹어봤어도닭고기 샤브샤브는이번 여행에서 처음 맛본 메뉴인데요​사실 왠  여행동안 샤브샤브냐할 수 있는데현지인 추천 맛집인만큼한 번 들려보기로 했어요아빠 직원 동료분 중에 분이 계시다고평생을 에서 사신 분 추천이라하니믿고 먹으러 가봅니다 레고레고 :D​​  ​ 조천읍 맛집, 성미가든식당 외관 및 인테리어입니다​알고보니 백종원 3대천왕 출연맛집이래요백종원 맛집이라니 맛없없아닌가 +_+​​ ​성미가든 가격 및 메뉴입니다역시나 맛집답게 메뉴는 간단해요샤브샤브와 닭볶음탕!​특히 저희가 먹은 샤브샤브 코스는닭가슴살 샤브샤브 > 백숙 > 녹두닭죽코스로 구성되어 있습니다 :)​차근차근 보여드릴테니잘 따라와주세요!​​ ​먼저 성미가든 밑반찬부터 보여드릴게요각종 김치와 소금장 소스입니다​파김치 진짜 맛있어요!!!!!파김치와 함께 백숙 먹으면 꿀맛 :)사장님 소스 비법은 모르겠지만소스도 샤브샤브 찍어먹을 때 맛있더라구요!​​ ​먼저 각종 야채를 잔뜩 넣은샤브샤브 입니다닭육수 진짜 진해서 야채까지 푸욱 끓여주면끝장납니다 진짜로엄청 시~~~~~~원해요​​ ​다음은 처음으로 먹어본 닭샤브샤브!가장 위에 있는게 닭가슴살 샤브샤브,왼쪽은 모래집 샤브샤브,오른쪽은 닭껍질 샤브샤브입니다​모래집 못 잃어 사랑훼,,,​​  ​자, 드디어 샤브샤브를 끓여줄까요!양배추, 팽이버섯과 함께닭고기 샤브샤브 소스찍어먹으면얼마나 맛있게요?​육수 진짜 시원해서김치 솔솔솔솔 풀어줘도 맛있구요​개인적으로 모래집 샤브샤브오독오독 쫀득쫀득 오물오물하니넘나 맛있게 먹었답니다 <3​​ ​다음 코스는 토종 닭백숙입니다감자 품은 닭백숙은 처음이구요?그 위엔 녹두 잔뜩 뿌려주셨습니다안에는 마늘도 들어있구요​​ ​일단 닭백숙 넘나 부드럽고 맛있었어요저 다리를 보세요 맛 없을 수 없음​감자가 맛있다기보단녹두향이 고스란힐 녹아있어서고소하니 맛있더라구요약간 색다른 이곳만의 토종닭백숙이었어요하지만 샤브샤브가 원탑이심​​ ​다음으로는 녹두닭죽!녹두 가득하고 걸죽하고 진해서굉장히 고소합니다개인적으로 제 취향은 아닙니다만(이곳에서 유일하게 제 취향이 아니였음)녹두 좋아하는 분 꽤나 좋아할듯!저한테는 살짝 투머치녹두였어요 ^^;​​ Previous imageNext image  ​  맛집, 성미가든식당 내부 인테리어 및 분위기입니다.넓고 편안한 분위기예요​식사 즐길 때 비가 주룩주룩 왔어서 그런지더욱 시원하게 즐겼어요!요새 정말 술 잘 안먹는데자연스레 소맥한잔하게 되는 분위기랄까?​​ ​요로코롬  도 잔뜩 팔구요?​​ 성미가든특별자치도 시 조천읍 교래1길 2 ​성미가든 위치입니다조천읍  근처에 있어요​따라서, 맛집,  닭백숙,  토종닭백숙, 현지인 맛집,  조천읍 맛집, 여행 추천,  가볼만한 곳, 닭고기 샤브샤브,   맛집, 동쪽 맛집,  교래 맛집찾는 분들께 추천드리는 바입니다 :D​​성미가든 운영시간입니다매일 11:00 ~ 20:00( 매달 둘째주, 넷째주 목요일 휴무 )​​단체석, 주차 가능, 내부 화장실0​​064-783-7092​​​​​  ​​​​​[ 관련포스팅 > 2박3일 도 여행코스 ] [ 일정] 부모님과 함께하는 도 2박 3일 여행코스 총정리!​​2박3일  여행 포스팅은이번  여행 코스 포스팅을마지막으로 마무리하려고 해요어느정도 다 올...caligraphy05.blog.me ​​​​​[ 이전포스팅 >  공항 근처 호텔시리우스 ] [공항 호텔] 수영장부터 조식까지 깔끔한, 호텔시리우스 (솔직후기)​2박3일 도 여행의 중심이었던 호텔시리우스!​​호텔시리우스 위치부터 알려드릴게요 :) 공...caligraphy05.blog.me ​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요~!맛집이라고 하면 크게 세 가지의 경우가 있다고 생각을 하는데요,어느 지역에나 관광객은 몰리는데 현지인은 잘 모르는 곳, 현지인만이 알고 있는 숨겨진 골목식당, 그리고 모두가 인정하며 엄지를 치켜드는 대표적인 곳이 있기 마련이죠. 그래서 제가 또 관광객에게도 호평이고 현지인도 고개를 끄덕이는   맛집 , 커다란 통갈치구이가 인기라는 그곳 손맛촌에 찾아가 보았습니다. 딱 봐도 가게의 정경부터가 앗 이곳 어쩐지 정말 맛있는 곳일 것처럼 생겼다! 싶지 않나요. 입구로 들어가는 길에서 양쪽으로 핀 파릇파릇한 새싹들과 꽃들이 뭘 알고 찾아왔구나 하고 인사를 건네고 있다는 느낌이 들더라구요.사진에서는 잘 보이지 않지만 주차장이 있는데, 꽤 넉넉한 크기이기 때문에 북적이는 점심시간에 방문해도 넉넉하게 주차할 수 있을 것 같았습니다. 가게를 전세낸 기분을 쪼끔 내 보려고 손님이 없을 아침 이른 시간에 찾아왔지만요. 가게 내부로 들어가보면 탁 트인 창문이 답답하지 않도록 시야를 밝게 해 주고, 깔끔하게 정리되어 늘어서 있는 식탁들이 눈에 띕니다.선풍기도 곳곳에 달려 있고 큰 에어컨이 있어서 여름에도 덥지 않을 것 같습니다.아무래도 좌식인 곳은 신발을 벗어야 해서 불편하고 손님이 많을 때는 자기가 벗어둔 신발을 다시 찾기도 힘든데, 깨끗한 입식 좌석이라 괜히 첫인상부터 호감이라고 생각했습니다. 빠질 수 없는 연예인 사인들~ 사실 이게 슬쩍 보면 진짜 유명인들인지 그냥 마을 사람들인지 의심이 갈 때도 있는데,   맛집 은 함께 찍은 사진도 같이 걸려 있어서 혹시 내가 알고 있는 예능인도 있을까 하고 기웃기웃거려보게 되더라구요. 사실 저번에도 여길 한 번 온 적이 있었는데 그 때는 너무 배가 고파서 허겁지겁 이게 밥인지 물인지 눈에 뵈는 게 없던 상태라 가게를 둘러보지도 못했고 음식 맛을 즐기지도 못했었거든요.그때는 급하게 배만 채우느라 단순한 갈치구이만 먹었었는데 이번에는 친구들인 쨍쨍이랑 치치도 데리고 찾아왔겠다, 3~4인분의 스페셜 A코스를 주문해보기로 했습니다.맛집엘 왔으니 역시 자신작 메뉴일 스페샬 코스를 먹어봐야 하지 않겠나 싶었거든요.   맛집 에서는 갈치가 통으로 구워져 나오는데요~ 이렇게 구우면 갈치 안쪽으로 육즙이 꽉꽉 들어찬 채 살살 녹고 촉촉한 맛이 난다고 합니다.단품을 그냥 먹을 수도 있지만 세트를 주문하면 한번에 여러 종류의 도가 자랑하는 향토음식을 맛볼 수 있으니 한 자리에서 임금님의 수라상을 받는 기분일 것 같았어요.통크게 점보코스를 주문하려다가 갈치만 먹는 게 아니라 회도 잔뜩 먹을 테니까 위장을 무리시키진 말자 싶어서 A코스를 선택했죠.A코스의 메뉴는 통갈치구이 大, 전복뚝배기, 성게미역국, 한치물회, 전복회, 갈치튀김, 탕수육입니다. ......좀 많아 보이죠? 평소 블랙홀이냐는 말을 듣는 친구들의 위장을 믿어보기로 했습니다. 일단 자리에 앉아 음식을 주문해두자 에피타이저가 나왔는데요. 아무래도 이런 건 어디나 비슷비슷하니까 보통 맛이 없을 것 같다는 이미지가 있었는데,   맛집 은 역시 뭐가 달라도 다르더라구요. 아주 싹싹 긁어먹었습니다.무엇무엇이 나왔었는지를 일단 하나씩 열거해보기로 할게요. 그냥 전채요리 나왔었구요~ 로 끝내기에는 아까울 정도로 미각세포에 땡큐인 점이 있었거든요.가장 처음 상 위로 올라오는 거라고 한다면 역시 샐러드가 제일 대표적이라고 생각하는데, 정말 갓 뜯어온 것 같다 싶을 정도로 신선한 아삭함을 상콤한 소스에 버무려서 한입 크게 먹어보니 입에 침이 꿀떡꿀떡 고이더군요.상큼한 건 생각만 해도 저절로 침샘이 일을 해버리잖아요. 약간 기름기 있는 걸 먹은 다음에 먹으면 화사하게 입안을 다시 돋구어주겠구나 싶은 상쾌한 맛이 만족스러웠죠. 그리고 제가 또 콘치즈를 엄청 좋아하거든요. 사진만 봐도 정말 고소해보이는 황금빛이 반질거리죠. 간단하게 슬슬 몸에 시동걸어볼까 하고 돋구는 용도이기 때문에 셋이서 각자 한 두 젓가락씩 먹으니 금방 동이 났습니다.고소한 치즈에 감싸인 옥수수콘이 탱글한 식감을 자랑하더라구요. 이게 만들기 쉬워 보여도 식당에서 먹는 거랑 집에서 해 먹는 거랑은 맛이 확연하게 차이가 나거든요.  그리고 이건... 뭐로 보이시나요? 갈치 튀김인데요, 쨍쨍이 녀석이 궁금함을 참을 수 없다는 듯이 뭐야 이거 뭐길래 탕수육이 왜 깻잎 위에 올라가 있어? 라고 하는 겁니다.처음 먹어보는 거라 그런지 앞다투어 내가 먼저 소화시키겠다는 기세로 입 안으로 가져다 넣었는데 이게 참 또 캬 말도 안 나오게 맛있더라구요. 갈치구이와는 또 다른 맛인데, 바삭거리는 튀김옷을 살짝 이빨로 갈라보면 부드러운 생선살이 혀를 부드럽게 감싸며 와닿는다고 할까요. 맛깔스러움이 스프링쿨러처럼 터지더라구요.얌전히 올라가 있는 파도 함께 집어서 먹으면 선풍적인 인기를 끌었던 파닭 치킨처럼 튀김 특유의 어쩔 수 없는 기름진 맛을 고소하게 잡아주니까 좋더라구요.사실 갈치 튀김을 먹고 난 이후라 탕수육은 그다지 땡기지가 않았는데,   맛집 탕수육은 어딘가 다른 맛이 날 것 같아서 먹어봤습니다. 그런데 보통 전채메뉴로 탕수육이 나오면 사실 좀 퍼석퍼석하고 값싼 돼지고기를 튀긴 게 나오곤 하잖습니까, 그런데 이곳에서는 말캉한 오징어로 탕수육을 튀겨 내오더라구요.신선한 마음이 들어서 달짝지근하고 간이 딱 좋은 양념까지 숟가락으로 긁어 먹어 버렸네요. 당근도 너무 귀엽게 썰려 있어서 괜히 같이 앉은 녀석들이랑 누가 집은 당근이 제일 예쁜 꽃모양인가 유치한 경쟁도 좀 해 봤네요.  그리고 이 쫀쫀하니 광이 나는 대망의 전복회..... 정말 탱글탱글하니 싱싱해 보여서 젓가락을 가져다대기도 전에 침이 꼴딱거리면서 넘어가더군요. 소주가 절로 생각나는 반질반질한 윤기에 저는 욕망을 이기지 못하고 술을 시켜 버렸습니다. 몸에 좋은 바다의 보양식인 전복을 먹으면서 술을 함께하다니 본말전도의 상황이 일어나버렸지만, 오도독 오도독 즐거운 소리를 내는 탱글함과 알싸하게 목구멍을 타고 넘어가는 소주의 목넘김은 찰떡궁합이었습니다.서로 자기가 전복회를 더 먹겠다고 질세라 입에 집어넣다가 너무 빠르게 동이 나는 바람에 술을 천천히 홀짝이며 통갈치구이가 나오기를 기다렸습니다.일분이 한시간같고 그렇더라구요.​그리고 상 위에 하나씩 밑반찬들이 올라오기 시작했는데요, 계란말이가 또 방금 전까지 통통한 전복을 먹었는데도 평범하게 느껴지는 게 아니라 두툼하고 포슬거리는 게 괜히 별미더라구요. 아니 어떻게 누구나 만들 수 있을 것 같은 계란말이까지 별미일 수 있나~ 싶었죠.​게다가 인정하지 않을 사람이 없을 밥도둑인 간장게장에, 멸치볶음, 어묵볶음, 무장아찌, 버섯무침에 브로콜리까지! 풍성한 반찬들이 상을 한가득 채우니 무릎이 들썩들썩...... 갈치가 없어도 이 반찬들만 가지고도 밥을 두 그릇은 뚝딱 비우겠어요.어린 아이가 있는 가족 같은 경우에는 너무 맵고 짠 것도 못 먹고 갈치는 애기들이 싫어하는 경우가 많은데, 자극적이지 않으면서도 짭조롬해야 할 땐 적당한 단짠을 챙겨주는 밑반찬들이 한가득 나오고, 재료가 모두 국내산이라고 표기되어 있기 때문에 안심하고 찾으실 수 있을 것 같아요. 깔끔하고 깨끗한 접시 하나하나에 소담스레 담아져나오는 반찬들이 참 미각을 자극해줄 것 같죠. 브로콜리가 조금 특이하다고 생각했는데, 저는 브로콜리라는 건 그냥 깨끗하게 씻고 살짝 데쳐서 초장에 찍어먹는 방법 정도밖에 없는 줄 알았더니 볶아서 깨를 뿌려 먹는 것도 색다르고 좋더라구요.​그리고 대망의 주력 메뉴들이 나오기 시작했습니다. 지금 배가 고프신 분들도 안 고프신 분들도 푸짐한 한 상 시선강탈 주의하시고 스크롤 내려주세요. 갑니다! ​정말 푸짐한 한 상 아닙니까? 한가운데에 놓인 갈치가 노릇노릇하니 한번에 구워져서 머리만 똑 떼어낸 채 꼬리를 잡고 그대로 한입에 꿀꺽...하고 싶은 마음이 절로 들더라구요.갈치에 은빛이 남아있는 것 좀 보세요. 산 갈치는 은갈치와 먹갈치로 나뉘어지는데, 은갈치는 그물이 아닌 낚시로 한마리 한마리 잡았기 때문에 신선하게 잡혔을수록 은색 비늘을 반짝반짝거리며 뽐낸다고 하더군요. 벽면에 주의사항이 걸려있었는데, 건강하고 식탐 좋은 갈치의 경우에는 낚시 바늘까지 꿀떡 삼켜버려서 갈치를 먹다가 낚시바늘이나 미끼로 사용된 갈치포, 메가리, 전어, 꽁치, 고등어 등등이 나올 수 있다고 합니다.먹다가 그런 게 나오면 어이쿠 이놈 어쩐지 튼실하더라니 건강한 녀석이었구만~ 싶어질 것 같더라구요. 그리고 사실 주력 메뉴의 주인공은 갈치니까, 미역국이나 뚝배가는 맛보기 정도 크기로 나올 줄 알았는데 정말 큰 크기로 나오더라구요. 깜짝 놀라 버렸네요.하지만 역시 주인공은 마지막에 소개하는 법이니 일단 함께 나온 메뉴들을 소개해 보도록 하겠습니다. 사진 정리하면서도 다시 뭉게뭉게 그 때의 감각이 떠올라서 배에서 꼬르륵 소리가 나네요.그냥 미역국이 아니죠, 성게미역국입니다. 비싼 성게가 넉넉히 들어갔기 때문에 향긋함도 살아있고 감칠맛이 나서 정말 좋았었네요.... 방금 전까지 소주를 조금 홀짝이다 뜨끈한 국물을 먹으니 벌써부터 해장이 되는 것 같고. 요거 요거 성게 커다랗게 들어있는 게 정말, 크으~ 이거지 이거! 하는 느낌의 찬사가 저도 모르게 입밖으로 나오더라구요. 마침 지나가시던 다른 손님이 아이고 관광 오신 분인가 보구만, 여기 정말 좋지 않습니까? 저도 자주 옵니다. 하시더라구요. 현지인이 자주 찾는 장소는 음식의 질 뿐만 아니라 가격도 합리적이라는 게 보장되어 있잖아요. 이 식당으로 오길 진짜 잘했다 하는 기분, 나 맛집 좀 다녀봤다 하는 분들이라면 공감하실 거예요. 창처럼 생긴 갈치가 그릇 밖으로 삐죽 뛰쳐나왔더라구요. 음식을 둔 저보다도 급하기만 하네요. ​이 한치가 누구의 한치인가? 커다란 양푼을 가득 꽉꽉눌러 담아서 채운 듯한 양의 한치물회가 계속 제 시선을 잡아끌더라구요. 야채도 넉넉하게 들어 있고 새콤에 달콤에 매콤까지 질릴 틈 없는 바리에이션의 양념이 어우러져 고소한 깨가 솔솔 뿌려졌던 터라 빠르게 젓가락으로 휘휘 저어 비벼서 크게 한 입 해 봤습니다. 생기가 흘러넘치는 한치물회가 입 안에서 춤을 추는 것 같았습니다. 왈츠보다는 탭댄스였죠. 회는 생으로 먹는 만큼 신선함도 보장되어있고, 몸속으로 살아있는 에너지를 넣어주는 것 같아서 언제 먹어도 만족스러워서 긍정적인 마음이 드는 것 같아요.​뚝배기는 역시 자글자글 끓고 있는 게 정말 군침이 돌죠. 각종 해산물이 가득한데다 국물의 간도 딱 좋아서 시워원 얼큰 하면서도 자극적이질 않으니 정말 만족스럽더라구요. 딱새우가 들어 있는데, 평소에 새우는 별로 좋아하지 않는다고 생각해 왔었는데 그건 다 이걸 못 접해봤었기 때문에 그랬던 것 같았습니다.딱새우는 딱총새우라고도 부르는데, 갈치와 함께  중에 하나라고 하네요.  ​새우가 정말 커 보이죠. 요놈에 가려 잘 안 보일 수 있지만 전복이나 게, 조개 등의 온갖 시원한 국물을 내는 몸에도 좋고 맛도 좋은 해산물이 가득이더라구요. 국물은 물론이거니와 건더기까지 버릴 것 없이 싹싹 비워냈습니다.바다를 통째로 입에 집어넣는 느낌이었다고 할지, 거대한 생명력이 느껴지는 국물맛이었어요. 일단 하얀 쌀밥 위에 포곤포곤 파와 당근도 잊지 않고 챙긴 계란말이 하나 크게 턱 얹어서 뱃속에 자리를 깔아뒀습니다. 지금까지 열심히 이것저것 전채 완식하고 밑반찬 먹고 국물도 후루룩 마셔놓고 무슨 이제야 뱃속 자리를 까나~ 싶으시겠지만 저는 뭘 먹든 가장 중요한 메인인 걸 먹기 전에는 밥을 한 숟갈 떠먹어주는 버릇이 있거든요. 그리고...드디어... 도의 은갈치를 통으로 구워낸 소문의 그놈을 먹기 시작! 제가 이것도 진진하고 저것도 깔쌈하다 하며 이것저것 식탐을 뽐내고 있을 동안 치치가 깔끔하게 살을 발라내주고 있었습니다. 쨍쨍이 너는 저 매너를 좀 보고 배워라~그나저나 스페셜 A코스의 통갈치가 이렇게 팔뚝 하나보다 길어 보이는 사이즈인데 점보 사이즈는 얼마나 큰 거란 말인가, 나중에 꼭 좀 더 많은 인원을 데려와서 그것도 시켜먹어봐야겠다 싶더라구요. 테이블 하나를 넘어가 버리는 거 아닐까...데리고 온 녀석들도 다들 지금까지 나온 것들도 죄다 맛있어서 남기기가 아까울 정도인데 갈치가 생긴 것이 너무 마음에 들어서 보는 것만으로도 배가 부를 것 같다고 입을 모으더군요. 하지만 그러면 안 되죠, 어서 맛을 즐겨보기로 했습니다. 크으으으 이 하얗고 야들야들해 보이는 갈치 살 좀 보세요. 바닷물고기다보니 너무 커서 젓가락도 아니고 수저로 큼직하게 살덩이를 떼어낼 수 있었습니다. 정말 먹음직스럽고 입안에 침이 저절로 고이는데, 침샘아 좀 진정해 곧 들어갈거야 하고 달래줘야 했어요.괜히 이것저것 가시도 바르고 딱딱한 비늘 껍질도 떼어내겠다고 부산스럽게 손댈 것 없이 위아래 가시만 간단하게 쭉 제거할 수 있습니다. 역시 발라먹기 쉽다는 것이 갈치의 장점이죠. 하얀 쌀밥과 더 희게 빛나는 갈치살... 부드러움의 끝을 달리는 월척의 덩어리를 입안 한가득 넣어봤습니다. 사람은 감정이 너무 격해지면 말이 안 나온다고 하는데, 그 말이 정확하더군요. 괜히 주저리주저리 찬사를 늘어놓을 새도 없이 음음거리며 열심히 우물대기만 했네요.갑자기 조용해져서 쩝쩝 먹는 소리밖에 들리지 않는 테이블... 싱싱할수록 부드럽게 녹는다고 하더니 정말 기가 막히게 사르르 혀 위에서 풀어져내렸습니다. 갈치를 후다닥 다 먹은 후에 남아버린 밥은 역시 아무리 이젠 안 된다를 외치며 드러눕고 싶어져도 입에 들어가는 밥도둑 간장게장으로 싹쓸이~ 서로 경쟁하듯이 갈치를 발라 먹느라 밥이 좀 많이 남았었는데, 간장게장이 있어서 마지막 한 톨까지 싹싹 긁어먹었습니다. 처음에는 그저 밥을 남기기 싫은 마음일 뿐이었는데 저도모르게 그만 더 주세요를 외치며 리필해 먹어버렸네요. 만족스러운 에너지로 집도 한 채 지어낼 수 있을 것 같은 파워가 가득한 기분이었어요.배불리 만족스럽게 나오면서 괜히 들어올 때 봤던 식당을 한번 더 뒤돌아봤네요. 이 주변 관광지로는 에코랜드 테마파크, 미니랜드, 사려니숲길, , 교래자연휴양림, 붉은오름자연휴양림, 절물자연휴양림, 돌문화공원, 렛츠런팜 등이 있다고 하니 식사와 관광을 동시에 잡고 싶으신 분들께 추천드려요.신나게 놀기도 하고 갈치도 먹을 수 있으니 일석이조겠어요.​손맛촌특별자치도 시 조천읍 비자림로 661식당명 : 손맛촌오픈시간 : 오전8시~오후8시주차장 넓음, 대형버스 가능.전화 : 064-783-3375신주소 : 시 조천읍 비자림로 661구주소 : 시 조천읍 교래리 534 
​​​​지난주 친구와 함께 2박3일 도 여행을 다녀왔는데요오랜만에 방문한 라서 더더더 좋았어요 ♡4월 19일쯤으로 다녀왔는데 날씨는 아침, 저녁으로는 가디건이나 자켓 필수구요낮에는 반팔 입어도 춥지 않은 온도였어요!​근데  날씨가 워낙 오락가락해서.. 해가 갑자기 사라지고 흐려지면 반팔에 자켓을 걸쳐도 으슬으슬 하더라구요?가벼운 아우터는 필수입니다!​5월 도 2박3일 여행코스 준비하시는 분들을 위해 코스 추천해 드리려고요1일차 :  시내에서 맛집, 글래드 호텔 수영장2일차 : 세러데이아일랜드(카페)- 휴애리 수국축제- 가시리 유채꽃- - 숙성도( 숙소 근처 노형동 지점)(숙소가 시여서 서귀포 간김에 가고 싶은 곳 다 돌고 왔습니다)3일차 : 금능 해수욕장-이호테우 해수욕장 ​1일차는 호텔 수영장 이용하면서 호캉스2일차는 서귀포 투어, 3일차는 공항에서 멀리 갈 수 없어서 금능, 이호테우 바다 2곳 방문했어요 ​​  " 가볼 만한 곳" ​5월 도 여행 가신다면 그중에서 꼭 소개해 드리고 싶은 여행 코스인 휴애리 수국축제!!!​2년 전에는 6월 중순에 다녀왔는데 올해는 4월 중순 조금 넘어서 다녀왔네요 :)휴애리는 매화, 수국, 핑크뮬리, 동백 4가지 축제로 1년 동안 계속해서 예쁜 꽃을 볼 수 있는데지금 가시면 수국 축제를 볼 수 있어요~~~5월에 가는게 가장 예쁠 것 같아서  꼭 가보시길 바래용 ​​​​ ​​수국축제가 이제 막 시작해서 수국 오름은 아직 꽃이 피지 않았어요!구역마다 개화 시기가 조금씩 다른데수국정원은 4월~7월, 유럽수국동산 7월~8월, 수국오름 6월~7월,휴애리온실 4월~7월 , 수국올레길 6월~7월, 연못수국길 6월~7월​대체적으로 5,6월에 방문하시는게 골고루 여러 포인트에서 수국을 볼 수 있다는 거!​​ ​궁금하실까 봐 2년전 6월 중순에 방문한 수국 올레길 사진도 함께 보여드려요!정말 너무 예뻐서...♥사진 백장도 넘게 찍었던 기억!!!​휴애리 자연생활공원은 규모가 커서 여유롭게 걸어 다니면서 사진도 찍고중간에 카페도 있거든요? 거기서 커피도 한잔하는 시간 생각하면 2시간은 잡고 가시는 걸 추천드려요 :)​​ ​2박3일 여행코스에서 2일차에 방문한 휴애리 수국축제​4월 중순 조금 넘어서 휴애리 수국축제 모습입니다!예전에 친구들이랑 갔다가 예쁜 사진 많이 찍고 산책 자체가 힐링이라이번 여행 코스에도 넣어봤는데 역시 가길 잘했어요 :)​​​ ​​곳곳에 예쁜 수국이 한가득이라 꽃이랑 사진 꼭 찍어야해여  :)인기 있는 스팟은 사람들이 좀 많긴 한데 공간이 워낙 넓어서 사진 찍기에도 불편함이 없어 좋더라구용 ​​  ​영상으로도 보실 수 있어요!흐렸다 맑았다 반복하던 날이었는데 살짝 흐린 날이긴 했어요 :)맑은 날이라면 더더더 예뻤을 휴애리 ​​​ ​​이곳은 휴애리 온실인데 날씨가 좋지 않은 날이라면 온실에서 사진 찍는 거 추천드려요 :)우산 안 쓰고 꽃과 함께 사진 찍을 수 있으니깐 ♡온실은 특별히 수국을 더 신경 써서 가꾼 듯 크고 탐스러운 수국이 가득했어요!​​​​ ​​걸음이 엄청 빠른 동생...여행 내내 혼자 아닌 혼자 같은 여행이었고 ㅋㅋ뒷모습이 익숙해요 ㅋㅋ​수국길 사이를 걸어가는 모습이 예뻐서 사진도 많이 찍어줌 ​​​​ ​​휴애리온실 옆에는 휴애리 카페가 있는데요 cafe red n green 카페가 동백 정원 앞에 있어서 이름이  레드 앤 그린 같다는~​커피와  , 기념품도 판매하고 있는 카페였는데 아기자기하니 귀엽더라고요!!화장실도 들리고 카페도 잠시 이용함 ​​ ​​카페 앞에 쉴 수 있도록 벤치와 파라솔이 있는데 여기 사진 정말 잘 나오니 꼭 찍고 가세요 :)마치 휴양지 같기도 하고 파라솔과 그 앞에 펼쳐진 수국이 넘넘 예뻤어요마침 흐렸던 하늘이 맑아져서 더 예쁜 사진을 담을 수 있었음​​ ​​한라봉 음료도 마시고 :)친구는 얼죽아여서 역시나 아이스아메리카노 ㅋㅋㅋ카페에서 녹차, 감귤 허쉬 샌드위치 쿠키도 구입했는데진짜 맛있어용!! 가시면 2가지 맛 둘 다 맛보세요 ​​ ​​이번  여행에서 귤나무 마주칠 일이 별로 없어서 아쉬웠는데다행히 휴애리에 귤나무도 많아요!! 왔으면 귤이랑 사진도 찍어야죵 ​수국 이외에도 예쁜 포토존 가득한 곳이라 5월 도 2박3일 여행코스 준비중이시라면 휴애리 수국축제,  가볼만한곳으로 소개해 드려요!가족, 연인, 친구 누구와 가도 행복한 곳이에요~~~인생샷 찍고 오세요 ♥​​ 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 ​ 
                    에서 처음으로 히치하이킹을 하다. 원래 목적지는 김영갑 갤러리... 가는 방향에서 가까운 곳까지 라이드를 부탁했다. 어느 이쁘짱한 아줌씨가 학교에서 강의를 위해서 가던중에 우리를 태워 주었다. 처음에는 엄청 어색해 하던 와이프도 한번 얻어타보니 잼있어 한다. 김영갑 갤러리를 가는 분기점에 가까운 곳에 우리를 내려준 곳이 바로 이곳 민속마을이었다. 우리는 굼주린 허기를 채우기 전에 이곳 저곳 둘러보았다. 그중에 잼있게 들렸던 곳이 바로 이동네 촌장쯤되는 사람이 하는 똥돼지 및   매장이었다. 걸쭉한 설명과 똥돼지...그리고 집안 대문의 설명, 그리고 아주 작은 매장겸 찻집 같은 곳에서 우리를 환대... 중국에 잠시 거주중인 스페인 친구 및 이태리 아가씨들도 같이 쇼핑을 했다. 우리가 바람잡이겪이었다. 간혼 통역도 하고 잼있는 시간을 같이 보냈다. 사진도 찍도 페이스북 친구도 되기 위한 이메일 교환도 했구. 아무튼 여행이란 사람의 마음을 열어놓게 만드는 것이다. 더넓은 세계여 기다려라.... Quero ir a todo el mundo....
안녕하세요, 여러분! 요즘 점점 날이 풀리면서 정말 봄이 오고 있는 것 같습니다. 따뜻해진 요즘, 도로의 여행 계획을 세우고 계신 분들도 많을 것 같은데요! 도로 여행을 떠날 예정이시거나 혹은 직접 여행을 가지 못하더라도 화면으로나마 도를 만나고 싶으신 분들 모두 이번 게시물에 주목해주세요.유네스코한국위원회가 도에서 자연의 아름다움과 색다른 체험의 재미를 모두 갖춘 인생명소 3곳​을 지금부터소개해드리도록 하겠습니다! 다양한 지질명소를 볼 수 있는 마을, 교래리​먼저 유네스코한국위원회가 추천하는 첫 번째 코스는 '교래리'입니다. 교래리는 천연기념물로 지정된 와 용암이 흘렀던 흔적 등 도 세계지질공원의 다양한 지질명소를 볼 수 있는, 아름다운 자연환경이 그대로 보존된 마을인데요. ​이 곳에는 주민주도로 만들어진 빼곡한 삼나무 숲길을 걸을 수 있는 '삼다수숲길 지질트레일'이 마련되어 있어 마을 해설사 분들의 설명을 들으며 교래리의 아름답고 신비한 자연을 더욱 깊이 체험할 수 있습니다. 뿐만 아니라 도에서 가장 긴 하천인 '천미천' 역시 교래리에서 만나 볼 수 있는데요. 한라산 1100고지부터 표선면까지 흐르는 이 하천에서는 용암이 흘러간 흔적 역시 볼 수 있어 살아있는 지질박물관이라고 할 수 있을 것 같습니다. 마을 주민들 역시 마을의 명소를 직접 그림을 그려 전시하거나, 숲길을 설명하는 마을 해설사로도 활약하시는 동시에 마을 환경지킴이를 자처하며 마을의 자연 보전과 공동체 발전을 위해 힘쓰고 계십니다.​지질공원의 아름다움을 간직한 교래리, 영상으로 만나볼까요? 도 최남단의 아름다운 마을, 하례리유네스코한국위원회가 추천하는 두 번째 마을은 도 최남단의 따뜻하고 아름다운 마을 '하례리'​입니다.하례리는 앞서 언급했던 것처럼 도에서도 가장 남쪽에 위치해 다른 지역보다 기온이 높다고 합니다. 아직 서울은 종종 꽃샘추위가 찾아와 쌀쌀한 날도 많은데 하례리는 이미 완연한 봄이 와 있을 것 같네요.​이러한 따뜻한 기후 덕에 하례리는 로 '귤'이 발달했습니다. 10월 초면 귤을 수확할 수 있고 이 귤의 맛이 다른 고장에 비해 뛰어나기까지해 귤이 하례리의 하나의 매력포인트로 작용하고 있습니다. 이러한 을 바탕으로 마을의 전통 빵인 '감귤점빵'을 직접 만들어볼 수 있는 체험도 마련되어 있다고 하니 가족 다 함께 방문해도 좋을 것 같습니다. ​또, 하례리의 매력으로는 '효돈천' 역시 빼놓을 수 없습니다. 효돈천은 유네스코가 지정한 생물권보전지역의 핵심구역으로 거대한 돌 속에 갇힌 듯 감탄이 절로 나오는 자연 풍광을 가지고 있습니다. 이 효돈천 트레킹부터 아이들을 위한 '마을도 학교다'라는 프로그램까지 효돈천에서 진행되는 다양한 생태관광 프로그램들이 우리의 발걸음을 하례리로 이끌게 하 것 같네요! ​달콤새콤한 하례리의 정취, 영상으로 만나보세요! ​ 다양한 동식물의 삶의 터전, 선흘리마지막으로 소개해드릴 곳은 남한 일대의 제일 넓은 상록수림 지대를 가지고 있는 것이 특징인 '선흘리'입니다.다양한 식생이 자라는 의 원시림인 선흘곶과 람사르 습지로 지정된 동백동산이 바로 이 곳에 있습니다. 한라산에서 먹이를 찾아 내려온 노루부터, 습지에서 잠을 청하는 많은 새들과 곤충이 모두 여기서 함께 살아가고 있습니다. ​선흘리의 동백동산습지센터에서는 생태 교육 프로그램 역시 진행되고 있는데요. 이 프로그램 역시 지역 주민들이 주체적으로 기획과 진행에 참여한다고 합니다. 지역 음식 문화 체험부터 아이들에게 초점이 맞추어진 생태 관광 프로그램까지 준비가 되어 있으니 단순히 자연환경을 즐기는 것을 넘어 다 다양하고 재미있는 추억을 쌓고 돌아오실 수 있을 거에요!​선흘리도 영상이 빠질 수 없죠? 지금 바로 아래에서 만나보세요! ​이 세 마을의 공통점, 혹시 눈치채셨나요? 맞아요, 세 마을 모두 국제보호지역을 품고 있는 마을들입니다. 국제보호지역은 유네스코가 자연을 인류의 자산으로 인식하고 보전하기 위해 지정한 것으로, 생물권보전지역, 세계유산, 세계지질공원으로 나뉘고, 이에 더해 람사르협약에 의거해 지정되는 람사르습지로 나뉩니다. 도에는 이 4개의 보호지역이 모두 있는데요! 앞서 말씀드린 세 마을이 이 보호지역을 두드러지게 만나 보실 수 있는 곳입니다.​아름다운 자연환경을 즐길 수 있을 뿐 아니라 유네스코가 지정한 국제보호지역을 방문해볼 수 있다는 의미와 마을 주민들이 적극 참여하시는 다양한 체험활동에서 오는 재미까지 잡을 수 있는 세 마을! 올 휴가철 꼭 방문해보시길 추천 드립니다 ^____^​​ ​ 
이응ㅇ.ㅇ이와 함께해요#도맛집​다들 날이 더워지면 입맛이 없어진다고들 하는데저는 그 반대인지 오히려 요즘 식욕이 왕성하고자꾸만 먹고 싶은 것들이 머릿 속에 떠올라점점 늘어나는 체중을 어찌하지 못하고 있답니다.남들은 여름이라 다이어트 하느라 난리난리던데저는 이렇게 마음놓고 먹고있다니~그치만 먹는 순간만큼은 누구보다도 행복하니그럼 됐죠뭐^^​그중에서도 요즘 제일 먹고 싶은 음식 중하나가 바로 도  맛집 에서 먹고 온고사리흑돼지주물럭 인데 당장 먹으러 갈수도없고 참 사진만 바라보며 입맛을 다시고 있네요.얼마전에 친구랑 더 더워지기전에 맛난거나 먹고오자며도에 다녀왔는데요 ~ 급하게 준비하고 다녀온거라아는것도 없이 일단 비행기에 몸을 실었네요   친구랑 저는 면허가없었기때문에 완전 뚜벅이로다녔는데요, 이동중에 우연히 탔던 택시기사님이 알려주신 곳이라 문득 생각이 나서 마침 점심이나 먹자 하고 들렸던 곳인데 역시현지인이 추천해주는 곳은 보장이 된 곳이었어요.​마치 숲속 작은 집 처럼 숨어있는데 가게 앞에이렇게 넓은 주차장도 있고 그 앞으로는 울창한나무 한그루가 심어져 있는데 여름철 저 아래앉아서 커피 한잔 마시면 참 시원할 것 같죠?​뭔가 자연과 함께 하는 식당이라는 테마를 가진듯한 느낌이 첫인상부터 나쁘지 않았습니다.근처에 성읍민속마을이 있는데요 밥먹고 살짝 들리니까 좋더라구요 거의 5분정도밖에 걸리지 않는 거리이기에 밥먹고 가보자고정해놓고 여기를 오게 됐죠.   일단 모든 메뉴가 무한리필로 즐길 수 있다는것이 특징이라고 할 수 있는데 먹을 때 이왕푸짐하게 먹어서 나쁠 것이 없다 싶었고가격도 저렴하고 그닥 부담이 되지 않아서한끼 식사로 딱 괜찮다 싶었어요.​요즘 워낙 물가가 살벌하기 때문에 둘이서삼겹살만 먹어도 5-6만원은 기본적으로 각오를하고 가야하는데 이정도면 뭐 전혀 부담없이먹을 수 있는 가격대라고 할 수 있겠죠?​택시기사님들은 아무래도 이리저리 돌아다니다갑자기 밥을 드시는 경우가 많기 때문에정말 저렴하면서도 괜찮은 곳을 많이 아실 수 밖에 없는 것 같은데 이 지역의 최고가 궁금하다! 하시면 저처럼 한번 여쭤보세요~ㅎㅎ   외관도 굉장히 꾸미지 않고 순수한 모습을 가지고있듯이 내부도 별다른 특징 없이 원목 테이블과의자가 의외로 꽤 많이 자리를 잡고 있었어요.​아마도 주변에 성읍민속마을 이라던가 허브동산,베니스랜드 와 같은 관광지들도 많고 해비치호텔,한화리조트, 샤인빌리조트와 같은 숙박업소도있기 때문에 많은 분들이 오다가다 들리실 것 같더라고요.​위에서도 말씀드렸지만 성읍민속마을입구에 위치를 하고 있기 때문에아마 그렇게 찾기는 힘들지 않으실거에요.그리고 식사 후 어디든 이동하기 좋다는 지리적이점도 있으니 겸사겸사 밥을 드시러 오면 좋겠죠^^빨리 구경하고 싶다는 마음에 설레이는 걸 좀 진정시킬겸 여기저기 한번 살펴봤는데요.    이라고도 할 수 있는 고사리가 들어간메뉴들이 주를 이루고 있었는데 저희는 매콤한게끌려서 고사리주물럭 무한리필을 주문했습니다.그 외에 비빔밥, 육개장 처럼 간단하게 드실 수 있는 음식도 있고 생선구이도 보이네요.​뭔가 고기만 먹기는 아쉽지 않을까 싶어 별다른기대 없이 옥돔구이도 하나 주문을 해보았는데완전 비쥬얼부터 맛까지 베스트 오브 베스트였습니다.​얼마나 맛있었길래 이렇게 호들갑을 떠나궁금하시면 조금만 더 기다리고 스크롤을 내려보세요.​아니 예전부터 에서는 돼지고기랑 고사리를 함께 먹는다는 걸 알게 된 이후로 그렇게도먹고싶었는데 드디어 맛을 보는 건가 싶더라구요 저는 원래 고사리를 좋아하는 편이라 엄마한테졸라서 나물로 많이 무쳐먹는 편이거든요~이게 또 제사때나 명절때 나물비빔밥에 올려먹으면그렇게 고소하고 맛있으니 그런날이 기다려지기도하구요   카운터 쪽에서는 직접 말린 고사리도 이렇게 봉지 가득 담아서 만원에 판매를 하고 계셨어요.언뜻 보기에는 이게 얼마나 많은 양인지잘 가늠이 안되실수도 있는데 건조를 했다는 점을감안한다면 엄청난 양이랍니다.​왠지 집에갈 때 이런거 하나씩 사가면 엄마가은근 좋아하실 것 같아서 하나 집어왔는데ㅋㅋㅋ엄마 핑계되고 사왔지만 결국엔 제가 거의다 먹은 듯해요(정말 양이 엄청 많았습니다..!)   무한리필을 해주시는 퀄리티라고는 보이지 않을 정도로 아주 푸짐하고 상태가 좋아보이는주물럭이 맛깔스럽게 담겨져 나왔습니다.아무리 양념이 되어 있다고 할지라도나름 나는 미식가에 속한다 하시는 분들은딱 보시면 단번에 아실 수 있으실거에요.​한눈에 보아도 정말 신선하고 좋은 생고기를이용하여 양념을 하셨다는 것을 느낄 수 있었고중간에는 파와 고사리가 푸짐하게 잔뜩올라가 있었답니다.​파야 워낙 익숙한 재료지만 대체 이 세가지가어우러져서 어떤 맛을 낼지는 도무지 상상이되지도 않고 궁금하더라고요.​원래 예전에 어렸을때는 친구들과 다니면서무한리필집을 자주 갔었던것 같아요그땐 지금보다 한참 더 많이 먹는 편이였고 ㅋㅋㅋ진짜 뽕뽑는다고하죠? 완전 그렇게 먹곤했는데요즘에는 그만큼 배가 크지않은건지 그런 열정이없는건지 잘 가지 않게 되더라구요 그리고 무엇보다도 그 퀄리티에있어서 실망했던 적이 몇번있어서 그럴바에 그냥 좋은 음식을제 값주고 먹겠다는 생각이 강했었거든요?근데 여기서는 보자마자 첫 느낌이 그런생각을와장창 깨줬던 것 같아요 붉은 빛 색감에 초록초록한 파 , 그리고제사랑 고사리까지 더해지니 이렇게 먹음직스러울수가 있을까요    아마 이 포스팅을 보면서도 이런 음식이 있었나?라고 생각을 하시는 분들이 많이 계실거에요.​요즘 삼겹살집에 가보면 고사리나 콩나물과같이 구워서 먹는 곳들이 많이 있기는 하지만이렇게 양념이 된 주물럭과 함께 먹는 것은어떤 맛일지 도통 상상이 되지 않았거든요.​조금 낯선 비쥬얼이기는 하지만 그래도 먹음직스러워 보이기도 하고 마침 딱 배가 고픈타이밍이라 얼른 익어라~ 익어라 주문을걸어주고 있었습니다.   고기만 메인이라고 해서 푸짐하게 나오는 무한리필집이 아니라 여긴 밑반찬도 엄청난 곳이에요.이렇게 쟁반 한가득 나오는데 갈옷을 입은 직원분이 오셔서 친절하게 놓아주신답니다.​갈옷 역시 하나의 ? 전통의상이라고할 수 있는데 감물을 들인 옷이에요.아마 올레시장 같은 곳에 가시면 흔히 보실 수있으실텐데 입으신 모습을 보니 되게 시원해보이기도 하고 뭔가 입는 것 만으로도 자연에 와있는 듯한 느낌이 들면서 힐링이될 것 같아 저도 한벌 사갔답니다.   쌈채소는 채반에 딱 한번 먹기 좋은 양을 가져다주시는데 저는 평소에 그닥 싸먹는 것을 좋아하지않아서 그런지 이렇게 먹을만큼만 주시는 것이훨씬 남기지 않아도 되어서 좋더라고요.​물론 더 드시고 싶은 분들은 말씀을 드리면얼마든지 계속해서 가져다주시니 양이 너무 적다뭐 이렇게 생각을 하실 필요는 없답니다.   김치, 콩나물무침, 고사리나물, 양파장아찌 등딱 우리가 머릿 속에 시골밥상이라는 단어를떠올렸을 때 저절로 연상이 되는 반찬들 위주로 푸짐하게 나오는데 어린아이들은 이런채소 위주로 차려지는 상이 싫을수도 있지만간만에 먹어보는 웰빙한 반찬들에 신이났답니다.​뭐부터 먹을지 고민이 되기도 하고 마음 같아서는큰 양푼 그릇에 밥 한공기 넣고 이것저것다 때려넣고 고추장을 넣어서 비벼 먹고 싶다 라는 마음이 아주 굴뚜 같았습니다.   적당히 아삭아삭하게 식감이 살아있으면서 시큼하게 잘 익은 물김치는 몇번이나 리필을부탁드렸는지도 기억이 잘 나지 않을 정도로제가 엄청나게 먹고 왔답니다.​아마 직원분이 나중에는 가져다 주기 귀찮으셨을지도모르겠다라는 생각이 들 정도인데 정말 입맛에딱 맞아서 계속 먹게 되더라고요.​보통 밖에서 밥을 먹을 때 아무리 맛있어도1-2번 정도 먹으면 질리기 마련인데 이건 감칠맛부터 시원한 국물까지 지금까지도생생하게 기억이 나네요~요즘처럼 더운 여름에는 진짜 입맛살리는데물김치 만한게 없는 것 같아요 ㅠ 저희 할머니가 진짜 물김치를 만들어주시곤했는데지금은 곁에 계시지 않아서 ,, 아직도 그 맛이 생각나곤하는데요 ㅠ제 추억의 음식을 여기서 만나게 되어서 너무 반갑게 잘 먹었던 물김치였던 것 같아요   이건 식전에 서비스로 나오는 메밀쑥전이랍니다.추가로 더 드시고 싶으면 주문을 하셔야해요.사실 쑥은 어릴 때부터 제가 개인적으로굉장히 싫어하는 채소이기도 하고 트라우마가 좀 있는 편인데 비쥬얼만보았을 때는 들어가 있다는 것 조차 몰랐어요.​아무렇게나 쭉쭉 찢어서 허기를 달래기 위해서먹는데 메밀 특유의 향과 쑥 냄새가 어우러져서그때서야 들어간다는 것을 알았답니다.​근데 전혀 거부감 없이 되게 맛있는거에요.전으로 먹어서 그런지 모르겠지만 쫀득한 식감과동시에 입 안을 상쾌하게 만들어주는 향이퍼지는 것이 도  맛집 덕분에편식을 극복하게 된 기분이에요.   오징어숙회 역시 서비스로 제공이 되며 추가로더 드시고 싶으실 때는 별도로 주문을 하셔야합니다.먹기 좋은 크기로 이렇게 잘라서 주시는데 식전주 막걸리와 조합이 아주 끝내줍니다.​마음 같아서는 계속 추가해서 한잔, 두잔 홀짝홀짝 마시고 싶었는데 낮술이라는 것이정말 잘못 마시면 필름도 끊기고 한참 고생을하게 되기 때문에 꾹 참고 참아보았습니다.​별도로 주문를 한다고 해도 한마리에 3천원밖에 하지 않기 때문에 더 드시고 싶은분들은 부담 없이 드실 수 있을 것 같아요~   우리나라 밥상에서 빠질 수 없는 것이 바로 '국' 인데 배추와 구수한 된장, 무로 맛을 내어인당 한그릇씩 이렇게 나왔답니다.​뭔가 국물이 있어야 더 소화도 잘되고 정말든든하고 따숩게 밥을 먹은 기분이 드는데이게 위에는 오히려 좋지 않다고 하더라고요.그렇지만 사실 그런게 뭐가 중요한가요?​일단 먹을 때 맛있게 먹으면 그게 바로 건강식이고 우리 몸에 좋은 것이죠.저는 그렇게 생각한답니다 ㅎㅎ   엄청난 반찬과 오징어 숙회의 매력에 푹 빠져있는 사이에 벌서 이렇게 먹음직스럽게 익어가기시작했는데 이때 처음으로 알게 되었어요.​고사리가 이렇게나 향이 강한 음식이라는 것을요.이리저리 볶아줄 때마다 구수한 냄새가 자꾸만 올라오는데 그 주인공이었답니다.​볶으면 볶아줄수록 부드러워지는데 뭔가처음에는 비쥬얼적으로도 그렇고 생소하다는생각이 들었지만 막상 익기 시작하니까점점 대충 맛이 머릿 속에 그려지더라고요.   다 익으면 앞접시에 예쁘게 담아서 먹으면되는데 나중에는 사실 이런것도 없이그냥 젓가락으로 막 집어먹었습니다.​이렇게 푸짐하게 계속 제한 없이 먹을 수 있는데 어떻게 1인당 1만원 밖에 하지 않지?라는 의문을 가지게 될 수 밖에 없었어요.그냥 1인분에 10,000원에 판매를 하신다고해도 충분히 먹으러 올만한 음식이거든요.​뭔가 식비에 대한 부담이 있으신 분들이 오시면정말 가장 만족을 하실만한 집인 것 같습니다.거기다 맛도 끝내주니 금상첨화라고 할 수 있죠~   공기밥의 경우에도 일반 쌀이 아니라 잡곡밥이 나오는 세심한 배려를 보여주셨어요.집에서도 귀찮아서 잘 해먹지 않는데아주 제대로 입이 호강을 하는 날입니다.​잡곡밥은 먹으면 몸에 좋은 유효성분들이 많아서 오장육부를 튼튼하게 해준다고 하더라구요 . 그냥 쌀만 들어있는 쌀밥의 경우에는 탄수화물이 대부분이기 때문에 당뇨가 있으신분들에게는 좋지 않다고 하더라구요?잡곡밥은 여러가지 잡곡들이 섞이다보니 거기서 나오는영양소들을 한번에 섭취할 수 있으니 건강에 더욱 좋은 것 같아요~   평소 쌈을 잘 좋아하지 않는 저 조차도 무언가에 홀린듯이 한손 위에 상추를 딱올리고 밥, 고기, 고사리 등등 닥치는대로막 올려서 쌈을 싸 먹었다죠?​이제까지 살면서 한 평생 처음 먹어보는그런 조합의 음식이었는데 그동안 무침으로만먹던 고사리에서 이런 맛도 날 수 있다는 것을 처음으로 알았고 왜  이라고도하는지 알 수 있었답니다.​완전 부드러운 것이 명절에 먹던 나물과는비교도 할 수 없을정도로 끝내주었습니다.​요즘 이렇게 입맛이 돌아도 되려나 하는 생각에양심에 찔려서 야채를 같이 곁들여먹긴했는데평소에 야채를 좋아하지않았는데이렇게 먹으니 또 야채와 너무 잘어울려서 자꾸 먹게 되더라구요    드디어 도  맛집 에서 식전주로 나온 막걸리를 즐길 타임!색깔만 보셔도 딱 아시죠? 진국입니다.목넘김도 부드럽고 일단 전체적인 메뉴들과조합이 아주 끝내주는 술이었어요.​늘 진리는 한라산이라고 생각을 했는데이때 먹은 이 막걸이의 맛은 인생 레전드라고해도 과언이 아닐 정도로 맛있었답니다.​참 아쉽게도 집에서 먹으면 이 맛이 나지 않네요.안주가 다르다는게 문제겠죠?   한잔 시원하게 들이키고 먹기 좋게 잘라주신오징어 숙회 하나 집어서 초고추장에찍어 먹으면 캬 정말 모히또가서 몰디브 먹는그 맛이 부럽지 않는 지상낙원이었어요.​저희가 뚜벅이였기에 누릴 수 있는 특권이였달까요~만약에 차를 가져왔다면 ㅋㅋ 마시고싶어도 참았을텐데뚜벅이들의 여유라니~! 넘 행복했어요   얇으면서도 쫀득한 식감이 살아 있는 메밀쑥전도뭐 말이 필요 없는 조합이죠~ 비가 부슬부슬내리는 날 가면 아마 조금 더 운치도 있고맛있게 즐길 수 있는 도  맛집 이에요.​처음으로 비가 오지 않은 화창한 날이 아쉽고도아쉬운 그런 날이었답니다, 일부러 장마기간에맞추어 가야하나 고민이 되는 부분입니다.   같이 주문을 했었던 옥돔구이 1마리도 나왔는데직원분이 이렇게 오셔서 직접 먹기 좋게다 손질을 해주시는 서비스에 새삼 놀랐답니다.​10,000원 밖에 안하는 구이를 이렇게까지친절하게 하나하나 다 발라주시다니..!안그래도 사실 생선구이를 참 좋아하긴 하지만먹는 방법을 잘 몰라서 난감했는데 엄마의 손길처럼부드럽게 발라주시니 정말 감사했습니다.   겉은 굉장히 바삭하게 구워주셨지만 속살은그와 반대로 되게 부드럽고 촉촉하더라고요.이것이 바로 옥돔의 매력일까요?​고등어를 먹을까 하다 여기 온만큼 더 특별한무언가를 먹고 가자 해서 내린 결정이었는데정말이지 너무나 탁월한 선택이었다라고보는 부분 중 하나입니다.   그렇게 맛있게 즐기다보면 직원분이 또 이렇게무언가를 들고 오셔서 셋팅을 해주시는데혹시 어떤 재료들인지 느낌이 오시나요?​아마 좀 드실줄 안다 하시는 분들은 보기만해도대략 이제부터 뭘 먹게 될지 딱 알아맞추시지않을까 싶은데 바로 '볶음밥' 입니다.   살짝 남긴 고기와 고사리, 파를 잘게 잘 잘라주고 함께 가져오신 재료들을 맛나게 넣어주고밥을 투척한 후 참기름까지 솔솔 뿌려서아주 맛있게 볶아주신답니다.​역시 어떤 음식이라고 할지라도 볶음밥으로하는 마무리는 불변의 진리이며 늘 훌륭한조합이라고 생각을 하고 있는 부분입니다.   다 볶아지면 이렇게 팬 위에 꾹꾹 힘을 담아눌러주시는데 이 과정을 거쳐야 조금 더맛있게 드실 수 있다는 것은 우리나라대한민국 국민이라면 다들 아시는 부분이죠?​딱 적당히 알딸딸하게 막걸리도 한잔하고이래저래 맛있는 음식들을 잔뜩 먹었더니그 어떤 유명한 관광지나 호텔에 있는 것보다더 행복한 순간이었습니다.​역시 살기 위해서 먹는다 가 아닌 먹기 위해산다라는 말이 제게는 조금 더 맞는 것 같아요.이날의 기분이 지금까지도 생생하거든요.   마지막으로 이렇게 고소한 김가루까지 뿌려서마무리를 해주시는데 이대로 약불로 줄여서뭔가 탈랑말랑 하는 냄새가 날 때까지기다렸다 숟가락으로 잘 긁어서 드시면 됩니다.​오랜만에 이렇게 여유롭게 무언가에 쫓기지 않으며밥을 먹으니 중고등학교 때 친구들과 학교 앞즉석 떡볶이 집에서 먹던 순간들이 생각이나기도 하고 간만에 추억여행도 하게 되었네요.   잘 볶아진 밥을 상추에 싸먹으면 이것도 또 새로운 별미더라고요~그동안 워낙 쌈싸먹는 것을 싫어하다 보니이 역시 처음 먹어보는 조합이었는데 의외로 아주 훌륭하고 맛있었습니다.   후식으로 먹을 수 있게 감귤초콜릿도 주셨는데오랜만에 먹으니까 상큼하면서도 달달한 것이또 정말 맛있게 먹었네요~​원래 도에 왔을 때 가장 만만하게 사갈 수 있는게 감귤초콜릿이 아닐까 싶은데요주변에 친구랑 도 올꺼라고 하도 자랑자랑하고 다녔던터라빈손으로는 돌아갈 수가 없겠더라구요 그래서 여기서 먹어봤던 감귤초콜렛으로 5박스를 사갔답니다 ㅋㅋㅋ   주변에 리조트도 많고 여러가지 시설들이 많기때문에 지나가시는 길에 충분히 들려보실만한도  맛집 인 것 같아요.저희는 택시를 타고 왔었는데 이렇게 앞에 주차장도 엄청나게 크게마련되어있으니 단체로 오셔도 문제없을 것 같더라구요 ~ 안그래도 친구랑 다 먹고 나가는데 봤더니 단체손님들이 한꺼번에 몰려오기 시작하더라구요 ㅎㅎ​아무튼 무엇보다 지금도 가끔 이렇게 먹고 싶다는생각이 들고 찾아가고 싶을 정도면 엄청 맛있게 먹었다 라고 할 수 있겠죠?거기다 1인당 1만원에 무한리필로 즐길 수 있다는 점이 정말 큰 장점이었습니다.​친구와 오랜만에 낮에 막걸리도 한잔 하고 ~ 배터지게 먹고왔던 도  맛집!이번  여행을 함께 한 친구와는 입맛도 비슷하고잘먹는 것도 비슷해서 언제나 즐거운 식사가 되는 것 같아요이번에도 완전 대성공!!!!   복돼지식당특별자치도 서귀포시 표선면 서성일로 63  복돼지식당주소 : 서귀포시 표선면 서성일로 63영업시간 : 09:00 - 19:30전화번호 : 064 - 787 - 0290휴일 : 없음 ​ 
​ 사계절 내내 아름다운 풍경으로 가득한  깊어가는 가을의 계절을 듬뿍 느끼고 싶다면 로 떠나보는 것은 어떨까요? 독특한 의 지질과 다양한 식물, 은빛으로 반짝이는 억새까지. 다양한 매력으로 가득한 그곳으로 같이 떠나요!   ​  천연기념물 제263호로 지정되어 보호되고 있는 는 세계적으로도 희소하고 독특한 ‘마르형’ 분화구라고 합니다. 마르(Marr)형 분화구란 용암이나 화산재의 분출없이 폭발이 일어나 그 구멍만이 남는 형태를 말한다고 합니다.​​​  이러한 독특한 분화구를 품고 있는 를 하늘에서 바라보면 주위의 광활한 대지 가운데에 마치 인공적으로 만들어 놓은 원형 운동장을 보는 듯한 느낌을 느낄 수 있습니다. 또한 분화구 안에서 자라는 식물들은 같은 도의 한라산에 있는 식물들과도 격리된 상태에서 오랫동안 살아왔으므로 식물 분포 연구에 귀중한 자료로서의 가치가 높습니다.​​​  분화구 안 일조량과 시간이 내부 높이에 따라 식물의 종류가 매우 다양하다고 합니다. 북쪽은 항상 햇빛이 닿아 붉가시나무·후박나무 등의 난대성 수목이 자라고, 그 밑에는 희귀식물로 겨울에 익는 겨울딸기가 자라고 있습니다. 분화구의 남쪽에는 단풍나무·산딸나무 등 온대림의 대표적인 수목들이 숲을 이루고 있습니다. 이와 같이 한정된 분화구 안에 온대림·난대림, 상록활엽수림·낙엽활엽수림이 공존하고 있어 학문적으로 희귀한 연구대상입니다.​​​  이러한 독특한 매력으로 가득한 의 곳곳을 살펴볼까요? 마치 성문처럼 생긴 출입문을 지나 매표소에서 표를 구입하고 들어서면 곳곳에 포토존이 있습니다. 또한 돌담 옆으로는 해녀를 주제로 한 사진도 걸려있습니다. 바로 분화구를 향하는 길로 들어서도 되지만 조금 더 여유를 갖고 의 매력을 듬뿍 느껴보길 추천해 드립니다.​​​  는 완만한 산책코스로 구성되어 있어 천천히 둘러보기 좋은 곳입니다. 또한 길 정비가 잘 되어 있어 유모차 또는 휠체어가 편하게 갈 수 있는 길이기도 합니다. 입구를 지나 바로 보이는 계단으로 향하면 분화구를 향해 빠르게 갈 수 있고 오른쪽 산책로로 향하면 의 정취를 따라 느긋한 걸음으로 즐길 수 있습니다. ​​​​  산책길로 향한다면 올라가는 길 중간에 무덤도 볼 수 있는데, 도에서는 산담이라고 부릅니다. 예부터 도에서는 산담을 쌓아 무덤을 만들었는데 무덤 주위에 돌을 쌓아 야생동물로부터 무덤을 지켰다고 합니다. 도에서 볼 수 있는 전통 장례의 모습입니다. ​​​ 천천히 풍경을 즐기며 정상에 있는 전망대를 향해 올라가며 억새를 감상할 수 있습니다. 전망대가 있는 정상에 올라서면 멋진 의 분화구와 저멀리 올망졸망 오름군락까지 만의 풍경으로 둘러싸여 어디를 보더라고 멋진 경관을 볼 수 있습니다. 또한 잠시 쉴 수 있는 벤치도 마련되어 있어 휴식을 즐기며 의 가을바람을 즐길 수 있습니다. ​​​ 정상에서 다시 내려오는 길에 사슴동상이 보인다면 구상나무 길을 가리키는 표지판입니다. 사슴동상을 따라 길을 나서면 푸른 나무가 한눈 가득 들어옵니다. 구상나무는 한국 고유종이자 한라산 깃대종이기도 하며 해외에서는 크리스마스 트리로도 유명한 나무입니다. 또한 숲의 향으로 가득한 피톤치드를 느낄 수 있어 구상나무 숲을 걸으며 상쾌한 힐링을 경험할 수 있습니다.​​​​ 는 오직 의 가을에만 볼 수 있는 억새밭으로도 유명한 곳입니다. 의 지질적 과 독특한 식생을 품고 있다는 큰 가치 외에도 매력적인 공간이 많기 때문에 한번쯤 방문하셔서 만의 분위기를 즐기시길 바랍니다. ​​​ 높고 푸른 가을 하늘과 함께 이 계절을 듬뿍 즐기고 싶다면 선선한 가을바람 따라 반짝이는 은빛 억새가 물결치는 로 같이 떠나볼까요? 희귀한 마르형 분화구부터 옹기종기 늘어선 오름 군락까지 의 매력을 가득 품고 있습니다!​​ ☝ 체크사항​☑ 11월~2월: 09:00~17:40(입장마감 17:00)☑ 입장료: 성인 6,000원 / 어린이 3,000원​  분화구입구특별자치도 시 조천읍 교래리   위 콘텐츠는 촬영기간 중방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.​ ​​ ​ 
안녕하세요~!​매해 10월부터 11월까지 전국적으로 단풍과 함께 억새, 갈대밭은 많은 사람들의 발길이 끊이질 않는 거 같아요.특히 도 는 남쪽 지방에 위치한 지리적인  때문에 12월까지도 황금물결을 이루고 있다고 하는데요.한 번도 가본 적 없어 궁금하기도 했고 여행 동선과 겹쳐서 지난주에 다녀와 봤어요.2020년 11월 12일(목요일)에 다녀왔으니 억새 상황 사진 보고 참고하세요!​ ​점심 식사 후 산책 겸 조금 걸으면 좋을 것 같아 일정에 추가했는데, 지금 시즌이 딱 좋을 때라 그런지 주차장은 빈 공간이 거의 없을 정도였어요.평일인데 이정도라니, 주말이면 어떨지 예상하기 힘드네요.요즘 성수기는 아니지만 도를 찾는 분들이 정말 많은거같아요.​ ​국가지정 문화재로 천연기념물 제263호에 지정되어 있고, 화산체의 분화구를 뜻하는 말이라고 해요.그리고 우리나라에 하나밖에 없는 마르(Maar) 형식의 화구라서 학술적으로도 가치가 있고 도 관광 자원으로도 뛰어나겠죠?​ ​성인 1인에 6,000원의 입장료가 있으며, 주차는 무료였습니다.​운영시간의 경우 아래 표를 참고하시고요. 기간관람시간입장마감3월 ~ 12월09:00 ~ 18:4018:0011월 ~ 2월09:00 ~ 17:4017:00 이곳에서 일몰을 보고 싶으신 분들은 관람 마감 40분 전까지 매표 후 입장할 수 있으니, 일몰 시간을 잘 확인 후 방문하시면 될 것 같네요.20인 이상은 할인을 받을 수 있으니, 단체로 도 관광을 가시는 분들은 잘 챙겨서 혜택받으세요.​ ​매표소 반대편에 멋스러운 나무를 배경으로 돌하르방이 세워져 있었는데요.이런 거 보면 괜히 여행 온 게 실감 나서 인증샷 남기게 되더라고요.​ ​입장권에 사계절 모습이 담겨있었는데, 개인적으로 푸른 여름과 눈 덮인 겨울의 모습도 궁금해졌어요.​ ​체온 체크를 한 뒤 입장하면 매점과 화장실 건물이 있었고, 커다란 나무 아래 쉴 수 있는 벤치가 여러 개 놓여있었어요.점심 식사를 하고 난 뒤라 따로 매점을 들리진 않았습니다. ㅎ​ ​광장 중간쯤에 복(福) 두꺼비 식수대가 있었는데요.너무 귀여워서 한참을 바라보고 있었어요.330m 지하 암반수라고 하는데 컵도 구비되어 있었지만 따로 맛보지는 않았어요.(아무래도 지금 시기는 조금 조심해야 하니깐요. ㅎ)​ ​ 많은 분들이 헷갈려 하시는 억새와 갈대?!에는 어떤 게 자라고 있는지 두 가지의 차이점 설명을 있어서 자세히 읽어봤어요.순천만처럼 습지나 강가에 자라는 건 '갈대'인 걸로~! ㅋ​ ​전망대로 향하는 탐방로는 4가지 코스가 있었는데, 저희는 사람들이 가장 많이 찾는 '억새길'을 통해서 올라갔어요.조금 경사가 있는 오르막길이었는데 그다지 힘든 정도는 아니라 아이들도 편하게 올라갈 정도였습니다.​ ​ ​지나가는 길이 모두 포토존이 정도로 아름다운 배경을 만들어 줬어요.다른 분들 다들 찍길래 저희도 한 장 남겨봤어요. ㅋ구름이 잔뜩 낀 날이라 햇살에 반사되는 억새는 긴 시간 보지 못했지만 실제로는 정말 멋졌습니다.​ ​ ​  ​억새밭 사이에는 sbs 드라마 '결혼의 여신' 촬영 장소도 있었는데, 멀리 한라산까지 보이는 게 조망이 꽤 괜찮더라고요.도 는 지대가 다른 곳보다 높아 탁 트인 전망이라 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었어요.​ ​몽실몽실 하얀 구름이 낮게 깔린 게 정상까지 올라가면 손에 잡힐 것 같은 느낌도 들었어요.​ ​ ​햇살에 반짝이며 바람에 흩날리는 모습은 사진으로 표현하기 힘들 만큼 아름다웠습니다.날 좋을 때 여친님 인증샷도 한 장 남겨놓았고요~ ㅋ​ ​사진 찍으며 천천히 걷다 보니 어느새 정상에 도착했는데요.20분 ~ 25분 정도 소요된 것 같고 경사가 낮아서 그런지 힘든 건 전혀 없었어요.하지만 11월 중순인데 날씨가 너무 따뜻해서 이마에 땀방울이 맺히더라고요.올라가는 길 그늘이 하나도 없어서 더 그랬던 거 같아요.​ ​한라산 주위로 수많은 오름들이 우뚝 솟아 있었는데요.'오름 갤러리'에 각각 사진과 이름이 적혀있어 어렵지 않게 찾을 수 있었어요.​ ​도 관광으로 많이 찾는 또 다른 억새 명소인 새별오름과는 느낌이 많이 달랐는데요.확실한 한 가지는 장점은 이곳이 둘러보기 훨씬 수월하고 편의시설이 잘 갖춰져있다는 거예요.물론 각각 장단점은 있겠지만. ㅎ​ ​입장료가 있는곳이라 확실히 정상석도 멋지게 꾸며져있었어요.하루 5회 안내 해설프로그램도 진행하고있었는데, 매주 화요일은 휴일이라고해요. 프로그램 시간1회2회3회4회5회09:3010:3014:0015:0016:00 개인, 단체 구분없이 시간에 맞춰 진행하니 방문시간과 맞으면 참여해보시는것도 좋겠습니다.​ ​반대쪽 전망대쪽으로가면 도 의 분화구가 크게 형성되어있었어요.(8000평.. ㄷㄷ)백록담정도까지는 아니었지만 규모가 꽤 크고 울긋불긋한 단풍나무가 밀림처럼 자라있어 웅장하게 느껴졌어요.분화구에는 온대림과 난대림, 상록활엽수림과 낙엽활엽수림이 공존하며 자라고 있어 학문적으로도 희귀한곳이라고해요.​ ​ ​'구상나무길'로 가는 중 왼편에는 영화'연풍연가' 촬영지가 있었는데요.넓은 초원에 나무 몇그루가 서있어 사진찍기 좋아보였어요.요즘 '나홀로나무'나 '왕따나무' 같은것들이 SNS에 자주 올라오던데, 그것들과 비슷한 느낌이었어요.​ ​주차장으로 돌아가면서 잠시 들어가서 한 장 남겨놨는데, 신기하게 앞쪽으로만 푸른 잎이 남아있어 인상적이었어요.​ ​사슴동상을 지나면 '구상나무길' 이 나온답니다.푸른하늘에 높은곳에 우뚝 서있는 사슴이 왠지모르게 멋스러워 보였어요.​ ​'구상나무길'은 총 1.2km 구간으로 입구쪽에 포토존이 있어서 대부분의 방문객들이 여기까지는 다들 가볼텐데요.저희도 인증샷만 찍고 돌아 나왔어요~다음 도 관광 목적지인 샤이니숲길로 가기위해서죠! ㅋ​ ​줄서서 기다리는 스타일이 아니지만, 이 사진 한번 찍어보고싶어 잠깐 대기했었네요.(항상 모델해주는 여친님께 감사의 인사를..ㅋ)​ ​사실 뒤편에 알록달록한 옷을입은 사람이 많이있어 보기 안좋았는데 포토샵으로 한땀한땀 다 지워봤어요. ㅋ그늘져서 사진이 어둡게 나와 조금 아쉽긴하지만 나름 만족스럽네요.​ ​내려올때는 돌계단쪽으로 내려왔는데, 현무암에 이끼인지 무엇진지 잘 모르겠지만 소복하게 쌓여있는데 신기하더라고요.억새뿐만아니라 아기자기하게 볼거리가 많은 여행지였던거같네요.​ ​크리스마스 트리로 꾸미면 예쁠것같은 키세스 모양의 나무 한그루도 인상적이었어요.겨울에 눈쌓이면 아주 예쁠것같네요.​'구상나무길'을 제외하고 천천히 한바퀴 둘러보는데 1시간 조금 넘게 걸린거같네요. 정상까지는 오르막길을 올라가야했지만 그다지 힘들진 않아서 식사 후 산책하기 좋았습니다.​주위에 유명한 도 관광 명소가 많이 있어 앞으로 다녀온곳 소개 포스팅을 계속 이어나갈게요!​   ◆ 함께보면 좋은 글 ◆ ​  안돌오름 비밀의숲, 샤이니숲길 주소와 방문팁!안녕하세요. 이웃님들​지난 주말을 포함해 4박 5일 일정으로 국내 여행을 다녀왔는데요.올해는 해외여행을...blog.naver.com  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
 #도가을여행#도#도억새길#가을여행포토존#포토스팟​산 굼 부 리  ​​ ​​안녕하세요 렌트인입니다!벌써 11월 중순을 앞두고 있네요올해는 봄, 여름이 너무 후딱 지나간 것 같아요코로나 때문에 외출을 하지도 못하고여행을 계획하기도 어려우셨을텐데요​추운 겨울이 오기 전에,휴가 계획이 있으시다면가을 를 찾아와보시는 건 어떨까요?​​최근에 예쁜 억새가 가득한 도에 다녀와서 오늘 소개해드리려고 해요:)​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​지도에 초록초록 산밖에 보이질 않네요도는 이름처럼정말 산의 중간에 있는 분화구입니다!도가 화산활동으로 만들어진 섬이라는 것혹시 알고 계셨나요?​자연적으로 발생한 분화구 중 하나가 바로제가 다녀온 도예요​​​​ 도는 아주 귀한 자연문화재죠국가지정문화재 천연기념물로 등록되어 있는 곳이에요​​ 도 입장료직접방문하여 확인한 정보입니다 입장료성인 -  6천원청소년 - 4천원도민 - 4천원​입장료를 따로 받고 있는 곳이기에미리 확인하고 방문하시는 게 좋은데요도민이시라면 신분증도 꼭 챙기셔서도민할인 받으시길 바라요:)​​천연기념물이라고 안내가 되어 있어서더욱 조심히 깨끗하게 이용해야겠다는다짐을 하면서 안쪽으로 들어가 보았어요​​​​ 입구에서 살짝 들어가면바로 도의 자랑이죠넓은 억새밭이 펼쳐져 있는데요​워낙에 부지가 넓고,중간중간에 사진을 찍을 수 있도록포토스팟들이 마련되어 있어서자유롭게 촬영할 수 있었어요​​​​​ ​다른 곳에서는 볼 수 없었던빼곡하고 풍성한 억새길이 일품이었는데요특히 도가을여행 중에는여름에 비해서 볼 곳이 많지 않다고 생각했는데이렇게 예쁜 억새길을 볼 수 있다니정말 마음에 들었던 부분이에요​​​​​ ​도억새길이 가운데로 돌길로 나있고양쪽으로는 울타리를 경계로은빛 물결이 쫙 펼쳐져 있는 게 보이시나요?도를 보러 왔다가억새와 함께 인생샷까지 건졌어요길 한가운데서 사진 찍으면 정말 잘 나오겠죠?도가을여행 왔다면 프로필용, 인스타용 사진 꼭 건져야 하잖아요~​​​​ ​저 멀리 뒤쪽으로는 한라산도 보이는데요지대가 높은 곳이기도 하고도의  상 높은 건물이 없어서하늘까지 뷰가 탁 트이게 보였어요​이 날 정말 날씨도 맑고하늘에 구름도 귀엽게 떠 있어서눈에 닿는 장면 하나하나가너무나 눈부셨답니다!​사진기 셔터 누르는 걸 멈출 수가 없더라구요​  ​​​​ ​도 자체가자연유산이기 때문에깨끗하게 관리가 참 잘 되어있어요울타리도 부러지거나 낡은 곳이 없었구요특히 도억새길 펜스 안쪽으로는관광객들이 함부로 들어갈 수 없게 되어 있어서밟히지 않고 풍성하게 유지되어 있더라구요~막상 사진 찍으러 왔는데다른 사람들이 밟아서 눌려 있다면보기에도 좋지 않고 아쉬웠을 것 같아요!  ​​​​​ ​도가 어떻게 생겼는지궁금하신 분들이 많을 것 같은데요천연기념물이다 보니안쪽으로 들어가서 보는 건 안되게 되어 있구이렇게 멀리서 볼 수 있었어요화산 분화구라고 해서물이 막 고여있고 그럴 줄 알았는데생긴지 시간이 오래 지나서 그런지생각보다 휑하더라구요  하지만 저 커다란 구멍에서용암이 나왔다고 생각하니한편으론 신기하고 낯선 기분이 들었어요​​​​​  ​​​풍성한 도억새길 사진과 동영상으로오늘 포스팅을 마무리지을게요:)​​​도가을여행을 계획중이신가요?섬이다 보니 날씨 변화가 큰 편이기도 하고특히 가을에는 더 일교차가 커서외투를 꼭꼭 챙기셔야 한답니다!​억새와 단풍을 함께 구경할 수 있는자연경관이 멋진 곳을 찾고 계시다면도 방문해보시는 건 어떨까요?  ​​​​도가을여행에 이용하실 렌트카를지금 알아보고 계시는 중인가요?​www.rentinjeju.com 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳www.rentinjeju.com ​그렇다면 렌트인에서 일정에 맞게실시간으로 조회하신 후에바로 예약까지 마무리지으실 수 있답니다!​가능여부를 여러번 확인할 필요 없이,꼼꼼하게 비교한 후에바로 예약까지 끝낼 수 있으니편리하게 이용하실 수 있답니다:)​현재 진행중인 다양한 이 벤 트!꼭 놓치지 말고 확인하신 후똑똑한 렌트 이용해보시길 바랄게요:)​​​  ​ 
​​도 신행 4일차-히히히이 포스팅을 쓰는 지금은 서울에 와서 일상 시작 대기중............​​​ 역시나 아침 일찍, 7시에 일어나서 따끈한 바닐라라떼  한 잔 마시며 아침 시간 보내는 중.마음에 쏙 들었던 소길리 숙소에서의 2박 3일을 끝내고,이제 소길리를 떠날 시간.​이날 원래 하기로 예정 했던 활동이 있었는데바다 속 상태가 좋지 않아 아쉽게 취소 되었다.덕분에 오전 시간이 상당히 여유로워서 이날은  동쪽까지도 드라이브 해보기로 결정!​짐 정리를 하고 숙소에서 출바알-​​​ 이동하기 전에 든든하게 식사하러 출바알-15분 정도 거리에 있던 삼일 해장국.예전에  왔을때 삼일식당 정말 맛있게 먹었던 기억이 났는데혹시 다른 집인가 싶어 전화해봤더니 삼일 식당의 가족분이 직영으로 하시는 곳이 삼일해장국! ​​​​​ 보기만 해도 터푸한 식 해장국-​​​​​ 비린맛 나는 것 잘 못먹는데 도만 오면 요 속젓이 어찌나 맛있는지!!!​​​​​ 나는 해장국 남편은 내장탕도 해장국엔 당면이 들어가서 너무너무너무너무 좋다 (당면러버)​​​​​​ 지나가던 중.도에서 만난 학교가 반가워 한컷! ㅋㅋㅋㅋ곳곳에서 돌하르방에 마스크 끼워놓은 것이 정말 유쾌했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 그리고 다음 방문지는 !가는 길 풍경은 너어어어무 좋더라............보기만 해도 힐링인데 저기 나무들 사이에서 뭐가 나올 것만 같아 약간 무섭긴 했다 허허허허​​​​​​ 쪽으로 가던 중.발견한 분교! 예전 농어촌 실습 갔던 분교가 생각나서....................괜히 또 기웃기웃여행지 와서도 학교만 보면 괜히 반갑고 검색해서 학교  뭘까나 찾아보는............ 직업병 ............?​​​​​​ 슬쩍 들여다 보니 정말 아담하니 좋더라-그와중에 급식실에서는 이제 점심을 하시는데학교마다 급식 냄새는 다~~~ 비슷하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큰학교든 작은학교든 도시학교든 시골학교든 분교든 초등이든 중등이든 고등이든 유달리 급식실 냄새는 다 똑같다 헤헤 ​​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  도착!입장료는 1인 6천원-​​​​​​ 예전에  와 본 기억이 난다며친절하게 안내해주는 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ4일차 되니 남친 말고 남편이 이제 좀 입에 익는다 ​​​​​​ 뒤쪽에 올록볼록 올라온 오름들이 함께 보이는평온한 풍경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 굼부리가 분화구란 뜻이라 했다!그리고 는 여러 오름들 중에서도 분화구가 매우 큰 곳.​​​​​ 넓디 넓게 뻥 뚤린 곳 보니 신나서 쫘아악~​​​​​​ 운동을 참 좋아해서츄리닝 핏이 참 좋은 남친.......아니고 남편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 또 어색하군요 호호저 초록색 나이키는 살까말까 고민하길래 내가 사라고 적극 추천했는데그 이후에 저 옷 없었으 어쩔 뻔 했나 싶을 정도로 잘 애용하고 있는 아이템 중 하나!​ 여유롭게 거닐다가 와서 용눈이오름이 항상 타이밍이 안맞아 못가봐서 아쉽다 했더니-원래 가기로 했던 사려니숲길 말고 용눈이 오름에 가보기로 했다.​​​​​​그러나...... 가기전 슬슬 당이 떨어지던 시간 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도 돌카롱이 유명하다는 기억이 나서 검색해보니오? 2분 거리에 있네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2 돌카롱 사려니숲길점!​​​​​​ 한적한 곳에 위치한 돌카롱.​​​​​ 그럼 들어가 보실까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 히히 그렇죠...........​​​​​ 낱개로는 판매하지 않고 세트로만 판매하는데2, 3번 고민하다가 딸기가 맛날 것 같아 2번 이호테우카롱으로 결정!​​​​​​ 이름 정말 기가막히게 잘 지었다 ㅋㅋㅋㅋ 돌카롱단것 디저트류 별로 안좋아하는 편이라내 돈주고 처음 사먹어 보는 마카롱.​딸기가 생각보다 맛있었따...........그리고 그 이후론 너무 달아.............. 쓰읍.............​​​​​​ 남편이니까 이제 마음 놓고 엽사........*^^*............​​​​아메리카노에 돌카롱 먹으며 당충전 끝낸 뒤-다시 용눈이 오름으로 출바알-​​ 예전 여름  휴가때 와보고 싶었는데너무 덥기도 하고 투어가 마감되어 못왔었던 용눈이 오름!​​​​​ 좋구나아아~오름마다 참 분위기가 다르다.용눈이 오름은 말들도 뛰어 놀고, 한적한 분위기가 참 좋았다.​​​​​​ 오름에서 보이는 또 다른 오름들.오름에서 오름 구경하는 재미가 쏠쏠했다.​​​​​​ 하늘은 맑았다 흐렸다-햇빛을 가려주는 흐린 하늘도 나름 운치있더라.​​​​​ 자유롭게 풀 뜯는 말들.말들이 자유롭다 보니 등산로에 어마어마한 똥들도 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걸을 때마다 조심조심​​​​​ 내려오던 길-억새밭 보니 가을 느낌 제대로!처음 와본 가을의 라 수수하니 좋았다.강렬한 여름과, 매서운 바람의 겨울이 아닌....... 가디건 하나 입고 선선한 바람 맞으며 걷는 가을이라선명하지 않고 수수해서 참 좋았다.​​그리고 다시 이동해서 세 번째 숙소로 도차악.이번 숙소는 차귀도!차귀도 바다가 보이는 근방에 숙소를 잡고,도착하자 마자 따뜻한 물에 샤워하고 나와 숙소에서 뒹굴뒹굴 하며 쉰 뒤에.저녁을 먹으러 어슬렁 어슬렁 나왔다.저녁 식사 후보로 근방에 전복 이용한 이태리 식당과,동네 식당 느낌 제대로 물씬 풍기는 한식당이 있었는데........​​우리 스타일은 아묻따 한식당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남편이랑 나랑 데이트 하는 1년 11개월 동안파스타 먹은게 아직 5번이 안된 것 같다.3번은 되려나?아무튼 강경한 한식파기에고민 없이 바로 여기 동네 식당으로!​​​​​ 밑반찬 완전 내스타일...........꺄악​​​​​  오겹살 먹고, 밥도 먹고 해물 된장찌개도 먹고.......​​​​​​ 한라산으로 함께 쨘- 하며 이날 밤 마무리.주량이 소주 2잔 or 맥주 500 기준 2/3잔 이었던 남편이었는데 나를 만나 이제는 청하 한병 or 맥주 2잔 까지는 잘 먹는다 헤헤남친이 나보구 참교육자라고.........*^^* 헤헤......주량 교육엔 차선생이라 했다....................​칭찬 맞겠지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼.숙소를 모두 서쪽, 남쪽으로 잡아서 동쪽은 따로 일정을 안잡았는데오전 일정 취소로 여유롭게 동쪽까지 나들이 다녀왔던 여행 4일차-길게 여행 오니 이게 좋더라.진짜로 여유롭던 것.오늘 일정 없이 여기저기 막 다녀도. 내일도 있고 내일 모래도 있으니 뭔가 여유로왔다.​​​​신혼여행 4일차 기록의 끝!​​ 
​ 도 입장시간 / 3~10월 09:00~18:40(입장마감 18시)                   11~2월 09:00~17:40(입장마감 17시)입장요금 / 어른 6000원, 청소년 4000원, 어린이 3000원주차시설 / 무료문의전화 / 064-783-9900주       소 / 시 조천읍 교래리 산38유난히 가을을 좋아하는 차향입니다. 물론 봄꽃이 피는 계절엔 봄이 좋다고 할 거고~ 태양의 계절, 하얀 눈의 계절은 또 그 나름의 장점과 을 찾아 좋아한다 하겠지만요. 예전처럼 뚜렷한 사계절의 변화는 아니지만 아직은 계절마다 다른 옷을 갈아입는 우리나라의 모든 아름다움을 사랑합니다.​​​​​ 중부지방엔 지금 단풍이 한창이지만 남편과 오래전부터 약속했던 여행이라 그 좋아하는 단풍을 뒤로하고 남쪽나라로 향했습니다. 올해는 욕심만큼 알록달록 단풍을 즐기지 못해 아쉬운 마음 없진 않았지만 머릿속에 떠오르는 ' 그곳에 가면 또 다른 가을 억새가 장관이리라~' 상상하며. 널따란 무료 주차장에 여유롭게 렌터카를 세우고 산책을 시작했습니다.​​​​  입구에서 발견한 재미난 표시. 뭐와 뭐를 더하면 이콜 사랑의  Heart일까요?  부모 + 자녀? 오래된 우정 + 우정의 소중함을 아는 것? 정성된 마음 + 그 마음을 알아주는 것? 선남 + 선녀? 등 등등..... 사랑은 여러 가지 형태로 우리 곁에 존재하고 수많은 조합으로 우리 곁으로 다가옵니다.​​​​​ 도 는 한라산 기생화산의 분화구입니다. 백록담의 면적이 30만 제곱미터이니 평수로 따지면 90만 7천5백 평. 최장 길이가 1Km나 되는 어마어마하게 큰 화산이었음을 알 수 있죠? 그리고 그 한라산이 만든 전체 면적 153제곱 킬로미터가 한라산 국립공원으로 지정되어 있습니다.​​​​​  이곳 역시 분화구지만 한라산의 그것은 물이 차는 화구호이고 이곳은 관리사무소 기준 높이 31m, 깊이 132m입니다. 백록담에 비하면 작은 규모지만 깊이만큼은 압도합니다. 아까 우리가 차를 세우고 왔던 주차장보다 100m나 낮은 함몰 분화구로 낮은 구릉 형태의 분화구이기 때문입니다. ​​​​   도 는   이 가득한 억새로 이곳을 찾는 수많은  사람들에게 Jeju의 가을을 한껏 선사합니다. ​​​​​ 하늘을 배경으로 바람에 몸을 맡겨 하늘거리는 억새 가득한 곳에서  濟州의 가을을  즐기는 사람들의 모습이 참 평화로워 보입니다. 친구와 함께 나온 여성분들도 보이고, 아이를 안고 나온 부부의 모습도 보입니다. 그리고 가장 많은 모습은 아무래도 셀카 찍기에 한창인 연인들이죠?​​​​​ 모닥불을 보고 있노라면 사람이 가끔 멍해질 때가 있는데 그건 불 모양의 끊임없는 변화 때문이라고 합니다. 시시각각 다르게 타오르는 모습이 변화무쌍해 한참을 바라보아도 지루하지 않듯 억새 역시 해가 닿는 부위가 그렇지 않은 부위의 명암과 바람에 따라 이리리 흔들리는 모습 등 다양한 변화로 모닥불처럼 잠시 넋을 잃고 바라보게 하는 매력이 있답니다.​​​​​ 갈대와 억새를 구분하는 법, 가장 간단하고도 쉬운 방법은 물가에 위치하고 있느냐 아니냐에 따라 달라집니다. 그러니 이건 바로~ 뭐다?ㅎㅎ​​​​​ 지평선은 아니지만 지평선이라고 우기고 싶은 곳, 이곳에서 가지는 너른 시야는 도시생활의 좁았던 시야를 탁 트이게 해줍니다. 탁 트임은 카타르시스로 다가와 순간이지만 세상의 모든 시름을 잠시 잊게 해주고 있습니다.​​​​​ 억새를 촬영하는 포인트는 해 질 녘의 붉은빛을 물들여 갈 때가 최고라고 합니다. 무채색에 가깝기 때문에 주변의 색깔을 소화하기 때문이죠. 그럼 영롱한 아침 햇살을 가득 머금었을 때는 어떤 색으로 변할까요? 아마도 황금색이 되지 않을까 상상해 봅니다.​​​​​  하염없이 걷고 또 걸어도 끝이 없을듯한 이 길, 어쩌면 한 가지 종이 주는 단순함과 변함없는 색이 지루하지 않을까 싶었지만 그건 완전한 오산이었습니다. 억새는 모닥불처럼 빛에 의해서, 바람에 의해서 끊임없이 색깔 옷을 갈아입으며 움직이고 있어 지루할 틈이 없었습니다. 그리고 가끔 강한 바람이 불면 쏴~~~하는 노래도 불러준답니다. 그리고 이 멋진 곳을   병풍처럼 감싸고 있는 한라산의 원경(遠景) 또한 눈을 편안하게 해줍니다. ​​​​​ 360여기나 된다는 한라산의 오름, '야트막한 산' '기생화산'을 뜻하는  방언입니다. 그중에서도 돋보이는 오름들을 꼽으라면 유네스코 자연 세계유산인 거문 오름, 달처럼 보인다고 지어진 이름 다랑쉬 오름과 용이 노는 모습을 닮았다는 용눈이 오름이 있고 우리가 제일 많이 들어본 Jeju의 상징 성산 일출봉도 오름의 하나입니다. ​​​​​ 그 수많은 오름 들 중 유일한 형태가 바로 이 도 입니다. 화산체가 없이 평지가 움푹 파인 거처럼 보인다는 것, 그건 화산 분출 때 마그마가 뿜어져 나오지 않았기 때문입니다. 이런 형태를 '마르형 분화구'라고 하며  백록담처럼 물이 보이지 않는 까닭은 땅 아래가 현무형의 자갈 형태이기 때문이라고 합니다.​​​​​ 그래서 오름이라기보다는 평원의 느낌이 더 강한 것이라고 합니다. 조금의 차이지만 백록담보다 넓고 깊으니까요. 하늘에서 보면 안정감을 위해 아래를 넓게 만든 울 집 치코 밥그릇같은 형태라고 할까요?​​​​​ 쇠소깍, 외돌개, 큰엉, 섭지코지, 검멀레, 홍조단괴 등 방언으로 지어진 명승지들처럼 도  역시  방언입니다. 굼부리는 분화구를 뜻한다고 하지요. 이곳 방언은 들을수록 재미있습니다.  남편에게 "소랑이나 호게 마씀(사랑이나 합시다요)" 했더니 "뭐라고 하는 거야?" 합니다.   ​​​​​ 도 모양의 표지판에는 이곳의 전설을 기록하고 있습니다. 옥황상제의 훌륭한 별 한감과 셋째 공주 말잣딸의 사랑은 옥황상제의 분노를 사게 되었고 그 벌로 귀양 간 곳이 바로 이곳입니다. 사냥과 다양한 나무 열매로 살아가던 둘은 식성이 달라 헤어져서 말잣딸은 인가를 찾아 내려가고 한감은 에 남아 사냥으로 살았는데 사냥을 떠날 때마다 산신께 제를 올려야 성과가 컸다고 합니다. 그래서 이곳에서 고성방가를 하거나 부정한 짓을 하면 안개가 지척을 분간할 수 없도록 만든다는 이야기. 식성이 달라서 헤어지는 경우도 있군요.​​​​  전설에서 알 수 있듯 이곳은  생태문화와 식생의 보고이기도 합니다.  분화구의 내부 높이에 따라, 혹은 일조량에 따라 달라지는 다양한 식물군의 분포하고 있어  한라산 수종의 1/4에 해당하는 많은 식물들은 생태식물원이라는 별명을 가지며 생태학적으로도 가치가 높은 곳이기 때문에  일반인은 분화구 안으로 들어갈 수 없어 안타깝지만 위대한 자연유산은 보존되어야 하기에 이해가 되었습니다.​​​​  저 사각 돌담 사이에 보이는 동그라미는 에서만 볼 수 있는 독특한 분묘 형태입니다. 동물들과 산불로 인한 훼손을 막기 위해 돌담으로 보호되는 독특한 형태입니다.​​​​  이곳이기에 느낄 수 있는 가을을 한참이나 즐긴 후 올해 들어 두 번째 방문한 Juju 2박 3일간의 여행은 계속됩니다.​​​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
또 하나의 선물로 가득한국내 유일의 분화구 식물원다른 기생화산과 달리 밑에서 폭발하여 폭발물이 쌓이지 않고 뻥 뚫린 분화구가 인상적이다. 이는 짧은 시간 동안의 미약한 폭발로 생겼으며, 마르형 화구로 불린다. 세계적으로 희귀하며, 우리나라에는 가 유일해 천연기념물 제263호로 지정됐다. 또한 난대와 온대, 침엽수와 활엽수 등 다양한 종류의 식물들이 식생하고 있어 분화 식물원으로서의 가치도 높다. 알록 달록 단풍을 즐기지 못했다면 가을이 남기고 간 또 하나의 선물인 억새를 만나보자!​햇빛의 방향과 세기에 따라 은빛부터 금빛까지 화사하게 빛나며 따스함을 전하는 억새를 만나기엔 의 오름 만한 곳이 없다. ​육지의 어느 곳과도 확연하게 다른 화산 지형의 과 식생에 억새가 더해지면 요샛말로 '가을가을'하다. 큰 체력부담 없이 즐길 수 있는 도 억새 명소 를  소개한다. 시 조천읍 교래리 ''의 가을은 섬 곳곳에서 춤을 추듯 나풀거리는 억새로부터 절정의 빛을 발한다. 맹추위가 불어닥치기 전에 보드라운 털옷으로 갈아입 듯 는 억새꽃을 피워 일찌감치 겨울채비를 마쳤다.​ 가장 먼저 억새 명소로 꼽히는 곳은 시 조천읍 교래리의 다. 는 화산체의 분화구를 이르는 말이다. 는 오름 전체가 억새로 덮여 장관을 이룰 뿐만 아니라 병풍처럼 펼쳐진 오름들과 한라산의 능선도 한눈에 조망할 수 있다.​ 산책로가 잘 조성돼 있어 노인과 어린이도 오르기 어렵지 않다. 특히 정상부에 오르면 탁 트인 가을 풍경은 물론 다양한 식생이 분포하는 분화구 안쪽까지 관찰할 수 있다. '토종닭 특구' 교래리인 만큼 인근 전문식당에서 토종닭 샤부샤부나 칼국수를 맛보는 것도 좋겠다.​ 특별자치도 시 조천읍 교래리(橋來里) 해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구. 천연기념물 제263호이다.​1979년 6월 21일 천연기념물 제263호로 지정되었다. 깊이 100∼146m. 지름 동서 544m, 남북 450m. 바깥둘레 2,067m. 안둘레 756m이다. 한라산의 생성과 시기를 같이하여 그 산정에 발달한 화구호 백록담(白鹿潭)과 비슷한 모습이다. 를 하늘에서 바라보면 주위의 광활한 목야지 가운데에 마치 인공적으로 만들어 놓은 원형 운동장을 보는 듯하다. 식물의 종류가 다양하여 북쪽은 항상 햇빛이 닿아 붉가시나무, 후박나무 등의 난대성 수목이 자라고, 그 밑에는 희귀식물로 겨울에 익는 겨울딸기가 자라고 있다. 분화구의 남쪽 사면에는 서나무·단풍나무·산딸나무 등 온대림의 대표적인 수목들이 숲을 이룬다. 이와 같이 한정된 분화구 안에 온대림·난대림, 상록활엽수림·낙엽활엽수림이 공존하고 있어 학문적으로 희귀한 연구대상이다. 잠시 숨돌려야 하는 의 겨울2016.11. 6. 탐방 죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001 곳 중 하나 ! 포토 겔러리( 개발 이전의 모습)특별자치도 시 조천읍 교래리 산38토종닭유통특구교래삼다수마을특별자치도 시 조천읍 교래리 #국내여행 #도 #여행 #오름 # #억새 #죽기전에꼭가봐야할국내여행1001 
캬.오늘은 .........!!!!!!!!!!조식사진을 찍지 않겠어요. ㅋㅋㅋ이틀내내 조식사진을 찍었더니.. 재미가 없... 창문을 열면 세화바다가 보여요.뭐.. 그렇다고해도 다른 바다들에 비하면.. 멋진풍경은 아니지만.방에서 문을 열면 바로 바다가보인다는 생각에... 기...기쁜...​오늘은 토요일~남편이 새벽에 온다고했어요.참...............아침부터 밤잠설치게...세상에 비행기 출발이 얼마 안남았는데 어떻게 집에서 자고있을수가 있는지 참..남자들이란. ㅠㅠㅠ비행기표 잡겠다고 며칠 밤낮 안가리고 검색해서구해줬는데..아마 비행기 놓쳤으면 몇년치 잔소리를 다 들었을지도...​전날도 못자고 이날도 새벽부터 잠을 설쳤더니..컨디션이 아주바닥이에요..이건 도로 일주일 살기를 하러왔다기보다.........................뭔가.. 일을 하나씩 클리어 하러 온 기분이었어요.​그래서 사진이 많지않아요..ㅠㅠ남편은 뚜벅이에 대중교통이 익숙하지 않은사람이기도하고...남편은 겨우 1박2일도 꽉채우지 못하는 상황이라서... 시간적 여유가 없어서 그냥 렌트하기로했어요 1박만..휴.....렌트는 잘 하긴했는데 경차가 하루에 10만원이 넘는 이 기이한 상황...도는 숙박과 렌트가 시기을 너무 타는게 흠이에요. ㅠㅠ​비행기 늦어서 잔소리라는 잔소리는 다했는데.또 밥도 안먹었다고해서..숙소근처에서 밥한끼 해결~그리고  고고! 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  는 비자림보다 비쌌어요.성인 6천원 어린이 3천원.그런데.... 솔직히 비자림이 훨씬 나았어요.는 글쎄요..억새를 보러간다고 간거였는데..그냥 길가에 널려있는 억새가 더 이쁜 느낌이었어요. ㅎㅎㅎㅎ개인차이 있겠지만, 다음번엔 는 돈내고는 안갈것같아요^^; 중요한건...날씨도 정말 엉망이었어요.. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ날씨가 엉망이다보니 눈에보이는 풍경들이 이쁘지않을수밖에....  컨디션 난조로 쌍화차 사달라고 졸라놓고 맛없으니 너나먹으라고 던져버린 저 컵. ㅋㅋㅋㅋ나름 우리 여행하는동안 혼자일하고 힘들엇을텐데... 지금와서 생각하면 왜그랬나 싶기도하고..성격 지랄맞은 마누라랑 살기 힘들겠지만..... 맞춰줘라 !!!!!!!!!!!    ㅋㅋㅋ누가그러던데..저보고 사진 못찍는다고..그렇긴합니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그런데 날씨가 안좋으니까 뭘 어디서 찍어야할지도 모르겠고..왜 여길 이돈주고와야하지? 왜? 라는생각이 자꾸만...사진도 배워야하나봅니다.잘나온사진만 몇개 골라서 올려보고싶었는데..몇개만 고를 사진조차없어요.. ㅎㅎ  그나저나 이노무 마스크..정말 지긋지긋한 마스크.. 코로나 제발 끝났으면 좋겠어요 ㅠ.ㅠ  그나마 몇곳 예뻐보이는 곳이 있긴했는데..진짜 여행할때 제일중요한게 컨디션인데..영양제를 풀로챙겨먹어도 잠을 이기진 못하더라구요. ㅎㅎ 수면부족에 거의 쓰러질판   최정상에서 내려다본 곳.이것도 진짜.. 실제로 보는게 훨씬 예뻐요^^  엄마 기분안좋은게아니라 컨디션이 난조인건데...기분풀어준다고 애교부리는 제이슨...사진찍을때 잠깐만 마스크 내리라고 사정을 한 백번하고나서야 몇장 찍어주네요..ㅎㅎㅎㅎ​볼게별로없어 예전에 도 놀러왔을때 맛있다고 기억해둔 밥집으로 이동~ 이동하는중간에 풍차가 예뻐 한컷진짜 하늘만 좀만 파랬다면 진짜 예쁜사진 하나 나왔을텐데 아쉽다는생각이들더라구요~  ​​​표선맛집으로 진짜 저희가 인정하는 삼겹살집!!!!!!!!!!!!!!!!가격도 현지인들이 오는곳이라 정말 저렴합니다.저희는 도가도 오겹살, 흑돼지 안먹고 무조건 이리로갑니다. 가스름식당특별자치도 서귀포시 표선면 가시로565번길 19 가스름식당  솥뚜껑에 구워지는 삼겹살! 그리고 맥주..캬!!!!!  그리고 여기는 기본 국을 몸국 혹은 된장국으로 선택할수있는데, 대부분 초행길에서는 된장국을 많이시키는것같은데..우리는 이미 두번째방문!!!!!!저희는 전부다 몸국이요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번여행에서 뚜벅이여행을 선택한 이유는 맛있는것과 함께하는 술!!!!과음한다는게아니라 반주가 너무 좋아요 ㅎㅎㅎㅎ남편은 운전해야하니 저만 짠!!!!!!!!!!+_+​남편은 데리고다니려면 잘 먹여야..따라다니거든요.주변에 지인이 추천한 카페태희의 피쉬앤칩스를먹으러..저는 삼겹살을 먹고 바로출발합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ방금먹었는데 또가요 네....네....​그래서 맥주도 반병만 먹었딴말이에요.삼겹살도 2개만 시켰다구요....(그걸 지금 변명이라고) 카페태희특별자치도 시 애월읍 곽지3길 27 네.표선에서 애월까지 직진이요. ㅋㅋㅋ뚜벅이면 사실 이거 불가능한데... 우리는 렌트카가 이제 있으니까요 +_+  맥주가 종류가 되게많아요 +_+메뉴를 보고 고민하지만...우리는 피쉬앤칩스깔라마리도 고민되는데...참아봅니다.(방금 삼겹살 먹었잖아 잊지마!!!!!!!!!!!!)   창가가 너무 예쁜데...너무아쉽게도 창가에는 이미 앉아계신분이 있었어요.벽은 꽤 잘꾸며져있었고.핑크소금도있고 통후추도 구비되어있었어요.아.................지금보니 창가자리 너무 아쉬워요(아까 컨디션 난조라더니 먹고 기운차렸나봐요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  저는 맥주 남편은 커피 제이슨은 에이드...헐..피쉬앤칩스가 나왔는데 저 오동통한 피쉬살봐요.헐................애월가시는분은 여기 꼭가세요.진짜 두번가세요 세번가세요 꼭가세요.아.......................배만 안불렀음 깔라마리도 먹는건데!!!!!!!!!!!!!  곽지해수욕장 바로앞에 카페태희가 있는거라서..우리는 해수욕장에 들러요.단지.............제이슨이 놀고싶어해서..ㅋㅋㅋㅋ아직 춥지않은것같지만 바닷바람은 춥더라구요.과물노천탕이 있어서..코로나 아무리 수그러들었어도 이시기에 진짜 노천탕이라니 미친거아냐?! 했는데 실제로 탕으로 이용하지않고 그냥 구경용이더라구요.여탕쪽은 바다와 연결이안되서 깨끗한데..남탕쪽은 연결이되어있어서 거의 얕은바다 느낌이었어요.여기서 정말 예전에 노천을 했을까요? 궁금.. 바다다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 바다다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  ​ 바다다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  알겠으니 이제 그만............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아빠 아들이랑 좀 놀아~~~~~~~~~하고 저는 하늘쳐다보고 놀려고했는데..아니 논다더니....논다더니....애를 묻어놨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   혼자만의 시간을 가지는게 이번 여행목표였는데..ㅎㅎㅎ출발때부터 이미 제이슨이 옆에...지금은 아빠랑 놀고있(?)으니........ 잠깐 혼자놀아봅...​이제가자!!!!!!!!!!!!  잠깐만 엄마 이것좀 하고  소라게 어쩔.... ㅋㅋㅋㅋ얘 진짜 눈있어요?아무소리도 안내도 사람근처에 있으면 절대안나오는....후.......1분30초안에 그래도 발 내보임...  이제 정말 쉬어야하니 다시 게스트하우스로 출발하는데.. 집에가면 또 저녁시간이에요(방금 삼겹살먹고 피쉬앤칩스까지먹었잖아?!)세화 근처 고등어 회 파는곳이 많지 않았어요.청파횟집이 꽤 많이들 가는것같아서 그리로 청파식당횟집특별자치도 시 구좌읍 세평항로 12 회포장주문해놓고, 건너편 하나로마트에서 이것저것 먹을거 챙겼어요. 남편도있겠다 차도있겠다 무거운거 걱정안하고 막 이것저것담았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고등어회 작은사이즈 쨘!!!!!!!솔직히 고등어회는 미영이네가 훨씬 맛있엇어요. 근데 오늘 동선만따져보면 집 > 김포 > 공항 > 세화 >  > 표선 > 애월 > 세화 했는데.. 또 미영이네 가자고하면 진짜 맞을거같았 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 세화근처에 고등어횟집 없는데... 청파횟집 이정도면 솔직히 포장용 회로 훌륭하다고생각!!!!!!!!!!!!!쌈거리도 이것저것주시고.. 양념밥도, 이것저것 챙겨주시는거 생각했으면 꽤 괜찮았어요.  때깔 곱죠?(어....쩌라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)고등어먹는방법 여러가지있어서 다 따라해보지만..........전 이렇게 이것저것 넣어먹는게 제일 맛있더라구요.저 뒤에 라면 보이시져? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 완전 며칠 제대로 못먹은거 뽀갠날이었어요.아이신나  가족은 이래서 완전체가 필요해요.셋이 같이있으니까 좋더라구요.이렇게 먹고 남편 별빛투어 보낼려고했더니..같이안가면 안간다고.... 아 진짜 별빛투어좋은데 딱 한가지.........너무춥거든요 ㅋㅋㅋ또가긴 너무추워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 포기하고 셋이서 다락방에서 또 영화봤어요  와락게스트하우스짱 와락 게스트 하우스특별자치도 시 구좌읍 세평항로 45-4 아 세명이라서 이날은 3인용방으로 옮겨서 지냈어요 ㅎㅎㅎ 이전엔 2층이었는데 이날은 1층으로 옮겨졌는데 바닥 딱딱할까봐 걱정돼서 망설였는데..사장님이 매트를 기본으로 깔아주시고, 제가 말씀드렸더니 특별히 한개 더 깔아주셔서 푹신하게 잘 잤다는^^ 
​ ​란 이름은 산에 생긴 구멍(굼)이란 뜻의 도 방언이다. 사진이 뿌옇게 보이는 건 눈보라 때문이다 그 점 참고해서  보면 이해가 쉽겠다​ ​ ​태고의 신비를 간직한 오름한국에서 하나뿐인 마르(maar)형의 분화구(마르형이란 용암이나 화산재의 분출 없이 열기의 폭발로 암석을 날려 구멍만이 남게 된 분화구를 말한다)이다. 굼부리는 화산체의 분화구를 가리키는 말이다.1979년 6월 18일 천연기념물 제263호로 지정되었다. 깊이 100∼146m. 지름 동서 544m, 남북 450m. 바깥 둘레 2,067m. 안 둘레 756m이다.한라산의 생성과 시기를 같이하여 그 산정에 발달한 화구호 백록담(白鹿潭)과 비슷한 모습이다. 를 하늘에서 바라보면 주위의 광활한 목야지 가운데에 마치 인공적으로 만들어 놓은 원형 운동장을 보는 듯하다. 그 둘레가 2㎞가 넘고 깊이는 한라산의 백록담보다 17m나 더 깊어 132m에 이른다. ​분화구에 틈이 많아 물이 모두 스며드는  때문에 내부 높이에 따라 서식하는 식물군이 달라지고 북쪽 사면과 남쪽 사면의 일조량 차이로 전혀 다른 식물 분포를 보인다. 일명 분화구 식물원이라고도 불리는 는 식물의 종류가 다양하여 북쪽은 항상 햇빛이 닿아 붉가시나무·후박나무 등의 난대성 수목이 자라고, 그 밑에는 희귀식물로 겨울에 익는 겨울딸기가 자라고 있다. 분화구의 남쪽 사면에는 서 나무·단풍나무·산딸나무 등 온대림의 대표적인 수목들이 숲을 이룬다. 이와 같이 한정된 분화구 안에 온대림·난대림, 상록활엽수림·낙엽활엽수림이 공존하고 있어 학문적으로 희귀한 연구 대상이다.출처 : 네이버 지식백과​ ​ ​ ​ ​ 억새밭에도 눈보라가 세차게 몰아친다선명하게 볼 수가 없다  ​ ​억새풀이 도로 옆에 가지런히 서있다가을에 보면 좋겠다억새는 바람과 함께 춤을 출때 아름답다​ ​눈보라가 치는 날 에 들렸다 세차게 몰아치는 바람에 눈이 갈길을 잃어 버렸다  눈이 바람과 함께 눈을 못뜨게 해 걸어 다니기도 벅찼다 하면 바람이 빠질 수 없다지만  넘쳐나게 불어오는 바람을 감당하기가 힘들었다 ​ ​추위를 많이 타는 동생은춥다며 두꺼운 잠바를 끼어입어 그런지거인처럼 보인다옆에서 자꾸 더 입어야 한다고 해서 겹겹이 끼어 입고 보니움직이는 게 불편했다​ 하나, 둘 ~~~셋 하면 점프를 하는 거야!​ ​첫째 여동생은 춥다며 옷을 너무 두껍게 끼여 입어서  아무리 뛰고 싶어도 못 뛰고 엉거주춤 하나~~둘 ~~만 외치고 막내 동생과 나는 몇 번째 뛰어내렸건만둘째 여동생이 순간 포착을 못해 이러고 있다  아닌가... ㅎ너무 추워서 몸이 말을 안 듣나 보다  막내도 옷을 몇 겹으로 입고 있어모두 옷이 버겁다몸도 마음처럼 안 움직여 주었다​ ​ 기라도 받고 가자며 앉아 있다  얼마나 눈보라가 치는지 얼어 죽을뻔했다 막내는 너무 추워서 마스크를 벗을 수가 없다며박박 우겨 어쩔 수 없이 짤칵!​ ​눈보라가 잠시 멈추었을 때 찍은 사진이다 표정들이 평화로워 보인다바람이 힘들다고 쉬고 있어 편한 사진 한 장을 남길 수 있었다​ ​눈보라가 무섭긴 무섭다 표정들이 추워서 새파랗다  아무리 이쁘게 표정을 짓고 싶어도 이런 표정으로 만들어진다 추억은 아름다운 거라며추위를 이겨며 남겨 놓은 사진이다.얼굴 주위에 하얗게 스치듯 보이는 건 바람에 쓸려가는 눈이다.아마 동생들이 이 모습을 만천하에 공개했다고 하면기절할지도 ... ㅎ 못난이 4자매이다 ..^ ^01/24/2017​ 
 도 여행 둘째날 12/10(금) - 12/12(일)​도 두번째 날 늦은 오후 우도를 갔다가 차를 타고 원래는 다른 오름을 가려 했지만 예약을 해야 들어갈 수 있다고 해서 어쩔 수 없이 를 다녀왔습니다 그래도 ㅎㅎ노을이 정말 예뻐서 사진 스팟이 많았습니다 오름을 안간 것은 조금 속상하지만 그래도 제 눈과 마음이 풍족했기에 가장 만족 했던 하루 였습니다! ​ 도  입구 ​왼쪽 사진은  정문 입니다 그리고 의 입장료는 6000원입니다!  입구 옆에는 이렇게 큰 나무가 있는데 나무에 노을의 빛이 비춰서 이뻐서 사진을 찍었습니다 ​이 나무 배경으로 셀카 찍으면 진짜 이쁘게 나와요~ 인생 사진 스팟 입니당!! 그리고 나무 쪽으로 걸어가다보면 화장실이 있습니다! ​​  ​  앞 돌하르방 ​  ​  갈대 밭 거리 입구   위에 올라가는 거리 입니다! 시간은 17시 30분 정도 되었는데 달이 떴는데 뭔가 아직 오후 16시 같은 날씨 였어요~​  갈대 밭 입구 설명 ​ 갈대 밭 입구 앞에 오른쪽 사진 처럼 의 억새와 갈대 차이와 설명 표지판도 같이 있어서 읽어보고 가면 좋을 것 같습니다! ​  갈대 밭 솔직히 전 기대를 안하고 갔는데 살면서 갈대 밭은 많이 봤지만 이렇게 아름다운 전경의 갈대가 세상에 있구나를 느끼게 된 시간이 었습니다   갈대밭  왜 사람들이 여기를 많이 오는지 알것 같더라구요 진짜 눈과 입은 크게 벌어지고 바람을 느끼고 이곳에 내가 있구나를 느끼게 된 날이었습니다!!​ 태고의 신비를 간직한 오름  ​는 한국에서 하나뿐인 마르(maar)형의 분화구라고 합니다 마르형이란 용암이나 화산재의 분출 없이 열기의 폭발로 암석을 날려 구멍만이 남게 된 분화구를 말한다고 합니다!그리고 굼부리는 화산체의 분화구를 가리키는  말 이라고 합니다. ​의 풍광을 아름답게 담아낸 것으로 유명한 영화 「연풍연가」의 촬영지로 태고의 신비를 느낄 수 있는 오름이라고 합니다.천연기념물 제263호로 지정되어 있으며 그 둘레가 2㎞가 넘고깊이는 한라산의 백록담보다 17m나 더 깊어 132m에 이른다고 합니다​  ​분화구에 틈이 많아 물이 모두 스며드는  때문에 내부 높이에 따라 서식하는 식물군이 달라지고 북쪽 사면과 남쪽 사면의 일조량 차이로 전혀 다른 식물 분포를 보인다고 합니다. 일명 분화구식물원이라고도 불리는 ​는 분화구 안으로 내려가보기는 어렵지만 주변으로 산책로가 잘 꾸며져 있어 가벼운 차림의 여행객들이라도 부담 없이 찾아 그 신비로운 전경을 감상할 수 있습니다!! ​  나무와 까마귀 떼 ​를 보고 내려오면 나무 한 그루와 까마귀 떼들이 날아다니고 그곳에 둥지를 튼 것이 보입니다 도에서는 까마귀가 액땜을 물리치고 길조를 뜻한다고 해요~ 그런데 실제로 제가 원래는 까마귀 보면 운이 진짜 안좋았는데 이번에 까마귀를 보고 좋은 일이 일어났어서 이건 정말 사람들이 생각하기 나름이구나 하는 생각이 들었습니다! ​ 를 내려오고 해산물 맛집을 먹으러 가는길에 찍은 사진입니다 를 나오고 나서는 저녁이 안된 것 같고 아직 오후 느낌이 물씬 났었습니다 그런데 ㅠ 차가 밀리더니 점점 어두워 지더라구요 그래도 도에서 차가 막히니까 이상하긴 하더라구요제가 환상이 너무 컸나봐유 ㅎㅎ ​앗 그리고 어제 밤 비통한 소식을 들었어요 ㅠ 저희가 도 갔다오고 2일 뒤 도에서 지진 5.3이 났다고 합니다 도 주민분들과 여행 가신 분들 모두 피해 없으시길 바랍니다 ​  ..........다음 편 예고 아쉬운 마지막 날 안좋은 날씨에 뜨는 \해와 바다 그리고 비행기 ㅠ ( 땅콩 알러지의 힘든 여정 )​  ​ 
 /  억새 명소 / 11월  가볼 만한 곳내돈내산 / 11월. ver​▶주소:  시 조천읍 교래리 산 38▶운영시간: 3월-10월 : 9시-18시 40분 (입장마감 18시) / 11월-2월 : 9시-17시 40분 (입장마감 17시)▶요금: 성인 6,000원 / 청소년 어린이 4,000원 ▶홈페이지: http://www.sangumburi.net/▶인스타그램: https://www.instagram.com/sangumburi_official/​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  운영시간 및 요금​ 관람시간 체크 잘 하기!봄~가을인 3월-10월의 관람시간은 9시-18시 40분이고, 입장마감은 18시해가 짧아지는 겨울인 11월-2월의 관람시간은 9시-17시 40분이고, 입장마감은 17시이다​입장 마감시간이 있기 때문에 계획을 잘 짜야 한다​관람시간은 대량 40분 정도 소요된다고 쓰여있으나, 막상 가보면 40분은커녕,,, 나는 1시간 30분이나 걸린 게 함정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진을 아주 많-이 찍고, 정상 찍고 안쪽 구상나무 숲길까지 다 걸어서 그런듯하다​사진 많이 찍을 계획이면 시간 넉넉히 잡을 것-!​​​ 천연기념물​산에 생긴 구멍(굼)이란 뜻의 도 방언의 는 천연기념물 263호로 지정되어 있다.둘레가 2㎞가 넘고 깊이는 한라산의 백록담보다 17m나 더 깊어 132m에 이른다고 한다​​​ ​입장 후길이 두 갈래로 나뉜다​이 길은 한 바퀴 돌고 내려오는 길이므로​​ ​오른쪽 길을 추천!​사실 나도 잘 몰랐는데 사람들이 다 이쪽 길로 가길래,,,ㅋㅋㅋ (머쓱)​​​ 11월  여행​11월 말이었는데도 아직 한창이던 억새풀​​억새와 동백을 함께 볼 수 있는 11월 말이나 12월 초  여행 너무 괜찮은 거 같다내가 딱 그 시기에 갔다 와서 하는 말입니다 V^^V​​​ 가을  여행지 추천​오후 시간이라 해가 살짝 서쪽으로 기울어서 어느 방향을 찍느냐에 따라 한쪽은 이렇게 구름 한 점 없는 파란 하늘을 찍을 수 있고​​​ ​반대편은 약간 흐린듯하게 가을 감성으로 찍을 수 있다​사진을 예쁘게 찍고 싶으면 오전~1시 이전을 추천한다난 밝은 게 좋아욥,,​​​ 가을  날씨​바람이 부니 억새들이 춤을 추네 ☺바람 소리와 함께 쏴아- 들리는 억새 소리,,,살다 살다 억새멍때리기라니 ㅠㅜㅜㅜ​​​  동쪽 가볼 만한 곳 ​억새는 서울 하늘공원에서 본 게 전부였는데는 또 다른 느낌인 것 🥰​입장료를 받으니 관리가 깔끔하게 잘 되어있는 분위기랄까역시 자본주의,,, ㅋㅋㅋ 돈이 최고시다,,, 💰💰​​​ ​정상으로 올라가 보니 어마어마한 크기의 분화구가 있다분화구에 틈이 많아 물이 모두 스며드는  때문에 내부 높이에 따라 서식하는 식물군이 달라지고 북쪽 사면과 남쪽 사면의 일조량 차이로 전혀 다른 식물 분포를 보여 그 한정된 분화구 안에  온대림·난대림, 상록활엽수림·낙엽활엽수림이 공존하고 있어 학문적으로 희귀한 연구 대상이라고 한다​금방이라도 고라니가 튀어나올 것 같은, 사람의 손이 닿지 않아 많은 야생 동물들이 살고 있을 것 같은 곳이었다​​​ 억새 명소​위에서 보니 더 예쁜  🤎​억새는 가까이서 찍는 것보다이렇게 멀리 찍어야 그 진가를 발휘하는 듯하다​​​ ​정상에서는여문영아리 오름, 구두리 오름, 붉은 오름, 마은이 오름, 물찻 오름, 말찻 오름, 궤펜이 오름, 성널 오름, 넙거리 오름, 흙붉은 오름 등의크고 작은 10여 가지의 오름을 볼 수 있다​​​ ​정상은 지대가 높다 보니 확실히 바람이 많이 분다그래서 더 살랑살랑 예뻤던 억새숲 🙂​​​ ​ 해설 프로그램도 있는데코시국이라 안 하는듯하다​해설 듣는 거 좋아하는데 아숩넹 🥲​​​  ​바로 옆 넓은 평지(?)도 있는데 나홀로 나무도 있고, 묘가 몇 개 있더라묘의 모양이 특이해서 검색해 보니,도의 전통적인 분묘로 동물들로 인한 분묘의 훼손을 막고, 산불로 인한 분묘를 보호하기 위해 돌들을 쌓았다고 한다​​​ ​유명한 사슴 동상이 의 가장 높은 곳을 지키고 있었다 🦌​​​ ​ 신화와 전설이 설명되어 있는 안내판도 있다​​​ ​앗 내가 찾던 포토존!​​   ​구상 나무길 가는 길이라고 안내되어 있는 곳을 따라가보면,​​ ​유명한  포토존!​난 이 포토존이 입구 쪽에 있을 줄 알았는데너무나도 정상 꼭대기에 있던 것...! ㅋㅋㅋ줄 서서 찍고 있었고, 뒤분께 사진을 부탁드려서 예쁜 가족사진도 건졌다 👨‍👩‍👧​ 분위기와 찰떡인 폰트 덕분에사진도 잘 나오니 꼭 찍고 가는 걸 추천한다  ​ ​구상 나무길 가는 곳에  또 억새가 한 바가지 있어서 끝까지 걸어가 본다​​​  ​이쪽은 살짝 관리가 덜 된 자연 그대로의 느낌이다​​​  ​나 이 안내판 보고 너무 놀랐쟈냐,,,,,, ​크리스마스트리로 유명한 구상나무는 1907년 도 한라산에서 처음 발견되어 1915년 하버드대 교수에 의해 그 존재가 알려지게 되었다. 이후 그 교수가 신품종을 발표한 후 정원수와 크리스마스트리로 팔리고 있으며, 우리나라 고유종임에도 우리나라에서는 사용료를 내고 우리 구상나무 품종을 역수입하고 있다는 것 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이 구상나무와 관련된 재산권은 스미소니언 박물관에 있다고 한다.......... 😱😱😱😱  ​​ ​크리스마스트리로 유명한 이 나무가 구상나무이고,우리나라에서 처음 발견된 것....근데 지금은 오히려 사용료를 내고 역수입을 하고 있다니 ㅠㅠㅠㅠ 킹받네,,,​말 그대로 선빵친 사람이 임자구만,,,, 하.,,,,,,,조상님덜,,, 왜그러셨어여 ㅜㅜㅜㅜ  ​​ ​어느 관광지를 가던 k-종특 돌탑 쌓기 이와중이 또 이런 걸 사진으로 남기는 나도 찐 한쿡인,,,,ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​정상에는 한글 포토존이지만입구에는 영문으로 된  의자 포토존이 있다이곳도 예쁨!​​부모님이 도로 신혼여행을 오셨을 때 가 많이 기억에 남으셨다고 해서 이번 여행에 필수 코스로 넣었는데, 초겨울임에도 아직까지 그 자리를 지키고 있는 억새들 덕분에 그때의 추억을 되살릴 수 있었던 여행이 되었다​억새 계절에 꼭 한 번은 와볼만한 곳으로 강추한다👍👍​​ 어음리 억새 군락지 /  숨은 억새 명소 /  포토존 / 가을  여행 가볼 만한 곳11월 말. ver​▶주소: 시 애월읍 어음리 산 68-1▶운영시간: 없음▶요금: 무료▶주차장: 아주 넓음​​  억새 명소​특별한 명칭 없이 주소로 불리는 어음리 억새 군락지​네비에는 번지를 검색하고 가면 되고,주차는 넓은 공터가 있기 때문에 초보도 아주 쉽게 주차 가능하다​​11월 말 가볼 만한 억새 명소를 찾다가 와 어음리 두 곳을 고민고민,,, 이곳은 자연 그대로의 매력이 있어서 놓치고 싶지 않았던 곳이다​​​  억새밭​차에서 내리자마자 보는 풍경뭐야,,,, 여기가 찐이었잖아?미쳤다..,,,,,,,억새 군락지 맞네,,,,  ​​  숨은 명소 추천​넓은 공터에 광활하게 펼쳐져 있는 억새밭 숨은 명소 인정 ㅋㅋㅋㅋ 쌉인정,,,, 😳😳😳​​​ 애월 가볼 만한 곳​마지막 날 렌트 반납하러 가는 길에 마침 딱 있길래 계획에 포함시킨 건데안 왔으면 어쩔뻔했니ㅠㅠㅠㅠ​개인적으로 보다 더 좋았다,,,데헷,,,  ​ ​  일몰 명소​의도하지 않은 일몰시간에 딱,,!!!!!!  ​​ ​노을 미쳤넴zzzzzzzzzzzzㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바다+노을+억새내 감성 제대로 저격했다 🤎  ​​  노을 스팟​  일몰 스팟 ​분명 낮엔 날씨가 엄청 좋고, 기온도 높아서 이게 겨울인가 싶을 정도였는데해가 슬슬 떨어지는 4-5시쯤에 갑자기 바람이 엄청 분다정말 알 수 없는  날씨 ㅠ,ㅠ​​그래서 이곳은,,,,, 너-무 너-무 추웠다 🥶🥶바다 근처여서 더 그랬는지도 모르겠다ㅠㅠㅠ거침없는 바람에 휘날리는 갈대들,,,,,그래도 ,, 덕분에 영상은 예쁘게 찍히구여 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​노을 너무 맘에 들어 🧡💛❤​이 날씨에 여기서 드레스 입고 웨딩스냅 찍고 있는데 .... 증말.. 리스펙이었다,,,,, 입장료가 없고, 사람이 몰려도 워낙 넓어서 방해 없이 사진을 마음껏 찍을 수 있는 곳이라 스냅 사진 명소로도 유명한 거 같다​​​ ​내 원픽 영상 🤎🧡💛착륙하는 비행기와 한 프레임에 ,,,,​  ​​  간단 요약깔끔하게 잘 관리된 억새밭을 보고 싶으면  (어른들 모시고 가기 좋음),바다와 억새의 조화를 보고 싶으면 어음리 억새 군락지로-!(비행기는 덤이고 일몰 시간에 가면 노을도 같이 봅니다)증맬루 인스타 갬성 오졌ㄷr,,,,,  ​ 
<4.9 선흘곶자왈, , 사려니숲  21,865걸음>처음에 목적지를 선흘곶자왈로 해서 네비를 찍었더니 풍력발전단지로 들어갔다.동백동산을 찍고 와서 제대로 들어왔다.산림청에서 지정한 아름다운 숲 동백동산동백동산은 유네스코 지정 세계자연유산, 람사르습지, 세계지질공원으로 지정되었다.동백동산 정원에서 바라본 동백동산 탐방안내소 뒷모습  람사르습지로 지정된 먼물깍  동백동산  입구 정원 진입로. 우측에 있는 갈대밭이 멋있다.평지에 분화구가 내려앉은  유일의 함몰분화구인  분화구. 한라산의 생성과 시기를 같이하며 백록담과 비슷한 모습이다 정상에 우뚝 선 표지석한라산 백록담 기원이 된 전설의 백록상이 우뚝 서 있다.  표지석 뒤에 있는 넓은 초원. 묘지 가운데 있는 나 홀로 나무가 포인트 역할을 하고 있다.고성 입구 같은  정문 영봉문 정문의 도로변에 있는 방사탑과  표지석 산책로에 있는 글자 포토포인트  산책로에 있는 글자 포토포인트1100고지에는 백록이 있고, 에는 흑록이 있다. 갈대밭에서. 가을에는 갈대를 보러 오는 관광객이 많다고 한다.  매점 앞에 있는 정원석에서  스케치붉은오름 입구에서 사려니숲길 비석 인증 - 사려니는 신성하다는 의미다.붉은오름 입구 사려니숲길. 멀리서도 잘 보이는 표지목  삼나무숲이 우거진 곳에 한적한 나무데크 산책로가 있어 편하게 산책할 수 있다. 상쾌한 삼나무향이 온몸을 감싼다. 책을 읽으면서 휴식을 취하라는 삼나무숲 책방. 몇 번 갔지만 책을 읽는 사람은 보지 못했다.   걷기 좋은 송이길 사려니숲길 삼나무숲  특별자치도기간:2021.04.09 ~ 2021.04.09 (1일)컨셉:친구와 떠나는 여행경로:선흘곶자왈▶동백동산▶▶사려니숲▶서귀포 구시가지  TIP  ○ 10시에 출발했다. 선흘곶자왈 주소를 찍고 찾아 갔더니 산길로 들어섰다. 풍력발전단지에 차를 세우고 이리저리 길을 찾아다니고 만나는 사람들에게 물어보고 인터넷을 검색해 봐도 길을 찾을 수가 없다.○ 풍력단지 안에서 길을 찾아 가다가 길이 막혀 차를 타고 동백동산을 찍고 갔다. 가다 보니 올레19코스의 곶자왈 구간 표시가 있다.○ 람사르습지, 세계지질공원 대표명소인 동백동산에 도착했다. 우선 습지센터에 들렀다가 탐방로 5.1km를 걸었다. 숲속 길 탐방로는 간간이 돌길이 있긴 하지만 대부분 흙길로, 시원한 바람을 맞으며 숲속을 편하게 걸었다. 이곳은 곶자왈이면서 습지인 곳이다. 동백동산이지만 동백꽃은 이미 졌다.  4.3사건과 관련된 역사적 현장이기도 하다.○ 선흘리 곶자왈 동백동산은 1번~52번 나무 번호판을 확인하면서 탐방하면 된다. 람사르 습지로 지정된 33번 먼물깍에서 쉬다가 계속 돌아 원점으로 돌아왔다. 중간에 노루 한 마리를 만났는데 가까이 가도 피하질 않고 빤히 쳐다본다. 하얀집 마당에 장독으로 장식하고 대나무로 글자를 만들어 장식한 예쁜 집이 있다.○ 동백동산을 나와서 비자림으로 갔으나 정원이 찼다면서 차를 돌려나가라며 주차도 못하게 한다. 돌아오면서 가 보여 들어갔다. 20여년 전에 들렀던 곳인데 그동안 뻔하다는 생각에 들를 생각을 하지 않던 장소다. 그런데 들어와 보니 전에 알던 곳이 아닌 듯 신선하다. 입장료 6,000원이 아깝긴 해도 볼만 하다는 생각이 들었다.○ 용암분출로 인하여 지하 생긴 공간에 지반이 함몰되면서 평지에 있던 분화구가 내려앉은  유일의 함몰분화구다. 한라산의 생성과 시기를 같이하며 백록담과 비슷한 모습이다. 분화구에 틈이 많아 물이 모두 스며드는  때문에 내부 높이에 따라 서식하는 식물군이 달라지고 북쪽 사면과 남쪽 사면의 일조량 차이로 전혀 다른 식물 분포를 보인다. 는 분화구 안으로 내려가기는 어렵지만 주변으로 산책로가 잘 꾸며져 있어 가벼운 차림으로도 부담 없이 찾아 그 신비로운 전경을 감상할 수 있다.○ 분화구 올라가는 길 우측에는 갈대밭이 있고,  표지석을 지나면 좌측으로 넓은 잔디밭에 묘지 몇 기가 있고 가운데에 나홀로 나무가 있어 포토존 역할을 하고 있다. 우측에는 삼굼부리 글자가 있는 넓은 잔디공원이 있어 역시 포토존 역할을 하고 있다.○ 에서 나와서 서귀포로 돌아오는 길에 사려니숲길이 보여서 한 바퀴 돌았다. 삼나무숲이 우거진 곳에 한적한 나무데크 산책로가 있어 편하게 산책할 수 있다. 상쾌한 삼나무향이 온 몸을 감싼다. 치유의 장소가 아닐까 하는 생각이 들었다.  사려니는 신성하다는 의미다.○ 햇볕이 그리 세지 않은데 얼굴이 시꺼멓다. 화끈거린다.
 여행 2일차입니다. ​에 도착하기 전에는 #사려니숲길 만 보고 맛있는 거 먹고 쉬다 와야겠다 생각했는데, 막상 도에 도착하고 나니 사람 마음이 변합니다. 차도 렌트했는데~~  온 김에 최대한 다녀보자!라는 맘이 들어 어제 밤 호텔 책상에 앉아  열심히 여행지를 검색해봅니다. 그래서 급히 정한 2일차 여행!!   2일차 여행​동복해녀촌(아침) -> 사려니숲길 ->  -> 광치기해변 -> 성산해촌(점심) -> 쇠소깍 -> 시 흑돼지거리(저녁)​여행코스를 그냥 이동만 한다면 124km/ 3시간 가량의 이동거리입니다.하지만 갈 곳이 많기 때문에 여행지를 둘러보는 시간, 아침,점심, 저녁 3끼를 먹고 쉬는 시간을 계산하면 거의 밤이 되어야 숙소에 돌아올 것 같습니다. 아침부터 마음이 급해 잠도 제대로 안 깬 아이들을 차에 태웁니다.   ​ 동복해녀식당동복해녀식당특별자치도 시 구좌읍 동복로 5 동복해녀식당은 9월 저보다 앞서 도를 방문했던 친구에게 적극 추천을 받아 방문하게 된 식당입니다.제대로 된 아침밥을 먹기 위해 시 호텔에서 40분 정도 달려온 동복해녀식당. 바닷가를 배경으로 한 동짜리 단층 건물에 위치해 있습니다.​ ​어제에 이어 오늘도 여전히 맨발에 슬리퍼를 신은 우리 고딩 아들! 배가 고픈지 혼자 앞서 식당에 들어갑니다.​ ​식당에 들어가보니 여기 또한 한산합니다. 10시 반정도가 되는 시간이었는데 손님은 저희 외에 딱 한 테이블 밖에 없습니다. 평소에는 아침부터 혼잡했을텐데... 여기 저기 코로나의 위력을 느끼며 창가쪽에 자리를 잡고 앉았습니다.​  ​우리는 이 식당에서 가장 유명하다는 회국수와 회덥밥, 보말 성게국을 주문했습니다.회국수 10,000원, 회덥밥 11,000원, 보말성게국 11,000원 총 32,000원입니다. ​ ​창가에 자리를 잡고 식사가 나올 때까지 잠깐 창 밖의 바다를 쳐다봅니다. 밖으로 나갈 수가 있어 문을 열고 나가보니 파란 바다와 하늘, 파도소리에 가슴이 시원합니다.​ ​ 바다는 아무리 봐도 질리지 않을 것 같습니다.  주문한 회국수와 회덮밥, 성게미역국입니다.​ ​비빔회국수는 정말 맛있었습니다. 일반적으로 우리가 먹는 국수와는 면발이 달랐고 싱싱한 회와 신선한 야채, 고추장베이스의 소스가 잘 어울려서 오래 오래 기억할 것 같습니다. 단, 회덮밥은 비빔회국수와 소스가 같았고 서울에서 먹는 것과 별 차이가 없어 차라리 죽이나 전복덮밥을 시킬 걸 하는 후회가 잠깐 ㅠㅠ 들었습니다.​아침을 해결하고 두번째 목적지인 사려니숲길로 향합니다.사실 이번 여행은 사려니숲길을 거닐고 싶은 간절한 맘 하나로 계획하게 되었던지라 운전하고 가는 내내 가슴이 설레였습니다.사려니숲길 딱 기다려라! 너를 만나러 여기까지 왔다!!​ 사려니숲길한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​동복해녀식당에서 달려서 30분 정도 달려 한라산 여러 둘레길 중에 하나인 사려니숲길에 도착했습니다.사려니숲길은 주차장과 접근경로가 여러개라 주차 후 많이 걷지 않고 나무데크가 산책로에 깔려있는 #무장애길 을 방문하시기 위해서는 네비게이션 검색시 꼭 붉은오름방면의 사려니숲길을 찾아 오셔야 합니다.​숲길 입구에 주차장이 따로 있었지만 여유가 많지 않아 입구에서 걸어서 5분 정도 떨어진 곳에 차를 대고 올라갔습니다. ​이번  여행지는 모든 곳이 한산했지만 사려니숲길만은 달랐습니다.최근 뜨는 여행지가 맞긴 한 것 같습니다. 아마도 저같은 사람들이 많은 이유겠죠 ㅎㅎ​  ​사려니숲길 입구가 보입니다. 두 아이의 인증샷 한 컷을 찍고 안으로 들어갑니다.​쭉쭉 뻗은 삼나무들과 새소리, 나뭇잎 사이로 비치는 햇살, 나무향과 피톤치드에 온 몸과 마음이 청정해지는 느낌입니다.​ ​친구들의 도 여행 인스타를 보고 너무나 오고 싶었던 곳이었는데 드뎌 내가 여기를 와버렸구나!! ​ ​이 좋은 공기를 마스크를 쓰고 마시기는 너무 아쉬워  남들이 어떻게 보던간에 던져버리고 탐욕스럽게 숲길의 공기를 킁킁 들이마십니다. 마스크를 벗는 저를 보고 생각이 없는 엄마라며 아이들이 난리를 쳤지만 아이들이 믿든지 말든지 ㅎㅎ 코로나바이러스도 이 숲 속에서는 살아 버티지 못할거라고 하며 더 열심히 마셔봅니다 ㅎㅎ​  ​조금 더 올라가다 보니 산책로가 갈라집니다.나무데크가 깔려져 있는 숲길만 돌아볼 수도 있지만 빨간길을 따라 올라가는 미로숲길도 보입니다.​이 길을 따라 올라가면 수국꽃이 만발하다고 합니다. 지금은 아쉽게도 수국철이 아니라 진 꽃 들 밖에 볼 수 없었지만 수국철에 다시 한 번 오고싶다는 생각과 함께 사려니숲길을 내려왔습니다.​  ​​사려니숲길 입구에 있는 설명서를 보니 사려니숲길은 '살안이' 혹은 '솔안이'라고 불리는데 여기에 '살'혹은 '솔'은 신성한 곳 신령스러운 곳이라는 산역의 산명에 쓰인다고 합니다. ​​  ​다음 여행에는 사려니숲길 뿐 아니라 다른 한라산둘레길도 걸어보고 싶다고 맘 속으로 생각하며 2번째 의 자연을 만나러 떠납니다.​ 분화구입구특별자치도 시 조천읍 교래리 ​는 사려니숲길에서 차로 10분 이내의 가까운 거리에 위치하고 있습니다.​국가지정문화재 천연기념물 제 263호로 지정되어 있는 국내 유일한 마른형 화구라고 합니다.​마른형 화구가 뭐지? 저도 처음 접한 말인데요, 물이 고여있는 한라산 백록담과는 달리 물이 고여있지 않은 곳이라 마른형 화구인가 생각하며 입장권을 구매합니다. ​성인 기준으로 6천원, 청소년 4천원, 어린이는 3천원. 총 13,000원의 적지 않은 비용을 내고 들어갑니다.​  ​입구가 장엄합니다.  두꺼운 돌벽으로 이루어져 있어 고구려시대의 성 안으로 들어가는 기분입니다.​  ​돌입구를 지나 멋진 나무들을 지나 몇십미터만 걸으면 바로 분화구 정상으로 올라가는 두갈래 길이 나옵니다. 저희는 좀 더 완만한 오른쪽 진입로로 올라갑니다. ​  ​화창했던 의 파란 하늘과 억새밭, 햇빛이 서로 어우러지며 올라가는 내내 감동스런 장면이 펼쳐집니다. 너무 멋있어! 너무 멋있어! 감탄사를 자동 남발하며  분화구 정상으로 천천히 올라갑니다.​ ​마른형화구가 물이 없어 마른형화구인지 알았더니 전망대에 붙어있는 안내문을 보니 그게 아닌가봅니다.​보통 분화구들은 화산 폭발과 함께 분화구에서 용암이 분출해 사발을 엎어놓은 것 같은 둥근 산의 모양이나 말굽모양을 만드는데 는 폭발은 있었지만 용암이나 화산재가 분출되지 않아 거의 평지에 분화구모양만 생겨 마른형 분화구라고 한다고 합니다. 국내에서는 유일하고 세계적으로도 희귀한 형태라고 합니다. ​  ​전망대에 올라가 를 둘러보고 반대편 길을 따라 아래로 내려옵니다.분화구내에 자라고 있는 희귀한 나무들과 넓은 잔디밭 내에 있는 도식 무덤을 구경하며 다음 여행지로 이동합니다.​ ​ 핑크뮬리가 있는 카페, #카페글랜코카페 글렌코특별자치도 시 구좌읍 비자림로 1202 ​어떤 블러그 정보에 에 가면 핑크뮬리와 억새를 함께 볼 수 있다고 봤던 것 같습니다.​그런데 에는 억새밖에 없었습니다 ㅠㅠ우리 딸에게 꼭 보여주고 싶었는데 아쉽다 하며 발길을 돌렸는데요, 웬일!?!? 다음 여행지인 이동하는데 오른쪽 길가에 넓은 핑크뮬리 꽃밭이 보입니다. ​  ​저기가 어디지 하고 무조건 들어가보았습니다. 이 곳은 #카페글렌코 라는 카페에서 운영하는 핑크뮬리 정원이라고 합니다. 1인당 1음료를 구매하면 핑크뮬리 정원으로 입장할 수가 있습니다.​  ​코로나로 도 여기저기가 한산한데 이 카페는 사람이 많습니다.나만 몰랐지 꽤 유명한 곳이구나! 하고 생각하며 음료를 사려는데.. 애들이 배고프다며 밥이나 먹으로 가자며 보챕니다ㅎㅎ​ 광치기해변광치기해변입구특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​광치기 해변은 에서 우측으로 동쪽 해변입니다.  관광지로 유명한 #성산일출봉 이 한 눈에 보이고 드라마 올인의 촬영지인 #섭지코지 와 가까운 해변입니다.​ ​광치기 해변에 도착하니 바로 성선일출봉이 통째로 보입니다.그날 따라 멋진 하늘과 멀리 보이는 성산일출봉의 아름다운 그림과 파도가 치는 파란 바다와 바람이 너무 멋지고 아름다워 눈물이 납니다. 역시 곧 갱년기에 접어들 아줌마가 맞습니다. ​ ​그런데 이름이 너무 이상합니다. 광치기라니? 도대체 무슨 말인가 해서 검색을 해보니...​광치기 해변은 의 거친 바다에 희생된 어부들이 해류를 타고 밀려오던 곳으로 마을 사람들이 관을 지고 와 시신을 수습하던 관을 치우는 곳 '관치기' 가 후세에 내려오면서 광치기로 바뀌었다고 합니다. ​ ​알고 보면 슬픈 이야기를 담고 있는 곳입니다.이 슬픈 이야기는 광치기 해변의 지형적인 과도 관련이 있다고 하는데요, ​광치기해변은 용암 폭발 후 만들어진 해안으로 화산이 터질 때 분출물들이 바다를 흐르다 굳어 여기 저기 너럭바위들의 만들어져 사이사이 넓은 골을 만들어 여기에 시신이 걸려있었다고 합니다.​그래서 광치기해변의 진짜 면모를 보기위해서는 썰물시간에 물이 다 빠졌을 때의 해변을 보는 것이 좋다고 합니다. 하지만 사전정보가 없었던 저희는 물이 아주 꽉 찼을 때 방문을 하였습니다 ㅠㅠ​그 멋진 광경을 사진으로 찍어 올리지 못해  다른 블러그에서 가져 온 사진을 올려봅니다.​  ​물이 다 빠지고 난 후 드러난 해안의 모습이 신비롭습니다. 다음에는 물때를 꼭 확인하고 와야지 하면서 광치기해안 바로 옆에 있는 식당으로 점심을 먹으러 갑니다.​제가 참고한 광치기해변의 안내글이 자세히 남겨져 있는 세계자연유산센터의 블러그를 공유합니다.​ 광치기해변을 제대로 담는 팁! 이 시간을 택하라~를 대표하는 풍경 중에서 절대 빼놓을 수 없는 '성산일출봉', 그만큼 를 상징하는 곳임...m.blog.naver.com ​ 성산해촌성산해촌특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 220 ​성산해촌은 광치기해변에서 불과 10걸음 정도 걸으면 나오는 아주 가까운 식당입니다.​ ​광치기해변을 옆에 끼고 있어 밥을 먹으면서도 광치기해변과 성산일출봉을 볼 수 있습니다.​  ​오늘이 마지막 여행날이라 오늘 점심에는 돈을 좀 썼습니다.갈치구이+회정식 3인, 십만원이 조금 넘는 금액입니다.​  ​머리까지 있는 한마리의 갈치를 기대했는데 머리와 꼬리가 잘려 뭔가 아쉽습니다.싱싱하고 실한  갈치를 기대했는데, 서울에서 먹은 것이 더 싱싱하고 맛있어 살짝 실망 ㅠㅠ여러 종류의 회가 나오는데 현지에서나 먹을 수 있는 고등어회는 신선하고 맛있습니다.​ ​ 섭지코지섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​섭지코지는 광치기해변에서 불과 5분도 안 걸리는 아주 가까운 곳에 위치하고 있습니다.하지만 바다의 느낌이 아주 다릅니다.​광치기해변의 바다는 파도가 강하고 검푸른 느낌이 났다면, 섭지코지는 잔잔한 호수 같다고 할까 조용합니다.앞서 들렸던 식당의 사장님께서 말씀하시길 광치기해변이 동해라면 섭지코지는 황해라고 하셨는데 그 이유를 알 것 같습니다.​  ​주차장에 차를 세우고 좀 더 둘러보고 가야겠다 생각했는데, 우리 사춘기 아이들의 반응!! 아까 광치기에서 바다를 보지 않았냐며? 뭘 또 보냐고 합니다. 우리 아이들에게는 섭지코지나 광치기해변이나 같은 바다일뿐입니다.​다음 여행은 같이 늙어가는 남편이나 친구들과 오던지 해야겠습니다. 10대 아이들과 여행은 쉽지 않습니다.섭지코지에게 눈인사를 하고 돌아갑니다. 다시 또 보자! 섭지코지~~​ ​ 쇠소깍쇠소깍특별자치도 서귀포시 남원읍 하례로 378 ​오늘의 마지막 여정입니다. 쇠소깍은 섭지코지에서 40~50분을  달려 도착했습니다.쇠소깍에서 배를 탈 수 있다고 해서 차를 주자장에 세우고 매표소로 달려갔습니다. 그런데 ㅠㅠ​ ​우리가 도착한 4시 경에 벌써 배 승선인원이 마감되어 더 이상 표를 팔지 않는다고 합니다.참 준비성 없는 엄마입니다. 미안한 맘으로 아이들을 바라보니 오히려 잘 됐다며 좋아합니다.배같은 거 타고 싶지 않으니 빨리 여행 끝내고 와이파이가 있는 호텔로 돌아가자고 합니다 ㅠㅠ​  ​매표소에서 찻길 건너 있는 쇠소깍으로 들어갑니다.빨리 볼일을 끝내기 위해 뛰어가는 우리 아이들 ㅎㅎ그런데 웬일 쇠소깍 입구부터 아이들의 와우 하는 감탄의 소리가 나옵니다. 쇠소깍 호수의 물 색깔은 너무 신비로웠고 오래된 나무들의 구불구불한 가지들도 너무 멋집니다.​  ​상류에서 바다쪽으로 내려가면서 물의 색깔이 오묘한 초록색에서 바다의 검푸른 색으로 바뀌어 갑니다.​쇠소깍과 바다와 만나는 접경의 광경은 그냥 멋있다는 말로는 표현이 부족합니다. 단어와 표현력의 한계에 절망을 느낍니다.​ ​정말 아름다운 우리나라, 세계자연유산 가 맞습니다.코로나에 어떤 장애도 없이 이 아름다운 곳을 이렇게나 쉽게 방문할 수 있다니!! 한국인으로서 뿌듯힌 감동을 느끼며 한참을 바라봅니다. ​아이들도 이번 여행 중에 본 곳 중 쇠소깍이 가장 멋졌다며 좋아합니다. ​ ​쇠소깍을 마지막 여정으로 우연히 여행일과 묶고 있는 호텔까지 같은 지인을 만나기 위해 시 흑돼지 거리로 달립니다. ​맘 같아서는 해안길을 따라 시로 돌아가고 싶었지만 시간이 없어 한라산이 있는  중부를 가로질러 시로 들어가는 코스를 택합니다.​한라산 근처에 다다르니 멀리 한라산이 보입니다. ​우리가 방문한 날은 안개가 많이 끼지 않고 맑은 날이라 한라산이 제법 잘 보입니다.다음 여행에는 꼭 한라산을 오르고 싶다는 강한 열망을 갖게 됩니다.​한라산을 가로질러 시로 향하는 도로의 풍경 또한 너무 아릅답니다. 좌우를 둘러보느라 운전이 힘들 정도입니다.​  ​왜 많은 분들이 도시에서의 삶을 잠시 쉬고 도 한달살이, 1년살이를 하는 지 이번 여행을 하면서 깨닫게 되었습니다.​ 흑돼지거리흑돼지거리특별자치도 시 건입동 ​ 흑돼지거리는 동문시장과 가까운 거리에 있습니다.거리에 여러 흑돼지집이 가득합니다. 거리 입구에 이런 흑돼지거리 표지판도 큼직하게 설치가 되어 있고 돼지 모양의 조형물도 설치되어 있습니다.​  ​여기에서 그냥 딱 봐도 가장 큰 식당에 들어가 삼겹살에 맥주, 아이들을 위한 사이다를 시킵니다.​  ​그런데 사진을 올리고 보니 어른은 둘인데 맥주색깔의 컵이 3개입니다. 아들이 사이다에 맥주를 살짝 썩은 것일까요? ㅎㅎ​ 흑돼지거리의 가장 큰 식당이라 뭔가 다를 줄 알았는데.. 갈치액젓 정도가 하나 더 나온 것 뿐 ㅠㅠ그냥 그렇습니다.​어제 방문했던 시 무지개도로쪽의 #고집 을 한 번 더 갈걸 하는 후회가 들었습니다.​이렇게  2일차 여행이 끝났습니다. 참으로 행복한 하루였습니다.​ 초특가 2박3일 여행[공항근처여행/용두암/무지개해안도로/이호테우말등대]2020년, 코로나로 여러 힘든 일이 있었지만, 두달을 채 안 남기고 2020년을 다시 돌아보니 코로나 덕분에 ...m.blog.naver.com ​이번 여행은 또 다른 여행을 준비하게 되는 여행이었습니다.야 다시 보자!! 그 땐 좀 더 여유있게~~​​ 
​   도  : 억새를 스치는 바람에 마음을 빼앗기다​​​​​​이제는 희미해져가는 기억 저편에 아련히 남아있는 기억의 끝자락을 잡고 방문한 는여전히 변함없는 모습으로 절 기다리고 있었습니다​마치 한편의 타임슬립 영화와 같이는 억새를 스치는 바람처럼 그냥 덧없이 시간을 흘려보낸거처럼 말이죠​​​​​​​​​​도 ​​​     주차장​​  주차장은 가운데 출입구를 중심으로 양쪽으로 있고주차비는 무료 입니다​​​​​​     위치​​주소시 조천읍 교래리 산38​​​​​​   도  매표소​​    관람안내​​​관람시간3월 ~ 10월 : 09:00 ~ 18:40 '입장마감 18:00'11월 ~ 2월 : 09:00 ~ 17:40 '입장마감 17:00'입장료성인 '대학생 포함' 6,000원청소년,경로,국가유공자,도민,장애인 4,000원어린이 '만4세 이상' 3,000원​특이사항- 관람시간이 약 40분 걸리기에 관람시간 40분전까지 입장 필수- 도 관광지는 만 25세? 정도도 청소년으로 분류하는 곳이 많은데는 대학생도 성인​​​​​​   겁나 비싼 입장료​​​국내여행을 다니다보면해당 관광지 입장료가 적정한 수준인지 아닌지 느낌이 오는데요대체적으로 관광지 만족도가 높고 관리에 사람 손길이 많이갈수록 비싸고자연 그대로의 상태일수록 입장료가 저렴하거나 무료가 됩니다​도 자연 관광지치고 입장료 6,000원은 매우 비싼 가격으로가 저정도 돈을 받을 이유가 없을텐데.. 라는 생각이 들었고 다 둘러보고 난후에도그 생각에 변함은 없더라구요​​그래서 리뷰 쓰면서 조사를 좀 해보니 소유가 국유 & 사유로 되어있고 관리자가 주식회사  더라구요도 는 국가가 아닌 사기업에서 관리하기에입장료가 비싸고 대학생도 성인요금 받는것 이었습니다​근데 국가가 관리하는 성산 일출봉도 2019년 7월 1일 부터기존 2,000원인 성인요금을 5,000원으로 150% 상승시킨다고 합니다도 관광물가 올라가는 소리가 여기까지 들립니다..ㅠ​​​​​​    입구 모습​​에 들어서시면 수령이 오래된 커다란 나무들이 있는 곳을 지나게 되고주변에 작은 공원도 하나 있습니다​이 사진을 찍은 날짜는 2019년 3월 12일로는 계절에 따라 옷을 갈아입는데 여름이 다가올수록 점점 초록색이 짙어집니다저 나무들도 푸르러 질거구요​​​​​​    지도​​나무와 상점들이 있는 지역을 지나면 본격적으로 산굼구리 관람이 시작되는데지도속 계단 '실상은 계단이 아니고 언덕' 으로 올라가신후에오른쪽으로 한바쿼 도는 코스가 일반적 입니다​왼쪽은 무덤, 오른쪽이 억새밭, 정면이  거든요​​​​​​   이 언덕길을 올라가시면 됩니다​​   ​​​언덕길 경사가 완만하고 길이가 100m 도 안되니 힘들거나 하지는 않습니다사전에 공부를 조금해보면..​​굼부리 란 화산체 분화구를 가르키는 방언으로 지역에 따라 움부리 라고도 합니다​산 위나 중턱에 동그랗게 움푹 파인 환형산체의 한쪽 사면이 도려내진듯이 벌어진 발굽형상기 두가지 형태가 조합된 복합형​이 있는데 형태나 크기에 상관없이 모두 굼부리 라고 부릅니다​​​​​​   ​   명당 자리를 차지한 무덤들​​풍수지리를 모르지만 볕이 잘들고 사방이 뚫린 가명당 자리라는 생각이 들었는데요​어느 집안 무덤인지는 모르겠으나 명당 자리에 무덤 몇기가 있습니다아마도 사유지라서 가능한 일이 아닐까.. 추측해 봅니다​화려한 비석등으로 치장한 무덤은 아니고 현무암 돌들로 낮은 돌담을 쌓은소박한 무덤의 형태를 하고 있습니다​​​​​​   ​​ 내 길은 무덤과 억새밭 주변으로 빙 둘러나있는데무덤쪽으로는 거의 안가고 주로 억새밭 방향으로 관람 루트를 잡곤 합니다​​​​​​   때때로 이런 황량한 사진이 멋있는 경우가 있음​​     억새밭​​​도에 한달이나 있었지만 오름등 내륙 관광지는 별볼일없다 판단하고주로 해안가 또는 휴양림 위주로 방문했는데요내륙 관광지중에 가장 유명한 곳이 가 아닐까 싶습니다​ 억새밭 너머로 보이는 도 내륙의 아름다움을 그대로 간직한 풍경은예나 지금이나 보는이의 가슴을 탁~트이게 해주는청량감이 있습니다​도 오름중 가장 유명하다는 용눈이오름도 별로 안땡겨서 미루고 미루다 결국 안갔는데는 재방문임에도 만족스러웠을 정도로훌륭한 도 가볼만한곳 입니다​​​​​​   ​    ​​사진속 길을 중심으로 한쪽은 무덤, 한쪽은 억새밭으로 나뉩니다​​ 정식명칭은   분화구로1979년 6월 18일에 천연기념물 제263호로 지정되었습니다1979년 이라는 아주 오랜전부터 천연기념물로 지정되어 보호되어온 이유가 있는데요​는 도에 있는 약 360개의 기생화산중유일하게 폭렬공으로된 화산체가 거의 없는 미르형 'Maar' 이라고 합니다'다른 화산들은 대접을 엎어놓은 모양'미르형 화산은 세계적으로도 매우 희귀해서 일본,독일에 몇개 있고국내에는 가 유일하다고 합니다​​​​​​   언덕길 끝에 있는  표시​​ 글자가 시뻘건 색이라 뭔가 느낌이 묘한 표지석으로공산당 구호 보는거 같습니다​​​​​​   하루 5회 실시중인  해설 프로그램​​   ​    억새밭 너머로 보이는 의 자연​​   ​​가운데 부터 오른쪽 안보이는 부분까지 나무들 죽~ 늘어서 있는거 보이시죠?우리나라에서만 자생하는 전나무 속 나무인 구상나무 길입니다​한라산, 지리산, 덕유산 고지대에 자생하는 나무로예전에 방문했을때도 스킵했는데 이번 역시 눈으로도만 보고 구상나무길을걸어보지는 않았습니다​큰 볼거리가 없을거 같아서요..^^​​​​​​    전망대​​    안 모습​​​예나 지금이나  자체는 예쁜지 모르겠더라구요보기 안예쁠지는 몰라도 좀 조사해보니 학술적으로 매우 큰 가치를 지니고 있어잠시 소개해 드리겠습니다​​​는 최고 깊이 132m, 바깥둘레 2,700m, 밑둘레 750m, 넓이 30만평의초대형 분화구로 산채에 비해 화구가 비정상으로 큰몸은 갸름한데 입만 겁나 큰 기형적인 형태의 기생화산 입니다한라산 백록담 깊이가 115m 이니 백록담 보다도 17m 나 깊은 형보다 큰 아우 입니다​일반적으로 분화구에는 물이 고여있는 경우가 많은데의 경우 물이 고이지 않는다고 합니다물이 고이지 않기때문에 오랜시간 식물들이 군락을 이루고 살고 있는데주변에 민가가 없고 구덩이라 주변 자연과도 어느정도 차단되어있습니다이로인해 오늘날까지 원형적 식물상이 비교적 잘 유지되고 있어도 전체 식생의 변화 경과추정에 큰 도움이 된다고 합니다​동일한  내부라도 높이,방향에 따라 일사량과 기온이 다르기 때문에난대식물과 온대식물이 따로 따로 군락지어있기도 합니다​​ 는 원시자연 그대로를 간직한 식물원 입니다​​​​​​   억새밭으로 향하는 중​​억새밭으로 가는길중 바깥쪽 길에 나무 그네 3개가 있는데저기서 사진들 많이 찍으십니다​​​​​​   ​​약간 역광이 걸려있지만 멋진 사진으로도 는 바로 이 모습을 보기위해 오는곳이라고 생각하시면 되십니다​​​​​​      억새밭 산책로​​   ​   ​​이런 돌길을 따라 들어가면 억새밭 속으로 뛰어들게 되시는 겁니다​돌길을 따라 바람에 흩날리는 억새 사이를 걷다보면 자연스럽게 로맨틱한 분위기가 형성되기에연인끼리 오실경우 관계가 급 진전 되실수도 있습니다​사랑이 샘솟는 ~ ^^​​​​​​   ​​억새와 갈대의 차이 아시나요?​​가장 큰 차이점은억새는 산이나 들에 자라고 억새지않아 사료도 쓰이고갈대는 습지나 강가에서 자라고 빗자루, 돗자루, 지붕이는데 주로 쓰입니다​억세는 산이나 들, 갈대는 습지나 강가 이렇게 구분하시면 간단합니다​​​​​​    의 봄​​이날이 3월 12일 초봄이라 겨울옷을 벗고 아직 새옷으로 갈아입기전 인데요지금까지 겨울에서 초봄까지  모습을 보신셈 이십니다​여름, 가을  모습은 어떻게 변하는지 구글에서 가져온 계절별 사진으로 보여드리도록 하겠습니다​​​​​​   지금부터 점점 초록빛으로 변해 여름이 된 모습​​   여름을 지나 가을로 접어들면서 윗부분이 물들기 시작할 무렵​​   가을이 되어 하얀색 물결로 변한 ​​ 는 이처럼 계절별로 옷을 갈아입으며 다양한 모습으로 다가옵니다그간 아무생각 없었는데 억새도 여름에는 초록빛을 띄네요..^^​​​​​​   ​​오른쪽에 조그맣게 그림 같은거 보이시죠?​2013년에 SBS 에서 방영된 결혼의 여신이라는남상미, 김지훈 주연의 드라마가를 에서 촬영했다고 알리는 사진입니다영화 연풍연가도 이곳에서 촬영되었다고 하네요​​​​​​   ​   돌길​​돌길 이라기에 멋진 돌들이 있거나 앙증맞은 돌담길 일줄 알았는데이쁘지도 않은 거무틱틱한 현무암을 그냥 세워놓은 길이더라구요​일부러 돌길로 돌아나오지 마시고 그냥 억새밭을 가로질러 나가셔도 되실듯 합니다​​​​​​   돌길을 최대한 예쁘게 보이게 찍은 설정샷~​​   돌길을 걸으며 바라본 억새밭​​   ​   푸른 하늘​​   잘보고 돌아나가는 길​​​오늘날까지 가 잘 보전된 이유는 지리적인 이유가 큰데요​ 인근 지역은 예로부터 목장지역으로방목지의 묵은 목초를 제거하고 병충해를 없애기 위하여 매년 들에 불을 지르는화입이 이뤄졌다고 합니다​는 지형적 으로 인해 계속된 화입으로부터 보호받을수 있었고주변 식생과 단절됨으로써 현재와 같은 만의식물상과 식생을 이루게 된것이라고 합니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​도 는 내륙관광지로는 드물게 관광자원으로서 가치가 높은가볼만한한 관광지 입니다​계절에 따라 각기 다른 모습을 보이는 는어느시기에 가시든 시원하게 트인  내륙 경치는 그대로인 상태로새로운 옷만 갈아입기에기억에서 잊혀질때쯤 시즌을 달리하여 방문하시면 새롭게 다가오실겁니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
 시 조천읍 교래리 산38​국가지정문화재천연기념물제263호​국가지정문화재 중 국내유일 사유지그래서인지 다른 관광지들은 입장료가 3000~4000원 수준이고심지어 만 24세까지 청소년할인이라는 것도존재하건만 이곳은 다 성인요금 6000원을 징수(?)합니다 ^^ ​ 삼복더위 중이라 천고마비의 계절이였음 이 곳이 다 "억새밭"이였을 곳가을이 오면 다시 한번 가보고싶은 곳​영화 '연풍연가' 드라마 '결혼의 여신' 등의촬영장소로도 이름난 곳이기도 하죠​하지만 가을이면 보지 못 했을 아름닫운 꽃들의 향연은 아쉬움을 달래기 충분했네요~  라는 이름은 산에 생긴 구멍(굼)이란 뜻의  방언이라고 하네요산굼부라는 전체적으로 큰 대접 모양을 하고 있는 분화구로 용암 분출로 인해 지하에 생긴공간으로 지반이 침하하여 형성된함몰분화구입니다한라산 백록다보다 조금 더 크고 깊은 이 곳은비과 많이 와도 물아 고이지 않는다고 하네요대자연의 생성원리와 들이 놀라울 따름이네요​ 구상나무길항산화작용으로 이뻐져라 야아아압!``` 가까이서 본 구상나무는 이런 모습을 하고 있었어요 ​구상나무길을 걸으며 힐링을 하고 있을 때에쯤 그 길 끝자락에 위치한 표지판 하나 '위기의 구상나무'어처구니 없음을...(말잇못) 하늘과 맞 닿아 보이는 시원한 억새밭수천 수만 아니 그 이상의 시간을 꿋꿋이 견디어 낸감사한 대자연앞에 숙연해지는여행기였습니다.​약간의 찜찜함이 남지만그래도 시간을 되돌릴 수 없기에 앞으로의 더 나은 오늘과 내일을 기대하며.... ​ 
   쇠소깍에서 남원큰엉 해안경승지라는 곳에 갔다가 대충 보고 바로 로 향했습니다.해안경승지라길래 기대했는데... 용머리해안에서 너무 찐~~~~하게 도의 해안절벽을 느낀지라.... 이쪽은 별 감흥이 없더군요....;;그래서 사진은 생략했습니다. 참고로 이쪽은 남원-쇠소깍으로 이어지는 올레 5코스입니다.  아무튼 남원에서 1118번도로를 타고 로 달려갔습니다.가는 길 중간에 만난 물영아리 오름입니다. 마음같아서는 오르고 싶었는데.... 생각보다 큰 오름인데다가 시간을 생각해서... 다음을 기약하고 그냥 패스했습니다.참고로 물영아리는 330개가 넘는 도 오름 중에 분화구에 습지가 있는 몇 안되는 오름이라 상당히 보존가치가 높다고 합니다. 사족으로 산정화구호를 가진 오름은 도에 백록담을 제외하고(한라산 주봉은 오름이 아닙니다) 9개가 있다고 합니다. 중간에 만난 이름모를 오름입니다. 쳇망오름이나 구두리오름으로 추정됩니다. 물영아리와  사이에 있는 오름 중에서 도로 오른쪽에 있는 오름은 그거 둘이더군요....ㅎㅎ여기가 바로 의 갈대밭입니다. 연풍연가 촬영지였다고 하는군요. 근데... 말이 좋아 3월이지.... 3월 첫날인데다가.... 해발 고도도 대충 400미터가량 되고.... 거기다가 도의 3다 중 하나인 바람에 열심히 싸대기를 맞아준 덕분에.... 엄청나게 덜덜 떨면서 사진을 찍었답니다.   네... 이런 바람이었습니다. 덜덜덜.....   정상입니다. 이거 찍는데.... 바람에 날아가실뻔 했다죠.... 후덜...갈대가 바람에 눕습니다.   여기부터는 파노라마 사진입니다. 클릭하시면 제대로 보실 수 있을겁니다.  에서 바라본 조망입니다. 여기저기 오름들이 솟아있는 모습이 바로 보입니다.  분화구입니다. 우리나라에서는 거의 유이하다시피한 마르형 분화구입니다. 거의 평지나 다름없는 곳에서 순간적인 1회성 폭발로 형성된 분화구를 이야기하는데요 분화구의 크기가 화산체에 비해서 상당히 큰 비율을 나타내는것이 가장 큰 특징입니다. 비슷한 형태의 화산으로는 서귀포 외돌개 부근의 하논오름이 있습니다. 나중에 알고보니... 바로 옆을 지나갔는데도 그게 오름인지 모르고 지나갔더군요...의 또 다른  중 하나는 마르형 분화구인데도 바닥에 물이 고여있지 않다는 점입니다. 통상 폭렬공과 마르형 화산체는 거의 비슷한 형태를 보이는데 구분점이 화산체의 경사도와 바닥에 물이 있는가의 여부랍니다. 서귀포 하논의 경우도 말 그대로 큰 논이라는 말이 이름의 어원이듯 습한 바닥의 분화구인데 는 바닥의 투수성이 워낙에 좋아서 마르인데도 건조한 바닥이라고 합니다.   
 분화구가 도 360여개 분화구 가운데서도 특별한 이유는~~~'연풍연가'(장동건, 고소영 주연) 등 영화와 드라마 촬영 장소로도 유명하지만~~~다른 분화구들과 달리  분화구(아래)는 용암이나 화산재의 분출이 없이 폭발이 일어나 완만한 구멍만이 남게 된 특이 화산 분화구이다. 그런  때문에  분화구 안에서 자라는 식물들은 오랫동안 격리된 상태로 살아오면서 아주 특별한 식생을 갖추게 되어 전문가들 사이에서도 그 지질학적 귀중한 가치를 인정받고 있다.(조덕영)   
안녕하세요. ​도여행 바다, 한라산은 잘 가시지만 오름은 잘 안가시는데 사실 오름이 굉장히 매력있는 곳이랍니다.  푸른 바다만 떠올리는 는 초보 여행자. 오름과 함께 의 을 그대로 느낄 수 있는 그런 풍경에 빠져본다면 헤어나오지 못할꺼에요. 그래서 정말 반하지 않을 수 없는 #오름추천 해드릴까 합니다.  ​ 도오름추천 - Google 내 지도도여행 오름 추천www.google.com    물영아리오름 난이도 상​물이 많은 마을이라는 뜻의 수망리에는 #물영아리오름 이 있습니다. 서귀포시 남원읍 수망리에 있는 물영아리오름은 생태적 우수성과 그 가치를 인정받아 람사르습지로 지정된 곳이에요.​#람사르습지 - 세계적 규모의 환경 협약인 '람사르협약'으로 지정된 습지에요. 마을 이름 자체도 물이 많은 곳인데요. 바로 이 습지 덕분이죠.​숲이 우거진 곳이라 시원하게 여행할 수 있는 오름 #물영아리오름 꼭 가보세요. 오름 초입에는 평지에 방목한 소들이 자리하고 있어요. 도심에서 볼 수 없는 목가적인 풍경에 한번 마음을 뺏긴답니다.  물영아리는 오름의 정상에 물이 고여 있는 분화구가 존재합니다. 습지형태로 되어 있어서 자연 생태계로 그대로 보존되어 있는 곳이에요. 방문하신다면 쓰레기등은 꼭 가지고 내려 오시고 깨끗하게 다녀오시길 바래요. 물영아리오름습지입구특별자치도 서귀포시 남원읍 수망리 #물영아리오름은 오르는 길에 다양한 풍경을 가지고 있습니다. 평지의 소떼도 볼 수 있고, 곧게 뻗은 삼나무숲도 있고, 멀리 도 풍력발전기가 바람개비처럼 보이는 뷰도 있고, 산 정상에는 물이 담긴 호수도 있어서 일반 오름들이 가지지 못한 다양함을 주는 곳이에요.   백약이오름 난이도 하#웨딩촬영장소 #스냅촬영장소​백약이오름은 완만한 오름길 초입이 초록초록 예쁜 사진을 담을 수 있어서 #웨딩촬영장소 로 인기 있는 곳입니다.​예전에는 사진작가님들께서 장소를 꽁꽁 숨기고 안알랴줌~ 했는데 ㅎㅎ 요즘은 워낙 촬영을 많이 다니다 보니 일반인들에게 노출이 많이 되어서 아무나 갈 수 있게 되었어요. 백약이오름입구특별자치도 시 구좌읍 송당리  새별오름 난이도 중#서쪽오름​​#새별오름 은 #웨딩촬영 및 말이 있는 오름으로 서쪽오름 중 가장 많은 사람들이 가는 곳이고, 매년 #들불축제 로 억새를 태우는 행사가 3월에 열리는 곳입니다. 올해는 코로나19로 인해 모든 축제가 취소 되는 바람에 진행되지 못했지만 말이죠. 한번은 꼭 볼만 합니다. ^^ 정말 웅장하고 거대한 쥐불놀이를 보는 거에요. 쥐불이라기 보다 산불?! 이라고 해도  될 정도로 웅장합니다. ​  ​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  다랑쉬오름 난이도 상#다랑쉬오름 = #월랑봉​​#다랑쉬오름 은 도 오름중에 높은 오름 중 하나인데요. 이곳은 평소 운동을 안하신 분들은 헉헉대며 올라가는 곳이에요. ^^ 음~~ 그런데 제가 갔던 날 나이 지긋하신 수녀님께서 저 복장으로 오르시더라구요. ㅎㅎ​헉헉대는 제 앞으로 지나가시는데 부끄러웠습니다. 평소 운동을 해야겠단 생각이 절실히 들었어요. ​암튼 다랑쉬오름은 다랑쉬오름이라고도 하고 큰다랑쉬오름, 월랑봉이라고도 하고 이름이 많더라구요. 앞에 작은 오름이 하나 더 있는데 그건 #작은월랑봉 #아끈다랑쉬 라고도 합니다.​어쨌건 아주 헉헉 거리며 오르는 난이도가 있는 오름입니다. ^^ ​하지만 오르면 시원하게 뚫린 시야로 동으로는 멀리 성산일출봉과 우도도 볼 수 있고, 반대로는 용눈이오름도 보이고 한라산도 보이고 경치가 정말 죽여주는 곳입니다.​ 다랑쉬오름특별자치도 시 구좌읍 세화리  ​  난이도 하#에서가장유명한오름​​# 는 수학여행, 아이들 소풍 등 정말 많은 사람들이 단체로 가는 곳인데요. 기생화산으로 그 모양이나 생성에 관련된 곳으로 천연기념물로 보존 되고 있는 곳이기도 합니다. ​한라산의 생성과 시기를 같이 하는 곳으로 작은 한라산으로 볼 수 있죠. ^^ 백록담과도 비슷한 모습이라 더 그렇답니다. ​그 주변은 다 평지 인데 만 오똑 솟아 있어서 인공적으로 만든 듯 형태를 갖추고 있습니다. ​한 분화구 안에서 온대림, 난대림, 상록활엽수립, 낙엽활렵수림이 공존하고 있어서 생태학적으로도 가치 있는 곳이로 평가되고 있어요. ​그 형태도 특이 하지만 오르는 길과 주변의 환경이 너무 잘 정리되어 있고, 또 보존되고 있어서 4계절 사람들이 끊이지 않는 곳이에요. ​이곳은 다만 개인사유지로 입장료가 필요한 곳이기도 합니다. 특히 가을에는 황금억새밭과 주변 숲이 어우러져 정말 예쁜 사진을 많이 남길 수 있는 곳으로도 유명합니다.  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  서우봉 난이도 중#함덕서우봉​​#서우봉 은 최근에 코로나19에도 확진자들이 끊이지 않고 다녀갈 만큼 예쁘기로 둘째가라면 서러운 오름입니다. 다른 오름들과 달리 바로 바다와 접해 있어서 그 풍경이 #도여행 온 느낌을 가장 잘 살려주는 곳이기도 하지요. ​워낙 #함덕해수욕장 해변이 예쁘기로 소문나서 에메랄드빛 바다가 이런거구나 반하게 하는 장소 이기도 하거든요.  함덕서우봉에서는 함덕해수욕장이 한눈에 내려다 보입니다. 해질녘 일몰도 예쁘답니다.서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1  ​ 수산봉 난이도 하#물메오름​​#수산봉 은 그네 사진으로 인스타그램에서 나오다 보니 찾는 곳인데요. 그 규모가 작고 주변에 호수도 바로 접해 있어서 풍경이 예쁜 곳으로 #도사진찍기좋은곳 으로도 괜찮은 곳입니다. ​정상에 원형으로 분화구가 있어서 물이 고이기 때문에 물웅덩이가 있다하며 #물메오름 이라고 말로 부르기도 하는 곳 입니다.  그리고 정상에 봉수대가 있어서 수산봉, 망오름 이라고도 조선시대에는 불렀다고 합니다. ^^ ​아~~ 공부공부 ㅎㅎ ^^;  ​공부한지 꽤됐는데 ㅋㅋ​암튼 포스팅 하면서 공부중입니다. ㅋ 수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1 수산봉은 둘레길에 시비도 있어서 시인들의 시도 감상할 수 있습니다.  이상 #빌리고 에서 #도오름추천 해드려 봤어요. ​그리고 이효리와 아이유가 다녀간 궷물오름도 다녀오지 않아서 가봐야 합니다. ㅎㅎ ^^ 이 외에도 에는 360여개 이상의 오름이 있다고 해요. 그러니 오름 투어만 해도 몇년 걸리실꺼에요. ^^ ​이제 오름 대략의 정리가 되셨다면 ^^ #여행 할인비행기 타고~! #저렴한렌트카 는 #빌리고 에서 예약하고 오시면 된답니다. 숙소 예약은 여기어때, 에어비엔비, 호텔스닷컴 등등 에서 예약하시고 오세요.  게스트하우스도 좋은 곳들 많으니까요. 가볍게 오셔도 좋습니다. ​ 오름투어를 함께 할 추천 차량은?​2021년 전기차의 대표주차가 된 아이오닉5[NEW] 2021 아이오닉5 입고#여행 #빌리고 #도아이오닉5 #전기차렌트 #아이오닉5 #IONIC5 아이오닉5 아이오닉은 ...blog.naver.com 빌리고-도렌트카,#빌리고렌트카, #실시간예약/상담, #카드결제 가능, #야간배차비무료, #친절-안전-할인jejubilligo.com #직판렌트카 #렌트카 1000대보유 신차70%이상 #빌리고렌트카​​*위 사진은 빌리고에서 직접 촬영한 사진입니다. 불펌 및 무단도용은 저작권법에 따라 처벌 될 수 있음을 알려드립니다. ^^  
﻿굼부리는 화산체의 분화구를 뜻하는 말로 움부리라고도 한답니다.대부분의 오름에 저마다의 굼부리가 있고 는 산체에 비해 대형의 화구가 특징입니다.한국에는 하나밖에 없다는 마르(Maar)형 화구라 더 가치가 있다는 무려 몇십만년의 역사를 지닌 지구가 만든 예술품  는 도의 대표적 관광지입니다. 도 내륙의 을 대부분 볼 수 있는 곳입니다.오름부터 화구, 억새밭에서 수목까지 도다운 자연환경이 가득한 곳입니다.  아름다운 지역인만큼 국가기정문화재천연기념물입니다.  그래서일까 체감되는 입장료 가격이 상당히 비싼 곳입니다.성인의 경우 무려 6천원이라는 입장료가 볼 것인가 말 것인가 고민을 하게 만드는 수준입니다.들어가 보면 그 정도 감동은 주는구나 수긍은 하지만 그래도 비싼 건 비싼 것.개인적으로 성인 6천원보다는 4천원 정도가 현실적으로 적당한 입장료라고 생각됩니다.  그렇게 비싸디 비싼 입장료를 내고 본전을 다 뽑을만큼 열심히 봐주리라 생각하면서 들어가면숨쉬는 공원이 딱 펼쳐집니다. 아~ 당시는 10월이라 저렇고 요새는 눈꽃이 만발했겠네요.  입구에서부터 로 올라가는 길은 잘 가꿔진 공원이라는 느낌이 듭니다.자연과 조경이 잘 어우러진 공원. 숲향을 아시는 분들이 잘 느끼실 만큼 상쾌함이 느껴집니다.  돌길을 따라 올라가면 가 나옵니다. 가파르지 않아 남녀노소 편하게 오를 수 있는 길입니다.  그렇게 조금만 올라도 금방 환상적인 억새밭의 풍경을 두눈 가득히 담게 됩니다.   오르기도 전에 보이는 전경이 주변의 오름이며 억새밭그리고 큰 나무들이 줄지어 서있는 모습까지 가슴을 활짝 열어주는 느낌입니다.  그뿐만 아니라 멀리 한라산의 멋진 모습도 한눈에 들어옵니다. 이곳이 도구나~! 싶은 전경  하지만 역시 의 백미는 드넓게 펼쳐진 억새밭이 아닐까 합니다.억새는 가을에서 겨울까지 경치를 책임져주는데 의 억새는 아름다운 경치 그 자체입니다.  로 오르는 중간에는 도 전통적인 형태의 무덤군이 있습니다.돌이 많은 도 이 잘 반영되어 무덤 주위를 돌담이 두르고 있는 것이 특색입니다.무덤을 보면서 죽어서도 자기 영역은 확실히 가져가는구나 싶은 생각이 문득 들었습니다.  정상에 오르면 중턱보다 더 시원한 전경을 볼 수가 있습니다.표고가 437m로 그리 높다고 볼 수는 없지만 전경은 정말 멋집니다.  는 화구를 따라서 산책로가 조성되어 있습니다.딱 올라와서 주변 경치와 바람을 느끼고 있노라면 비싼 입장료는 슬슬 잊게 됩니다.  자세하게 살펴볼 수는 없지만 는 분화구 식물원이라고 할만큼 다양한 식생이 특징이라고 합니다.상록 · 낙엽 · 활 · 침엽의 난대성 · 온대성에 겨울딸기, 자생란 등 희귀식물들이 한 울타리 안에 자리한다고 합니다.  화구의 크기는 바깥 둘레 약 2,700m에 밑둘레 750m, 그 넓이30만평방m에 이르는 초대형입니다.정상에서부터의 깊이가 132m로 이게 백록담보다 더 깊다고 합니다.그만큼 깊고 크다보니 斜面(사면)의 방위에 따라 일사량과 일조시간, 기온 등에 차이가 있어남향과 북향의 사면 식생이 다르다고 합니다.   한국에는 하나밖에 없는 마르(Maar)형 화구라 학술적으로나 관광적으로나 가치가 있는 그런  때문인지 학생들의 발길이 끊이지 않는 코스이기도 합니다.  그러고 보면 쌍안경으로 조망해야 할 정도로 넓으면서 볼 것이 있다는 것인데 봄여름가을겨울을 대표하는 식물이 다양해서 그렇기도 하겠습니다.  가 대표적 관광지라면 몬트락 육포는 도 대표 간식으로 자리잡고 있는 몬트락 육포여행길 간식으로 이만큼 좋은 게 또 없습니다.  당시 마침 시간대가 점심 시간을 지나 점심에 먹은 음식이 슬슬 꺼지고 관광을 통해허기가 살짝 느껴질 시기, 를 찾은 학생들에게 몬트락 육포를 한번 권해봤습니다.  "도 청정 육포맛을 한번 보겠느뇨?"라는 제안에 부끄러워 죽겠다면서도 낚아채듯 몬트락 육포를 가져가 맛보기 시작한 소녀들  딱 먹어보더니 엇! 맛있네~! 라고 제 맛을 느끼고선 주변의 친구들을 바로 부릅니다.  친구의 부름으로 오면서 카메라를 의식해 부끄부끄 소녀모드로 합류한 소녀  몬트락 육포 하나 받아서 입에 넣고는 "맛있다~ 이거 뭐야? 뭐야"연신 입에 넣고 오물거리면서 도 청정 돼지로 만든 몬트락 육포의 스펙을 분석하기 시작합니다.  옆그네에 앉아서 이 모습을 보던 남학생들도 자기들도 달라며 강력하게 요구해 왔습니다.그래서 바로 몬트락 육포 아이템을 제공해 주었습니다.  "오~ 진짜 맛있는데~" 한입에서 바로 맛을 느끼며 경쟁하듯 씹어먹는 청소년들  옆에서 보고 있던 다른 친구가 후다닥 달려와 육포 봉지를 낚아채듯 가져갑니다.  그리고는 그냥 바로 봉지째 입에 털어넣더군요. 앞에 두 친구는 그 사태 파악을 미처 못한 상태  그렇게 한팀의 일용할 간식으로 몬트락 육포에 입성하게 해주니 교복 여러팀이 로 올라옵니다. 배가 고프냐 물어보니 우렁차게 네 배고파요~ 라고 대답을 해서 역시 이 소녀들에게도몬트락 육포 은혜를 베풀어 봅니다.  한입 베어 물더니 이거 뭐야~? 되게 맛있다. 감탄은 공유하면서 정말 맛있게 먹기 시작한 소녀들  부르지도 않았는데 다른 반친구가 와서 몬트락 육포 은혜에 동참하고선 역시 맛있다~는 감탄을 연발합니다. 그렇게 3명이 4명이 되고 몬트락 육포의 은혜를 한봉지 더 베풀고서이거 얼마에요? 어디서 팔아요? 라는 질문을 받으며 속으로 뿌듯해 했습니다.학생들이 맛있다는 것은 바로 간식의 진리라는 의미~!  가을의 청명한 하늘과 아름다운 의 자연가을의 도는 여러분의 시간을 일부러 내서 찾아가도 참 좋습니다.  추운 겨울날 이런 따뜻한 도의 모습 보시면 좀 훈훈해지실까요?  이 정도 뷰는 아니더라도 겨울의 는 지금도 충분히 멋있다고 도 통신원이 전해옵니다.원래 겨울철 억새가 또 다른 멋이 있습니다.  ﻿﻿   비싸면 비싸다고 충분히 느껴지는 입장료가 좀 부담스럽긴 해도억새밭과 멋진 전경 담기에 좋은 여러분의 도 여행코스에 좋은 정보 되었으면 합니다.      
♣ [도 관광지] 명불허전  억새밭!!  은빛 억새가 향연을 펼치는 풍경이 가장 아름다운  풍경이 아닐까 생각한다.은빛 억새가 장관을 연출하는 , 역시 명불허전이다. 여행자들이 반할 만한 도 관광지임에 틀림없다.늦가을에 찾아서 억새가 색바랜 모습이라 조금은 아쉬웠지만, 살랑살랑 불어오는 바람에 물결치는 은빛 억새가 그런데로 볼만 하다.   #  매표소 하루가 다르게 기온이 떨어지고 북서쪽에서 불어오는 바람도 거세게 불기 시작한, 이른 아침에 은빛 억새가 아름다운 에 도착해 보니 이른 아침부터  억새를 보기 위해 찾은 관광객들이 매표를 하고 있다. 정감이 가는 돌하르방이 서 있는 매표소 풍경도 답다.       #  입구 영봉문과 돌하르방 로 들어가는 출입문 영봉문 앞에는 마주보고 서 있는 돌하르방 2기가 있다.이곳 에 있는 돌하르방은 의 다른 지역에 있는 돌하르방과는 달리 퍽이나 정감이 간다.벙거지 모자를 쓴 모습이 영락없는 의 촌로 모습이다.   영봉문을 지나 안으로 들어서니 깊어가는 가을을 알리는 색바랜 단풍이 눈을 붙잡는다.엇그제 입동이 지났으니 바야흐로 계절이 초겨울이다.   은빛 억새가 향연을 펼치는 길로 들어서다 보니 검은색 현무암으로 지은 부대시설 지붕이 아주 인상적으로 다가온다.한눈에 봐도 이 건물이 지어진지 오래되었음을 알 수 있다.구멍이 숭숭 뚫린 돌구멍 사이에는 세월의 흔적을 말해주는 이끼들이 자라고 있다.    거무튀튀한 검은색 현무암으로 둘러진 길을 따라 은빛 억새가 향연을 펼치는  분화구로 올라서며 바라본 모습이다.도도 이젠 겨울냄새가 묻어난다.   이 풍경도 다운 풍경이다.초록색 잔디가 곱게 자라는 야트막한 양지바른 언덕엔 산담을 둘른  묘가 보인다.산담을 둘른 묘를 자세히 보니 문인석, 동자석 등이 있다.   # 가장 아름다운  풍경 설문대할망 머리카락, 은빛 억새!도 사람들은 한라산 자락을 타고 흘러내리며 장관을 연출하는 억새 풍경을  창조의 신, 설문대할망이 머티카락을 닮았다고 한다.  억새는 역시 명불허전이다.해발 400m,  중산간 고지에 드넓게 펼쳐진 산책로를 따라 장관을 연출하는 오름 억새밭 풍경은 가히 환상적이다. 이래서 관광객들이 가장 유명한 억새 군락지로 를 찾는다.    #  마르형 분화구 는 산체에 비해 대형의 분화구를 가진 아주 특이한 오름이다.드넓은 들판 한 가운데 푹 꺼져 있는 산체 모습은 보면 볼 수록 신기하다.신굼부리는 한국에서 하나뿐인 마르형 분화구라고 한다.그래서 천연기념물 제263호로 지정되어 있으며 그 둘레가 2㎞가 넘고 깊이는 한라산 백록담보다 17m나 더 깊다고 한다.   # 식물의 보고  분화구  분화구는 틈이 많아 물이 모두 스며드는 으로 인해 봄엔 중의무릇, 광대나물, 각시붓꽃, 금새우란, 가는잎할미꽃, 산자고, 여름엔 무릇, 등심붓꽃, 타래난초, 낭아초, 말똥비름, 가을엔  물매화, 쑥부쟁이, 자주쓴풀, 꽃향유, 한라돌쩌귀, 겨울엔 복수초, 변산바람꽃, 동백나무 등이 자라고 있는 식물의 보고다.   #  사슴상 사슴상이 있는 이 자리는 기가 충만하여 예로부터 이곳에서 제를 지내고 산행을 하면 사고가 일어나지 않았다고 안내판에 적혀 있다.글을 읽고 지세를 살펴보니 지세가 범상치 않음을 알 수 있다.한라산을 비롯해 시 동부지역 바닷가 그리고 한라산 자락을 타고 흘러내리며 올망졸망 우뚝솟은 오름군들이 줄줄이 눈에 들어오는 지세이다.        명불허전이라 불리는  억새밭을 구경하고 돌아나온다. 는 초겨울로 접어든 요즘, 의 정취를 느끼기에 아주 그만이다.가족들과 함께 나들이 하기에 아주 좋은 곳이 이다.로 여행을 계획하시는 분들은 찾아보기 바란다.    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
고민고민 하다가 로 향했습니다.​"의 가을경치가 정말로 아름답다는 얘기를 들었어요. 가을에 가을 억새가 만발해서 최고라길래.. 도 방문횟수가 꽤 됐는데도 한번을 안가봤던 로 향했습니다. "   "입장료가 꽤 비싸네요~~ ​성인은 6,000원 / 청소년,어린이,경로는 3,000원이구요.3월~10월까지는 am9시 ~ pm6시 / 11월~2월까지는 am9시~pm5시까지 개장하니까 참고하세요!! " "입장권을 내고 들어가니 해녀 사진전을 하는 곳으로 안내하네요. " "해녀분들의 여러 사진들과 숨비이야기 만화전 또한 볼 수 있었습니다. 사진 멋있었어요~~ " "본격적으로 를 돌아보기 전에 에 대한 정보 알려드릴께요. 는 죽기전에 꼭 가봐야 할 국내여행지라고 합니다. ​태고의 신비를 간직한 오름으로 한국에서 하나뿐인 마르(maar)형의 분화구입니다. ​는 화산체의 분화구를 가리키는 말입니다. 의 풍광을 아름답게 담아낸 것으로 ​유명한 영화 「연풍연가」의 촬영지로 태고의 신비를 느낄 수 있는 오름입니다. ​천연기념물 제263호로 지정되어 있으며 그 둘레가 2㎞가 넘고 깊이는 한라산의 백록담보다 17m나 더 깊어 132m에 이른다고 합니다.​분화구에 틈이 많아 물이 모두 스며드는  때문에 내부 높이에 따라 서식하는 식물군이 달라지고 ​북쪽 사면과 남쪽 사면의 일조량 차이로 전혀 다른 식물 분포를 보입니다. ​일명 분화구식물원이라고도 불리는 는 분화구 안으로 내려가보기는 어렵지만 주변으로 산책로가 잘 꾸며져 있어  가벼운 차림의 여행객들이라도 부담 없이 찾아 그 신비로운 전경을 감상할 수 있습니다. [네이버 지식백과 퍼옴]" ​  "가을의 억새밭 사이로 산책로가 있어서 아름다운 경치를 구경하며 천천히 걸어 올라갔습니다. 정말 아름답죠? 근데.. 저게 다라는거....." " 정산이예요. 분화구를 내려다 볼 수 있는 곳.. 는 3백 60여개에 달하는 한라산 기생화산 중 하나이며, 산체에 비해 화구가 아주 큰 보기드믄 특이한 분화구를 갖고있어요.​​저는 정상에서 기념사진을 찍은 후 천천히 경치를 구경하며 내려왔어요.그냥 사진을 쭉쭉쭉~~~ 보세요~~ 저는 개인적으로 큰 감동을 받은 곳이 아니었기에... 그냥 사진을 찍으로 후딱 내려왔어요.^^;;" "이상입니다. ㅎㅎ 너무 성의 없죠.. 죄송해요.. 는 아는 지식이 별루 없어서리....한번쯤 시간적인 여유가 있으시면 들러서 구경하시는것도 좋을 듯 싶네요. ​전 혼자와서 그런지... 나중에 남자친구와 함께 온다면 또 다른 느낌과 감동과 재미를 느낄 수 있겠죠??​기대해보겠습니다. 저에게.... ㅋㅋ이상  방문 사진을 공유하며 포스팅을 마치겠습니다."  ​  []위치 : 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38전화번호 : 064-783-9900 ​      
도 여행지 추천     도 여행지 추천에서 한라산과 해변 다음으로 빠질 수 없는 자연코스가 오름이 아닐까 싶은데요! 그래서 오름 중에서 가장 대중화된 오름인  이야기를 전해 드릴까 합니다.오름을 처음 접하시는 분이라도, 자연은 자연대로 공원은 공원대로 깔끔하게 조성한 이곳 마음에 드실 텐데요! 옛전부터 명맥을 이어온 명승지, 잘 조성된 생태공원 느낌도 다분히 묻어 있어 보는 재미가 있는 랍니다. 바다, 산과는 또 다른 감상을 느낄 수 있는 도 여행지 추천으로 오름을 둘러 보겠습니다.      도 여행지 추천하는 이곳을 둘러볼 예정이니 뜻을 정확히 알고 가겠습니다. 의 ‘굼부리’가 바로 ‘화산의 분화구’를 뜻하는  방언인데요! 화산 이었던 곳 정상에 남아 있는 분화구(?) 정도로 해석해 봐도 되겠죠.^^ 걷는 길에서 마주치는 풍경들이 워낙에 초록빛이다 보니깐 오름이든 산이든 무엇이 됐든 좋은 기분으로 오를 수 있는 도 여행지 추천하는 곳이기도 합니다. 소요시간은 40분~1시간 정도를 예상하시면 전체를 관람하실 수 있는데요!     이곳은 일반적인 도 오름들과는 조금 다른데요! 바로 입장료를 내야한다는 점이랍니다.  입장료는 성인 6000원, 어린이 3000원인데요! 지금까지 무료로 오름을 다니셨던 분들에겐 조금 의아스러울 수 있습니다.하지만 깔끔하게 가꾸어져 있는 아름다운 억새와 갈대들의 향연과 남녀노소, 장애인, 유모차까지 배려한 매끈한 길들을 생각한다면 이해가 되는 부분이기도 합니다. 도 여행지 추천에 나온 장소들 대부분은 연중무휴로 운영되는데요! 이곳 또한 연중무휴로 운영되며 3월부터 10월까지는 오전 9시부터 오후 6시까지, 11월부터 2월까지는 오전 9시부터 오후 5시까지 운영된답니다.날짜는 언제든지 상관없지만, 시간이 정해져 있으니 맞춰서 오시는 거 잊지 마세요!      9월에 만난 이곳은 아직 억새와 갈대들이 가을의 색을 입지 않았답니다. 태양의 기운이 아직 머문 이곳에서는 싱싱한 녹음들이 펼쳐져 있었는데요! 바람에 따라 풀들이 스치는 소리가 수많은 속삭임들처럼 다가왔답니다.     를 향해 올라가는 길입니다. 가을에는 가을대로, 여름에는 여름대로 계절에 따라 다른 모습을 보여주는 것이 도 여행지 추천 하는 이곳이 특별하게 느껴지는 이유랍니다. 다른 오름들은 그 자체로도 물론 멋있지만, 주변에 별다른 수풀들이 없는 경우엔 어딘가 쓸쓸한 분위기가 났는데요! 오르는 길을 따라 넓게 펼쳐진 억새와 갈대들 덕분에 그런 쓸쓸함을 느낄 시간조차 없었답니다.     이곳은 가장 다운 지형을 가진 곳이라 할 수 있는데요! 에서만 으뜸이 아니라, 세계에서도 인정 받은 미르형 화구가 있는 곳이랍니다. 다시 말해서 미르형 분화구를 찾아 전세계를 둘러볼 필요 없이 바로 도 여행지 추천 이라는 타이틀이 달린 이곳에서 세계적으로 가장 희소한 마르형 화구를 보면 된답니다.      이곳이 바로 분화구인데요! 이 마르형 화구는 들판 한 군데가 주변보다 약 100m 가량 더낮게 패인 화구를 말합니다.의 마르형 화구는 그 자체로도 학술적인 가치가 높은 곳이지만, 다양한 식생들이 숨을 쉬는 안식처라고 하는데요! 분화구에서 자라는 식물들은 남쪽과 북쪽이 다르다고 합니다. 둘레 2700m 안에서 깊이에 따라, 방면에 따라 식생들이 나뉜다는 게 신기하네요!     어느 각도로 보느냐에 따라 깊이가 100m로도 보이고 더 깊게 패인 것처럼 보이기도 합니다. 한때는 화산이라고 불렸을 이곳이 이제는 불의 기운은 다 사그러트린 채 흙과 풀의 기운으로 샘솟아 나 있는데요! 화산이었을 때보다는 훨씬 더 많은 생명체들을 품은 지금의 모습은 어쩌면 아주 오래전에 그렇게 용암을 품었던 그 뜨거움이 있었기에 가능한가하는 생각도 듭니다마치 비움의 자리가 이렇게 채움으로 나타날 수 있다는 것을 도 여행지에서 다시 한 번 느꼈습니다.     세계적인 가치가 있는 이곳의 정상에는 분화구에 대한 비석이 새겨져 있답니다. 직접 바람을 느끼고 마르형 화구의 넓이과 깊이를 보면서 비석을 읽어 내려가면 더욱 좋겠죠. 정상뿐만 아니라 초입부터 이곳에 가는 길에 군데군데 비석이 서있는데요! 여유롭게 글들을 하나하나 읽으면서 올라가면 마음뿐만 아니라 머리도 꽉 차는 도 여행지가 되지 않을까요?      마르형 화구를 보는 것도 멋지지만, 분화구 둘레를 걷는 시간 또한 기억에 남아 있는데요! 평화로운 초원 같은 모습과 안개가 서려 어딘지 신비한 기운이 감도는 마르형 화구의 조화는 오묘했답니다.도의 푸른 바다에 마음을 씻어 보내고 싶었던 분들도 이곳에 한번 들러 몸과 마음이 정화되는 기분을 다른 자연으로 느껴보면 두 배의 힐링이 되지 않을까 싶었답니다. 괜히 자연의 아름다움을 간직한 곳이 도 여행지 추천 하는 곳에 있는 게 아니랍니다.    도 여행지 추천하는 곳이지만, 학술적인 가치, 지형적인 을 다 모르셔도 됩니다. 세계적으로 희소한 화구가 있는 곳이란 타이틀도 지우고 로만 기억하셔도 좋답니다. 어떠한 수식어가 붙어도 오름이라는 그 자체로 늘 그 자리에서 푸른 품과 우묵한 마음을 드러내주는데요! 이미 여러 사람들이 들러 마음에 담고 온 곳이기에 도 여행지 추천으로 전해 드려 봅니다가을이 깊어지면서 억새와 갈대가 황금빛으로 물결칠 때 로 가보시는 것도 좋다는 점 귀띔해 드립니다.^^    
 : : 가을  억새 명소 1등, 너무예뻐요 ♥가을엔 은빛 억새밭이 정말 장관이죠 ^^도 억새가 무지 많아서 그냥 길 가다가도 자주 봤는데,제대로 억새 보러 어디로 가볼까 찾아보다 로 갔어요.는 억새 명소로도 유명하지만,세계 유일의 "평지" 분화구여서새별오름만 해도 사실 왕복 1시간? 나름 가파르거든요 ㅋㅋ근데 여기는 정~말 편하게 쓱 보고올수있어요 ^^넓은 억새밭도 장관이고, 가파르지 않아서 댕기기도 편하고,소요시간은 사진 한참 찍고 한바퀴 다 도는데 1시간 정도?등산 귀차나 하는 여성분들, 애기들, 어르신들도 가기 좋은 억새 최고 명소 중 한곳인 에요 ^^<>특별자치도 시 조천읍 교래리 산38064-783-9900입산시간 매일 09:00 ~ 18:00 소요시간 한시간 정도입장료 성인 6천원, 도민 5천원먼저 영상 하나 보시고~주차장에 차 데고 매표소로 갔지요생각보다 비싸요 6처넌! ㅎㅎ 그리고 안으로 들어와서 3분 정도만 걸으면 바로 앞에엄청난 억새 밭이 등자앙~  양 옆으로 억새가 쫘아악~~~하늘하늘 바람에 흩날리는게 정말 장관이에요 가을이라 하늘은 파랗고 ♥  요정도 낮은 경사로 올라오면서 억새 만끽하고사진 찍고딱조아 딱져아!!우리도 사진찍고~ 부부사진도 부탁하거~ 예쁘니까 계속 셔터 누르기 바쁩니다 ㅎㅎ    저 멀리 한라산도 보여요 b사진찍으면서 한 15분? 정도 평지 살짝 경사있는 코스를 올라오면 금방 정상이 ^^ 정상에서 내려봐도 억새가 아주 믓집니다~하아 탁트인데 올라오면 너무좋아~~ ^^ 올라와서 반대편을 보면 요로케 쫙 초록 벌판?이 있고,포토스팟인  표지판도 보여요, 예쁜 왕따나무도 있구요 ^^   는 억새명소로도 유명하지만,세계유일의 평지 분화구라서 신기하더라구요.영화 연풍연가, 드라마 결혼의 여신 촬영지이기도 하고,억새 따라서 정상 올라가보시면 어마어마하게 크~~게 분화구가 형성돼있는데이게 한라산의 백록담보다도 더 크고 깊다고 해요.저는 억새 사진에만 빠져있었는데 신랑은 아버님이 도분이시기도 하고를 참 좋아해서 관련 책도 많이 읽고 이런 자연경관에 넘나 관심이 많은터라 ㅋㅋ요 분화구만 한참 보고 혼자 자연의 신비를 얘기하며여기는 이 평지에 형성된 분화구갸 포인트야 밥오야 너같이 억새앞에서 니사진만 찍을 곳이 아니햐!! 라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신랑말대로 네이버 지식백과를 찾아보니태고의 신비를 간직한 오름굼부리는 화산체의 분화구를 가리키는 말이다. 의 풍광을 아름답게 담아낸 것으로 유명한 영화 「연풍연가」의 촬영지로 태고의 신비를 느낄 수 있는 오름이다.   천연기념물 제263호로 지정되어 있으며 그 둘레가 2㎞가 넘고 깊이는 한라산의 백록담보다 17m나 더 깊어 132m에 이른다. 분화구에 틈이 많아 물이 모두 스며드는  때문에 내부 높이에 따라 서식하는   식물군이 달라지고 북쪽 사면과 남쪽 사면의 일조량 차이로 전혀 다른 식물 분포를 보인다.   일명 분화구식물원이라고도 불리는 는 분화구 안으로 내려가보기는 어렵지만   주변으로 산책로가 잘 꾸며져 있어 가벼운 차림의 여행객들이라도 부담 없이 찾아 그 신비로운 전경을 감상할 수 있다.라고 합니다 ^^여기가 바로 신랑이 강조한의 특징인 요 평지에 생긴 어마어마하게 큰 분화구~너무 깊고 커서 여기는 백록담과는 또다른, 사람은 또 아예 출입이 안되니완전 청정지역으로 생태계가 잘 보존돼있다고 해요.노루도 있고 천연기념물들이 살고있데요 ㅎㅎ알겠으니까 우리도 그 분화구 앞에서도 인증샷ㅋㅋㅋ  가을 억새 명소 ~다음에도 또갈래요 아주 좋았어요
﻿언제나 그렇지만 놀러가면 시간은 참 빨리 지나가버리는거 같아요.도 온게 좀전 같은데...그새 이틀이 지나고 마지막날이 되버리다니..아침 일찍 일어나서 짐챙기기 전에 아이들은 호텔방에 놓아두고(지들이 밥 안먹겠다고 해서..)와이프와 둘이서 3층에 있는 호텔 식당으로 밥먹으러 갔습니다.아무도 없는 클래식 음악이 잔잔하게 흐르는 보오메 꾸뜨르 의 레스토랑..분위기 좋네요~^^둘이서 전복죽과 북어국 시켜서 아침을 해결하고 아이들 먹이기 위해서 셀러드빠에 차려져 있던 바나나와 우유 요플레 등 챙겨서 올라갔습니다. 짐챙겨서 체크아웃~1시15분 비행기라 아직 시간이 있어서 차를 몰고 드라이브 할겸 516도로를 따라 사려니 숲으로 향했습니다.근데 막내 안이가 상태가 심상치 않네요...속이 울렁거린다고 하고 멀미난다고 하다가 춥다고 하다가..아이가 아프면 언제나 멘붕이죠..ㅠ,ㅠ창문을 살짝 열고 달려서 사려니 숲에 도착..컨디션 다운된 안이를 목마 태워서 숲속 산책을 해봅니다.다시 컨디션 조금 좋아지네요..^^안개가 조금 껴있기를 바랬는데...그날은 안개가 없더군요.안개 낀 사려니 숲길은 정말 환상적이였던 기억이 있었는데 말이죠~ ^^ 마지막 날인데 이날은 날씨가 쾌청하네요...(미리 좀 맑아지지 ㅠ,ㅠ)그렇게 사려니 숲에서 산림욕을 하고 나와서 다시 차를 타고 이동한곳은 ... 한국에서 하나뿐인 마르(maar)형의 분화구(마르형이란 용암이나 화산재의 분출 없이 열기의 폭발로 암석을 날려 구멍만이 남게 된 분화구를 말한다)이다. 굼부리는 화산체의 분화구를 가리키는 말이다. 의 풍광을 아름답게 담아낸 것으로 유명한 영화 「연풍연가」의 촬영지로 태고의 신비를 느낄 수 있는 오름이다. 천연기념물 제263호로 지정되어 있으며 그 둘레가 2㎞가 넘고 깊이는 한라산의 백록담보다 17m나 더 깊어 132m에 이른다. 분화구에 틈이 많아 물이 모두 스며드는  때문에 내부 높이에 따라 서식하는 식물군이 달라지고 북쪽 사면과 남쪽 사면의 일조량 차이로 전혀 다른 식물 분포를 보인다. 일명 분화구식물원이라고도 불리는 는 분화구 안으로 내려가보기는 어렵지만 주변으로 산책로가 잘 꾸며져 있어 가벼운 차림의 여행객들이라도 부담 없이 찾아 그 신비로운 전경을 감상할 수 있다.[네이버 지식백과]  (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010.1.15, 마로니에북스)﻿위에 적힌글이 에 대한 정의네요~ ^^ 의 억새는 정말 장관이더군요..햇살에 반짝이며 일렁이는 억새풀....억새사이에서 지도 여자라고 이쁜척 포즈잡는 솜이머리에 억새하나 꼽고~ 한손엔 소시지 들고~ ㅎㅎ억새와 하늘 그리고 태양...의 전경 입니다.에서 보이던 한라산...   그렇게 를 마지막으로 결혼 10주년 기념 도 가족 여행의 여정을 마치고 다시 공항으로 이동..비행기타고 서울로~~~ 원래 10주년 여행은 신혼여행갔던 유럽으로 가려했지만 현실적으로 쉽지않네요~아이들이 좀더 큰 결혼 20주년에는 다시 도전해보야겠네요~ ^^
 검증된 페이 가이드, 어떻게 만들어졌나요?자세하고 정확한 가이드 선정방식 보기   조천 가볼만한곳억새 명소   선선한 가을 바람에 단풍잎이 떨어지는 가을시즌이 접어들었습니다. 빨갛게 익은 단풍을 보는 것도 참 힐링이지만 샛노랗게 익은 억새도 빠질 수 없는 것 같아요. 얼마전에 직장 동료와 함께 억새 명소라 불리는 에 다녀왔는데요,  조천 가볼만한곳으로 적극 추천해드리고싶어요! 관광하는 코스의 난이도도 쉬운 편인데다가 사방엔 수북히 자란 억새들로 가득이라서 사진찍기에도 너무 좋았답니다. 들어가는 입구에는 요렇게 바위 겉면에  글씨가 새겨져있어 위치 파악을 쉽게 할 수 있었고, 저 바위를 배경으로 이 곳에 왔다는 인증샷도 찍어갈 수 있어 좋았던 것 같아요. 저도 냉큼 저 바위 쪽으로 달려가 인증샷을 마구마구 찍었던 기억이있네요! 찍은 사진들을 친구들에게 보내며 여기 꼭 가보라며 자랑까지했답니다. 아래에 보여드릴 억새 사진들을 보시면 여러분들도 가고싶다는 생각이 가득 하실 거예요! 보통 유명 관광지에 가면 주차장이 없거나 협소해서 불편했던 적이 많았는데, 의 주차장은 넓기도했고 공간이 널널하게 마련되어있어 너무나도 편했어요! 특히나 저같은 초보운전자는 좁은 곳에 주차하는 게 정말 지옥이거든요. 여기서만큼은 주차에 대한 걱정 하나도 안 하셔도 될 것 같아요! 의 억새를 보기 위해서는 입장료가 필요한데요. 우선 일반 관광객 기준으로는 성인 6,000원 청소년/어린이는 4,000원이었어요. 그 외 만 65세 이상의 경로 혹은 도민, 국가유공자, 장애인의 경우에는 4,000원의 요금만 내면 입장이 가능했답니다. 운영시간도 적혀있었는데요. 3~10월에는 오전 9시에서 오후 6시40분, 11~2월에는 오전 9시에서 오후 5시40분까지 운영하며 입장마감시간도 꼭 참고하시길바랍니다! 는 해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구이며 국가지정문화재 천연기념물 제263호로도 등록되어있더라고요. 분화구라는 것은 알고있었지만 천연기념물이라는 것은 처음 알았는데 덕분에 새로운 지식도 알게되고 굉장히 뜻깊었습니다! 의 추천코스에 대한 지도도 나와있는데, 참고하시면 좋을듯합니다! 저희는 그냥 앞에 사람들을 따라 쭉쭉 올라가보기로했어요! 들어가는 입구부터 뭔가 웅장한 느낌이 들었는데요. 괜스레 설레이는 마음이 절로 들더라고요!  억새 명소답게 저희가 방문했을 당시 다른 관광객분들도 꽤나 많이 찾아온 모습이었어요. 입장권을 재빨리 사들고 여유로운 걸음보다는 한템포 빠른 걸음으로 스타트를 끊었죠. 입구로 들어가면 오르는 길이 두갈래로 나뉘어지는데, 왼쪽은 왠지 오르기 힘들 것 같아 오른쪽의 평평한 길로 가 보기로 했어요. 어쩐지 다른 관광객분들도 오른쪽 길로 더 많이 지나가시더라고요. 저희의 발걸음도 사실 의도치않게 자연스레 오른쪽으로 향하고 있더라고요😂 어느쪽으로 가든 길이 똑같이 이어질 것 같긴한데, 여러분들도 끌리는 쪽을 선택해서 올라가보시길바래요! 샛노랗게 익어있던 억새에요. 저는 사실 억새를 처음 봤을 때 갈대인 줄 알았어요. 왜냐하면 생긴 게 참 비슷하거든요. 이 사진을 친구한테도 보여주니까 '우와 갈대 진짜 예쁘게 자라있네'라고 반응하더라고요. '아니야~ 이거 억새야~'라고 답장해주었죠! 이처럼 갈대와 생김새가 워낙 비슷하여 헷갈려하시는분들이 참 많은데요. 에는 친절하게도 억새와 갈대의 차이에 대해서도 푯말에 적혀있더라고요! 이렇게 억새와 갈대의 차이점에 대해 한눈에 보기 쉽게 설명되어있어 평소 헷갈려하셨던분들에게 도움이 될 것 같더라고요! 억새는 산이나 들에서 자라고 갈대는 습지나 강가에서 자란다는 것이 가장 큰 차이점이겠네요! 키는 억새보다는 갈대가 더 크다는 것은 저도 처음 알게 된 사실! 몰랐던 것을 새로 아니까 기분이 좋아지던 거 있죠! 머릿속에 꼭꼭 기억해뒀다가 나중에 친구나 지인들한테 설명해줘야겠어요😊 저희는 정상까지 쭉쭉 앞만 보며 억새길을 걷기 시작했어요. 경사길은 그리 높지않았어요. 사방이 억새로 가득해서 정말인지 가을 느낌이 물씬 풍겼어요! 샛노랗게 익은 억새 뿐만아니라 사이사이에 핑크뮬리도 있어 다채롭게 구경하기에 참 좋았답니다. 이러니  조천 가볼만한곳으로 추천을 안 할 수가 없지요! 를 오르는데 있어서 경사가 그리 높은 편도 아니고 평평한 길도 많아서 생각보다 그리 힘들지는않답니다. 때문에 아이들을 데리고 와도 정말 좋은 관광지이고, 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 곳이라 좋은 것 같아요. 특히나 오르면서도 가을 바람이 살랑살랑거리는데 공기도 좋고 이만한 힐링은 없는 듯 했어요. 방문했을 당시 하늘도 푸르고 구름까지 뭉게뭉게 떠 있었는데, 기분이 정말 좋더라고요! 다만 한 가지 아쉬웠던 점은 한참 햇빛이 쨍쨍 거리던 시간이라 푸른하늘을 함께 억새를 예쁘게 담아내기가 다소 어려웠답니다. 즉 역광 사진이 많았는데, 역광 감성도 분명 좋긴하지만 억새를 찍으려할 때마다 어둡게만 나와서 선명하게 찍지 못 했던 점이 아쉬움으로 남았답니다! 저희는 억새길을 따라 쭉쭉 올라갔습니다. 포토존이랄것 없이 사방이 전부 수북히 자란 억새들이라 어느 위치에서 사진을 찍든간에 다 예쁘고 멋있었어요. 한걸음 가다가 찰칵 또 한걸음 가다가 찰칵 이 곳에서 사진만 500장은 넘게 찍은 것 같아요! 억새 사이로 들어가 사진을 찍기도 하고 가을가을한 인생샷을 얻을 수 있는 기회였죠! 정상까지 거의 다 올라갔더니 저 멀리 오름들까지 보이는 풍경이 참 예술이었어요. 바람도 더욱 시원하게 불었고요! 공기도 한층 더 맑아진 느낌이랄까요? 탁 트인 논밭뷰를 보고 있으니 스트레스도 해소 되는 느낌이고 야호 소리치고싶었지만 마음속으로만 외치는 걸로 만족해야했답니다. 그 누구든지라도 여기와서 이 풍경을 보면 속이 뻥 뚫릴 거예요! 저희는 중간중간에 사진을 엄청 찍으면서 올랐는데도 정상까지는 20분정도밖에 안 걸렸던 것 같아요! 게다가 경사도 그리 높은 편도 아니고 있다고해도 잠시일뿐이라서 크게 힘든 것도 없었답니다. 길목이 워낙 예쁘게 잘 되어있어서 걸어가면서도 행복함을 느낄 수 있는 그런 곳이었어요. 저 수북히 자란 억새들 사이로 퐁당 빠지고싶은 느낌! 가을가을한 분위기에 반해버릴 것만 같아요! 사실상 이보다 더 좋은  억새 명소는 거의 못 본 것 같아요. 9월 말에 방문했을때 이렇게나 많이 자라있는데 절정인 10월에서 11월 사이에는 얼마나 더 많이 자라 있을까요. 정말 상상만해도 행복해지네요😊 마침내 정상에 올라 전망대에 올랐을 때의 모습이에요! 전망대에 오르면 절경 그 자체였던 환상적인 뷰를 감상할 수 있어요! 관광객분들도 한분 한분씩 담벼락 쪽에 기대어 분화구가 있는 배경으로 사진을 찍는 모습을 볼 수 있었답니다! 억새도 보고 자연의 모습 그대로 담긴 풍경도 보고 일석이조! 이것이 바로  조천 가볼만한곳으로 여러분들에게 추천하는 이유랍니다! 억새뿐만 아니라 이렇게 넓은 잔디밭에서 뛰어다닐 수 있는 공간도 있었는데요, 아이와 함께 왔다면 아이들이 뛰놀기에 그저 좋아 보였고 애완견을 데리고 왔다면 강아지들끼리 자유롭고 신나게 뛰어다녔을 것 같아요! 잠깐 돗자리 피고 앉아 맑은 공기 마셔도 기분이 상쾌해질 것만 같았어요. 그 뿐만 이겠어요?  명소 아니랄까봐 추억남기기에 좋은 이색적인 포토존까지 있었답니다! 저  글자를 이용하여 여러가지 포즈를 취하며 사진 찍어도 참 재미있어보이죠!​이렇게  억새 명소를 기분 좋게 다녀와봤는데요. 언제든 또 가고싶어지는 그런 관광지! 특히 가을이 찾아올때면 당장 여기부터 생각 날 것 같아요. 도에서의 가을 맞이는 꼭 여기서 하고 가시길 바래요! 잊지 못 할 추억이 될 거예요. 맑은 공기도 쐬고 인생샷도 찍고 여러분들도 이 곳에서 힐링해보시길바랍니다.​ 이용 TIP1. 억새가 절정인 10~11월에 방문하도록 하자.2. 10월과 11월의 입장마감시간이 다르니 주의.3. 정상에 있는 전망대로 가면 분화구를 감상할 수 있다.  장소정보특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 👉 064-783-9900👉 3-10월 매일 09:00 ~ 18:40 / 11-2월 매일 09:00 ~ 17:40👉 누구와 가기 좋은가요? : 누구와 가도 만족할 수 있는 곳​페이 가이드로 다양한 여행정보 더 만나보기! 
그저께 엄마와 함께11월 도 가볼만한곳 대표적인 에 다녀왔어요가을 하면 떠오르는 억새 명소인데요이곳은 20년전 엄마 환갑기념으로둘이 다녀온 곳이라의미가 남달랐고강산이 두번 바뀐후 가봐도변함없는 모습이라 너무 좋았던 곳입니다​ 세계유일의 평지분화구인 도 는천연기념물 제263호 입니다해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구로한라산의 생성과 시기를 같이하여그 산정에 발달한 화구로 백록담과 비슷하며다양한 나무과 억새가 유명한 곳입니다​  입장료성인(대학생포함) 6,000원청소년(만4세이상) 4,000원단체 20명이상 각 5천원과 2,500원이며경로(65세이상) 도민,국가유공자,장애인은4,000원 입니다​ 입장 시간3월-10월 09:00-18:40(마감 오후6시)11월-2월 09:00-17:40(마감 오후5시)​​​ 도 뚜벅이여행  버스로 가는법시버스터미널에서212번,222 버스를 타시면 되고시간표는 아래 참고하세요212번은 성산항까지 가는 노선이라성산쪽에서 오시는 분들도 이용함 되시고중간에 한라생태숲 사려니숲길코스로 이동하면 좋습니다​​ 시외버스터미널212번 222번 터미널 시간표​서귀포시 중앙로터리 231,232번 교래사거리 하차후길건너 222번 환승하거나 도보 15분​​​ 입장을 하면 안에는 식당이 따로 없고매점이 하나 있는데이곳에선 오메기떡 핫도그 아이스크림등간단한 간식거리와 커피등을 마실수 있어요 조금 안으로 들어오면선물샵과 카페가 있는데이곳 커피는 4천원이라 가격은조금 있는편이에요매점은 좀더 저렴하지만테이블이 없으니추운날 바람 피하고 간단하게 쉬기엔 좋습니다​​ 도 억새 명소인 는약간 비스듬하게 올라가는 코스인데사진에 보면 계단이 있는데 아무래도 힘드니옆으로 편하게 올라가는길을 이용하면 좋습니다​​​ 안내도가 입구에 있으니 참고 하심 되는데억새길,돌길,구상나무길결혼의여신,연풍연가 촬영장소 오름갤러리.사슴상,꽃굼부리,글씨 조형물,야외갤러리등볼거리가 많은 곳입니다​또한 해설프로그램도 있는데09:30/10:30/14:00/15:00/16:00개인 단체 구분없이 시간에 맞춰 진행된다고 합니다​​ 작년에 혼자 뚜벅이여행으로 온적이 있는데1년만에 다시 오니 여전히 좋습니다특히나 가을 지금 이때가 제일 좋아11월 도 가볼만한곳으로 추천해요​​​ 몇일전 비가 온터라하늘이 맑고 구름이 너무도 이쁜날햇살 받아서 반짝 거려은빛물결이 출렁이니 너무도 멋있습니다​​​​ 주변에 건물 하나 없고한라산과 오름등이 병풍처럼 보이는 곳이라바람이 쎈편이라 바람이 차서춥기 때문에 따뜻한 겉옷과스카프등을 챙기는게 좋아요​​​ 한쪽은 돌길로 되어 있고한쪽은 평평하게 되어 있어휠체어도 올라갈수 있겠더라고요​​​ 도 억새 명소가 상당히 많은데대부분은 오름에 있어저처럼 높은곳을 오르기 힘든 사람들은그림의떡이라 쉽게 찾아가기 힘든데이곳 는 다리가 안좋은80세 엄마도 무리없이 올라갈수 있기에조금 편하게 11월 억새를 보고 싶은분께는딱인 곳이에요​​​ 이날 반짝 거리는게 어찌나 이쁘던데사진을 잘 못찍은 진여사님도휴대폰 꺼내 연신 풍경을 담고 계시네요​​ 그리고 소녀시절로 돌아간듯꽃받침하고 사진을 담아 달라 하십니다 ㅋ​​​ 걷다보면 결혼의여신촬영지 표지가 있는데저는 드라마를 본적이 없어서내용은 잘 모르니 별 감회는 없네요​​​ 밑에서 위를 올려다 보면하늘아래 바로 억새가 보이는듯너무도 평화로운 모습이에요​​ 크고 작은 오름들이 병풍처럼 쭈욱 이어져 있고한라산도 보이니막혔던 숨통이 트이는듯 힐링되네요​​​ 억새명소 찾아 사진을 담는 사람들이번에 보니 뚜벅이여행자도 있지만20여명 단체손님들도 있어코로나 이후 가장 많은 관광객을 본거 같아요​​​ 위로 올라가면 전망대가 있어요여기서 분화구를 한눈에 내려다 볼수 있답니다​​​ 구멍이 푹 파인듯자연의 신비가 느껴졌는데세계유일의 평지 분화구로천연기념물이니지나치지 마시고 한번 더 자세히 보면 좋겠어요​ 꼭대기 오름갤러리 앞에서 인증샷진여사님이 유일하게 한장 찍어준건데뒤에 가방이 다 열려 있네요 ㅋㅋ​ 올라온쪽은 억새가 가득했고반대로 내려가는길은 또 다른 풍경입니다11월 도 가볼만한곳인억새 명소 에서엄마랑 그림자 인증샷 남겼어요​ 엄마는 특히 사슴상이 맘에 든다고 하시네요바라보는 모습을 담았는데둘다 이사진이 가장 좋았어요​ 사슴상에서 내려오면구상나무길이 있답니다이때쯤 다리가 아프다 하셔서포토존에서 사진 한장만 찍고 왔기에구상나무길을 제대로 보진 못했어요​  글씨 조형물앞이가장 인기 있는 포토존인데위치는 사슴상 아래쪽에 있답니다줄서서 찍는데 늘 혼자  뚜벅이여행 다녔기에사진이 한장도 없다가이번에 뒷사람한테 부탁해서같이 한장 남겨 봤어요​​ 한가운데 넓은 잔디가 있고5개정도 무덤이 있으며나홀로 나무처럼 간간히 나무가 있어여기서 사진 찍어도 평화롭게 나오네요​​ 하늘아래 구름과 억새 풍경을한번에 볼수 있었기에가을을 제대로 만끽하고 돌아왔어요이제 곧 10월이 끝나기에11월  가볼만한곳으로저장해 두셨다가 가을여행을제대로 즐기심 좋겠어요​​ 아래쪽에는 돌담길이 있는데자연이 빚어낸 아름다운 조각상처럼다양한 돌이 양쪽으로 전시되어 있었어요​​ 입구에 구멍난돌은 20년전 그대로라서예전 추억을 더듬어 기억을 해내시네요다른곳은 하루가 다르게 변화되는데이곳  는 오랜세월변하지 않아서 개인적으로 너무 좋기에11월 여행 관광지로 추천해요​​​​​ 서울도 그렇지만도 작년에 비해 많이 추운듯해서이번가을은 제대로 만끽 못하고그냥 지나갈듯해서하루하루가 소중하답니다.​​  영상으로 감상해 보세요^^​​​  시 조천읍 교래리 산38주차무료특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
날씨만 좋으면 어떤 여행지든 좋죠~숙소에서 주변 검색을 통해 조천 가볼만한곳을 찾아보니 도 와 샤려니숲길, 거문오름과 선녀와나무꾼 테마파크가 나오길래 경치를 볼 수 있는 두곳을 정해 다녀왔습니다.​ 도 펜션 추천 바베큐  단체 가족 숙소여행다닐때 호텔을 선호하는 편이라 펜션은 잘 안가지만 단체로 갈때는 펜션 아니면 숙박할만한 곳이 없기 ...blog.naver.com ▲▲▲ 저희가 묵었던 펜션은 힐링인에요.바로옆에 스위스마을이 있어서 아이들이 함께 있다면 들렀다 가셔도 좋을거에요. ​ ​근처 여행코스1.  2. 붉은오름 자연휴양림 3.  사려니숲길4. 절물자연휴양림(시간되시면 가시리 녹산로 유채꽃도로까지!)​​ ​​ 도  시 조천읍 교래리 산38매일 09:00 - 18:403월~10월 (입장마감 18:00)매일 09:00 - 17:4011월~2월 (입장마감 17:00)​조용하고 한적한 곳에 위치하고 있어요.종 모양의 돌기둥으로 되어 있는 입구!도는 저 기둥으로 꾸민 관광지가 많더라고요.​ ​주차장 정보들어가면 양쪽에 주차장이 있어요.왼쪽보다 오른쪽이 매표소와 좀 더 가깝답니다.요금은 따로 없지만 매표를 해야해요~​ ​운영시간은 위에 설명을 드렸고요~◆ 입장료성인 6,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원한두며이 가기엔 괜찮지만 여럿이 가면 꽤 돈이 들어가더라고요. 저희도 그래서 갈까말까 잠시 고민했어요.​ ​입구와 출구가 다르지만 결국 한곳.안에서 매표요원이 검표를 하고 있기 때문에 몰래 못들어갑니다 ㅋㅋ 꼭 표끊고 가세용.​ ​아주 넓고 탁트인 길이 저의를 맞이했는데요, 돌담에 저런게 붙어있길래 찍어봤어요.원래는 플러스 좌우로 사람이 서서 찍는 포토존이었고, 너와 나를 더하면 사랑이라는 의미로 만들어둔 곳이더라는.. ㅋㅋ 나만 이해 못했었어~​ ​도 는 올때마다 뭔가 공사중이더니 이날도 또 무언가를 보수공사중이었어요.조천 가볼만한곳으로 손꼽히는 곳이라 자연경관 감상하고 산책하기에는 딱이었답니다.​ ​잘 만들어진 길로 주욱~ 걸어올라갑니다.경사도가 가파르지 않아서 굳이 운동화 신고 오실필요는 없어보이는데, 오래 걸어야 한답니다 ㅎㅎ​ ​억대와 갈대의 차이요거 헷갈리는 분들 많으시죠? 친절하게 정리해드리겠습니다.다른거 다 필요없고요, 아주 쉽게 억새는 산이나 들어서 자라고 갈대는 습지나 강에서 자란답니다. 여기는 산과 들이니 당연히 억새겠죠?​ ​가족단위, 특히 부모님과 함께온 가족 방문객들이 많은 관광 명소로 사람 바글바글 많은거 싫어하는 분들이 오시면 딱좋을 곳이에요.은빛으로 억새가 물드는 가을에 오시면 진짜 멋진 경관을 보실 수 있어요.​ ​정상까지 쭉 걸어올라가시면 전망대가 나옵니다.넓고 탁 트여있어서 상쾌한 바람이 내내 불어왔는데요, 의외로 바람이 많이 부는 편이니 바람막이 챙겨오시면 좋을거 같더라고요. ​ ​ 가 원래 분화구가 있는 곳이에요.1979년 천연기념물로 지정되었고, 깊이가 100~146m나 된답니다. 백록담과 비슷한 모양으로 한라산과 생성시기가 같다고 해요.​ ​망원경으로 더 자세하고 가까이 보실 수 있는데, 유료라는거! 500냥~걍 무료로 해도 될거 같은데, 굳이 이런걸 왜 유료로 하는지 모르겠어요. 뭐 얼마나 본다고 참내..​ ​여기 이 사진을 보신다면 정상에 오신겁니다! ㅋ기념사진 한 장 찍고 다음코스 가볼께요.반대쪽에는 감성 가득 나무 그네가 있지만 넓으니 패스하겠습니당.​  ​마치 성곽길을 걸어가는 기분.경치보며 산책하는 기분이 아주 좋더라고요.​  ​양쪽 옆 돌담에는 하나하나 정성들여 다육 식물을 심어놓아 보는 재미도 쏠쏠했어요. 손으로 직접 심으셨겠죠?​ ​드디어 구상나무길을 지나 도 의 핫플 포토존에 도착했습니다.​ ​다들 인증샷 찍겠다고 줄서서 기다리시더라고요.아무도 없을때 글자 사진 찍는거도 힘들더라는요 ㅋㅋ​ ​의자로 글자를 만들어논거라 각도를 잘 맞추어야 해요. 저희도 기념샷 남기겠다고 의자에 앉았는데, 글자를 다 가리길래 제 지휘하에~​ ​다들 뒤로 보냈습니다 ㅋㅋ이렇게 찍으니 글자도 살고 예쁘죠?저희가 이렇게 찍는거 보더니 뒤에 줄서계신 분들이 그 다음부터 다들 저렇게 찍으시더라고요 ㅋㅋ​ ​너무 넓어요~~ 편하게 다 둘러보시려면 2시간 잡고 오세요.그래야 중간 중간 이렇게 그네 벤치에서 쉬며 맑은 공기도 마시고 하죠.저희는 일행들이 다들 나이가 많아 중도 포기하고 적당히 구경하고 내려왔습니다.​ ​는 진짜 예쁘게 잘 만들어놓은 관광지 같았어요. 힐링시간 보내고 바로 다음 코스, 또하나의 조천 가볼만한곳으로 이동했어요.​​  사려니숲길 시 조천읍 교래리 산137-1매일 09:00 - 17:00​ 사려니숲길은 진짜 숲길보러가는 곳이에요.비자림로에서 한남리 사려니오름까지 이어지는 숲길이 청명하고 초록초록하면서 아름다운 명소랍니다.​ ​ 드라이브코스로 아주 유명한데요, 차를 타고  숲길을 가고 있으면 마치 내가 광고속 주인공이 된듯한 기분이 들더라고요.피톤치드 가득했던 도 숲길!​ ​주차장에 주차를 하고 안내판을 참고해서 올라가봅니다.  사려니숲길 검색하면 네비에서 여러곳이 나오는데요, 붉은오름쪽으로 가시는게 좋은거 같아요.주차장과  드라이브코스 길이 꽤나 멀어요.​ ​입구가 두군데이며 비자림로와 남조로 두군데라 나오죠? 붉은오름쪽은 자동차로 12분 거리니까 생각보다 먼거리거든요.​ ​일단 저희는 사려니숲으로 들어갔어요.​ ​반갑다 도 고사리!요거 고사리 맞죠? ​ ​주차장과 사려니숲길을 알려주는 팻말을 가로질러 쭉 걸어올라갔습니다. 전에 왔을때랑은 완전 다른곳이었어요. 붉은오름쪽 출입구 추천합니다! 이쪽으로 오시면 그쪽 가시다가 지쳐요​ ​삼나무와 편백나무 곧게 뻗은 도 숲길이 나올줄 알았는데, 가면 갈수록 곶자왈 느낌? ㅋㅋㅋ​ ​다양한 종류의 꽃과 식물들을 볼 수 있었지만, 더 가다가는 주차장으로 돌아올 수 없을거란 판단에 10여분 걸어가다 포기하고 돌아나왔어요 울창한 자연림이 펼쳐지는 곳은 붉은오름 입구.​ ​시 숨은 비경 31로 선정된  사려니숲길은 맑은공기를 마시며 산책할 수 있어 스트레스 해소하기 좋은 장소였어요. 녹산로 유채꽃도로와 함께 도 드라이브코스로 꼭 와야할곳!​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2 ​ 
지난 10월에 다녀온 여행 이야기를 이제서야 꺼내게 되네요.그땐 또 몰랐던 그리움 같은게 또 있는 요즘 입니다.  동부 가볼만한곳으로 다녀왔는데 정말 알뜰살뜰하게 다녀왔지요. 1. 드르쿰다in성산드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로 25번길 64전화번호 : 0507-1303-2197영업시간 : 매일 09:00-23:00가격 : 음료 주문시 무료입장 / 아메리카노 5,000원​ 먼저  드르쿰다는 성산에 위치한 대형 테마카페에요. 다양한테마들로 구성이 되어 있어서 볼거리가 많고 밤까지 즐길 수 있는 장점이 있는 카페랍니다.  드르쿰다의 이 회전목마는 이곳의 상징이라도 해도 될만큼인데요. 딱 눈에 띄는 만큼 애들뿐만 아니라 어른, 커플 모두 좋아하는 추억의 회전목마이기도 하지요. 카페에서 입장 티켓을 구입후에 입장을 해야한다고 적혀 있는데 음료를 주문하면 모든 카페내 테마 이용이 무료랍니다. 시간가는줄 모르고 한참을 보내다 왔답니다.  아기자기한 소품들로 꾸며져 있어서 마치 촬영장세트를 방불케 했어요.구경거리도 많았지만 무엇보다 추억으로 남길 있는 사진찍을 만한곳이 많아서 좋았어요. 음료를 구매하고 나와 보면 이렇게 독특한 테마의 포토존들이 즐비하답니다.사진찍을데가 많아서 좋고, 찍은 사진을 보면 너무 예뻐서 또 마음에 들었어요. 이곳은 무조건 인생샷을 건질 기회에요. 음료를 즐기면서 구경도하고 사진을 찍으면 에 왔는데 컨셉이 다양하고 독특해서 같지 않은 느낌도 나는게 좋았어요.  사진찍으면 무조건 인생샷이 나온답니다.  테마가 다양하니 보는 즐거움이 무엇보다 컸어요. 이게 바로  드르쿰다의 매력이랍니다.시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있다는 장점이 있어요. 아이를 동반한 가족들도 많았는데 아이들도 너무 잘 노는 모습이었어요. 테마별 방에 들어갈때 유명한 곳인 만큼 방문객들도 많아서 웨이팅도 좀 있었어요.이정도는 어느정도 감수할 수 있었답니다.  컨셉별 룸에 가서 그 분위기에 맞춰서 포즈도 취해보고 정말 잘 놀다 왔답니다.찍은 사진도 배경들이 다 독특하고 예뻐서 마음에 들었어요. 카페인데 놀다 온 느낌이 든건 정말 오랜만이었어요.  그리고  드르쿰다에서는 의상도 대여해준답니다. 전 귀찮아서 모자정도만 살짝 걸쳐보고 말았지만 좀더 부지런하면 의상까지 챙겨입고 재밌는 사진을 찍을 수 있겠더라고요. 그리고 이곳의 매력중 하나는 바로 바다와 연결이 되어 있다는건데요. 그래서 이 카페가  동부 가볼만한곳중 필수코스중 하나로 꼽히나봐요.컨셉별 사진도 찍고 바다와 이어지는 통로를 통해서 멋진 풍경까지 담을 수 있으니 너무 좋았어요. 문하나 통과하는데 마치 마법의 문을 통과하는 느낌마저 들더라고요. 2. 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 주소 :  시 조천읍 교래리 산38전화번호 : 064-783-9900입장시간 : 매일 09:00-17:00요금 : 성인 6,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원​ 그리고  동부 가볼만한곳으로 두 번째 이야기할곳은 바로  에요.특히나 억새가 피는 가을이면 인기가 많은 곳이라고 해요.  의 운영시간은 동절기에는 좀더 짧아져서 오후5시까지에요. 사실 5시반만 되어도 해가 뉘엿뉘엿 질때라 늦은 오후에는 조금 무리일 수 있겠다 싶네요. 그리고 요금은 성인기준 6천원으로 저렴한 편이랍니다.  입장료를 내고 안으로 들어서면 정리가 굉장히 잘되어 있는 공원 모습 같았어요.  는 의 기생화산중 하나인데 다른 오름들처럼 솟은 오름이 아니라서 경사가 완만하답니다. 가 다른 오름과는 다른 방법으로 형성이 되었다네요. 산책로를 따라서 조금 걸어야 했는데요. 이곳이 에서도 중산간이라는 조금 고지대에 해당되다 보니 살짝 춥기도 했고 바람도 세게부는 느낌을 받았어요. 바람이 많이 불어서 산발주의랍니다.  그리고 살짝 경사진 오르막길을 오르다보면 산책로 옆쪽으로 나있는 억새밭을 볼 수가 있었는데바람이 불면서 넘실거리는 억새밭의 모습에 감탄사가 절로 나왔답니다.   에서 바라본 의 가을 풍경이랍니다. 어떤가요.  동부 가볼만한곳으로 제격이죠. 오름 정상에도 의외로 사람이 많았어요. 그리고 정상부 주변으로 펼쳐지는 의 풍경이 그야말로 장관입니다. 이름 모를 크고 작은 오름들부터해서 중간중간 나있는 초원의 풍경에 넋을 놓고 바라보게 되더라고요.그리고 이곳의 억새밭도 참 멋졌어요.​  에서 내려오다보면 누군가의 묘자리도 보였는데 묘자리를 빙둘러싼 돌담이 참 독특했답니다.그리고 나홀로 나무도 운치를 더해주었어요. 3. 동녘동녘특별자치도 시 구좌읍 종달리 451-2 동녘 주소 :  시 구좌읍 종달리 451-2전화번호 : 070-4548-7441영업시간 : 매일 10:00-22:00 (둘째, 넷째 수요일 휴무)가격 : 갈치구이세트 45,000원 / 갈치조림세트 48,000원 에서 내려와서는 동녘이라는 맛집이 있다는 종달리로 향했답니다. 동녘의 갈치조림이 또 그렇게 맛있단 소문이 돌더라고요. 동녘식당 앞의 풍경은 바로 바닷가풍경인데요. 저 앞에 섬이 바로 그 유명한 우도랍니다. 이 멋진 오션뷰를 가진 동녘식당을 짧게 소개할게요. 4명이서 갔더니 갈치조림속에 전복도 한사람씩 4개가 나왔어요. 싱싱하면서도 오동통하니 실해서 맛도 있었답니다.   동부 가볼만한곳중한 곳을 꼽으라면 동녘이 있는 종달리해안도로도 추천하고 싶네요.오션뷰를 보면서 이 맛있는 갈치조림의 맛을 잊을 수가 없습니다.  갈치조림속 갈치도 싱싱 그자체였어요. 갈치조각도 커서 발라낸 갈치살이 참 실했답니다. 밥위에 올려서 크게 크게 떠서 먹다 보면 금세 한그릇 뚝딱 비웠어요.  오늘은  동부 가볼만한곳으로 이야기해보았는데요.  드르쿰다의 다양한 테마에서사진을 찍으며 놀다보니 시간이 훌쩍 가 있더라고요. 거기다  삼굼부리의 억새도 인상적이었지만주변풍경도 무척이나 아름다웠답니다. ​이외에 동부에 가볼만한곳 몇군데 더 소개를 해드릴께요.  4. 빛의벙커주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 0239-22전화번호 : 1522-2653관람시간 : 매일 10:00-18:00요금 : 성인 15,000원 / 청소년 11,000원 / 어린이 9,000원 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 수십대의 빔프로젝터를 이용한 미디어아트를 선보이는 곳으로 예전에는 클림트전이 열렸었는데 지금은 반고흐전이 열리고 있더라고요. 피부까지 전해지는 웅장한 사운드와 함께 감상을 할 수 있었는데 고흐의 그림 속으로 빨려들어가는듯한 느낌마져 들었어요. 애월쪽에도 비슷한 유형의 아르떼뮤지엄이 있는데 아이들과 함께, 연인과 함께 즐기기에도 좋답니다.  5. 비자림주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55전화번호 : 064-710-7912입장시간 : 매일 09:00-17:00요금 : 일반 3,000원 / 청소년, 어린이 1,500원 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 비자나무 2,800여 그루가 자생하고 있는 숲길을 걸으며 힐링을 할 수 있는 곳이에요. 답답한 빌딩 숲을 벗어나 피톤치드 가득한 숲길에서 즐기는 삼림욕은 이루 말할 수 없는 안정감을 준답니다. 근처에 를 대표하는 유명한 오름들이 많아서 코스로 둘러보기도 좋답니다. ​​​​ ​ 
저 얼마 전에 잠깐 1박2일로 도 다녀왔는데 너무 만족스러웠어요. 혼자만 알고 있기 좀 아까워서 가을 시 가볼만한곳 중 딱 괜찮았던 5곳만 간단하게 소개할까 해요. 1. 단풍 명소로 손꼽히는  천아계곡가을 하면 어떤 것이 떠오르시나요. 저는 맑고 깨끗한 하늘, 청량감 가득한 깨끗한 공기에 알록달록 물든 단풍나무를 좋아하는데요. 바람에 우수수 떨어지기 전 그 아름다움을 구경하기 위해서  천아계곡을 찾아가 보았습니다.​  초반에는 길이 평평해 오르기가 수월한 듯싶더니 시간이 지나면 지날수록 험준한 길이 연속되더군요. 거의 끝자락 즈음에 다다르니 무수하게 많은 돌로 둘러싸인 길이 그 모습을 드러냈어요.​  중간중간에는 사람들이 손수 쌓아올린 듯한 돌탑이 그 모습을 드러내고 있었습니다. 시 가볼만한곳으로 유명한 곳이니 그만큼 많은 사람들이 염원이 들어가 있겠죠.​  이른 시간임에도 벌써 단풍 구경을 하기 위해 몰려든 사람들이 많이 보였어요. 노랗고 빨갛게 물든 나뭇잎을 배경으로 두고 기념사진을 촬영하시기도 했고요.​  저는 순식간에 그림 같은 풍경에 빨려 들어가는 듯한 느낌이 들었습니다. 바닥에는 스산하게 부서진 낙엽들이 뒹굴며 가을이 왔음을 알려주고 있었어요.​ 2. 공항 근처 포토 스팟으로 유명한 이호테우해변이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  주소 :  시 이호일동전화번호: 064-728-3994​ 산구경도 좋지만, 도 하면 바다를 빼놓을 수 없는데요. 공항 바로 근처에 시 가볼만한곳을 알아보다가 이호테우해변에 도착했어요. 사진으로만 보던 빨간색 등대, 그리고 하얀색 등대가 일렁이는 바다 앞에 우직하게 서있는 모습을 보니 감회가 새롭더군요.​  등대 주변을 둘러싸고 있는 방호벽은 이미 포토스팟으로 상당히 인기가 좋았어요. 특히 흰색 등대를 뒤쪽에 배경으로 두고 인생 사진을 건지기 위한 노력이 대단했습니다.​  친구들과, 혹은 연인과 즐거운 시간 보내는 모습을 보고 있자니 제 기분까지 좋아지더군요.​  또한 이호테우해변에서는 수상 레저 스포츠도 즐길 수 있으니까요. 물놀이를 좋아하시는 분들이라면 사진도 찍고 익사이팅 한 활동까지 한 번에 즐기실 수 있을 겁니다.​​ 가을이 왔음을 알리기라도 하듯이 해는 빠른 속도로 저물어갔어요. 높고 깨끗한 하늘과 철썩이는 파도 소리를 들으면서 젊은 연인끼리 있는 모습도 괜스레 이뻐 보였어요​ 3. 에코랜드와 바로 근접한 위치의 램하우스램하우스특별자치도 시 조천읍 교래1길 45 주소 :  시 조천읍 교래1길 45전화번호: 0507-1343-7576영업시간 : 매일 11:30 - 22:003시~5시는 브레이크 타임라스트 오더는 9시30분​ 시 가볼만한곳으로 유명한 관광지 중 에코랜드를 빼놓을 수 없는데요. 근처를 지나치다가 분위기 괜찮은 식당이 보이기에 점심 먹기 위해 들어갔어요. 양고기를 전문으로 하는 램하우스였습니다.​  다행히 양갈비와 흑돼지같이 세트로도 주문이 가능하더라고요. 들어가자마자 고기부터 시켜놓고 기다렸어요. 곧이어 먹음직스러운 선홍빛 육질의 고기가 접시 위에 세팅되었답니다.​  둥그렇게 생긴 불판 위에 고기를 모두 올려두고요. 노릇노릇 골고루 잘 익을 수 있게 뒤집어주었어요. 불판의 화력이 상당히 센 편이라 익히는 건 어렵지 않았습니다.​  양갈비는 적당한 크기로 썰어내자 안에서 육즙이 툭 터져 나왔어요. 고기의 신선함은 걱정을 할 필요가 없었습니다.​  먼저 익은 양고기를 먼저 먹어봤는데요. 소고기만큼이나 부드러우며 고소한 육향이 대단했어요. 씹을 것도 없이 입에 넣자마자 사르르 녹아버리더군요.​  명란파밥은 식사를 위해 주문을 한 음식인데요. 김가루에 마요네즈, 명란 이렇게 구성은 심플했어요. 의외로 고소하며 짭조름한 것이 맛의 조화가 괜찮았답니다.​  거기다 양얼큰탕으로 칼칼하게 입안을 헹궈냈어요. 안에 양고기 및 여러 가지 건더기와 부드러운 면발을 건져서 먹으니 후루룩 넘길 때마다 달짝지근한 양념의 매콤한 맛이 일품이었어요​ 4. 늦은 저녁에도 구경하기 좋은 동문야시장동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 주소: 시 관덕로14길 20전화번호: 064-725-3005매일 18:00 - 24:00 매년 11월1일 ~ 4월30일매일 19:00 - 24:00 매년 5월1일 ~ 10월31일​ 그런 다음 제가 찾아간 곳은 동문재래야시장이였어요. 늦은 시간 시 가볼만한곳으로 유명한데요. 숙소 바로 근처라 구경이나 할까 싶어서 들어갔다가 이것저것 뭘 엄청 많이 사 먹기도 했습니다.​​ 늦은 시간까지 시장 구경을 위해 모인 사람들은 상당히 많았어요. 다들 간식거리 먹으려고 줄을 선 모습이 확실히 활력이 느껴졌어요.​​ 다양한 음식을 종류별로 보는 즐거움 먹는 즐거움이 가득했던 수많은 푸드트럭을 구경하고 고소한 냄새를 맡는 재미도 쏠쏠했어요.​​ 간단하게 마실 거리도 다양하게 있었는데 저는 이 수박주스가 너무 귀엽고 하나 사서 마셔보니 시원하고 달달한게 딱 입에 맞았더군요​  거기다 화려한 불쇼도 각 부스별로 감상할 수 있어요. 뜨겁지도 않으신지 토치를 이용해 한참 동안이나 불향을 입힐때마다 매콤한 냄새가 확 풍겼어요​​ 5. 한껏 자라난 억새로 가득한  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 전화번호: 064-783-9900주소 :  시 조천읍 교래리 산38운영시간 : 매일 09:00 - 18:40 3월~10월 (입장마감 18:00)매일 09:00 - 17:40 11월~2월 (입장마감 17:00)​ 마지막 일정으로 들렸던 입니다. 역시나 시 가볼만한곳으로 손꼽히는 명소인데요. 안으로 들어가는 입구는 꽤 크고 탄탄한 돌로 성벽이 만들어져 있었어요.​  그렇게 얼마나 걸었을까, 키보다 더욱 높게 자라난 억새풀의 모습이 주변에 드러나기 시작했어요.​  억새밭 안으로는 들어갈 수 없게 울타리가 쳐져 있었는데요. 그냥 보는 것만으로도 황홀했어요. 주변의 자연과 더욱 아름답게 어우러지더군요.​  정상에 도착하니 아주 넓은 분화구의 모습은 정말  중산간의 원시적인 대자연의 기운의 풍경을 가득 눈으로 만끽할 수 있었어요.​  근처에 간단하게 사진 찍을 수 있는 포토존도 많은 사람들이 몰릴 정도로 인기였죠. 이렇게 시 가볼만한곳 간단하게 5개 코스 정리해보았어요. 나중에 놀러 오실 때 꼭 한번 참고해 보세요 ​​  ​ 
​​ 코스모스,억새가 아름다운 9월 도 가볼만한곳  /송악산/꽃섬카페/항파두리  올해 휴가 시즌은 코로나로 인해 2년 연속 움직이기 힘들었습니다. 그래도 또 계절은 바뀌고 어느새 무더위는 지나고 가을의 시작을 알리는 코스모스가 피기 시작하네요.  에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  1. 송악산 / 새별오름송​악산 일대는 가을이 시작되는 8월 하순부터 무성한 억새밭으로 유명한 곳입니다. 주차장 부터 시작되어 주변 언덕과 송악산 등산로 일대에 바다뷰와 어우러져 멋진 가을 풍경을 감상할 수 있답니다. 형​제섬도 보이는 이곳 송악산은 9월 도 가볼만한곳 중 가볍게 산책삼아 다녀오시기도 좋은 곳이니 선선한 바다 바람을 즐기며 한번 다녀오실만 하답니다. 새​별오름도 가을이면 찾아볼만한 억새 명소죠! 온통 민둥산이던 곳이 가을이 시작되는 지금 시기에는 멋진 풍경으로 바뀌니 새별오름도 한번 다녀오세요! 가​는 길 이곳 저곳 도의 벌판에는 억새가 가득하답니다. 형​제 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  2. 꽃섬 카페안덕면 동광육거리에 있으며 오설록과 가까운 곳입니다.꽃​섬 카페는  안덕면 동광육거리에 있는 곳으로 카페를 이용해야 입장할 수 있는 곳입니다. 여긴 몇년 전 그냥 입장료만 받던 곳인데 이젠 카페가 들어섰습니다.  꽃​섬이라는 이름이 참 이쁘죠. 넓은 벌판에 코스모스 밭과 백련초 등이 아름답게 피어 있답니다. 물론 코스모스가 활짝 다 필려면 9월 초순이 되어야 합니다. 8월 하순에는 코스모스가 많이 피지는 않아요. 특​히 핑크빛 코스모스가 다양하고 군데군데 흰색의 코스모스가 핍니다. 핑크핑크한 색감 때문에 많은 분들이 인생샷 찍으러 찾으십니다.  아​리따운 여성분들은 꽃모자도 쓰시면서 입장해서 다양한 사진을 담으시더군요. 카페에서 다양한 소품을 유료로 빌려 주고 있었습니다. 꽃썸카페특별자치도 서귀포시 안덕면 동광로 151  3. 항파두리 항몽유적지  시내에서 가까운 곳입니다.항​파두리 항몽유적지는 사계절 다양한 꽃들이 피어 일년 내내 많은 여행객들이 찾는 도 가볼만한곳 중 가장 인기 있는 사진 포인트기도 합니다. 봄이면 벚꽃과 유채가 아름답고 여름에는 해바라기가 피며 가을이면 코스모스가 아름다운 곳이랍니다. 웨​딩 촬영도 많이 오는 곳이며 연인들의 인생샷 포인트로도 인기 입니다. 특히 여신 드레스를 입고 많이 찾으시는데요. 도는 역시나 여자분들의 인생샷을 담기는 최고인 곳입니다. 제​주도는 단풍이 많지 않은 지역입니다. 그래도 단풍으로 유명한 곳도 있답니다. 다음 편에는 가을 단풍이 볼만한 곳도 소개해 드리겠습니다.  코​스모스는 물론 이르게 피는 애들도 있지만 늦게 피는 애들도 있죠. 다양한 색감과 벌들을 불러 모으는 가을의 시작, 코스모스를 즐기며 즐거운  여행을 하시면 행복이라죠. 한​두 송이가 아닌 군집을 이루어 피어 있는 코스모스 밭은 이곳 이외에도 도에는 아주 다양한 곳들이 있습니다. 새롭게 조성되고 인기를 누리는 곳들도 많으니 잘 찾아보시면서 다녀오시길!  8​월 하순에 가신다면 마지막 남은 해바라기도 볼수 있답니다. 수선화?같은 것들도 남아 있구여! 항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  4. 억새로 유명한 도 가볼만한곳이죠!9​월 도 가볼만한곳으로 가장 인기 있어 지는 곳이 바로 입니다. 이곳은 주변 도의 오름들과 들판에 핀 억새가 너무 멋져서 가을만 되면 입장료가 아주 비싸집니다. 일년 중 지금 시기의 입장료가 가장 비쌉니다. 억​새가 없는 시기에는 입장료 할인이 많이 되는데 이젠  입장료는 제값 다 받습니다 ㅎㅎ 정상에서 바라 보는 억새밭의 풍경과 도의 수많은 오름들이 훤히 내려다 보이는 곳이죠. 주​변에는 수많은 이름 모를 기생 화산인 오름들이 펼쳐져 있으며 한라산도 바라 보입니다.  제​주도의 가을은 역시  억새와 코스모스로 부터 시작되는 것 같습니다. 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​  9월 도 가볼만한곳 코스모스,억새 명소 : ,항파두리,꽃섬카페,송악산,새별오름 동영상동영상으로 한번에 미리 보기 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 9월 도 가볼만한곳 모음 정리 가을을 알리는 도의 명물은 바로 코스모스와 억새가 아닐까 합니다. 소개드린 곳 말고도 다양한 곳에서 아름다운 도를 느낄 수 있으니 많이 검색하시고 멋진 여행하고 오시길 바랍니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
도 동쪽 가볼만한곳  초록초록 뷰와억새를 볼수있는곳!​도 동쪽 여행하게 되면 비자림하고  꼭 가야지 생각 했는데  이번에 동쪽으로 여행 계획을 하게 되었고도 동쪽 가볼만한곳를 드디어 다녀왔어요!초록초록 뷰가 너무 좋았고억새도 하늘하늘 이뻐서대만족 하고 왔어요!​원래 첫째날 여행일정이였는데 비가 너무 많이 와서다음날로 미뤘고 다음날은 그래도 비가 많이 안와서 다행이였어요​도 동쪽 가볼만한곳 다음 동쪽 여행할때도또 방문하고 싶은곳이에요 !다음에는 시어머님 친정엄마그리고 우리아이도 함께였으면 좋겠어요 >.<​ 분화구매표소특별자치도 시 조천읍 교래리 도 동쪽 가볼만한곳전화번호:064-783-9900이용시간:9시~17시40분(11월~2월)이용금액:성인6천/청소년4천/어린이3천주소:도 시 조천읍 교래리​ ​도 는해설 프로그램이있어서시간이 맞으면 들어도 좋을것같아요!​ ​  분화구천연기념물 제263호로 지정 보호하고 있으며,조천읍 교래리 해발400m에 위치해있다.표고438m 외부주위둘레 2.067m내부주위둘레756m 깊이132m이며넓이가 약 30만 평방미터한라산 정상의 백록담보다 크고 깊다고 해요약450여종의 식물이 자라난다고 하는데봄에 오면 더 이쁠것같더라구요~가을에는 참억새가 이쁘며다양한 나무들도 있다고 합니다​ ​이날 비가 조금씩 오다가안오고 날씨가 흐렸어요 ㅠㅠ햇빛이 났으면 정말 사진도 이쁘게 찍혔을텐데날씨가 흐린게 좀 아쉬웠어요 ㅠㅠ그래도 초록초록 나무들을 보니마음이 편안해지고 눈정화가 되는 느낌 ㅇ_ㅇ​ ​도 동쪽 가볼만한곳 중비자림과 는 정말 꼭 오고싶었는데드디어 오게되었네요~!이번  여행하면서비자림도 가보고~ 도 가보고~저랑 남편이랑 동쪽 여행하면서동쪽이 젤 스럽다고 얘기했어요~!동쪽은 정말 매력이 넘쳐서다음에 또 동쪽으로 도여행 또 오고싶어요~​  ​파릇파릇 초록초록 넓게 펼쳐진 잔디가 정말 이쁘더라구요~!관리도 잘된 느낌이고~!마음이 평온해지고 편안해진다고 해야할까요?​  ​하면 또 돌담이 빠질수 없죠~!돌담도 어찌나 이쁘게 쌓아놓셨던지~초록초록 잔디랑 너무 잘 어울렸어요~돌담길을 걷다보니에 왔다는걸 실감하게 되고~​  ​또 한번 초록초록 뷰를 감상해봅니다!넓고 넓은 이 잔디뷰힐링 그자체더라구요~!도에서 살고싶은 마음이 굴뚝같았어요~​ ​돌담길을 걸어올라오면이렇게  의자가 있는데여기는 포토존이에요~!저도 여기서 사진을 찍었는데돼지가 앉아있더라구요 ㅎㅎ;;뒤쪽에는 초록초록 잔디가 쫙 펼쳐져서스냅사진이나 웨딩사진찍어도 이쁘게 나올것같더라구요~​  ​이젠 억새를 보러 가봐야겠죠?제가 도 동쪽 가볼만한곳 방문날짜는 9월 중순이였는데이때까지만 해도 억새들이조금 덜 완성된 느낌?하지만 바람이 살살부니억새들이 춤추는게 멋졌어요!​지금 다른분들 블로그보니억새가 옷을 입어서 더 이쁘더라구요..​ ​뻥뚫린곳에서 초록초록 나무와하늘하늘 억새들 보니정말 상쾌하고 기분이 좋더라구요~이맛에 오름같은곳에 가는구나 했죠~!이번에 오름투어를 하고 싶었는데여행내내 비가 와서 오름투어를 많이 못했는데다음 도 여행을 하게되면그때도 동쪽으로 여행와서아름다운 오름을 많이 가보고싶어요~​ ​흔들흔들의자에 앉아맑은공기 마시며 눈정화 하면서잠시 쉬었다가도 좋습니다​  ​정말 넓었던 분화구나무들이 빼곡히 있는데다양한 나무들이 살고 있다고 해요!신기하기도 하고~신비롭기도 하고~도는 정말 매력적인곳인데특히나 동쪽은 더 매력있는것같아요!​  ​날씨는 흐렸지만그래도 다행히 비가 안와서를 즐길수 있었어요~!!산책하기도 좋고~사진찍기도 좋고~입장료가 아깝지 않았어요안돌오름은 진짜 돈 아까웠는데..​ ​제가 갔을땐 억새가 초록 억새들이 많았는데 지금은 억새의 본연의 옷으로 갈아입었겠죠?​ ​도 동쪽 여행하면서가볼만한곳 비자림,를많이 추천해주셔서 이번 도 여행때 다녀왔는데역시나 너무 좋네요~!이젠 나이 먹어서 그런지?이렇게 조용하고 뷰좋은 곳이 좋아요~초록초록 뷰와 하늘하늘 억새♥​ ​다음 일정을 위해 이동하기 위해하산 하는중!!봄,여름.가을에는 또 어떤느낌일지궁금해지는 내년 봄에 또 도 올 예정인데?도 오면동쪽 가볼만한곳  또 오고싶어요!​ ​돌담위 양옆에큼직한 돌들이 가득!굉장히 멋있었고~깔끔하게 잘 관리되어있어서보기 좋았어요!​도 동쪽 여행하신다면동쪽 가볼만한곳  추천합니다!​도 동쪽 가볼만한곳 비자림↓ 도 동쪽 가볼만한곳 비자림 숲길따라 걸으면서 힐링!도 동쪽 가볼만한곳비자림숲길따라 걸으면서 힐링!​작년에 도를 2번이나 갔는데 어쩌다보니서쪽이...blog.naver.com #도여행#도동쪽여행#도가볼만한곳#동쪽가볼만한곳##초록초록뷰와하늘하늘억새#너무멋있다#힐링그자체#도또가고싶어​​ ​​​​ 
​​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​얼마 전 도 여행을 다녀왔어요.어디를 가면 좋을까 하다가 가을 하면  억새라고 해서억새 보러 다녀왔어요.​10월 11월이 가장 예쁠 때라고 하더라구요.소문 그대로 억새가 만개해서가을 분위기 실컷 느끼고 왔어요.​​​​​ ​​​​​주차장이 넓어서 주차하기 편해요.도는 대부분 렌트해서 여행하잖아요.저도 렌트해서 다녔는데요~아무래도 차로 다니다 보니까어딜 가나 주차가 걱정인데주차장이 넓어서 편했어요.​​​​​ ​​​​​평소에도 공원 산책하는 거정말 좋아하거든요.후기 보니까 풍경도 좋고산책 코스로 딱이라고 해서 기대했어요.​​​​​ ​​​​​입구에서 입장권구매하시고 들어가셔야 해요.성인 육천 원 청소년은 사천 원이예요.직접 가셔서 보시면 아시겠지만입장료가 아깝지 않은 곳이예요.​​​​​ ​​​​​입장 마감 시간 있으니까꼭 마감 시간 확인하고 가세요.3월에서 10월까지는 18시11월에서 2월까지는 17시까지예요.시간 내서 갔는데 못 보고 오면 안 되잖아요.​​​​​ ​​​​​입구 쪽에 물품 보관함이 있어서물품 보관하고 편하게 구경할 수 있어요.저도 여행 중이라 짐이 좀 있었는데물품 보관함에 보관하고 편하게 돌아다녔어요.​​​​​ ​​​​​억새가 유명하다고 해서 왔는데나무도 정말 멋있더라구요.꼭 동화 속에 나오는 나무 같아요.나무 설명도 쉽고 재미있게 적혀있어서아이들이랑 와도 좋을 것 같아요.​​​​​ ​​​​​매점도 있어서 둘러보다 목마르거나출출하면 군것질하기 좋아요.화장실도 매점도 깔끔하게잘 관리되어 있어서 좋았어요.​​​​​ ​​​​​뭔가 신비함이 담긴 큰 나무와두꺼비 식수대를 보며앞으로 여정이 더욱 설레는 것 같죠!​​​​​ ​​​​​중간중간 안내도가 잘 되어 있어서둘러보기 편해요.사진 찍고 천천히 둘러보는데한두 시간 정도 생각하시면 될 것 같아요.저도 한 시간 반 정도 있었어요.풍경 보느라 시간 가는 줄도 몰랐네요.​​​​​ ​​​​​갈대 억새 저도 차이를 잘 몰랐는데이렇게 자세하게 설명이 적혀있더라구요.설명해보고 저도 이번에 확실하게갈대와 억새의 차이점을 알게 되었어요.​​​​​ ​​​​​조금 걷다 보니 제 키보다 큰 억새들이빼곡하게 자라있는 억새길이 나왔어요~이 풍경을 보니까 카메라를꺼내지 않을 수가 없더라구요.​​​​​ ​​​​​  역시 가을에많은 사람이 찾는 이유가 있구나 싶었죠.의 가을을 마음껏 만끽할 수 있는 곳이예요.한편으로는 다른 계절에는 이 풍경이어떤 모습으로 변했을지 궁금하더라구요.​​​​​ ​​​​​코스도 힘들지 않아서편하게 방문하기 좋아요.도 오름이 많은데 오르막길이 심해서오르기 힘든 곳도 많더라구요.​​​​​ ​​​​​꼭 가을이 아니라도 봄 여름 가을모두 멋진 풍경 일 거 같아요.다른 계절에도 꼭 한번 다시 와봐야지생각이 들었떤 곳이에요.​​​​​ ​​​​​  천연기념물로 유일한평지 분화구라고 해요.굼부리가 분화구의 방언이라 하네요.저도 이번에 알았네요.​​​​​ ​​​​​꼭 가을 억새가 아니어도 한 번쯤방문해볼 만 곳이예요.마음이 확 트이는 풍경이예요.이런 풍경을 보고 있으니까기분이 절로 좋아지더라구요~저는 방문한 날 운 좋게 날씨도 맑아서멋진 풍경을 볼 수 있었어요.​​​​​ ​​​​​  가족 친구 연인누구에게나 추쳔해요.아무 생각 없이 풍경 보면서멍때리고 있어도 좋은 곳이에요.인생샷 건지기도 좋고요.남는 건 사진밖에 없다고 하잖아요.저도 가서 인생샷 많이 건졌어요.​​​​​ 돌카롱 사려니숲길점돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2 ​주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2영업시간 : 매일 10:00 - 20:00주차 : 가게 주차장메뉴 : 유채꽃카롱/ 수국카롱/ 억새카롱/ 커피등​  구경하고친구가 추천해준 돌카롱 다녀왔어요.돌카롱 사려니숲길점은 에서차로 오 분 정도 걸려요.주차도 가능해요.​​​​​ ​​​​​많이 걸었더니 당 떨어지더라구요.달달한 마카롱으로 당 충전하러 갔어요.평소에도 마카롱 정말 좋아하거든요.마카롱 맛집 찾아다닐 정도예요.마카롱 좋아하는 거 알고친구가  돌카롱 추천해줬어요.​​​​​ ​​​​​도 현무암이 떠오르는 꼬끄예요.보기에는 투박해 보이는데 맛은 그렇지 않아요.개인적으로 마카롱은 쫀득한꼬끄가 생명이라고 생각하는데요.돌카롱 꼬끄 딱 제 스타일이었어요.​​​​​ ​​​​​보기에는 현무암처럼 딱딱해보이는데반전 매력이 있어요.맛도 있지만 이런 매력이 있어서많은 사람이 돌카롱을 찾는 것 같아요.방문했을 때 포장하러 오는 사람들이 많더라구요.​​​​​ ​​​​​부드러운 필링도 듬뿍 들어있어요.요즘 많이 보이는 뚱카롱이예요.게다가 맛도 다양해서골라 먹는 재미가 있어요.맛은 각자 다 다른 매력이 있어서딱 하나 고를 수가 없어요.​​​​​ ​​​​​마카롱도 마카롱인데음료도 저는 괜찮더라구요.특히 저는 부드러운 딸기 우유맛있게 먹었어요.일반 딸기우유가 아니고생딸기 우유라서 먹기 전에꼭 흔들어서 먹아야 해요.씹히는 맛이 있어서 더 맛있게 먹었어요.​​​​​ ​​​​​  산책하고사진 찍느라 당 떨어졌었는데마카롱으로 제대로 당 충전했네요.패키지도 고급스러워서선물용으로도 딱 좋아요.​뻔한 선물 말고 도에서만 살 수 있는특별한 마카롱 선물해보세요.냉동실에 넣어두면 꽤 오래 먹을 수 있어요.​​​​​ ​​​​​냉동실에 넣어두고 손님 올 때마다하나씩 꺼내서 대접해도 좋을 것 같아요.마카롱 싫어하는 사람 없잖아요.많이 달지 않아서 누구나 좋아할 맛이예요.요즘 너무 과하게 단 마카롱이 많은데이건 제 입맛엔 딱 맞았어요.​평소에 마카롱 좋아해서마카롱 맛집 찾아다니는데돌카롱 다섯 손가락 안에 꼽히는 곳이랍니다.쫀득한 꼬끄와 부드러운 필링 조화가자꾸 생각나는 맛이예요.가까이 있으면 완전 단골 됐을 거예요.​​​​​ ​​​​​도 여행 계획 중이시라면  돌카롱 사려니숲길점 들러보세요.동선도 딱 맞아서 묶어서 다녀오기 좋아요.도 여행 갈 때마다 들려야겠어요.돌카롱은 당 떨어질 때마다 생각나네요.​​​​​  ​​​​​더 많이 사 와서 냉동실에 쟁여둘 걸 그랬어요.살 때는 너무 많이 산 건 아닌가 싶었는데이렇게 금방 다 먹을 줄은 몰랐네요.이번 도 여행 맛있는 것도 많이 먹고멋진 풍경도 실컷 보고 완전 만족했어요.​​​​ ​ 
​​​​​​​​그게 언제더라​2016년 12월에 회사를 이직하는 사이에 한달정도 쉬는 기간이 있을 때 1주일 정도 도를 다녀왔어요​​생각해보면 이때 해외를 다녀왔어야 했는데​당시에 이전회사 정리하는 부분이랑 이런저런일이 중간중간 있다보니 해외를 갔다오기엔 일정이 힘들것 같아서 도로 왔어요​​  ​​그때 날이 추웠는데 오후 시간에 왔더니 해가 지면서 노을이 지는 그때 그 풍경이 참 좋았던​가 기억에 크게 남았기에 이번에도 적당히 일몰시간 확인한 다음에 해가 질 시간에 맞춰 로 갔어요​​ ​​는 어차피 입장료가 있어서 그런지 별도로 주차요금은 없어요​소형, 대형 주차장이 나뉘어져 있는데다가 주차장이 넓어서 주차 걱정은 안해도 되요​​ ​​도  / 도 억새명소 / 도 가볼만한곳​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​지금 지도상에는 참 애매하게 너무 산만 나와있는데​는 한라산 기준 좌측에 위치하고 도 중앙 즈음, 시와 서귀포시 사이에 위치하고 있어요​​  ​​공항 기준으로 자동차로 약 40분 소요되고 서귀포 버스터미널에서는 약 50분 소요가 됩니다​​  ​​는 성인 기준 6,000원의 입장료가 있습니다​청소년, 경로(만65세 이상), 국가유공자, 장애인, 도민의 경우는 4,000원, 어린이(만4세 이상)은 3,000원의 입장료가 있어요​​​그리고 3-10월 하절기에는 아침 9시부터 오후 6시 40분까지 관람 가능하고​11-2월 동절기에는 아침 9시부터 오후 5시 40분까지만 가능합니다​​ ​​앞서서 걷고 있는 둘째지니와 막둥이지니​​는 갠적으로 진입로부터 용눈이오름, 새별오름과는 다르게 조금 더 잘 정돈된 관광지라는 느낌이 있어서​제대로 쪽에 진입을 한 이후에도 걷기에 아주 좋은 것 같아요​​ ​​여기 핫도그가 팔았나 그게 맛이 있는지 이쪽 휴게소에서 핫도그 사 드시는 분들이 많더라구요​ 정상까지 올라갔다가 내려오면 하나씩 사 먹을까 했더니만 우리가 내려올 때는 이미 문을 닫았더라구요​​  ​​초입에서  정상으로 가는 갈래는 여러개로 나뉩니다​​계단도 있고 그냥 평지로 조금씩 경사를 두고 있는 곳도 있는데 꼭 이쪽으로 가서 저쪽으로 내려와야 한다는 규칙같은건 없으니까​본인이 원하는 경로로 천천히 올라가시면서 경치를 보시면 좋겠죠​​  ​​ ​​올라오면서 그냥 휙 찍은 사진인데도 너무 분위기 있게 나온 억새사진​구름이 있는쪽으로 찍어도 구름이 없는 맑은 하늘쪽으로 찍어도 다 가을가을하죠​​ ​​늘 헷갈리는 억새와 갈대의 차이​​비교표를 보니까 비슷한듯 하면서도 다른게 구분이 되죠​산이나 들에서 자라는 것이 바로 억새, 습지나 강가같이 물기가 있는 곳에서 자라는 것이 갈대​​그렇기에 를 가득 채운 것은 갈대가 아닌 억새 입니다​​  ​​자매들이 한참 앞서서 올라가고 있을 때 뒤에서 걸어가면서 찍어본 자매들의 뒷모습​이것을 시작으로 이날 여기에서 내가 자매들 찍어준 사진은 내 맘에 거의 99.9% 들더라구요​​아주 풍경과 햇빛과 날씨와 대상이 너무 조화롭게 잘 찍혔다고 해야할까​​  ​​는 1979년 6월 21일에 천연기념물 제 263호로 지정되었다고 해용​한라산의 생성과 시기를 같이하여 그 산정에 발달한 화구호 백록담과 비슷한 모습이라고 합니당​​  ​​그리고 한국에서 하나뿐인 마르(maar)형의 분화구라고 해요​마르 maar형이란, 용암이나 화산재의 분출 없이 열기의 폭발로 암석을 날려 구멍만이 남게 된 분화구를 말한다고 합니다​​  ​​내가 진짜 내 블로그에서 포스팅할 때 대표 사진 고를때면​내가 나오는 사진 아니면 확실하게 그 포스팅의 주제를 나타내는 사진을 대표컷으로 정하거든요​​  ​​그런데 이번  포스팅을 계속해서 보시다보면 느끼겠지만​정말 이날은 지금 대표컷한 막둥이지니 사진이 넘나리 가을의 도 느낌 물씬 풍기면서 멋있게 아름답게 나왔어요​​호호 아주 내 아이폰8플러스가 이날은 꽤 괜찮은 역할은 한게지​​ ​​이날 내 기본 카메라 설정은 HDR모드로 인물사진으로 찍기​​계속 내가 자매들에게 찍은거 보여주면서 나도 이렇게 찍어달라고 하하하​그렇게 자매가 내 폰 설정 그대로 찍어준 내 모습​​ ​​저기 멀리 노을이 내려오는 풍경은 진짜 다른 계절에도 만날 수 있지만​특히 가을에 보면 더 마음이 뭉클해지는 것 같아요​​왜 그런거 있잖아요​가을 오후 시간에 느껴지는 바람의 온도가 그냥 봄여름에 부는 바람의 시원함과는 조금 다르잖아요​미묘하게 조금씩 다른 바람의 온도와 시간 속 풍경이 어우르는게 그냥 평상시의 모든것들도 가을엔 다른대와 달리 유난히 센티멘탈한 것 처럼​​  ​​캬아 그림이야 그림​​멀리 보이는 산도 오름도 초록 들판도 억새밭도 하늘에 펼쳐진 구름도 노을도 모두가 합쳐져서 한폭의 그림으로 완성​호호 내가 포토샵 스킬만 있었다면 저기 계신 다른분들 한번 지워서 경치만 남겼을건데 난 그런 스킬이 없지​​  ​​ ​​도의 오름입니다​여기 없는 오름도 많지만 사진전은 지금 도의 오름을 총 10곳을 보여주네요​​한라산, 물장오리오름, 돔베오름, 큰개오리오름, 족은절물오름​큰절물오름, 민오름(봉개), 지그리오름, 녹서리오름, 마농오름​​ ​​노을을 보고 있으면 진짜 사람은 멍해지는 것 같아요​​분명 여행 첫날에 클랭블루 카페에서 보았던 노을도 참 아름답고 멍하니 보게 되었었는데​에서 보는 일몰은 또 다른 느낌으로 좋더라구요​​  ​​에서 이렇게 멋드러지는 노을을 보고 싶으시다면 일몰 안내되는 시간보다 약 30-40분 전 즈음에 올라가시면​사진찍고 하다보면 얼추 정상에서 이런 경치를 보실 수 있어요​​ ​​까악 까악 까마귀쓰​분명 그런데 까마귀보다 까치가 뭔가 별로라고 했는데 우리 나라에서는 왜 까치가 길조이고 까마귀가 흉조일까​​  ​​2020년 10월 11일 일요일 유진혜진여진.jpg​​아마도 우리가 이때부터 뭔가 더 아이폰 기본 카메라 전면으로 사진을 종종 찍었던 것 같당​원래 아이폰으로 셀카란 전면은 너무 적나라해서 보정앱을 썼는데 한번씩 전면카메라로 셀카 찍어도 잘 나오는것 같아요​​  ​​호호 아주 맘에 들어​전면카메라로 찍은 셀카는 이날 찍은거 이후로 1월 1일 부산 웨스틴조선에서 찍은게 좋았드랬지​​ ​​예전에  왔을 때도 의문이 조금 있었지만 왜 저기에 사슴 동상이 있는지는 모르겠어요​원래 쪽에 사슴이 많았나?​​ ​​사실 저는 를 봄 여름에 가본 적이 없어용​​한참 가을의 절정인 10월초-중순과 12월 초에 가본게 전부인지라 봄과 여름 사이의 는 또 어떤 느낌일지 모르겠지만​기회가 닿는다면 봄여름에 한번 더 를 다녀와볼까 싶어지네요​​그 말은 도를 또 가면 좋겠다 이거지 헤헷​​ ​​벌써 시간이 이렇게 됐나​​렌트카 반납하러 렌트카 회사 가기 전에 호다닥  시내든 가든 길에 저녁 먹고 갈 수 있을까​뭐 먹지? 뭐를 먹어야 이번 여행 마무리를 깔끔하게 하고 서울로 갈 수 있을까 생각하면서​​우린 짙은 감성에 빠지게 했던 를 뒤로 하고 주차장으로 부리나케 내려갔습니당​​  ​​​​​​​​​​도여행 / 도 여행 코스 / 도 여행 일정 / 도 가족여행 / 도 가볼만한곳도 2박3일 / 도 1박2일 / 도 3박4일 / 도 주말여행 / 국내여행도  /   /  억새 / 도 억새 / 억새 갈대 차이 ​ 
​  가을 억새명소  시 조천읍 교래리 산38#여행 #가볼만한곳 # ​​ 입장료출처 네이버​ ​​예약 없이 현장 매표소에서 입장권 결제​  ​ ​​ 동부 유명 관광지 주차장은 넓고 무료로 이용할 수 있다.둘이서 만이천원 결제하고 입장​​ ​​입구 쪽에 매점이 있는데 간식과 커피를 판다.커피 한 잔 테이크아웃!100m만 더 가면 카페도 있는데 우리는들고 다니면서 마실거라 좀 더 저렴한 매점 이용함​​  ​​이제 억새를 구경할 수 있는 길이 나온다.길을 따라 쭉 고고​​ ​​천연기념물로 지정되어 있어서 그런지크고 풍경이 아름다웠는데 특히 억새가 장관이었다.​​ ​​우왕 너무 예쁘다..처음에는 이게 억새인가 갈대인가 했었다.​​  ​​정답은 억새였다.억새는 갈대보다 부드럽고 흰색을 띤다고 한다.남친이 갈대라고 우기길래 쥐어박기~​​ ​​억새 앞에서 예쁘게 사진도 찍었다.​​  ​​요건 바람에 허우적거리는 B컷들 :)​​ ​​정상까지 올라가서 찍어본 억새밭이다.​​ ​​그 속에 숨어있는 나하지만 큰 몸을 다 숨기기엔 역부족이z​​ ​​계속 걸었다.​​ ​​이렇게 보니까 다시 되돌아 간 거 같다.바람도 시원했고 별로 힘들지 않아서 좋았다.​​ ​​구경을 다 하고 내려가던 길에 보이던 나무다.엄청 컸는데 아직도 이름 모름사람들은 여기서 사진을 많이 찍던데..​​ ​​관광 소요시간은 여유롭게 걸어서 1시간반~2시간 걸림는  동부 여행하는 사람들은가을 겨울에 무조건 들르길 추천 왕추천!​눈에 담기에도 정말 좋다.내년 2월에 가족여행으로 도를 가는데그 때도 부모님 모시고 갈 예정​​ ​​조그만하게 보이는 조..금 귀찮아서저기까지는 안올라가고 급 마무리ㅎㅁㅎ​​​ 
안녕하세요 오늘은 도에 있는 블루보틀 를 소개해드릴까 합니다.이번에 다녀온  여행은 일정이 급하게 잡혀서 계획 없이 즉흥적으로 떠나게 되었는데요.도는 매 해 방문하기도 했었고 가볼만한데는 다 가봤다고 생각한지라 이번 여행은 욕심없이 맛있는거 먹으면서 쉬는 걸 목적으로 다녀왔습니다.​그래서 딱히 생각해둔 카페도 없었고, 가보고 싶은 곳도 없었는데 마침 생각난 곳이 블루보틀 이었습니다.블루보틀은 로스터리 프렌차이즈 카페로 커피가 맛있기로 워낙 유명하잖아요.저는 1호점인 성수점에만 방문을 해봤는데 규모가 크면서 인테리어도 멋있고 특히 지점은 주차가 편리하다는 점에서 한번쯤은 방문 해볼만한 카페라고 생각했습니다.​그렇게 여행 이튿날 블루보틀 를 방문하였습니다.그럼 블루보틀  카페 먼저 소개해드리고, 근처에 가볼만 한 곳 몇 군데 소개해드릴게요.​​​ 블루보틀  카페 시 구좌읍 번영로 2133-30 블루보틀 점은 동쪽 내륙에 위치하고 있으며 상세 주소는 시 구좌읍 번영로 2133-30 입니다.​  ​블루보틀에 도착해서 주차를 하고 입구로 향하는 길 입니다.여기서도 사진 잘 찍으면 멋있게 나올 것 같아요.ㅎㅎ​  ​​블루보틀의 외부 모습입니다.겨울이라 그런지 차가우면서 쓸쓸해보이는 것 같아요.​대기가 엄청 길다고 하여서 걱정했는데 주말이었는데도 생각보다 줄이 엄청 길지는 않았던 것 같아요.사람이 많기는 했지만 입구에서 대기 순번을 받고 근처 돌아다니면서 풍경 구경하고 사진 찍다보면 금방 차례가 옵니다. ㅎㅎ 저희는 약 15분 정도 대기 한 것 같네요.​​ Previous imageNext image ​입구에서 들어가면 보이는 메뉴판과 판매하는 원두와 굿즈 상품들 입니다.이 외에도 머그컵과 텀블러 등 다양한 상품도 판매하고 있어요.자리가 많지는 않아서 Take-out 해서 드시는 분들도 많았지만, 저희는 운 좋게 바로 자리가 생겨서 앉을 수 있었어요.​​   ​창밖으로 보이는 풍경이 정말 예쁘네요 ㅎㅎ 지금은 겨울 풍경이지만 사계절의 풍경도 제각각 매력있을 것 같아요.​​  ​왼편에 보이는 분은 저희가 약 1시간 정도 있을 동안 계속 핸드드립만 하시더라구요..사람도 엄청 많고 음료 주문이 끊이질 않는데 직원 분들이 정말 고생하시는 것 같았습니다.​ 블루보틀의 대표메뉴 놀라플로트 (7,200원)​달콤한 우유 아이스크림이 올라가는 블루보틀의 대표 메뉴인 놀라플로트 NOLA FLOAT 입니다.아이스크림을 떠서 커피에 적셔 먹어도 맛있고, 휘휘 저어서 음료에 녹여 먹어도 맛있어요.​ ​아마도 여기가 포토존 인 것 같습니다. 블루보틀 입구에서 왼편으로 돌아 들어오시면 이렇게 탁 트인 공간이 반겨준답니다.내부에서 창가로 보이는 바로 그 풍경 입니다.​ ​정말 너무 멋있습니다.ㅎㅎ다음엔 다른 계절에 방문해보고 싶어지네요.​​​​  블루보틀 근처 볼거리블루보틀  근처에 가볼만한 곳은 크게 와 비자림, 사려니숲길, 아부오름, 용눈이오름 등이 있습니다.저는 이 중에서 와 사려니 숲길을 소개해드리려 하는데요.보통 사람들이 하면 해안도로와 바다를 가장 먼저 떠올릴테지만, 생각보다 내륙 쪽에도 가볼만한 곳이 많고 특히 비자림이나 사려니 숲길 처럼 관록이 우거진 숲길은 국내에서는 쉽게 찾아볼 수 없는 이국적인 매력을 가지고 있습니다.​ 블루보틀  카페특별자치도 시 구좌읍 번영로 2133-30특별자치도 시 조천읍 교래리 산38비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55용눈이오름특별자치도 시 구좌읍 종달리 산28한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​​​  시 조천읍 교래리 산38 입장료는 성인 6,000원 / 어린이,청소년,경로자는 4,000원 입니다.​  ​​이렇게 탁 트인 억새밭이 장관인 곳이에요.너무 넓거나 높지 않아서 적당히 산책하기 좋아요.​​ Previous imageNext image 사진도 열심히 찍어봅니당.이 날은 날씨가 좋아서 하늘이 너무 예뻤어요.​  ​이렇게 한라산도 보이구요.​ ​의 포토스팟 입니다😊친구들과 함께 찍어봤어요.💗​​​​ 사려니 숲길 (붉은오름 입구) 시 조천읍 교래리 산137-1다음 소개해드릴 곳은 바로 사려니 숲길 입니다. 블루보틀에서 차 타고 15분 정도 거리에 있어요.이 곳은 19년도에 왔었는데 그 때는 비가 와서 출입통제를 해 입구까지 밖에 들어가지 못해서 이번에 다시 한번 방문했답니다.​  ​사려니숲길은 위에 찍어둔 한라산둘레길 입구(붉은오름)으로 가시는게 좋습니다. 입구에 주차 공간도 있고 많이 걷지 않아도 바로 사려니숲길로 들어갈 수 있어요.저희가 갔던 곳은 사려니숲 무장애나눔길로 장애인, 노약자, 임산부, 어린이 등 교통약자층이 편리하게 이용할 수 있도록 조성 된 숲길이라고 합니다~​  ​높이가 족히 수십미터는 돼 보이는 울창한 나무들이 빼곡하게 있어요.산림욕 제대로 하고 가실 수 있답니다.ㅎ​   무슨 나무인지는 정확하게 모르겠는데 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무, 삼나무 등 다양한 수종이 있다고 합니다.쭉쭉 뻗은 이 나무들은 아마 삼나무가 아닐까 싶습니다.​ 캐나다에 있는 친구가 영통으로 찍어준 사진 ㅋㅋ ​멋있는 숲을 배경으로 점프샷도 찍어보고 친구랑 다정하게 사진도 찍어봤어요 ㅎㅎ지난번에 왔을 때 같이 왔던 친구가 지금은 캐나다에 가 있어서 영상통화로 함께 했습니다. 보고싶다 친구야😁​자 이렇게 에 있는 블루보틀 카페와 주변에 가볼만한 관광 명소인 와 사려니숲길 소개해드렸습니다. 동쪽으로 여행 할 계획이 있으시다면, 그리고 마땅히 가볼만 한 곳이 없어 고민이시라면 한번 쯤 가보는 걸 추천드려요.그럼 이만 포스팅 읽어주셔서 감사합니다.🤗​​​​#동쪽 #구좌읍 #블루보틀 #BLUEBOTTLE #로스터리프렌차이즈카페 #로스팅카페 #스페셜티커피 #로스터리카페 #가볼만한곳 #관광명소 #카페 #도카페 #도카페추천 #겨울여행지 #가을여행지 #12월 #억새 #숨은명소 # # #사려니숲길 #사려니숲길​ 
​ ​​[ 정보 ]​주소 :  시 조천읍 교래리 산38영업시간 : 매일 09:00-18:40(3-10월) 입장마감 18시 / 매일 09:00-17:40(11-2월) 입장마감 17시전화번호 : 064.783.9900주차공간 : 전용 주차장입장료 : 성인 6,000원 / 청소년, 어린이 4,000원 / 도민, 경로, 국가유공자, 장애인 4,000원소요시간 : 1-2시간​  ​​​ 가을 여행지하면 빼놓을 수 없는 약 4년만에!! 설레는 맘으로  동쪽 관광명소인  다녀왔어요~~~​는 언제가도 예쁘지만, 특히 억새가 만개하는 가을에 방문하면 두배는 예쁘거든요 ღ ​마침 오늘 날씨도 좋길래, 10월 마지막날을 기념하여 억새가 반기는 로 향했어요.​​  ​​10월 기준으로  영업시간은 18시 40분까지(입장마감 18시)였는데요, 바로 11월 부터는 영업시간이 한시간 단축되어 17시 40분까지 운영되니 이점 유의해주세요. 입장마감 17시!!!니 아무리 늦어도 넉넉하게 오후 5시 전에는 도착하셔야 관람가능해요.​ 11월 가볼만한 동쪽 여행지 찾는다면 입장시간 정보도 꼬옥 확인해주세요 !​ 하르방 안뇽? ​  ​​ 입구에 있던 안내판과 추천코스도 나와있어요:)​ 관람 소요시간은 넉넉하게 한시간인데요, 구경하면서 사진도 찍고 여유롭게 보시려면 두시간정도 잡고 오시는거 추천해욥 ! 중간중간 벤치도 많고 전망대도 예뻐서  가을을 많이많이 느끼고 가셨으면 좋겠어요 ㅠㅠㅠ 특히 일몰 시간쯤 오면 노을까지 감상할수 있답니다 🤍​ 억새 명소  입장료 안내해드릴게요.​​ ​​#입장료 #도민할인​ 입장료는 성인기준 6천원으로 다른 관광지에 비하여 비싸다고 생각 할수도 있을 텐데요. 관리도 정말 잘 되어있구 경치도 훌륭해서 입장료가 절대 ! 아깝지 않아요!!!!​도 도민은 -2000원 할인 혜택~!(신분증 지참 필수) 4천원에 입장할 수 있었어요.​ ​매표 후 안심 큐알 체크인 꼬옥 해주세요!(혹은 수기 명부작성)​ 자랑스러운 도민 할인!​입구에서 매표하고 로 들어갑니당   ​​입구 들어가자마자  매점이 보였는데요 ㅋㅋㅋ 여기가 핫플이더라구요...! 간단한 스낵, 아이스크림, 음료 판매하고 있으니  관람 후에 드시면 꿀맛이실 것 같아요.​ ​날 좋다...ღ ​  ​로들어가는 초입에 기념품샵도 있더라구요. 감귤모자, 키링 같은 소품부터 초콜릿 등등 식품류도 있었어요. 슥 둘러보기 좋을 듯합니다!​  ​가 좋은 이유중 하나 = 급경사 없음 ^^​ ​그나마 높은 경사가 이정도?인데 워낙 길이 잘 조성되어 있어서 어른들 모시고 와도 정말 좋을것 같아요.​  ​푸릇푸릇한 나무들도 많은 ​ ​생각해보니 는 가을에만 방문해봤네요....?앞으로는 계절 바뀔때마다 종종와봐야겠어요.    억새 명소 검색하다보면 갈대밭도 막 같이 나오던데 에서 아주 명쾌하게 억새와 갈대의 차이점을 표지판으로 ㅋㅋㅋ 세워뒀더라구요 !!!​ ​산과 들에서 자라는 풀친구들은 억새 !습지나 강가에서 자라는 풀친구들은 갈대 !라고 생각하시면 제일 구문이 쉬울 것 같아요.​억새철이 9-10월이라고 하니,,! 억새 지기 전에 얼른 방문해보시는거 추천합니다​  ​ ​해 받으면 금빛 물결​ ​해를 등지면 은빛 물결을 자랑하는  억새명소 ​ ​길 따라 걷기만해도 힐링되어요 ㅠㅠㅠ​ ​중간중간 쉼터도 있으니 쉬어가실 수 있어요.단, 음식 섭취나 흡연은 안되어요   마스크 꼭끼오~~​  ​너어어무 예쁜  풍경 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜... 여기 너무 예뻐요.... 구경하시는 모든 분들 입에서 감탄사 터져나오더라구요.​ ​ ​막찍어도 그림이에요.​ ​ 일몰을 몹시 사랑하는 1인으로서,,,  역시 일몰 시간 즈음 맞춰오면 이렇게 몽글몽글한 하늘을 볼 수 있답니다!​ ​억새 같이 보니까 더이쁘죠?ㅠㅠㅠ 11월   입장 마감시간은 17시니 오후 4시쯤 오셔서 마감까지 찍고가는거 강추해요!!!(영업시간 ~17시 40분까지)​ ​억새 사진 원없이 찍을 수 있는 억새 밭길도 조성되어 있으니 인생샷 놓치지 마세요 ~~!​  ​​사실 억새는  곳곳에서 가을이면 쉽게 볼 수 있는데요,,! 만큼 예쁜곳은 없는거 같아요. 규모도 제일 크고 관리도 잘되어있구~~~ 그냥 도 예쁜데  + 억새 조합이라 더 만족스러운거 같습니다 ( ͡° ͜ʖ ͡°)   ​​ ​ 역광이지만 예쁜 뷰​​ 억새 명소 중에 탑이라고 생각해요 >.<​​ ​의 매력은 여기서 끝이 아니죠 !이렇게 예쁜 억새 밭 뿐만아니라​ ​​전망대에서  분화구도 볼수 있어요 ,,,!!!​ ​둘레 2,067미터, 깊이 132미터를 자랑하는 큰 분화구인데요. 천연기념물 263호로 지정되어 관리되고 있다고 합니다. 에서 분화구 보려면 오름 힘들게 올라가야하는데...! 에서는 가볍게 오르고 쉽게? 구경할 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​분화구 안내문 정독하세요~~!​ ​ 정상에서 바라보는  뷰 !해살짝 넘어가면서 억새가 금빛 물결로 일렁이고 있어요.진짜 너무 너무 예쁘더라구요 ㅠㅠㅠ​ ​사진에는 다 안담기는 뷰 움짤도 첨부 !​ ​​그리구  정상 인증샷..!!!!정상이라고 말하기는 조금 민망하지만...(낮아서) 어쨌든 정상이니 인증샷 놓치면 안된다구요~~~~~!​  ​ ​오름사진 전시회...?도 열리는 랍니다..!​ ​여기서 끝이 아닙니당.. 걸어걸어 드넓은 들판도 구경가능해요 !!!! 이곳에 인스타 인증샷 성지 '' 의자가 있답니다:)​ 의도치 않은... 똑같은 포즈의 네분을 담았네요...​돌담길 따라 조금만 더 내려가면​ 무덤 주의..!​좌측으로는 예쁜 나무 + 들판이 / 우측으로는  조형물이 전시되어있어요.​ ​노루친구도 있네요?​ ​ 곰슬 설화..?! ​에는 중간중간 신기한 나무들도 많았는데요, 안내판에 친절하게 이름을 안내해줘서 좋았어요 :0​ ​ ​나무가 너무 예쁜  잔디밭..?!요기 돗자리 펴놓고 누워계시는 분들도 계시던데 정말 평화로워 보이더라구요 ㅠㅠㅠ... 돗자리 없는 저는 그냥 들어 누웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​오늘도 평화로운 의 가을 !​  ​포토존에 사람이 없길래 얼른 가서 사진한컷 담아봤습니다 ღ  ​이건 감성 샷..!^^ #다니엘웰링턴 #다니엘웰링턴시계햇살이 예뻐서 사진 정말 잘나오더라구요 ~~​ ​마지막 관람코스는  의자 찾기~~!​ ​사실 이 의자 뒷편으로도 억새가 많이 피었길래 안쪽까지 산책겸 다녀왔는데요, 안쪽은 억새가 되게 제멋대로...? 피어있어서 ㅋㅋㅋ 사진찍기는 적합하지 않더라구요. 끝까지 가보실 분은 참고하세요 ~~​ ​랑 찰~칵~​ ​  ​이제 다봤다싶어 바로 나가려고 했는데,,  노을이 제 발목을 잡더라구요 ㅠㅠㅠ​ ​하... 진짜.. 너무너무 예뻤어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​ ​이것이 다..!​ ​그림이 따로 없는 가을 의 ...ღ ​ ​억새 가득한  ! 11월  방문 계획있다면 늦기 전에 꼬옥 들려주세요  ​ ​​ 동쪽 코스로 강추 :)너무 아름다운  억새 명소 , 겨울에도 한번 더 와봐야겠어요 ღ ​ ​​​#좋아서 #윤​​​  ​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​​​​​#동쪽명소 #억새명소 #소요시간 #의자 #억새 #억새갈대차이 #억새 #도 #도민 #살이 #블로그 #여행블로그 #서이추환영 #서이추 #11월가볼만한곳 #11월추천관광지  
도 여행 4박 5일 중 4일차도 여행 4박 5일 중 5일차도 가을 엔 역시 억새!사실 '가을 =억새'라기보다가을에 도 갔는데 억새 안 보긴 아까워요ㅎㅎ이렇게 입장료 내는 곳 말고이름 없는 더 예쁜 포토스팟도 있는데,도 먼저 가 있던 친구가 거긴 다녀와서,안 가본  가기로 했어요ㅎㅎ도 가볼만한 곳으로  추천해요!특히 가족들이랑 같이 가면 부모님이 좋아하실 듯합니다. [도 4박 5일 여행]-  억새 명소 추천,도 가볼만한 곳도  입장료 및 시간는 입장료가 있어요.성인 인당 6,000원 -​는 3월~10월까지는9시~18시 40분까지 관람 가능하고,입장은 18시까지 가능하니,꼭 시간 확인하시고 방문하세요 :) 도  입장료경주 관광지처럼이런 종이 입장권을 줍니다ㅎㅎㅎ 도 여행 코스 천천히 올라가면 이렇게 억새 길이 주우욱 이어지는데,억새밭 사이로 들어가볼 순 없어서 조금 아쉬웠어요. 도 답게 길은 현무암! 도 억새요즘은 많이들 인지하고 있는 갈대와 억새 차이 -갈대는 물가에,억새는 뭍에! 도 10월 말 단풍은 아직10월 말쯤이었는데,도는 아직 단풍은 들지 않았더라구요.  분화구에도 분화구가 있어요.흔적 정도만 남은 분화구ㅎㅎ 도 생각보다 사진이 예쁘게 나오거나 하긴 어렵고,눈으로 즐기고 산책할 정도 되는 곳.어른들이 좋아하지 않을까 싶어요. 도 억새 명소 추천 계절 느낌 물씬 나는 그런 곳이 좋아요.저랑 남자친구가 공감을 잘 못하는 것 중에,"갈 데가 없다", "할 게 없다"라는 말ㅋㅋㅋ가볼 곳 할 것 먹어볼 것 너무 많은데 시간이 없을 뿐.사실 한 번 갔던 데도봄 여름 가을 겨울 다 다르고가본 식당도 맛있으면 또 가야 하고아마 할 게 너무 많아서 못 헤어질 거라며,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도 억새 명소  다음 달에 대체공휴일이 이틀이나 있어서도 많이들 가실 거 같은데,또 10월 억새철이라  많이들 가실 듯해요. 도 가을 가볼만한 곳 바로 전 포스팅에도 등장한그 원피스ㅎㅎㅎ사실 이 날 이 옷 입은 가장 큰 이유= 가을 냄새 뿜고 싶었어요 도 가볼만한 곳 좀 바쁘게 느즈막히 도착했는데,해가 가장 위보다는넘어가고 있어서오히려 식물이나 사람이나빛을 머금을 수 있는 예쁜 시간대 -너무 정오 가까운 시간보다는해가 조금 내려갈 즈음에 가시면억새가 더 예뻐요ㅎㅎ  < 비 용 >입장료 6,000원 * 3 = 18,000원 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 공감과 댓글은 언제나 힘이 됩니다 ♡ 포스팅이 도움이 되셨다면, 누르셔서 팬하기 부탁드려요 :) ​ 
국경의 긴 터널을 빠져나오자, 설국(雪國)이었다. 밤의 밑바닥이 하얗게 되었다.설국, 가와바타 야스나리제가 감명깊게 읽었던 소설 '설국'의 첫 부분입니다.설국의 소설을 읽고 있으면 눈으로 뒤덮은 겨울왕국의 모습이 머릿속에 그려지는데요...!도에 가서 설국을 맛보았습니다...!바로 이 곳에서요!!!  ​  위치:  시 조천읍 교래리 산38운영시간: 🔥매일 09:00 ~ 18시 40분(3월 ~ 10월, 입장마감 18시)🔥매일 09:00 ~ 17시 40분(11월 ~ 2월, 입장마감 17시)입장요금 ​  (출처: 관광공사)는 도 조천읍에 위치해 있습니다!해발 400m 고지에 발달한 기생화산(오름)의 분화구입니다.천연기념물 263호이며 경치가 아름다워 사람들에게 인기가 많은 곳입니다!​ 에 도착해서 입장하려는데!돌하르방과 눈사람이 있네요 ㅎㅎㅎ둘 다 너무 귀여워요 ㅎㅎㅎ  ​ 추울까봐 모자도 한 번 쓰윽... 씌워 봅니다.아 너무 귀엽네요 ㅎㅎㅎ​ 사시사철 늘 같은 빛인 억새가오늘은 더더욱 아름다운 것 같아요 ㅎㅎ바람이 엄청 불어서 정말 추웠는데 경치가 아름다워서 추위도 잊었답니다.​  올라가는 길에 억새의 모습을 눈에 가득 담아봅니다.눈으로 가득 담았으니 사진으로도 담아봅니다.수수하지만 참 매력있어요.​ 어느 정도 올라오고 한 바퀴 돌려는데돌길이 너무 미끄럽더라구요...진짜 십년감수했습니다...;;  ​ 위에서 뷰를 감상해봅니다.훨~~~씬 아름다운데 사진으로 제대로 못담았네요.정말 설국(雪國) 그 자체였습니다...​ 가족끼리 저렇게 어울리는 모습도 얼마나 보기좋은지...!​ 혼자 우두커니 서있는 나무의 모습 조차 감성있습니다.눈 내린 도참 매력있네요.​ 다른 길로도 걸어봅니다.멋있는 돌이 가득하네요.​ 다시 뚜벅뚜벅 걸어봅니다.발자국이 정말 많네요!많은 사람들이 지나간 길 위를 저 역시 지나갑니다.​ 아까 봤던 억새들이지만다시 봐도 너무 아름다워요...제가 억새를 이렇게 좋아했었다니!눈 내린 풍경과 너무도 잘어울립니다.​바람도 많이 불고 길 상태가 좋지 못해서 모든 곳을 보진 못했어요 ㅠㅠ그래도 짧았던  나들이를 뒤로하고 내려왔답니다.​​  예전에는 '도에 볼거리도 많은데 왜 오름을 가지??' 라는 생각이 있었어요.그런데 를 가고 나서 그 이유를 제대로 알게되었습니다.맑고 산뜻한 공기, 기가 막힌 경관, 대자연의 깊이를 통해 경외감이 들었습니다....!특히 눈이 와서 그 깊이가 더 했던 것 같아요 ㅎㅎㅎ는 사계절 내내 새로운 풍경이 펼치지기 때문에다른 계절에는 어떤 빛을 뿜어낼지...! 또 와서 보고 싶은 곳입니다^^​  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​ 
​​  도 꼭 가볼만한곳  분화구도 한달살기하는 동안 어디가 좋았냐고 묻는다면 꼭 도 가볼만한 곳으로 저는  를 꼭 넣아요. 물론 송악산도 너무 좋았고 마라도와 가파도 역시 잊을 수 없는 곳이에요. 그렇지만 는 절대 제외할 수 없는 아기자기한 매력이 넘치는 곳이지요. 는 예전에도 여러번 왔었어요. 그런데 왜 그때와 이번이 다르게 느껴질까요? 아마도  분화구에  넓게 펼쳐진 잔디와 노란 들꽃이 너무 예뻐서인 것 같아요. 특히 바람이 불 때마다 조그마한 노란 들꽃이  산들산들 흔들리는 모습에 제 마음까지 흔들어 버리더라고요. 그 모습이 너무 좋아 를 저는 최고의 명소로 꼽아요. 또 가을이면 갈대가 무성 하게 펼쳐져 장관을 이루죠. 지금부터 제가 본 예쁜  이야기 해볼게요.​​    ​주소 :   시 조천읍 교래리 산 38매일 09:00~18:40 3월~10월(입장마감 18:00)매일 09:00~17:40 11월~2월(입장마감 17:00) 입장료 성인 6천원, 청소년 4천원,어린이 3천원, 경로 유공자 장애우 4천원​​​   입장료를 지불하고 들어가요 입장료는 성인 1인당 6000원 이네요. ​​​  의 첫인상은 이끼를 온몸에 두른  고목이 너무 맛있어 우리눈을 확 잡아 버렸어요. 는 해발 400m 고지에 있는 기생화산의 분화구로 천연기념물 263호에요.  꼭 백록담과 비슷한 모습이고 하늘에서 보면 주위에 광활한 목 야지 가운데에 마치 숟가락으로 폭 퍼놓은 듯한 원형 운동장을 보는 것 같은 곳이에요.​​​ 도 에는 다양한 종의 초록이들이 자라고 있어요. 북쪽으로는 붉가시나무와 후박나무 등의 난대성 수목이 자라고, 아래에는 겨울에 익는 겨울딸기가 자란다고 해요. 직접 보지는 못했지만 신기하네요. 이렇게 다양한 종으로 인해 학문적으로 귀한 대접을 받는 곳이랍니다.​​​ 녹음이 연둣빛에서 초록빛으로 넘어 가고 있고 파란하늘이 드라마틱한 멋진날이에요. 이제 걸어 올라 가볼게요.​​​​​   의 명소 억새밭이에요. 지금은 억새가 없는 시기임에도 하늘과 맞닿은 넓은 억새밭이 볼만해요. ​​​ 앞서가는 가족 일행의 맞잡은 손이 다정함을 느끼게 해요. 아마도 가 이가족에게는 행복한 추억으로 남겠지요. 저와 친구가 그랬듯이요,​​ ​​​ 지금은 작대기만 가득지만 이곳이 억새로 가득차 너울거리면 정말 예뻐요.​​​ 는 억새길과 SBS결혼의 여신 촬영장소 가는 길로 나뉘어요.​​​ 연인이 서있는 장소가 결혼의 여신 촬영했던 곳이라고해요.​​​ 우리는 결혼의 여신 촬영장소 쪽으로 발걸음을 옮겼어요. 정말 멋있어요.​​​​ 갈대숲을 지나면 이제  정상이 나타나요. 날씨가 맑은 날은 아닌데 정상에 다가 오면서 점점 맑아지고 있어요.​​​ 친구는 그네를 좋아해 그네만 보면 타는데 역시나 이곳 에도 그네가 있네요.​​​  노란 들꽃이 길따라 피어 있지만 제가 두 번째 방문 했을때는 이꽃은 없었어요. 이곳 가 좋아 올해만 두 번이나 갔거든요. ​​​​  너른 분화구에 핀 잔잔한 꽃이 아주 예쁘고 평화롭게 느껴져요.​​​   너무 늦은 포스팅이지만 간직해두고 싶은 사진이 많아 이렇게 포스팅해둬요. ​  ​# 
​도 가볼만한곳 관광명소  혼자오기에도 친구나 연인 , 가족끼리오기에도 좋은곳  사진찍기명소 , 도 관광명소  ​나홀로 급으로 다녀왔던  여행 원래 비자림으로 가려고 했다가 이동지간의거리도 그렇고 ,시간 맞추기가 애매해 ''에 가기로 했다 (비자림은 다음번에 꼭꼭 다녀와야지 ...)  ​가격은 성인 1인 기준 6000원 현장에서 예매해도 되지만 네이버티켓을통해 예약하면 조금더 저렴하다 :)네이버포인트 사용해서 저렴하게 구매함.​ ​매표소에 가서 네이버티켓 보여드리면 이렇게 2장의 종이를 주시는데 , 1장은 개인 보관용, 나머지는 제출용​티켓 검표소는 입구 들어가면 바로 보임 .​ ​들어가기전에 햇빛이 너무 강해서 마실것이 필요할까해서 샀던 아메리카노 가격은 3000원이었나 ? 3500원 ? 그렇게 비싸지 않았던걸로 기억한다 . (사실 들어가는데 옆에분이 물사시길래급 뽐뿌가와서 샀던것도 있음 ) ​  대표 마크  이게 보여야 비로소 구나 싶지.​는 작년에 엄마가 정말 좋았다며 극찬을 하길래 알게된곳이였는데 , 실제 둘러보기만 한다면 30분 ? 40분정도면충분히 둘러볼수 있는곳 .많이 걸을거 생각하고 온곳이였는데, 생각보다 산책길이 그렇게 크진 않다 (물론 자체는 광활하다)​   ​하지만 보는것처럼 자연은 늘 우리에게생각할 거리들을 혹은 생각할 시간을 준다. 그냥 쭉 걷기만 해도 좋았던 곳​ 관광명소로 , 인증샷정도 생각하고 왔다면실망할수있겠다. 하지만 평소 바다보다 산을, 걷는것과, 푸르른걸 좋아한다면 ,반드시 열에 아홉은 좋아할거라 확신한다​  ​여긴 앉아서 잠시 쉬어갈수 있는곳 .이른 시간이 아니었음에도 붐비지 않아서 ,천천히 걷고 , 쉼을 가질수 있어 좋았다 .모든것이 다 좋았던 곳 ,감사함 ​저기 흔들의자에 앉아 생각 많이했었는데특히 책한권이 간절히 생각나는 곳이었다 . (여기 갔다가 급으로 북카페가게됨 ) ​ ​커피 잘 안먹는데 오랜만에 먹으니 좋더라 매일은 아니더라도 가끔 피곤할때는몸에 무리가 가지 않는선에선 마셔야지 :) 내가 온전히 쉬고 싶어서 온 여행이기에 사진을 많이 찍진 않았다 . 그럼에도 불구 포스팅을 하는 이유는 내가 느꼈던 행복감을 기록하고 싶어서.힐링여행으로  추천 ! ​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 분화구매표소특별자치도 시 조천읍 교래리 # #나홀로여행 #관광명소 #가볼만한곳 #힐링여행 ​ 
끝없이 펼쳐진 억새 평원넓은 신비의 화구 ------------☆------------​★★전화 : 064-783-9900관람시간 : 09:00 - 17:40관람료 : 6,000원주차 : 무료 주차장  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 2020년 11월 25일 방문하고 쓴 글이다. 10여 년 전 가을에 를 방문했다가 본, 억새의 경관을 잊을 수 없어, 오늘 다시 를 찾았다.​도로에서 로 들어오는 입구에는 방사탑이 서 있다. 방사탑은 재앙이 침입하는 것을 막고, 액을 막아주는 방재시설이다.  왼쪽에 매표소가 있다. 입장료는 성인 기준 6,000원이다. ​ 는 특별 자치도의 천연기념물 제263호로 지정된 분화구이다.굼부리란 화산체의 분화구를 가리키는 말이다. 는 360여 개의 한라산 기생화산 중 하나지만, 그 가운데서도 산체에 비해 대형의 화구를 지닌 특이한 형태로, 몸뚱이는 없고 아가리만 벌려 있는 것 같은 기이한 기생화산이다.  이 희한하게 생긴 기생화산은 세계적으로도 흔치 않고, 한국에는 하나밖에 없는 마르(Maar) 형 화구이기 때문에 지구가 만들어낸 걸작으로 각광받는 곳이다. 로 들어가는 출입구인 영봉문 앞에는   지방 민속자료 제2호로 지정 보호되고 있는 오래된 돌하르방이 입구를 지키고 있다. 표를 구매해 들어가 보니, 에서는 흔하게 볼 수 있는 팽나무가 햇살에 이리 휘고 저리 휜 가지의 모습이 선명하게 보인다. 연인끼리 가족끼리 사진 찍기 좋은 포토존도 있다. 조금 더 걸어가니 저 멀리 억새가 보이기 시작한다. 는 오름의 하나이지만, 가파르지 않아 바로 올라가면 금세 정상에 닿는다. 그래서 우리는 정상으로 바로 올라가기 보다  오른쪽으로 돌아서 올라가기로 했다. 길이 울퉁불퉁한 돌로 된 길이지만, 왼쪽에 평평하게 잘 다듬어진 돌이 놓여 있어, 걷기 불편하지 않다. 억새밭이 길보다 위에 있어 올려다보게 된다. 밑에서 올려다보니 억새의 꽃술이 더 잘 보인다. 그런데 조금 늦게 온 것 같다. 억새의 꽃술은 가지런하면서 새 하얀색일 때 가장 보기 좋은데, 지금은 약간 붉은색을 띠고 있고, 꽃술의 모양이 조금 흐트러져 있다. 조금 더 일찍 왔어야 했나 보다. 평평한 길의 끝에 왼쪽으로 정상으로 가는 오르막길이 시작된다. 양옆으로 억새가 흐드러지게 피어있는 길을 따라 올라가니 햇빛에 반짝이는 억새의 은빛 물길이 푸른 하늘과 어우러지며 멋진 억새밭의 향연을 연출한다. 억새밭 너머 저 멀리 한라산 정상도 보인다. 그러나 한라산 쪽 방향으로 억새를 바라보면 햇빛을 등지게 되어 억새가 은빛이 아니다. 억새는 햇빛이 비칠 때, 자신의 모습을 빛나게 연출하는 것 같다. 흔들의자에 앉아 사진 찍기 좋은 포토존도 마련되어 있다. 잠시 후  정상에 도착한다.  이곳엔 안내소가 있고 하루 5회  해설 프로그램도 운영되고 있다. 정상에 올라서면 주변의 많은 오름들이 보이며 좀 더 다양한 경관이 눈에 들어온다.  그러나 역시 햇빛을 등지고 바라보게 되어  억새의 색깔이 조금 붉게 보인다. 몸을 왼쪽으로 돌리면 돌릴수록 억새의 색깔은 흰색에 가깝게 보이나 더 이상 왼쪽으로는 억새 군락이 이어지지 않는다. 그래서 는 저녁에 해가 반대편 쪽에서 노을이 질 때 가장 아름다운 것 같다. 오늘은 시간이 없어 오전에 방문하게 되어 조금 아쉽다.  의 억새 모습을 동영상으로 찍어 봤다. 억새 군락지 반대쪽에는  분화구가 자리하고 있다. 분화구를 조망할 수 있는 전망대다.  분화구는 고지대와 저지대의 다양한 희귀식물들이 한 공간에 존재하는 '분화구 식물원'이라고 한다. 의 식생은 한라산 동부의 원식생을 유추할 수 있는 중요한 단서가 되기 때문에, 천연보호구역으로 지정되어 보호되고 있고, 지질학적 가치 또한 높아 여러 방면에서 학문적 가치가 상당한 곳이라고 한다.   분화구의 모습이다. 한라산 백록담 쪽을 다시 한번 눈에 담고 올라온 반대편 쪽 길로 내려갔다. 의 중앙에는 넓은 잔디광장이 조성되어 있는데, 묘가 몇 기 있다. 거북이가 마주 보고 있는 듯한 바위도 있고 조금 더 내려오면 '한녹지'라는 사슴 동상이 나온다. 기다란 뿔과 고운 자태를 뽐내고 있는 사슴 동상으로 의 상징이라고 한다. 에는 예전부터 사슴이 많이 서식하고 있고, 현재 이 부근에도 사슴이 많다고 한다. 예전에 왔을 때는 묘가 몇 기 있는 중앙의 넓은 이 잔디광장에 ''라고 크게 나무로 만든 의자가 있어 많은 사람들이 사진을 찍는 포토존이 있었던 것으로 기억이 되는데, 지금은 보이지 않는다. 사슴 동상에서 조금 더 내려오면 오른쪽에 구상나무길이 있다. 구상 나무길로 조금 걸어가니  넓은 잔디밭에  글자로 된 의자가 있다. 내 기억이 잘못되었는지는 몰라도 전에는 중앙의 넓은 잔디밭에 있었던 것 같은데, 지금은 이곳으로 옮긴 것 같다. 넓은 잔디밭에 하얀색의 멋진 글자체로 되어 있고, 앉을 수 있는 의자 형태로 되어 있어 사진 찍기 좋은 곳이다. 나무 밑에는 기운기(氣) 한자로 된 의자도 있다. 잔디밭 왼쪽부터 뒤쪽으로는 억새밭이 있다. 억새 사이로 난 길을 걸어가며  다시 한번 억새 꽃술을 감상하다 끝에서 왼쪽으로 꺾어지며 구상나무숲이 나온다. 구상나무는 우리가 크리스마스 때 트리를 만드는 나무다. 구상나무의 푸른색과 억새의 흰색의 대비가 보기 좋다. 구상나무숲을 돌아 나와 다시 중앙에 넓은 잔디 광장을 보며 출구 쪽을 향해 걸어내려 갔다.  약간의 경사가 있는 내리막길을 걸어 내려가 입구 쪽으로 나왔는데 처음 들어왔을 때는 보지 못했던 돌로 된 복두꺼비 식수대도 있고 해녀 갤러리라는 전시회도 하고 있어 가보니 가운데 사진 찍는 포토존이 있고 주위를 빙 돌아 해녀와 관련된 사진을 전시하고 있어 한 바퀴 돌아보고, 를 나왔다.​▶는 360여 개의 한라산 기생화산 중의 하나이지만 산체에 비해 화구의 크기가 큰, 특이한 화산체라고 한다. 다양한 희귀식물이 존재하는 '분화구 식물원'으로 지질학적, 식물학적 가치 등 여러 방면에서 학문적 가치가 상당한 곳이라고 한다.지질학적, 식물학적 가치 이외에도 사계절마다 각 계절을 맞은 다양한 식물들이 피어나며, 사계절 내내 새로운 풍경이 펼쳐지기 때문에, 사계절 중 어느 계절에 방문하든 멋진 경관이 펼쳐지는 곳이다.​특히 가을에 가득 피어난 억새가 만들어 내는 은빛 물결이, 푸른 하늘과 어우러지며, 멋진 경관을 연출해내는 풍경은, 의 백미가 아닐까 생각된다. ​ 
도 가을명소는 뭐니뭐니해도 !죠 ˘◡˘ 황매산에 이어 가을 갈대를 잔뜩 느끼고 왔답니다10월 말에 다녀온  ! 포스팅 시작해볼게요   위치, 주차장 및 입장료 분화구입구특별자치도 시 조천읍 교래리 도 동쪽에 위치한 저는 뚜벅이라 버스를 이용해서 갔구요,공항에서 터미널로 이동해 211,212번 버스를 타고 이동했어요버스는 20분-40분 간격으로 비교적 자주 있는 편입니다 :)​ #주차장 주차장은 넓게 잘 되어있어요주차비 무료 :)​ 입장료#입장료#관람시간입장료는 가격이 좀 있는 편이에요그만큼 관리도 잘 되어있고 너무너무 아름답기때문에˘ᗜ˘ ~ 모 오때요 ~ ˘ᗜ˘입장시간을 잘 보셔야 합니다 !11월 ~ 2월 동절기는 입장마감이 오후 5시, 관람시간은 5시 40분까지입니다 ​  입장 !사계절 다 아름답지만 특히 가을이 최고 아름다운 ​​ 화장실 너무 귀엽지않나요 !동생이랑 열심히 따라했다구요 (๑˃̵ᴗ˂̵)و ​​ 매점도 있어요​​ 에는 억새? 갈대?정답은 억새 :-)물가에 자라냐 ~ 아니냐 ~ 가 가장 큰 차이점인 것 같아요​​ 갈대 이게 바로 의 최장점 !유모차, 휠체어가 올라갈 수 있는 길이 있다는 것 !돌길이랑 평평한 길이 같이 있어서 참 좋았어요실제로 애기들, 휠체어 타신 분들이 많이들 구경하시는 거 보고 더 좋았던 '◡'✿​  아래쪽에서 바라본 -갈대가 장관이쥬 아주..​​ 주위가 시원하게 탁 트인 데다가 크고 작은 오름들까지진정한  억새명소  !오름들이 다 보여서 더욱 더 도스러움 뿜뿜 !​​ 정산 짜잔그렇게 높진 않아요 그래서 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 곳  분위기 있는 흔들의자아래 돌 센스까지..완벽한 완벽한 ​​ 포토존(?)같은 곳에서 한 컷​​  구름이 유독 많았던 날그래도 그 구름들이 더 장관을 만들어준 날 :)​​ 갈뒈에에엑 - 하고 누워있다(; ¬_¬)​ 햇살이 구름사이로 나왔을 때 후다닥 !억새는 햇빛을 받았을 때랑 아닐 때랑 천지차이라구요 ..!은빛가득 억새 ˘◡˘ ​​ 돌담 옆쪽에는 이렇게 너른 초록들판도 있어요스러움이 가득담긴 사진​ 완전 신난 핸 (๑˃̵ᴗ˂̵)و 도 첫날이라 더 기분 좋았다구요 ..!!!주체하지 못하는 기쁨과 설렘ㅋㄷ​ 바람불어도 행복쓰​​ 돌담길따라 쭉 걷다보면​​ 전설이 있는 사슴동상도 나오고​​ ​에서 가장 유명한  글씨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ글씨체때문에 더 귀엽게 느껴지는 !​ 햇살 너무 좋다✿˘◡˘✿ ​​ 이대로 가긴 아쉬워서 한바퀴 더 어슬렁 ..동생이 빨리 가자고^ㅇ^.. 그정도면 다 안봤냐고 재촉을 ..​ 하핫-동생아장난두 참 ~사진 찍어줘 그냥 ~˘ᗜ˘​​  저는 뚜벅이라 버스를 이용했는데요,다시 성산항쪽으로 !는 바로 앞에 버스가 비교적 자주 다녀서 뚜벅이로도 방문하기 좋아요 :)​ 도 211번, 212번 버스 노선표 및 시간도 211번, 212번 버스 노선표 및 시간안내입니다​  너무너무 좋았던 도  !내년에 또 만나자 (❀╹◡╹) ​#도 #도가을가볼만한곳 #도가을여행 #도뚜벅이여행 #도억새명소 #도가을명소 #여행 #​ 
안녕하세요! 엄살돼지 입니다.  이번 도 여행지로 멋진 갈대밭의 풍경을 볼 수 있는 에 다녀왔어요.  여행에 함께한 룸메는  방문이 처음이라고 했는데 갈대밭의 장관에 너무 만족스러워했습니다. 사계절 모두 아름다운  여행 후기를 포스팅으로 공유해 드리니 도 여행 코스 계획 중이신 분들은 참고하세요! 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 주소 : 시 조천읍 교래리 산38​도 여행지로 찾아온 의 위치에요. 는 한라산 동쪽의 조천읍에 위치하고 있는 완만한 경사의 크고 멋진 오름이에요. 입구 앞쪽으로 넓은 면적의 주차장이 마련되어 있어서 주차 스트레스는 거의 없었어요. 입구 앞쪽에  안내도와 추천 트래킹 코스가 표시되어 있어요. 도 오름 는 천연기념물 제263호로 지정되어 있어요. 한라산과 비슷한 시기에 생성되어서 분화구 부분은 백록담과 유사한 모습에 분화구 내에 온대림, 난대림, 상록활엽수림, 낙엽활엽수림이 공존하고 있어서 학문적 가치도 높은 장소라고 합니다.  주변으로 구상나무로 이루어진 숲길도 있는데 저희는 아쉽게 다음 스케줄 때문에 이 산책로는 가보지 못했어요. 혹시 다녀오신 분 계시면 어땠는지 댓글로 공유 부탁드려요! 는 입장료가 있어요. 성인 기준 입장료의 가격은 6,000원이에요. 개인적으로 입장료가 조금 비싼 것 같다는 생각이 들어요. 성산 일출봉도 5,000원인데.. 는 넓은 면적을 가지고 있지만 경사가 완만한 편이라서 산책을 즐기기에 큰 어려움이 없었어요. 등산을 부담스러워하시는 분들도 충분히 즐길 수 있는  여행지인 것 같아요. 에는 억새와 갈대로 유명한 가을 여행 명소이기도 해요. 그냥 막연히 억새라고 생각했는데 10~11월에는 갈대가 더 많이 피는 것 같아요. 산책로 내부에 억새와 갈대를 구분할 수 있도록 안내문이 마련되어 있었어요. 실제로 산책로를 살펴보니 예쁜 갈대가 풍성하게 올라와 있는 모습을 확인할 수 있었어요. 억새나 갈대가 있는 풍경을 좋아하시는 분들은 굉장히 마음에 들어 할 장소인 것 같아요. 의 산책로를 걸으면 볼 수 있는 풍경이에요. 갈대가 흐드러지게 펼쳐진 길 덕분에 가을의 정취를 흠뻑 느낄 수 있었어요.  날도 적당히 맑고 구름도 적당히 떠 있어 훨씬 예쁜 풍경을 볼 수 있었어요. 넓은 공간 덕분에 를 찾아오는 분들이 꽤 있었지만 비교적 여유롭게 산책을 즐기고 사람이 붐비지 않는 풍경에서 기념사진을 촬영할 수 있었어요. 산책로 중간에 포토존이 있어서 갈대와 함께 사진을 촬영해 보았어요. 이 장소에서 사진이 잘 나오는 편이라서 도로 신혼여행을 온 신혼부부 분들이 스냅 사진을 촬영하고 가기도 했어요. 룸메도 갈대가 있는 풍경을 보고 싶어 했는데 에서 만끽하고 간다고 신이 났어요. 예쁜 풍경을 배경으로 뒷모습 사진을 촬영하니 인생 샷이 나왔네요. 의 갈대숲 풍경이 너무 예뻐서 이 장소에서 여러 장의 사진을 남겼어요. 도 사진 찍기 좋은 장소에요. 처음에는 저와 룸메가 서로 찍어 주다가 도 여행을 온 커플분들의 스냅샷을 찍어 주고 계신 사진사분이 지나가셔서 잠깐 부탁해서 커플샷도 남겨보기로 했어요. 사진작가분이 촬영해 주셔서 그런지 예쁜 사진이 나왔네요. 얼굴도 작고 키도 크고 날씬해 보이게 도 기념사진이 나와서 만족스럽네요. 도 커플샷 찍기 좋은 장소이니 에 아직 가보지 못 해본 분들은 여행 가셨을 때 꼭 한번 방문해 보세요. 도 오름인  정상의 분화구 모습이에요. 햇빛이 구름에 가려서  분화구에 그늘이 만들어지는 모습이 장관이었어요. 사진으로는 다 표현이 안되지만 실제로 여행 가서 보면 너무 멋진 풍경이에요. 자연과 의 학문적 가치를 보존하기 위해서 분화구로는 들어갈 수 없도록 출입을 제한하고 있어요. 필요한 조치이긴 하지만 야생의 숲 안으로 한번 들어가 보고 싶은 마음이 생기네요.  분화구 뷰가 너무 좋아서 이곳에서 잠시 걸음을 멈추고 한참 동안 풍경을 구경하는 시간을 가졌어요. 사진으로 다시 보는  여행의 정취가 다시 떠오르는 듯하네요. 사진과 영상으로는 온전히 여행에서 느꼈던 감정들을 100% 느낄 수는 없지만 이렇게나마 다시 기억을 떠올려 볼 수 있어서 행복해요!   분화구 뷰를 즐기던 순간을 영상으로도 남겨 보았으니 여행을 계획하시는 분들은 참고하세요.  구름도 너무 예쁜 날이어서 구름을 들고 있는 척하는 느낌의 사진도 한번 찍어 보았어요. 사진 놀이하기에 딱 좋은 날이네요.  정상 부근에 위치한 여행안내센터에요. 저곳에서 시간 맞춰 신청을 하면   투어도 받을 수 있는 것 같아요.  여행 중 피어 있는 꽃을 꺾는 행위를 하는 사람들이 있는지 이런 표지판이 서 있네요. 자연을 아끼고 지키면서 여행할 줄 아는 문화 시민들이 되었으면 좋겠어요!  정상에 도착하면 왼쪽으로 내리막길 산책로가 이어져요. 산책로 왼쪽은 초원 느낌의 공간에 나무와 벤치가 놓여 있습니다. 그리고 사슴 모양의 동상도 서 있는 것을 볼 수 있어요. 그리고 산책로 오른쪽으로는 의 랜드마크 중 하나인  이름으로 만들어진 의자 모양의 조형물이 초원 위에 서 있는 것을 볼 수 있어요. 이 장소에서 사진을 촬영하기 위해서 웨이팅까지 하는 분들이 꽤 많이 보였어요. 이 장소에도 넓게 펼쳐진 갈대밭이 보이네요. 도 갈대 명소 다운 풍경이에요. 줄 서있는 사람이 많아서 이 앞에서 인증샷은 패스하려고 했었는데 운 좋게 저희가  조형물 앞에 갔을 때 대기 인원이 좀 줄어들어서 사진을 남겨 보기로 했어요. 저희 다음 순서로 사진을 촬영하기 위해 대기 중이던 다른 여행객분이 사진을 찍어 주셨어요. 너무 열심히 잘 찍어주셔서 감사하네요. 꽤 큰 조형물이라 여럿이 여행을 와서 함께 재미있는 포즈를 취하고 사진을 찍어도 어색하지 않고 멋질 것 같아요. 에서 커플 여행 사진을 마지막으로 포스팅을 마무리해 봅니다. 이후 산책 코스는 크게 특별한 풍경 없이 시원하게 펼쳐진 정원을 걷는 느낌으로 걷다 보면 마무리되니 참고하세요.  포스팅이 도움이 되셨다면공감과 댓글 부탁드려요!!​​# #갈대 #도여행지 #오름 
2021.10.31 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  도착 유경험자 준경이가  해줬다ㅋㅋ 억새 대박날씨 대박 사람이 많은 것 같았지만 엄청 넓어서 붐비는 느낌은 없었다 뒤에 한라산도 보인다 준경이가 사진도 머쉿게 찍어줬다역광인데도 잘 나오는 나의 최신형 핸드폰...아이폰13 최고다 눈부셧! 그리고 이게 바로 !가 뭔가 했는데 기생화산의 분화구라고 한다.무려 천연기념물 제263호.. 파노라마  간판? 멀리서 한 장 뒤에 분들이 찍어주셔서 준경이랑도 찍을 수 있었다넘 귀여운 우리 나도 찍었당 그리고 피크닉을 위해서 무덤이 있는 곳에 자리 잡았다무덤이 있긴하지만 넓은 들판 느낌이어서 장소가 좋았다 완벽한 세팅준경이가 가져온 감성 돗자리 최고 동구미 샌드위치 맛있었다!  느낌있는 플레이리스트 틀었는데 첫 노래부터 너무 좋아서 바로 재생목록에 추가했다 와구작 해지는 것도 보고  일정도 완벽했다 택시 기다리다가 본 새떼​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525  회 사러 함덕해수욕장에 왔다대두샷에 플래쉬 필수 바다 구경하고 회 사러 가는 길에 본 플리마켓 나는 저 나무 홀더 같은 거 사고 준경이는 소라 스피커 샀다​ 선우수산특별자치도 시 조천읍 신북로 526 우리가 회 포장을 한 곳은 선우수산싸장님이 친절하시고 마지막 남은 딱새우도 운 좋게 샀다좀만 늦게 왔으면 못 먹을 뻔했다 회 써는데 기다려야한다고 하셔서 드럼 버스킹 구경했다노래 듣는 것보다 좀 더 재밌었다 택시 겨우 잡고 숙소 도착해서 공용 주방에 음식 세팅!전날 먹고 남은 치킨까지 준비했다 소믈리에처럼 콜라 따라주는 준경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 폴라로이드로 하루 마무리 
가볼만한곳 에 오면 꼭 가야하는 현지인만 아는 주소 :  시 조천읍 교래리 산38입장료 : 성인 - 6,000원 / 어린이 - 3,000원주차장 : 무료주차장  오름 지도 가볼만한곳 에 오르다안녕하세요  한달살기 중에 갔던 가볼만한곳 중 전두엽에 각인이 되었던를 소개합니다 는 계획을 한 관광지가 아니라  함덕쪽에숙소가 있다 보니 자연스럽게 조천읍 쪽으로 많이 왕래를 했는데 지나갈때마다 주차장에 차도 많고 사람이 많아서 한번 검색을 해봤더니 너무 멋진곳이었습니다 는 입장료 6,000원을 내야 하는데  관광지 입장료 치고는 준수하다고생각합니다 하지만 오름인데 6000원을 낸다면 아깝다고 생각하시는 분들이 있는데막상 가보시면 까~~암~~짝 놀라실 겁니다 에 이런곳이?? 라는 생각이 들것입니다는 입구에 들어가서 계단을 오르면 먼저 드넓은 잔디로 된 평야가 반깁니다잔디공원 같은 곳에 사람이 들어갈 수도 있고 중간중간에 나무도 있고 무덤? 같은 것도있는데 나무앞에서 사진을 많이 찍는거 보니 포토존인거 같습니다 알고보니 는 천연기념물 제 263호로 지정된 곳이고 굼부리는 화산체의 분화구를 가리키는 말이라고 합니다 한라산의 생성과 시기를같이하여 그 산정에 발달한 화구호 백록담과 비슷한 모습입니다 한라산까지못가는 분들은 차라리 를 가도 좋을 거 같네요 를 하늘에서바라보면 주위의 광활한 목야지 가운데에 마치 인공적으로 만들어 놓은원형 운동장을 보는 것 같습니다 에서 높은 곳까지 가서 날씨가 좋은 날에 가면 느낄 수 있습니다 에서 바라본 하늘입니다 이 날은 날씨가 너무 좋아서 하늘에구름마자도 너무 멋있고 예쁩니다 날씨는 오락가락하니 항상 일기예보를확인하시기 바랍니다  글자가 있는 곳입니다  글자가 보이면 냅다 달리시기 바랍니다조금만 틈만 보여도 사람이 몰려서 사진 찍기가 힘듭니다 한라산 분화구인백록담보다 더 깊고 더 넓은 신비의 화구 는 산신의 주둥이 또는산신이 생기다 란 뜻이 있는 말로 해석되고 있습니다  화구 안에 각종 식물이 군락하고 있어서 산책하면서 지나가는 곳마다풍경이 자주 바뀌고 억새풀 밭도 있고 소나무 숲도 있고 중간 쯤가면  분이에 대해서 설명을 해드립니다 거의 오름이라고 보시면 되고  입구에만매점과 카페, 화장실이 있고  들어 가시면 아무것도 없습니다 크게 높고 힘든코스는 아니니  조천읍쪽에 가시는 분들은 꼭 가보시길 바랍니다주변에  에코랜드와  교래자연휴양림이 있으니 참고하시길 바랍니다  함덕에서 사려니숲길 가는 분들은 꼭 가보시길 바랍니다 가는 길목입니다 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
3일차 : 라이딩으로 이틀을 보내고 렌터카를 예약하려니 예약이 어려워 선택한 버스투어,T-money카드로 대중교통을 이용해 다녀오는 일정이다. 다행이 숙소가 시 버스터미널 부근이라 접근이 쉽다. 222번 버스로 표선민속촌으로 향한다.  1시간 20분 가량 달려 도착한 곳,  어제 라이딩으로 지나친 표선해비치해변 인증센터 바로 옆이다.  ​민속촌박물관 :하면 성읍민속마을 만 있는 줄 알았는데 이런 곳이 있는 줄을 몰랐다, 경기도 용인민속촌과 같은 관광지로, 대장금의 주 촬영지가 이곳 이라고 되어 있다. 의 풍습을 한 곳에서 볼 수 있기에 관광지로서의 역량이 충분한데, 상업적인 목적에 따라 성읍민속마을로 일정이 잡혀 있는 듯 하다. ​ ​ 입구 진입로 모습이다. ​ 조그만 물래방아.. 앙징스럽다.​   전통 가옥들이 지역별로 조성되어 있다.​ 하루방도 코로나는 피해 갈 수 없는지?? ​ 국화꽃 축제가 한창이다. ​ ​ 1.30분 가량 관람 후 표선컬국수 집에서 보말칼국수로 점심, 표선해수욕장으로 향한다. 어제 라이딩으로 들렸던 곳이다. ​ 환상 자전거길과 올레길이 일부 겹치는 곳이 많다. 언제 함 걷고 싶은 길 인데,, 스페인 가기전에 들려야 겠지.​ 어제 본 해녀 조각상이 오늘도 여전히 마스크 착용 홍보띠를 두르고 계시다..​이제 다시 버스로 로 이동.. 여기서 약 30분 가량 걸린다. ​ : 이곳도 이번 내 여행의 목적지 중 한 곳 이다.  가을 억새가 익어 간다. ​ ​​ ​ 억새 밭, 평원, 그 뒤로 한라산. ​ 계단을 피하면 완만한 경사 길이라 쉬엄쉬엄 오르면 될 듯.​   분화구 - 도 360여 개의 분화구(오름) 중에 유일 한 평지 분화구로,백록담 보다도 크다는 문화관광해설사님의 설명이다. ​남사면과 북사면의 나무 색이 다르다, 온도에 따른 단풍의 시기가 같은 평면 상에서 차이를 보이고 있는 곳이다.  수 많은 식생물이 자라고 있다고 하고, 얼마 전 까지도몇 가구가 저 아래에서 살았었다고 한다. ​  정상 표지석.​ ​​ ​​ 억새와 구상나무 길로 이어지는 평원.​ 해설사님의 설명 끝무리에 이 용암수 설명을 하시면서 마시고 가라고 한다,,입구 부근에 있는데 대부분이 그냥 지나치고 가는 것 같다..  ​사려니 숲길 :에서 멀지 않다, 다만 버스를 이용해야 한다는 것.  비자림로에 위치한 입구 표지목.​ 붉은 화산석을 송이라고 한다,  반출이 불가한 돌로, 가볍고 부서지기 쉽다. ​ 돌의 모양이 송이 버섯 형태는 아니지만, 송이라는 명칭을 사용하는 관계인 듯,송이버섯 모형으로 송이길을 상징하고 있다. ​ 마지막 단풍만 남아 있다. ​ 난 반 바퀴만 돌았다. ​ 1시간 여 산책 후, 행 버스 기다리면서..  비자림로의 모습.​  ​  동문시장,  야시장엔 관광객 들로 붐비고 있다.. ​ ​4일차 : 우도-비자림 방문.오늘은 투어 패키지를 이용하는 날,  trip.com에서 판매하는 핫플스의 프로그램 중 하나이다.   총 8명이 미니버스로 시서 9시 출발..​ 성산항에 10.30분 도착..​ 천진항 들어서면서 바라본 우도, 우도봉...​ 우도는 둘레가 17km로 나온다,, 걷거나, 타거나 둘 중 하나를 선택.. 난 일행 중 혼자 온 분이 계셔서 2인승 전기자전거를 이용했다. 2시간에 25,000원.    뱃터리 충전 확인 필 수..  ​ 사빈백사(산호해수욕장), 뒤로 로그하우스...이번 여행 4일 간 날씨는 환상적이다,,,​ ​ 많은 이들이 이렇게 찍기에..​ ​ 등대에서.​ ​ 태평양을 바라 보면서. ​  ​ 해녀를 만들어 놓은 듯 한데, 저 둥근 링은 뭔지 모르겠다.​ 우도 하면 땅콩 아이스크림 이라고,저마다 하나씩 들고 먹는다.. 덕분에 나도 하나 사 먹었고.​ 이러한 형태의 전기 자전거, 스쿠터, 캡슐형 등등 다양한 1,2인용 이동 수단이 이용가능하다. ​ 봉수대 계단.  이곳의 봉수대는 누구를 위한, 어디를 위한 목적인지 모르겠다.. 섬속의 섬, 비양도에 이 봉수대가 왜 있는지??​ ​ ​ 봉수대 부근 캠핑장,  백패커들의 선호 장소라고 동행이 얘기를 하는데,​ 비양도 입구에서.. ​ 태평양. ​ 우도 등대..​ 자전거 배터리 방전으로 교체를 기다리는 중이다.  15분 정도 시간 로스가 생겼다.​ 교체된 자전거.. ​ 검멀레 해변으로 기억을 한다. 우측으로 길을 따라 가면 바로 입도 했던 천진항이다..  가는 길에 우도봉 입구가 있지만 시간이 넉넉하지 않아 오늘은 패스다. ​ ​ ​ 천진항 도착, 자전거 반납 후 점심으로 전복 도시락..​ ​​ 천진항으로 입도 후 만나는 로터리. ​ 입도 시가 아닌 출도 시에 인증샷을 남겼네.​이젠 비자림으로.​ ​​ 세계최대의 비자림 서식지라고 가 설명을 하고 있다.원시림 같이 보존 된 곳이라 물을 제외 환 일체의 음식물 반입도 금지라는 데 검색을 하지 않는 것 같다. ​ 어제의 사려니 숲과는 다르게 이곳은 아직 단풍이 온전히 내려 앉지를 않았다. 고도 차이가 그렇게 심하지는 않은 듯 한데도.. 사진에 방해가 되던 저 신사복의 젊은 이들은 뭔 목적으로 여기에 정장을 하고 왔는지 궁금하기 까지 한다.​ ​​ 수령 813년의 최 고령 비자나무.​ 813년, 저 분의 연세는?​ 1박2일의 라이딩,  2일의 투어도 이렇게 마무리 되었다.. 이젠 서울 복귀, 일상으로..​내년엔 한라산 등반과 라이딩을 다시 한번 해야 겠다. ​ 
​가을하면 생각나는 억새풀억새풀이 잔뜩인 곳​다른 관광팀  설명이한라산을 그대로 달은 곳이라고 했다. ​밤새 게임하고 노느라2시간 3시간 밖에 안 자고도신난 우리들​마지막 날이라아쉬워서 더 열심히 사진에 담겼다 보다 ​ 꼭대기에서자연스럽게 예쁜  ​둘러보는데는 몇분 걸리지 않았다.인상 깊었던 건ㅋ화장실깨끗하고 크고​ ​​ ​ 꼭대기에 전망대에서 본 모습사진으로닮기지 않는 절경이 넘 아쉬울 정도로우와 감탄을 했는데​천천히 걷기 괜찮은 곳입구 매점 커피는 내 스타일 아닌걸로^^~ 
 포토스팟 ​​ 갔을 때 가고싶었던 곳 중 한군데가 였어요.저희의 코스와도 되게 잘 어울렸고저는 목적이 사진이었기 때문에 포토스팟을 찾았는데그 중 가 유명했기에 얼른 가고싶었거든요.​주차장도 큰 편이었고요.​​ ​개인이었기 때문에 6,000원씩 지불했어요.동절기 하절기에는 관람시간이 다르니 이 점 유의해주시고요.​3월-10월 에는 09:00 - 18:4011월-2월 에는 09:00 - 17:40​​ ​올라갈 땐 날씨가 좋았는데맨 위로 올라갈수록 추워요.저희처럼 겨울에 갈 생각이신 분들은조금 따땃하게 입고 가는것도 좋을 것 같아요 :)​​ ​는 천연기념물 263호로 지정이 되었고한라산의 시기와 생성을 같이 하며 그 산정에 발달한 화구호 백록담이랑비슷한 모습이랍니다.희귀식물들도 많이 자라기 때문에 다양한 희귀식물들도볼 수가 있다고 하는데요.저희가 갔을 땐 억새가 촤르르 이었어요!​​ ​전 이렇게 햇빛 날때가 너무너무 좋아요 ​​   ​올라갈 수록 옆쪽에 억새들이 흔들리고있던데 그래서 조금 더 멋진 경치더라고요 ㅎㅎ저랑 뚭이랑 걷는데도 무지 좋았고걸으면서 사진도 좀 찍고했어요.​​   ​올라가다가 보니 이렇게 쉼터도 있더라고요.​​  ​맨 위로 올라왔어요.시간대에 따라 설명해주시는  분이 계셔서저희는 조금 서서 경청하기로 했어요.맨 위쪽으로 올라오니 뻥 뚫린 모습이 인상적이었는데밑에 있을때와 다르게 넘 춥더라고요ㅠㅠ​​  ​설명을 들은 이후에 다시 내려가기로 했어요.저희가 올라왔던 방향말고 다른 방향으로 내려가면사진에서 많이들 봤던  글자가 있는곳으로 갈 수가 있답니다.​​​  ​제가 궁금했던 스팟이 나왔어요.이 곳에서는 다른 사람들도 역시나 사진 많이 찍더라고요 ㅎㅎ다행히 저희가  갔을 땐 어딜가든 사람들이 엄청 많지는않아서 둘이서 많이 찍을 수가 있었어요​ ​이때 바람이 많이 불어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리 카락 난리난 모습.......후아 이것도 우리의 추억이라 생각하고 올려봅니둥..​​  ​ 글자 있는 곳에서도 억새가 있길래여기서 사진도 팡팡 찍었답니다.(주변에 사람 1도 없었음..)나름 우리만의 사진을 건져서 아주 기뻐했네요 ㅎㅎ​나중에 코로나가 잠잠해지고봄쯤에 다시  가고싶어요.언젠가 다시 갈 날이 오겠죠..?ㅠㅠㅠㅠ​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 주소 : 특별자치도 시 조천읍 교래리 산 38전화 : 064-783-9900​ 
-#가족여행 3일차 아침전날 밤에 씻고 나서는 기억이 없음.. 넘 힘들어서 바로 뻗었다고요..​진짜 푸우우우욱 자고 있는데 아빠가 “이제 그만 일어나지??” 하는 소리에 화들짝 깨서커튼 챡 걷었더니 아니 오늘은 진짜 날씨 요정 오셨다​​​​​​ 오빠는 또 운전해야 하니까 냅두고엄마랑 아빠랑 나만 산책하러!​​​​​​​ 날씨 크으으으 미쳤다 크으으으 ✨✨​​​​​ 숙소 바로 옆으로 올레길 있길래따라나가서 잠시 바다 구경!​​​​​ 와 이날은 쩌멀리 한라산도 보일 정도로 시야가 좋았다전날 한라산에 눈이 왔다고 했는데 백록담에 눈 쌓인 것도 보임​​​​​​​​ 한바퀴 슥 걷고 다시 리조트 정원으로 돌아와서,포토 스팟 안가고 리조트 배경으로 찍어달래 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 이 사진 보고 본인 몰골에 충격받음 ⚡️⚡️​​​​​​ 아빠가 나도 찍어줬는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운동화 차에 냅둬서 메제슈즈 신고+아빠 비니=처참하다​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마랑 하트하래서 나름 한건데동구라미가 되어버렸다.. 엄마 왤케 쪼끄매 😖ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그녀의 사진 찍는 법이거 찍고나서 옛날에 잔디에서 사진 찍던 포즈 강연도 해주심​​​​​​​ 저 야자 나무를 우리집에도 심고싶다 라고 생각하는 중(실제로 집에 에서 공수해 간 야자나무 있음..)​​​​​ 요 나무는 열매 때문에 크리스마스 트리 같았다! ​​​​​​​ 엄마 눈을 떠!!!!!!!!!!​​​​​​​ 옙부다 옙뻐 올해 크리스마스 트리는 이걸로 대체해본다​​​​​​​ 다시 숙소 가서 싹 씻고이날은 숙소를 옮길거라 짐 갖고 나와서 출발!​아침밥으로 콩나물해장국이 먹고 싶다는 아빠아니 집에서는 아침에 해장국 안 먹으면서…​​​​​​ 나는 황태해장국을 먹었는데 맛이 아쥬 좋았다이날 아침도 막걸리를 마셨는데 막걸리 종류가 하나여서 아쉽​​​​​​ 밥 먹고 나서 후식으로 먹으라고 갖다두신 노지귤바깥사장님이 귤 농장을 하신다고 하는데올해 먹은 귤 중에 제일 달고 맛있었다!​담에 귤 먹고 싶을 때 가게 사장님께 전화드려야지..?​​​​​​​ 그리고 억새보러 간 !원래는 동백을 보러 갈까 했는데 만개하진 않았대소 쿨하게 포긔​​​​​​​ 웃으셔요들? 나름 커플룩이라우​​​​​​ 케케 삼각대로 어찌저찌 찍은 가족사진​​​​​​​ 내 사진두 많이 많이완전 땡땡 부음+막걸리 마셔서 빨개짐 ㅎ..!​​​​​​​ 한라산 오르진 않았지만 눈으로 보는 것으로 충족하기​​​​​​​  처음 와봤늨데 요기가 너무 멋졌음​​​​​​ 엄마 사진도 왕창 찍어듐사진 찍으면 포즈 어케할지 모르는 게 나랑 똑가태!!!!!​​​​​​​ 억새 실컷 보고​​​​​​​ 엄마가 손가락이 향하는 곳 글자 앞에서 사진 찍고 싶다구 아빠!!!!​​​​​​ 아빠가 가기 싫다고 여기서 찍으라고 함 ㅠ파워징징대서 결국 내려감 힣해달라는거 다해줘서 고맙수다​​​​​​ 요건 엄마픽뭔가 돌이 멋찌니까 찍어달래​​​​​​ 우당탕탕 삼각대 설치하자가결국 뒤에 계시던 분이 찍어주셨는데넘 당황해서 혼자 위치 못맞춤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 아빠 옆에 빠짝 붙어야 하는 줄 알았답니댜,,아빠 인상 좀 피쇼!​이거 찍고 또 우당탕탕 나오다가 삼각대 부러짐 흡..​​​​​​​​​​ 멋진 해녀사진 전시회 보고다음 장소로 떠납싀다!​​​​ 
올림픽이 끝나고미세머지 가득한 날들이 이어졌다.​숨쉬기 답답한 어느 날동쪽으로 가자고 했다.​다행히도 서쪽보다 미세먼지가 덜 했다. 에 사는 1년 반동안 지나가보기만하고들어가보지 않은로 향했다. 굼부리는 화산체의 분화구를 이르는 말이다.에 가면 분화구를 볼 수 있다. 분화구 구렁의 바닥이 주변의 평지보다 100m 가량이나 낮게 내려앉아 있다고한다.​억새로 유명한 곳이어서가을에 오면 더 좋겠지만가을엔 우리가 이 없을 예정이다. 매표소에서 표를 끊었다.입장료는 성인 6,000원 어린이 청소년은 4,000원이지만도민이어서 1인당 4,000원으로 할인을 받았다. 입구 들어가서 오른쪽에 화장실 왼쪽에 검표소 (휠체어 대여가능)  근처 관광지도 근처에는 스누피가든, 돌문화공원, 에코랜드, 교래자연휴양림, 사려니숲길, 거문오름(예약), 절물자연휴양림, 4.3평화공원 등이 있다.  ​ 뭐하는 건물인지 모름커피숍과 기념품 샵 한록지  한록지 처마에 풍경종소리 산책로가 잘 정비되어있다.길은 여러갈래지만어디로 가도 연결되기에 가고싶은 곳으로 가면 된다. 달려라 둘째 아들. 미세먼지 없는 맑은 날씨에숨통이 트인다!! 이 날 지도보며  역할을 하는 둘째.아빠 핸드폰을 들고다니며 사진사 역할을 하는 첫째. 간만에 다정한 척 ㅋㅋ뒷태를 보면 항상 느끼지만살이 계속 찌고있다........... 구상나무 숲길에 들어서기전 안내판 멀리엔 사슴 동상도 있고 유명한 포토존도 보인다.저 뒤로 산책길을 쭉 나있지만우리는 그쪽으로 가지 않고사슴있는 쪽으로 올라갔다. ​ 아이들이 오타가 있다며 가리키고 있다. 우리집 남자들.​ 엔 어딜가도 신화가 있는 것 같다. 전망대에 올랐더니시야가 트여서 너무 좋다.를 떠나기 전에 저 오름들에 다 올라볼 수 있으려나... 이것이 의 분화구 억새가 없어도 뷰가 멋지다.가을에 왔으면 억새 정말 멋있었을 것 같다.그래서 그런지 영화와 드라마 촬영지로도 이용되었다. 억새와 갈대를 비교해 놓았다.억새는 9월-10월에 개화하고 산이나 들에서 자라고갈대는 10-11월 개화하고 습지나 강가에서 자란다.기타 다른 차이점들도 있다.​ 간단하게 걷기 좋은 .산책을 마치고아들 둘은 시소 의자에 나란히 앉았다.​오늘의 풍경, 냄새, 온도우리의 마음과 몸에 깊이 남길 바라며... 
​도 한라산 2박3일 여행을 트립앤미와 함께 다녀왔습니다.주요 여행코스는 한라산 백록담 눈꽃여행이였는데, 첫날은 오후에 도착하여 살짝 몸풀기 여행이었다고 할까요?~ㅋ첫날일정은  조천읍 가볼만한곳으로  에코랜드 >  > 흑돼지 삼겹살  > 용두암, 용연 코스 > 글로스터 호텔 숙박 입니다.​ ​​ ​트립앤미 님이랑 공항에서 2시에 만나 버스로 여행을 출발했습니다.차 안에서 웰컴투 선물로 마스크와 오메기떡을 나눠주시네요~ ㅋ​​ 에코랜드 테마파크 시 조천읍 번영로 1278-169기차를 타고 30만평의 신비의 숲 곶자왈 원시림을 여행할 수 있습니다.​ ​에코랜드 ▶ 입장료 :  성인 14,000원, 청소년 12,000원, 어린이 10,000원▶ 운행시간 : (11월~2월) 첫차 8시30분~막차 16시30분, (3월 ) 첫차 9시~17시, (4월~10월) 첫차 9시~막차 16시40분▶ 기차 운행간격 : 15분​ ​기차를 타고 여행할  수 있는데요  아기자기 하니 장난감 기차처럼 생겼더라구요  기차를 타는 객실은 모두 유리로 막혀 있으니 춥지는 않았고, 밖의 풍경은 잘 보였답니다.    기차를 타고 4개역에서 내리거나 탈 수 있는데요   15분 간격으로 운영되었습니다.​ 1nd 에코브리지역​ 2만 여평의 호수인데요  수상데크가 설치되어 있어 마치 호수위를 걷는듯 했답니다.   호수풍경이 예뻐서 최지우의 노란풍선 CF,  카라의 네이처리퍼브릭 CF 광고 촬영지, 예능프로 러닝맨 촬영지 였더라구요 ~ㅋ​ ​호수에는 꽃이 가득 담긴 배가 떠 있어 멋진 풍경인데 사진으로 담으려니 아쉬움 가득이네요나무데크길은 유모자, 휠체어도 이동하기 편리해 가족여행으로 좋은곳이네요다음 코스까지는 걸어가는걸 권장하더라구요 ~  걸어서 8분거리​​ 2nd 레이크사이드역​이국적인 풍경의 풍차가 있고,  억새길을 따라가면 삼다정원, 동백나무 숲이 있더라구요   ​호수 위에는 범퍼보드, 오리배 등 수상놀이시설도 준비되어 있는데요  겨울이라 운행은 안하는것 같네요​ ​마치 돈키호테가 연상되는 풍경인데요  병정들이 서있고,  목초지에 있는 이국적인 모습의 풍차였지요   포토존이 되어 줍니다.​ ​여기도 에코랜드 홈피에서 보았던 포토존~​ ​겨울에 여행은 뭐니뭐니해도 동백나무 숲이죠~사진속에서만 보았던 풍경~^^바닥에 동백 꽃잎이 가득이고, 빨간 동백꽃이 활짝핀 포토존에서 인증샷~나도 해봤다~!! 동백나무 숲 인증샷~ㅋ다음역은 기차를 타고 출발~​​ 3nd 피크닉 가든역​어린이들을 위한 포토존인 키즈타운인데요   요정들의 집 그라스하우스도 있습니다.전구간이 화산송이로 포장된 에코로드가 있다는데요  요기는 시간이 없어서 패스 하고 말았네요  담번에 좀더 여유롭게 와서 둘러보아야 할듯해요 ~​ ​이번역에 내리면 병정들이 빵파레를 울려 주는듯 한데요   한번 가보실까요~​ ​일단 커다란 나무 밑에서 인증샷 한컷 남겨두고!​ ​아이들이 좋아하는 소인국 마을로 갑니다.  추운날씨에도 아이들은 작은 집들 사이로 모두 들어가 보더라구요 ~  아기자기 하니 작은 집들이 귀엽죠!​ ​요기는 피크닉 가든역 선물가게 입니다.~​​ 4nd 라벤더, 그린티&로즈가든역​ ​역에 내리자마자 눈에 띈건 노천족욕탕인데요  여름에는 시원하게 겨울에는 따뜻하게 즐길 수 있더라구요   타월은 각자 준비 해야 하네요캔들과 향수공방,  유럽식정원으로  라벤더 밭이 있다는데 지금은 겨울이라~ㅋ말과 포니에게 먹이주기 체험을 할 수 있는 목장산책로, 목장카페가 있다는데 요기도 시간없어 패스 했네요 ~ㅋ​ ​단체 여행이다 보니 꼼꼼히 둘러보기엔 시간이 조금 부족하긴 했는데요   사실 동백꽃에서 너무 많은 시간을 보내서리 ~ㅋ​​​  시 조천읍 교래리 산38는 천연기념물 제 263호이다.  한라산의 생성과 시기를 같이 하여 백록담과 비슷한 모습이라는데요   둘레가 2Km에 지름이 650m, 깊이가 140m로 한라산 백록담보다 넓고 깊다고 합니다.    분화구 안에는 온대림, 난대림, 상록활엽수림, 낙엽활엽수림이 공존하고 있어 사계절 볼거리가 있고,    주변으로는  억새가 장관을 이네요​  ​​▶ 입장료 : 성인 6,000원, 청소년 4,000원,  어린이 4,000원▶ 입장시간 : (3월~10월) 9시~18시40분,  (11월~2월) 9시~17시40분​ ​를 검색하면 여기서 인증샷을 많이 담아두더라구요 ~  그래서 한컷~!연인들이 + 사이로  한사람씩 들어가 찍으면 ❤  가 되죠~ ㅋ​  ​로 올라가는 길은 계단길과 배려길이 있으니 유모차로 가기도 좋더라구요​ ​ 정상에 도착하면 인증샷을 담아둡니다.   바람이 어찌나 많이 불던지~ㅋ  바람에 날려갈 뻔~ㅋ​  ​화산이 터진 라 해서 은근 기대했는데 막상보니 그저 완만한 대접모양이더라구요 ~ㅋ는 분화구지만 용암이나 화산재 분출없이 폭발하여 그곳에 있던 암석을 날려버려 구멍만 남게된 휘귀한 화산이라고 하네요 ​ ​ ​ 정상에서 바라본 억새군락입니다.~   바람에 흔들려 사각사각 소리를 내는 억새군락인데요   멀리 그림처럼 보이는 산봉우리들까지 멋진 풍경을 자아냅니다.​ ​에는 억새? 갈대?  이번에 공부 한번 해보실까요 ?■ 억새는 산이나 들에서 자란다. 개화시기는 9월~10월, 줄기는 속이 차 있다. 키는 2m,  색깔은 자주색에서 황갈색, 은빛으로 변한다 등■ 갈대는 습지나 강가에서 자란다. 개화시기는 10월~11월, 줄기는 속이 비어있다. 키는 3m ,자주색에서 자갈색으로 변한다 등​ ​ 정상에서 반대편으로 가면 평온한 곳에 무덤이 있는데요  돌담을 네모로 쌓아 놓았더라구요~  육지에서는 볼 수 없는 특이한 양식이었답니다.​ ​피톤치드가 뿜어져나온다는 구상나무길로 가다보면 나무 밑에 "氣" 라는 한자가 써져있는데요 옛날 에는 신선의 기가 흐른다하여 사냥이나 산행을 나설때 이곳에서 산신제를 행하였다고 하네요 ​ ​ 포토존에서 인증샷 남겨두고 내려옵니다.~ㅋ​​​ 저녁식사 흑돼지 삼겹살 ​저녁식사로 흑돼지 삼겹살을 먹었는데요  담날 한라산 등반을 위한 보양식이더라구요~ ㅋ  쫀득한 삼겹살에 멜젓을 찍먹하니 최고네요~ ㅋ저녁 식사 후  산책겸 용두암으로 갑니다.​​ 용두암, 용연구름다리​산책삼아 찾은 용두암인데요 ~   철썩거리는 파도소리와 함께 바닷가 야경도 멋지더라구요    ​ ​용두암에서 200m쯤 걸어가니 용연구름다리 야경이 멋진데요  용연은 용의 놀이터라고 하네요~ ​차가운 바람에 파도 소리를 들으며 해안도로 주변을 걸어보니 야경도 멋지고 운치도 있더라구요~^^   흑돼지 삼겹살을 먹고  소화도 시킬겸 산책하고 나니 가슴이 뻥 뚫리면서 피곤함이 밀려오더라구요~  시내에 있는 글로스터 호텔로 갑니다~​호텔소식은  아래 링크를 클릭해서 보세요~^^ 시 숙박 글로스터 호텔  깔끔 하네요 & 조식시 숙박 글로스터 호텔  2박3일 한라산  여행 중 2일동안 숙박했던 글로스터 호텔  입니다...m.blog.naver.com ​​첫째날 일정은 트립앤미 와 오후에 만나  조천읍 가볼만한곳으로 에코랜드에서 기차를 타고 둘러보며 동백나무 숲에서 인생사진을 찍고,  에서 억새의 멋진 풍경을 감상하였고,  공항근처로 이동하여 다음날 한라산 등산 일정을 대비한 영양보충으로 흑돼지를 양껏 구워 먹었는데요 용두암, 용연 산책 까지 다녀와 숙소로 들어가니 꿀잠을 청했답니다~​  ​둘쨋날 일정은  한라산 백록담 눈꽃 산행입니다~ ㅋ​​​ 트립앤미나를 위한 힐링 여행, 트립앤미와 함께 하세요~﻿♡www.tnmkor.com *트립앤미 서포터즈 자격으로 다녀왔습니다*​​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169특별자치도 시 조천읍 교래리 산38용두암특별자치도 시 용담이동용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581글로스터호텔 특별자치도 시 삼무로 57 
​21/10/20의 일상​밥을 먹고 나선 ​가는 길에 보이는 나무들이 너무 예뻐서동영상을 찍으며 갔다.근데 다들 를 가는지다같이 줄지어 이동 중ㅋㅋ​그렇게 도착한  주차장엔이미 차들이 빼곡했다.​  주차장 화장실​입장료는 성인 6,000원이다. 두명이니까 벌써 12,000원..​얼마나 대단하길래 6,000원일까하고들어가봤는데 정말 광활한 억새 천국이었다..!​ ​올라가는 길을 제대로 찍은 사진이 없네..날씨가 흐려서 햇빛 받은 억새는 아니었지만살랑살랑이는게 너무 예쁘고소리도 듣기 좋았다.​산금부리는 올라가는 길이 완만해서슬금슬금 주변 풍경을 감상하면서여유있게 걸을 수 있다.​ ​흑.. 우중충한 하늘..그래도 비가 안온게 어디야ㅎㅎ해가 비췄으면 황금빛 물결이 장관을 이뤘을듯..​ 올라가서 찍은 사진​아래에서 정상까지는 10~15분정도 걸렸다.​여기서 사진을 엄청 찍었는데역시 나는 건진게 없었다 ^^..바람이 안불어도 사진 찍히는거에 소질없는데이리저리 휘날리니 총체적 난국..​바람이 너무 불어서 억새와 함께 나도 이리저리 휘날렸다ㅋㅋㅋㅋ​  ​찍은 영상이 있어 첨부해본다.날 좋을 때 여기서 웨딩촬영하면 진짜 예쁘겠더라.​ ​전망대 사진을 안찍었는데에서 먼 오름들을 한 눈에 관찰할 수 있다.망원경이 있어서 오름보는 재미도 있다.​해설프로그램도 있다는데해설 시간에 맞춰가면 와 함께 출발해서의 생생한 이야기를 들을 수 있을 듯 하다.​매주 화요일은 정기휴무고하루 5회 진행된다.9시 30분 / 10시 30분 /14시 / 15시 /16시​저 옆쪽에도 가봤어야했는데손시리고 너무 추워서 금방 내려와버렸다.​입장료가 조금 아까웠지만억새 구경 실컷 하고 왔다.ㅎㅎ(사실 어딜가나 억새밭이어서 입장료가 비싼게 조금 아쉽긴 했다ㅠ)​​마감시간 참고하세요!​3월~10월 (입장마감 18:00)매일 09:00 - 18:40​11월~2월 (입장마감 17:00)매일 09:00 - 17:40​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​ 
  돌문화 공원으로 가는 길, 검은 구름이 하늘을 뒤덮고 있었지만 길가의 억새와 쭉쭉 뻗은 나무들이 참 보기 좋았다.   돌문화 공원은 '설문대 할망과 오백장군'설화를 중심 주제로 민의 삶 속에 녹아있는 돌문화를 보여주는 생태공원이다. 공원 면적이 100만여 평이나 되어  '오백장군 전동차'를 탔다. 날씨가 추워서 전동차 주위로 두꺼운 비닐이 내려져 있어서 사진 상태가 좋지는 않다.   전동차는 선사시대, 고려시대, 조선시대의 돌문화를 볼 수 있는 2코스를 돌아서 전통초가가 있는 거리를 지났다.    돌박물관 앞에서 내리니 돌로 만든 민속품들이 전시되어 있었다. 억새와 어우러지니 마치 예술작품처럼 보였다.   돌박물관 위쪽에 있는 하늘연못은 한라산 백록담, 영실의 죽솥, 물장오리를 상징한다. 추운 날씨인데도  맨발로 연못 가운데에 들어가 포즈를 취하고 있는 분이 있었다. 멀리서 찍으려고 했는데 사진을 찍어도 좋다고 하여 가까이 가서 한 장 더 찍었다.  하늘로 날아오르는 듯한 기분이었을 것 같다.     하늘연못에서 돌박물관으로 내려가는 길에 '전설의 통로'라는 멋진 이름이 붙여져 있다.  계단형의 벽천계류를 따라 내려가며 수중을 걷는 분위기를 느낄 수 있도록 연출한 계단이다.  봄, 여름, 가을, 겨울을 뜻하는 물줄기가 4단의 벽을 타고 지하로 흐르고 벽에는 수급불류월(水及不流月)이라는 글씨가 있다.  출신 서예가 현중화 선생의 작품이다. '물은 급히 흘러가건만 물속의 달은 흘러가지 않는다'라는 뜻으로 '인생은 유수와 같이 흘러가지만 진리는 흘러가지 않는다'라는 뜻도 내포되어 있다고 한다. 설문대 할망의 돌절구와 오백장군의 돌화로  돌박물관에서 나와서 입구로 나가는 길,  멋진 돌들이 곳곳에 서있다.  겸 전동차 기사의 말에 의하면 돌문화 공원 곳곳에 오백장군을 뜻하는 500개의 돌이 세워져 있다고 한다.    길가의 조명등도 설문대 할망과 오백장군을 형상화하였다. 설문대 할망과 오백장군 상징탑전설의 통로물장오리를 상징한 연못  돌문화 공원에서 로 갔다. 매표소에서 받은 안내자료에 '찬란한 아침을 열고 구름도 쉬어가는 곳, 세계 유일의 평지 분화구, '라고 소개하고 있다.  구멍이 있는 커다란 화산탄   분화구로 올라가는 길은 여러 코스가 있지만 우리는 가장 짧으면서도 억새를 볼 수 있는 길을 선택했다.    분화구는 폭이 650m, 깊이가 140m, 둘레가 2km로 한라산  백록담보다 넓고 깊다. 세계적으로 희귀한 '마르(Marr) 형 분화구'로 용암이나 화산재의 분출 없이 바닥이 깊게 내려앉은 화산이다.     전망대에서 보니 주변의 크고 작은 오름들이 한눈에 들어왔다. 도에는 이런 오름들이 360개가 넘는다고 한다. 거인 설문대 할망이 도와 육지 사이에 다리를 놓으려고 치마폭에 흙을 담아서 나르다가 한 줌씩 떨어진 흙덩이들이 오름이 되었다는 전설이 전해진다.  ​ 
도  가볼만한곳 중 알려지길 바라는  관광지주소 :  시 조천읍 교래리 산38입장료 : 성인 6,000원 / 어린이 3,000원관람시간 : 매일 - 9시 ~ 18시40분 (3월 ~ 10월) / 매일 -  9시 ~ 17시40분 (11월 ~ 2월)주차장 : 무료주차장  분화구  탐방에 관한 모든 것안녕하세요 도를 여행할 때 항상 주변을 잘 살펴야 하는게 사람이 많거나주차장에 차가 많다면 의심을 해봐야 합니다 다 이유가 있더라고요에 대해 아는 바가 없었는데 지나가다 주차장에 차가 많아서 검색하고다음날에 부랴부랴 가보았습니다 입구부터 도 스러운 인테리어로 눈길을 사로잡습니다현무암으로 된 입구 기대감이 올라서 빨리 들어가고 싶어지는 가볼만한곳 입니다 입장권을 구매하고 들어가면 카페와 매점, 화장실이 나옵니다 중간에 화장실과 매점이 없으니 미리미리 이용하시기 바랍니다 그리고 아무래도 계속 걸어가야 되기 때문에여름에는 시원한 음료나 물을 미리 챙겨가시기 바랍니다 처음에는 아무것도 없지만계단을 오르면 바로 이런 탁 트인 공간이 나옵니다 앞으로는 한라산도 보이고오늘따라 날씨가 너무 좋아서 구름마저 너무 아름답습니다 중간중간에 무덤도 있어서가 어떤곳인지 호기심이 가기 시작합니다 도에서 이렇게 다양한 풍경과 절경을 한번에 볼 수 있는곳이 또 있을까 싶네요는 억새가 유명하다고 하는데  라고 써있는 곳을 지나야 억새가나옵니다 하지만 걱정하실게 없는게 가는 곳마다 볼거리가 많아서 눈을 현혹시키고 힐링이 됩니다 다들 도에 오면 카트 타거나 아니면  유명관광지나  액티비티를 즐기는데  같은 관광지도 한번 가보시면 바쁜 현대인에게 힐링이 되는 하루가 되지 않을까 싶습니다  억새만큼이나 유명한  분화구입니다 보통 분화구를 볼려면한라산 백롬담을 가야되는데 에서는 쉽게 볼수가 있습니다 분화구는 보기 드문 분화구 식물원이기도 해서 상록, 낙엽, 활, 침엽의 난대성온대성에 겨울딸기, 자생란 등 희귀식물들이 한 울타리 안에서 서식하고 있다고 합니다 분화구는 한라산 백록담 만큼이나 귀하고 천연기념물 제263호로 지정되어 있습니다 드디어  억새밭에 왔습니다  억새밭에 오면 분이 계시는데의 역사와 다양한 정보를 육성으로 들을 수가 있습니다  억새는엄청 넓어서 가는 길에서도 볼 수 있을 정도로 넓게 분포되어 있습니다 억새에 가면 그네벤치도 있어서 잠시 앉아서 억새를 바라보며휴식을 취할 수가 있습니다 경사가 심하지가 않아서 어린이나 부모님과도 쉽게 여행을 할 수 있습니다  억새안으로 들어갈 수 없지만 충분히 억새를 관람하기에는 무리가 없습니다에는 억새 뿐만 아니라 많은 희귀식물이 자라고 있다고 합나디ㅏ최근에는 각시족도리의 서식지로 보고 되기도 하고 분화구 내부에는상록활엽수림, 상수리나무군란, 졸참나무군락, 서나무군락 등이식생을 이루고 있는데 솔직히 이름만 듣고 어떤 건지 모르지만 그래도 평소에 볼 수 없었던억새나 나무 식물들을 볼 수 있는 기회의 장이 되지 않나 생각듭니다 에서 돌아가는 길에 볼 수 있는 용암수형석입니다 도는 화산 활동에 의해서 형성된 섬이기 때문에 용암에 관련된 것들이 많은데 화산활동으로 용암이 흘러서 만들어진 돌은 각각모양이 전부 달라서 돌아가는 길에도 보는 재미가 있고 길로 만들어 놓아서사진을 찍으면 진짜 예술입니다 절경이고요 장관입니다 신이 주신 선물이네요  화장실 옆 출구쪽에 보시면 포토존이 마련되어 있으니 바로 나가지마시고사진이라도 찍고 가세요  사진도 많이 전시되어 있어서 사계절의  모습을 볼 수 있는 장소입니다 그밖에도 에 대한 다양한 사진도 많이 있습니다 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
#국선이의여행일기 10월19일 #살이(Day26)​30년 전 최고의 신혼여행지는 .. 그곳에서 반드시 가야 하는 곳 #그땐 택시 기사님이 최고의 여행 였고 사진작가였다.   산책로오늘은 그날의 추억을 찾아 나선 여행이다.이곳은 예전처럼 크게 변화 없이 그 시절 모습을 간직하고 있어, 신혼여행 사진첩 모습 포즈로 카메라 셔터 누르느라 배고품도 잊은 채 시간이 흘러갔다 Previous imageNext image 억새길, 춤을 추는 억새를 보며 걷다 보니 다다른 굼부리,한라산 백록담보다 더 깊고 더 넓다고 한다.  억새길크리스마스트리로 유명한 가 원산지인 #구상나무가 있는 이곳이 조천에 있는 다  구상나무길보말칼국수 맛집 교래 #곶자왈손칼국수 식당에서 허기진 배를 해결하고  쉬멍을 위해 찾아간 곳은 송당의 #카페 글렌코 핑크 뮬리뿐 아니라 동백, 수국 등 다양한 꽃이 만발해서 많은 방문객을 자랑하는 곳이다 카페글렌코 핑크뮬리 저녁노을을 보기 위해 조함 해안 도로로 달려갔으나 구름에 가려 신흥리 새로운 명소, 무지개 도로가 있는#쇠물깍에서 한 컷. 조천 신흥리 무지개도로별다방에서 커피 한 잔에 크림치즈 베이글을 간식으로 하루를 마무리 함덕바다뷰가 있는 스타벅스 함덕#인생사진 스팟​ 하나! # 노루상에서  글자 배경 하트 둘! # 억새와 파란 하늘 뭉게구름 배경 셋! #카페 글렌코 시그니처 나무 배경 넷! #신흥리 무지개 도로 쇠물깍 배경​#걷기 좋은 길 # 산책길 (억새길, 구상 나무길 구석구석 걸어요 2시간 소요  입장료 성인 6천원)  국내 유일한 마르형 화구 분화구, 계단 옆길 산책길로 쉬멍 걸으멍​#동쪽맛집국물도 한방울도 남기기 아까운 보말칼국수 맛집 #곶자왈손칼국수 (전복 보말칼국수 12천 원) 교래곶자왈손칼국수특별자치도 시 조천읍 비자림로 636  인근, 닭 요리로 유명한 교래 닭샤브샤브 맛집 #성미가든​#동쪽카페 #카페글렌코 (꽃이 많은 사진 찍기 좋은 카페)​#여행 동쪽코스 : 억새길 걸으며 옛추억을 회상하는 추억의 관광지  AM11:00 숙소출발~AM11:30  최고의 관광명소 #(억새길,구상나무길  산책2시간)~PM1:30 #곶자왈칼국수 식당(보말칼국수 추천)~PM2:30 #카페 글렌코(핑크뮬리가 있는 꽃길 카페&산책 2시간의 여유)~PM5:00 #신흥리 무지개 도로 #쇠물깍 (해변길&신흥리 마을 길 1시간) 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38교래곶자왈손칼국수특별자치도 시 조천읍 비자림로 636카페 글렌코특별자치도 시 구좌읍 비자림로 1202신흥리방파제특별자치도 시 조천읍 신흥리 ​ 
#도 #모녀여행​ 엄마와 떠나는 도201019 월요일 2편함덕해변 해녀식당에서 점심을 먹고해변 좀 구경하니 벌써 자유시간이 끝났다.계속되는 홍스타투어 서쪽투어!다음 장소는?​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  지도는 개인 사유지라는 말을 듣는 순간아... 부럽다... 돈 걱정 없이 살겠네이 생각이 먼저 들더라​ 매표소에서 표를 구매 후 입장하면 된다. 입장료 성인 6,000원​​ 이곳이 입구인 동시에 출구안에 있는 직원한테 표를 보여주면 끝​들어가면 매점이 두곳이나 있고​​ 이 세갈래길 직전 화장실이 있으니올라가기 전에 꼭 다녀오는 걸 추천한다.​코스추천계단으로 가서 위쪽 구경 후억새 길을 따라서 내려오는 걸 추천한다.​​ 계단을 5분(?)정도 올라오면  정상에 도착한다.​​ 그러면 억새가 가득한 풍경을 볼 수 있다.​​ 그곳에서 님이 사진도 찍어줬다.근데 나 너무 근엄한 것 같아 ㅋㅋㅋㅋ​​ 화산분구.... 실제로 보면 더 크고 무섭다.안으로 빨려들어 갈 것 같은 느낌​​ 그런 곳에서 엄마랑 하트하투​​ 의 억새 구경 시간​​ 아주 명 장소에서 사진 하나 남겼다.개인적으로 이 사진 너무 마음에 든다.​​ 다시 억새를 구경하며 내려가는 중​​ 끝까지 내려왔는데 자유시간이 매우 많이 남아서 다른 길로 다시 돌기 시작했다.돌길이 보여서 이곳으로 다시 걷기 시작!​ 엄마 단독 사진 찍어주는데모녀여행 오신 분께서 우리 사진 찍어준다며친절하게 찍어주셨다.감사합니다 :)​​ 하도 걸었더니 힘들어서큰 나무 그늘 아래에서 잠시 쉬었다.​​ 앉아서 구경하고 있는데사람들이 미니 돌탑을 쌓은게 보였다.​ 그래서 우리도 기도하며 쌓았지제발 내 기도가 하늘에 닿기를​(참고로 무교임)​​  더 로맨틱 카페더로맨틱 내 생에 가장 아름다운 날들특별자치도 시 조천읍 교래리 476 홍스타 투어 마지막 코스는더로맨틱 카페​ 사진 찍기 좋은 카페이다.카페 안도 엄청 꾸며져 있고정원은 물론 히든 포토존이 따로 존재한다.​​ 더 로맨틱카페 아메리카노와 크로와상더 로맨틱 카페 메뉴추천카페에 왔으니 목도 말라서 아이스 아메리카노 두 잔과 크로와상 하나를 주문했다.크로와상 기대 이상으로 맛있어서하나 더 먹고 싶었으나 참았다.....​​ 내 생에 가장 아름다운 날들흠 내 생에 가장 아름다운 날들이라....언제일까 바로 지금? ^^.....출근해서 가장 아름다운 날들....행복합니더.....​​ 거울에서도 함 찍고​ 엄마가 곰돌이들 사이에 있으라고 해서 찍고찍고 난 후 엄마가 셋다 곰 아니냐면서누가 나인지 모르겠다고 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 더로맨틱카페 훼이크 문에서 찍고!참고로 이거 들어가는 문 아님카페 들어가는 문은 오른쪽 안으로 가야함!​​ 이곳이 카페 뒤 숲속 안에 있는히든 포토존 공간!​  이런게 우리랑 더 맞지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 시간이 끝나가서 정원을 지나서 홍스타 밴츠로 탑승했다.그렇게 끝난 홍스타 투어!​편해서 참 좋네​​  동문시장동문재래시장야시장특별자치도 시 이도1동 1436-7 숙소에서 잠시 쉰 다음저녁을 먹기위해 동문야시장으로 향했다.​​ 올래수산집에 들어가서인기 모듬회 2번돌광어, 고등어, 은갈치 중 30,000원딱새우 10,000원 어치를 주문했다.​​ 먼저 나온 딱새우회​ 진짜 달고 쫀득하고 맛있다.작년에 도 갔을때 너무 맛있게 먹어서또 생각나서 먹은건데 진짜 맛있다.​ 딱새우회 처음 먹은 엄마도 아주 맛있게 드셔서 내가 다 뿌듯해​​ 돌광어, 고등어, 은갈치 순으로나온 인기 모듬회 2번​ 살면서 고등어회 처음 먹는데먹는 순간 놀랬다. 왜?... 너무 맛있고 고소해서!!!!조금이라도 비릴 줄 알았는데비린 맛 하나도 없고 고소함이하늘을 찔러서 맛있게 먹었다.​고등어 회 먹으러 도 다시 가고싶어나랑 고등어회 먹으러 도 가실분!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 야시장에서 여러 불구경을 하고야식을 포장해서 왔다.​ 이거 동문야시장에서 제일 유명한거매운 돼지볶음 전복밥인가(?)정확하게 생각이 안 나는데 대기만 20분해서 샀다.​하지만 별로라서 먹다 버림역시 야시장은 이름값만 큰 느낌임​​ 마무리는 행복한 따봉 엄마그리고 유리에 비친 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  도 1일차끝​하지만 2,3일까지 있음...... 
어제 신나게 나가서 놀았던 잉도아침에 11시반이 돼서 우리집에 돌아왔다.처음엔 1시에 온다길래 돌아다녀야되는데 그때오면 뭐하려고 그러나 싶은마음에걍 일찍오라고 그랬다​아오 열받어​오늘은 형이랑 뭘먹을까 점심메뉴로 고민하다가 형큰아빠가 예전에 도에서 좀 계셨는데그때 갱이네보말칼국수가 맛있었다고 그래서 거기로 가보기로 했다.사실 갱이네보말칼국수도 도에서 많이 유명한 곳이라웨이팅이 심할까봐 걱정하긴 했지만 그냥 감수하고 어처피 시간도 많은데 가보자~하는 마음으로 갔다  갱이네보말칼국수특별자치도 시 구남로4길 18 하도 후기에 불친절하다는 말이 많길래 내심 쫄았지근데 그런건 딱히 아니었다. 들어가서 웨이팅적어놓으니깐 한 30분정도 걸린다길래 그냥 동네 걸어다녔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 이 동네 그냥 사람사는 동넨데형이 너무 느낌나서 좋다고​그래서 내가 형..그건 그냥 인생에 여유가 너무 없었던거 아닐까.. 라고 했음근데 생각해보니깐 나는 이런 한량같은 삶을 매일매일 살고 있었는데다시봐도 감사한 하루하루라고 또다시 실감했다.​남들은 여행와서 즐기는걸 난 매일매일 즐기고 여유롭게 살아가고 있으니..나 벗어나고 싶지 않아~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집앞에 귤나무 있는거 신기하다고 사진찍고 난리난 형근데 예전같았으면 나도 달려들어서 와 진짜 대박 이러면서 사진찍었을텐데이게.. 무뎌졌다는게 유독 실감이 났던 하루였다.오는길에 가로수가 야자수였던 길도 있었는데 형은 인지했고 나는 인지못했다.내가 저게 만의 특이점이야! 싶은것들이 보이면 말을 해 주겠는데사실 돌담을 봐도 귤을 봐도 야자수들을 봐도 ...이젠 너무너무 익숙해져서 특별하다는 느낌을 못받는다는걸 실감했다.​나름 신선한 충격이였음그렇게 형이랑 웨이팅하면서 오늘 어디갈지 일정을 짰다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋP들의 모임인가요? 근데 형 MBTI모르는데 뭔가 P일듯하여튼 어디갈까 고민을하다가 날씨도 좋고 성산에 형이 뭐 가고싶은곳이 있다길래그러면 성산일출봉갈까? 하고 물어봤다.왜냐하면 나도 성산일출봉을 이번에 살이하면서 한번도 안올라가서 한번쯤은 가고 싶었다.​내 사심채우기, 그리고 오는길에 도 가자고 그랬다.요즘 거기 억새가 아주아주 이쁘다고 하길래하다보니깐 우리순서가 됐고 그대로 입장~~  보말칼국수는 여러번 먹은것같은데 여기서 먹은건 맛이 진했다.뭔가 미역국맛도 살짝났음근데 막 진짜!!!대박이다!!!!!!싶은 정도는 아니었고 그냥 와.. 맛있네 정도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 다시 먹으러 갈 정도긴 했다.여기가 유명해서 도장뿌시기 하고싶었는데 이번에 오게돼서 좋았음보말맛도 강하게 났고 저 접시고기도 넘넘맛있었다.​그러고 여기가 골목이라 내가 쫄아서 가게앞까지 안가고 오는길에 주차할 곳 보이길래 그냥 거기다가 주차해둬서 좀 멀었다.그래서 걸어가고 있는데 저 멀리 사람들 줄 서있는곳이 보이길래헐 저기 뭐지?????하고 보니깐 빵귿이었다.예전에 내가 한번쯤 가봐야겠다~하고 뒀던 곳 그래서 바로 형한테 저기 가야겠다고 줄선다고 그랬다  빵귿특별자치도 시 구남동6길 45-1 1층 빵귿 와우 오늘 도장깨기 뭐냐며  가게는 매우 협소했다. 그냥 딱 들어가면 빵 진열대가 보이고 바로옆이 카운터근데 여기가 소금빵이 정말정말 유명해서 꼭 한번 가보고 싶었다.아니 도대체 뭐가 그렇게 맛있길래 사람이 많은거야? 싶었는데가게에 딱 들어가자마자 버터향이 확~~~났고 와 여기는 맛집이겠다 싶었음​진열대에는 시오빵(소금빵)이 하나밖에 없었는데 앞에 커플이 소금빵을 주문하길래아 망했다 싶었는데 알고보니깐 뒤에 갓구운거 꺼내서 줬다한쟁반 쌓여있었음 ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 성공적으로 살 수 있었다. 그러고나서 차에 가져와서 슉 하고 베어먹었는데 ㅁㅊ...............! 진짜 개맛있다. 빵이 맛있어봤자지 했는데진짜 정말맛있었음 일단 버터향이 겁나강했고 위에 소금있는부분에서 단짠단짠이 제대로 느껴짐진짜 주먹만한 빵에 버터를 주먹만큼 넣은 맛이 났다.​하여튼 기름지긴했지만 풍미가 대단했고 조합이 쩔었음그래서 대만족한 상태로 성산일출봉으로 출발~~​가는길은 한시간정도 걸렸어서 사실 좀 지루했는데잉도가 좋아하니깐 간다 ~~~~중간중간에 오름이 있던길도 있었고 왠일로 네비가 한적한길로 안내를 잘 해주길래카메라도 없는길로 와서 신나게 쭉달려서 올 수 있었음가을길 정서도 잘 느꼈다 하.. 사랑해​하여튼 그렇게 성산에 도착  성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  입구에 귀여운 돌하르방까지 있었음우리는 둘 다 청소년요금이었는데 잉도형이 25먹고 아직도 청소년이라고 좋아했다. 근데그건 나도 마찬가지하여튼 나는 비장한 표정으로 성산일출봉을 오르기로 결심했고 출발했다.근데 올라간지 진짜 거짓말안치고 3분만에 숨을 헐떡이면서 오른걸 후회함 ..;왜이렇게 힘드냐며​그리고 햇빛도 무척 뜨거워서 잠바도 벗고 올라갔는데 형이랑 무슨 3월에 개강했을때 날씨아니냐고 얘기했다.그렇게 한참을 끙끙올랐다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 형은 심지어 부츠신고 올라갔는데 운동화신은 나보다 더 잘올라 무슨  올라가면서 뒤를 돌아봤는데 무척 멋있는 장면이 펼쳐졌다.힘들긴하지만 성산일출봉은 참 가심비가 좋단말이지.. 저멀리 우도도 보였다.형이 우도도 가고싶어하긴 했는데 생각보다 우리가 출발한게 늦어져서 우도에 가기는 시간이 안맞았다.그리고 사실은 우도에는 별로 가고싶지 않은 날이었어형 미안; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하여튼 마저 15분정도 올랐나.  성산일출봉 도착!!!!형이랑은 신나게 사진을 찰칵찰칵 찍어주었다.이때부터 실감했다. 형은 참 사진찍는걸 좋아하는 사람이라고근데 대신 그런사람들한테 찍어달라고 하면 나도 맘편히 찍을 수 있다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 올라가는데 형이 나보고 사진못찍는것같다고 그랬어서내가 올라가서 잘찍은 사진들로 혼내줬다.오히려 형이 배경중요한 스팟에서 배경 다 날려먹고 인물만 찍었잖아..?​하여튼 그렇게 신나게 성산일출봉을 오른 나진짜 다들 잘올라오는데 나만 체력 쓰레기였다. 그렇게 정상찍고 내려오는길 참 성산읍은 멋있는 동네인것같다고 생각했다.뭔가 좀 선유도같기도 하고 저렇게 산있고 도로로 동네가 이어진게 좀 로맨틱해하여튼 그렇게 열심히 내려왔다.. 근데 우리가 생각보다 오래있었는지시간이 2시간정도가 지나서 오후4시쯤 되니깐 해가 뉘엿뉘엿해졌다. 햇빛색깔이 이쁘길래 한컷그리고나서 뒤를 보니깐 내려와서 본 성산일출봉이 더 멋있었다.​  내가 사진찍은 저 위치는 매년 성산일출봉에 올때마다 사진을 찍었던 곳이다.전에는 저기위에 올라타서 사진도 찍고 그랬는데 요즘은 단속을 하더라그래서 예전같은 포즈는 하지 못하지만 올때마다 기록을 남겨주고 있다.저번에 우도찍고 혼자 왔을때는 오르고싶지도 않았고 여기서 사진도 애매해서 안찍었는데그래서 형이랑 같이온게 참 좋다고 생각했다.​그렇게 신나게 성산을 정복해버렸고 형이 소품샵 가고싶다길래내가 저번에 갔었던 i를 추천해줌여기는 숨어있어서 나만 아는곳이라고 잔뜩 자랑했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  i특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로288번길 8  입구부터가 아주 저 소품샵이에요!!!!!하고 자랑하는곳다시봐서 반갑다. 그때 산 책 아직 읽어보지도 않았다... 시간이 없어서...(핑계)  하여튼 이번에 형이 여자친구줄 목걸이를 찾고 있었는데마음에 드는건 딱히 없었다고 했다. 난 전에 왔던 기억도 새록새록나고여기소품샵은 다른곳에 비해 뭔가 특히이쁜거같아서 콧바람불면서 즐기고 있었음근데 보니깐 전통주?이런게 있길래 궁금해서 형이랑 하나씩 사보자고 그랬다.그래서 혼디주였나 동백주를 하나씩 샀음​예전에 북에서 에서 파는 전통음식~하면서 나왔던게 기억이나서얼른 또 궁금해서 하나샀다. ㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ결국 목걸이말고 다른거만 산 우리 그렇게 나와서 마주친 어떤 할머니집- 인것같은 집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시골집들은 참 예쁘다.특히 지붕색이 진해서 햇빛이 맑은날은 더 예쁜것같다.​라는 감성을 타고 있을때쯤 잉조랑 저번에  시간에 늦어서매표를 못했다는게 머릿속에 빠르게 스쳐지나갔고시간을 보니깐 거의 4시 10분정도 됐길래 빠르게 주차장으로 뛰어갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 갈수있을까 하고 보니깐 예상도착시간 4시 55분매표마감은 5시였기 때문에 나는 겁나 급하게 풀악셀밟음​그래서 시골길에서 거의 속도 100을 내면서 달렸다사실 큰길보다 좁은길이 카메라가 없어서 속도내가 좋단말씀​그렇게 송당리를 지나서 에 도착수많은 시행착오끝에 드디어 내가 여기를 오는구나!!!!!!!!!!!그래봤자 한번이지만ㅋ  특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 어쨌든 급한마음에 형을 주차도 하기전에 매표소앞에다가 내려놓고 빨리 매표하라고 하고나는 천천히 주차하고 뛰어서 입장함매표소 아저씨가 곧 문 닫으니깐 빨리빨리 하고 나오세요!!!!!!!라고했다.네~ 하고 얼른 뛰어 들어감  들어가니깐 햇빛받아서 억새들이 산들산들 흔들리고 있었다.근데 이날 뭔가 애매하게 구름이 많은 날이었는데사진찍으려고 하니깐 갑자기 해가 구름뒤로 넘어감 ...........​근데 또 다시보니깐 원래 찍으려던 스팟이 역광이었는데해 사라지니깐 거기서 사진이 잘나오길래 또 단순하게 신나서 얼른 사진 찍어댐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  다시보니깐 구름이 아니고 한라산인것같기도..?어쨌든  막차탔고 자연광받는 사진을 못찍어서 아쉽긴했지만그래도 생각보다 나쁘지 않았다.​가을정서느끼기에는 최적인곳잉도는 자기가 계절감즐기는걸 좋아하는데 오늘 여기서 계절감을 제대로 느꼈다고프사까지 에서 찍은걸로 바꿨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  오늘찍은 최애사진(좌)하여튼 핑크구름색깔도 예뻤고 나도 가을운치즐기러 오고싶었는데이렇게 좋은기회로 올 수 있어서 신났다. 나도 계절감느끼는거 좋아해​그렇게 에서 사진도 찍고 급하게 들어와서 잘 즐기고 나갔다.잉도형이 여기 데리고 와줘서 고맙다고 그랬다. 그리고 풀악셀 밟아줘서 고맙다며. 나도 좋았어~~~​그렇게 놀고나서 잉도형도 그 관광객의 필수코스인 동문야시장에 가고싶다고...그랬는데 사실 이때가 5시좀 넘었을 무렵이라 벌써일정을 끝내기는 아쉬워서김녕해수욕장에 가자고 데려갔다.형한테는 말안하고 그냥 가긴했는데 사실도왔으면 바다정도는 보고 가야될것같은 기분이 들어서 그랬다.​그리고 노을넘어갈때 보면 멋있을것같아서 가자고 그랬다.  김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 잉도형이 이렇게 스케쥴이 달라져도 를 잘 아는사람이 있으니깐마구마구 다니기 좋다고 그랬다.친구들이랑 왔으면 벌써 계획짜느라 반나절이었을거라고  노을은 웬 바다쪽이 아닌 마을쪽으로 지고 있었다.하지만 그것도 이뻐... 이 노을과 바다가 예쁜섬............낭만적인걸아주​하여튼 그렇게 또 풍경에 흠뻑 젖을 무렵바다를 한번보니깐 바다는 아주 어두컴컴했고 김녕해수욕장이 언제부터 이렇게 안유명했는지아무도 바다를 보러 온 사람이 없었다.  그래서 아주 우리들 세상밤바다긴했는데 안보여서 어쩌지 형 이랬는데파도소리도 듣고 좋다고 그랬다.뭔가 지금와서 다시생각해보니깐 배려해주는 저 말 멋진데​하여튼 앞에 큰 풍력발전기도 있었는데 안보여서 아쉬웠지만나름 바다의 운치를 잘 느끼고 온 것같기도.. 라고 생각하던 순간 신나서 물고기랑 새우구경하는 형발견ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 그냥정말로 신나신 것이었다~​하여튼 그렇게 김녕바다도 즐겼다. 에메랄드빛을 못보여준게 좀 아쉽지만우리나름대로 잘 즐겼스니깐 만족-!​그렇게 오늘의 마지막코스 동문야시장..지금와서보니깐 이날 하루 이렇게 길었나?쓰다보니깐 분량 장난아닌데​오늘도 주차난으로 걱정을 좀 하긴했지만저번에 갔던 그 큰주차장이 날 기다리고 있을거라고 안심하면서 달렸다.당연히 그 8번출구앞쪽에 주차장은 아예 없었고 또 큰 주차장으로 갔다.근데 오늘은 진짜 차가 잉조랑 왔을때보다 많았다.  동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20 그러다가 돌고돌아 한자리 발견했는데 SUV랑 카니발사이여서 비좁게 겨우주차근데 주차하고보니깐 내가 못내리겠길래 옆간격 좀 벌려서 다시 주차함카니발차주가 그 모습을 멀리서 보더니 미안하다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자기가 최대한 붙여서 댄건데 어쩔수없었다고근데 주차라인이 좀 좁기도 했고 내가 몸이 크기도 했고.. 사실 내가 주차 잘 못해서 그랬던거 같은데 ㅎ​뭐가문제야 주차했음됐지~ 하고 그 상태로 신나서 동문시장 뛰어들감맛있는거 먹을 생각에 신이남 오늘도 야시장의 인파는 장난이 없었고 ..형이 전복밥을 먹어보고싶다고 줄을 서길래 나는 근처에 전복밥이랑 쫄면구이그리고 회 주문한걸 받아오고 그랬다.​야시장에서 처음으로 줄 서봤는데 역시 귀찮긴하지만 또 나름 줄서서먹는 재미가 있다.랍스터구이는 대체 언제쯤 먹어보려나...?​그리고 형이 딱새우라면같은 라면을 사면서 흥정을 하는걸 봤는데속으로 코웃음을치면서 흥~ 저게 되겠어!? 했는데진짜로 할인해주는거보고 살짝 놀랐다.ㅁㅊ 저게되네 이런느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  오늘도 신나는 시장 ~~~ 솔직히 나도 올때마다 징징거리긴하지만여기올때만큼 신나는곳은 잘 없는것같다.도에서 인파가 가장많은곳 ~~ 그리고 맛있는것도 가장많은곳​그리고 나름 크리스마스가 한달뒤라고 트리까지 해두었다..이제 진짜 연말인가..? 어쩐지 찡한걸​그렇게 집까지 무사히 운전해서 도착형이 나 주차하는거 보더니 잘하는거같다고 그랬다.우리또래에서 후면주차하면서 핸들돌리는거 잘 못봤다고 그랬는데뭔가 흐믓하면서도 맞나?싶었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘의 회는 딱새우, 돌광어, 참돔, 고등어회제일 맛있고 내가 좋아하는 조합!​그리고 저기 스카치에그도 사면서 있었던 일인데 형이랑 나랑 포장마차앞에 서서 계산하고있었는데뒤에 어떤 엄~청큰 카메라를 든 전문적인거같은 사람이 마치 우리를 찍으려고하이에나처럼 각을 잡고 있는 모습을 봤다.​그래서 설마설마 우릴찍겠어 하는 마음으로 사실 포즈를 좀 지었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음식받는순간 힐끔카메라를 봤는데 그때 찍고 있었다.그래서 그때 눈웃음을 치면서 2초정도 멈춰줌대체 내사진은 어디에 쓰이는 걸까...? 제 초상권 마구사용하시면 안됩니다.​하여튼 그렇게 우리는 먹부림을 하고 남김없이 먹었다.그리고 아까 산 전통주도 한입했는데 완전 내 스타일은 아니였음블랑빼고 다 나랑 안맞나벼​그렇게 멋지게 하루를 마무리하며형은 내일 늦잠을 자겠다고 선언했다.형은 자.. 나는 내일 출근해야해....하면서 기절하듯이 잠이 들었다.​아주아주 재밌고 계절감있던 하루였다.만족스러웠어 
조식 신청 안했는데 나가서 사먹기 귀찮아서 식권사서 조식성산입구에서 버스타고 빛의벙커 버스에서 내려서 조금 걸어가야 한다.구름은 많아도 날씨는 좋다.빛의 벙커입장하고 50분인가 관람기대를 많이 안한다면 만족스러운 전시아까 내렸던 곳에서 버스타야하는데 갑자기 소나기가 내려서 근처 카페로 피신들어오니 비가 그치네? ㅋㅋㅋㅋ버스타고 11월의 는 억새지사슴상구름이 열일한 날관광지라 확실히 사람이 많긴한데, 천천히 한바퀴 둘러보고 사람들 사진찍는거 구경관광객 오라고 꾸면놓은 곳 보다는 오름을 가고 싶은데, 뚜벅이 여행자에게 오름은 접근성 난이도 상서귀포 시내로 가려면 갈아타야해서 환승난 또 홀로 덩그러니 ㅋㅋㅋ 5분이 50분 같이 느껴졌다.동문로터리 근처 코너스톤 호텔오션뷰로 예약했는데 앞에 공사중이게 뭔 오션뷰야 공사뷰지 ㅡㅡ새건물이라 실내는 깔끔하긴 했다.짱구분식에서 모닥치기 포장해와서 늦은 점심일몰 보려 새연교로 갔는데, 여기도 구름이 열일중바람이 너무 씨게 불어서 조금 앉아있다가 돌아왔다.나가서 한잔 할까 하다 컨디션이 별로라 막걸리 한병 마시고 숙면
10월에 떠난 도여행 2일차역시.. 도 여행은 봄,가을이 좋아요  한림칼국수눈뜨자마자 바로 간한림칼국수 본점입니다분명 일찍 갔는데도 사람이 엄청 많아요  다행이 저희 앞에는 대기 2명뿐  오래 안기다리고 들어가서바로 보말칼국수(8,000)와영양보말죽(8,000) 그리고 매생이 보말전(8,000)을 주문했습니다  영양보말죽, 보말칼국수 아침 첫끼니기 때문에저는 부담안되게 죽으로 선택했어요곰님은 칼국수를 먹었는데 고추를 더 추가하니칼칼하니 맛있었어요그리고 한림칼국수는 공기밥이 무제한인데칼국수에서 면을 다 먹고 밥을 추가하면칼국수고 먹고 죽(?)도 먹고1석2조!!ㅋㅋㅋ  매생이보말전곰님이 좋아하는 매생이보말전~전이 얇고 중간중간 쫄깃하게 씹히는 보말!!별미에요~ 그리고 밑반찬으로 나오는간장무말랭이??가 맛있어요!!  한림칼국수 본점특별자치도 시 한림읍 한림해안로 139 비양도밥을 먹고 향한곳은 비양도!! 비양도로 향하는 배는9시부터~16시 까지하루에 8개의 시간대만 있어요돌아오는 배 또한 마찬가지에요  우선 배표를 구매해야해서대합실에서 승선신고서를 작성했습니다 거의 1시간 가까이 시간이 남아서 차안에서 낮잠자고 쉬다가배 출항시간 10분전에 왔는데이미 배에 타고계시는분이 많더라고요의자에 앉거나 좋은자리 차지하고 싶으신분은더 일찍 와서 줄서고 계셔야할거 같아요  비양도호는 정기휴일이 있으니 참고하세요~(비양도호 휴일에는 천년호만 운행하나봐요)​  비양도를 바라보며 달리다보니배는 금방 도착했습니다 도착하면 비양도 지도가 있는데저희는 다른 여행오신 일행분들과 겹쳤는지지도앞에서 분이 설명해주시고 계셔서함께 들었어요ㅋㅋ(감사합니다)       날씨가 좋아서 그런지 하늘도 이쁘고 경치도 이쁘고사진들이 다 이뻐서 기분이 너무 좋았어요  배 시간을 2시간후쯤으로 잡았는데꽉 채워서 구경했어요비양도는 도 여행오신분이라면한번정도는 방문해도 좋을거같아요 한림항도선대합실특별자치도 시 한림읍 한림해안로 196 해양경찰서한림파출소 비양도 : 카페 비주비주비양도 한바퀴를 다 돌고배 시간까지 15분의 여유를 두고방문한 비주비주  2시간동안 쉼었이 뛰어다녔더니너무너무너무 목이말랐어요ㅋㅋㅋ  시원한 청귤차(6,500)와 한라봉에빠진아이스크림(6,500)을 주문했습니다  뷰가 좋아서 음료기다리는동안 한컷음료와 함께 한컷~다음에 더 여유있다면 카페에 앉아서차한잔해도 좋을것 같아요  카페 비주비주특별자치도 시 한림읍 비양도길 32 비양도에서 찍지못한 갈대를 찍기위해이번엔 를 방문했습니다   ​  음?? 에 있는건 갈대가 아니라억새였나봐요~억새와 갈대 구분이 너무 어렵네요    마감시간이 가까워져서 그런지사람이 많이 없어서 사진찍기 좋았어요  저희는 억새쪽만 한바퀴돌고 바로 나왔어요반대편이 더 넓게 있는것 같은데더이상은 돌아다닐 체력이 없는...  분화구매표소특별자치도 시 조천읍 비자림로 768 만감교차숙소들어가기전 마지막커피한잔과 디저트를 먹기위해 들린카페 만감교차 입니다  만감교차 다쿠아즈가 계속 생각났어요~~요즘은 청이랑 쨈도 함께 판매하고 있더라구요    저희는 지인이 맛있다고 극찬한바닐라라떼(6,000)와 다쿠아즈(4,000) 땅콩맛과 순수우유맛을 주문했어요 카페 분위기도 좋고커피맛도 좋고다쿠아즈도 좋고!!다쿠아즈는 주문후 나오면크림을 살짝 녹혀서 먹는걸 추천드려요~그래야 맛이 더 진해지더라구요!!  곰님이 청귤을 좋아해서 가는길에청귤청을 구매했어요~나중에 탄산수와 섞어 먹으니 너무 좋았어요  만감교차특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 950 바이브만감교차 바로 뒤쪽에바이브라는 소품샵이 있는데커피주문후 잠시 들려서 구경했어요  귀여운 소품이 많아서가족들 선물 여러개를 구매했어요~  바이브특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 950 
#결혼여행​  Day 5  뜬금 고기국수🍜체크아웃을 하고 점심으로고기국수랑 돔베고기를 먹었당​하얀국물 좋아하는 내 입맛에 잘 맞았던 고기국수​ 날이 쪼끔 흐렸지만☁️바다는 역시 이뻐🌊​무계획인 우리는오늘 섭지코지에 가기루 했다#섭지코지​이유는 단 하나 그네가 있다고 해서...ㅎ​ 바람이 미친듯이 불었지만바람도 좋다​  컾흘 신발👟 신고 다정하게결혼여행 온 신혼부부 같나야?😜​사람이 너무 많아서 안걸리게 찍으려고 하다보니구도가 정말 어쩡쩡해진다 크큭​  오빠랑 있을때만 나타나는깡총깡총 뛰는 텐션 높은 나🙋🏻‍♀️​ 오빠가 눈 감았지만 👀  그건 중요치 않아내가 찍고싶었던 건 성산일출봉이였어​ 신나서 괜히 오빠한테 쫑알 쫑알 말시키기​나🙆🏻‍♀️ : "여기가 어디라구요?!"오빠 👷🏻‍♂️: "요"나🙆🏻‍♀️ : "아니!! 여기가 어디냐고요!!"오빠 👷🏻‍♂️: ""나🤦🏻‍♀️ : "섭지코지잖ㅇ ㅏ..."​ 이거 보러 여기 온거라구!포토 스팟이라 그런지 사람들 와글와글​줄서있는데 우리 뒤에 서계시던 모녀분들의 대화넘 귀욥,,"엄마 이거 봐봐 이렇게 찌거조야해!!"​이거..내가 오빠한테 하는 말이잖아..크큭오빠갘ㅋㅋ유심히 듣더니 나 찍어주고아주머님께 친히 찍는 법 알려드림ㅋㅋㅋㅋ​  안찍겠다는 오빠도 찍어주기잘 찍을거면서 꼭 한번씩 튕기도라?!​ Previous imageNext image 날이 좋아서 잘 보였던 성산일출봉⛰역시 눈으로 봐야 즐겁네 👀올라갈 생각은 하지 말자🚫​  바다보고 뭐가 이리 신났는지 깔깔거리면 웃는 사진이 가득​ 날이 정말 좋았던☀️​ 더워서 커피마시러 들린 카페#카페아오오 #아오오카페​사람이 꽤나 있었지만 아주 조용했다내 취향..🥰나는 시끄럽지만 조용한곳을 좋아하지(?) 응.??암튼 그렇다,,​ 내 입맛에 맛있었던 커피☕️​ 답답해서 야외가서 바람 맞기​오빠가 뒷모습을 찍어줬는데 머리 진짜 기네여행끝나자마자 싹둑 짤라야지💇🏻‍♀️ 다짐했지만싹둑 짜르기 아까워서 다듬기만 함..헷​ 마지막날이니까 바다구경을 계속 해줘야한다언제 또 올 수 있을지 모르니​ 카페앞에 바로 바다가 있는데 돌담이 정말 예뻤다그나저나 뒷가르마 정말 신경쓰이네☹️​ 바람을 잔뜩 느껴보는(?) 중..?​ 나이가 들긴 들었나보다자연이 조하🌴​ 맨날 카페인 충전을 위해 마시던 커피였는데진짜 커피를 마신거 같아 행복❣️​커피마시고도 시간이 남아어디를 갈까 하다가 근처에 가 있어서로!​# 그냥 이렇게 찍고싶었다.. 과거의 나 왜구랬어?오빠랑 있으면 괜히 까부는편🤪​4시반까지 입장을 받아주셨는데거의 4시반에 들어가서 사람이 많이 없었다!​  50년동안 잘부탁🙏🙇‍♀️​ 저녁에 또 비소식🌧 날이 점차 흐려지는중 아 비 많이 와서 에 갇혔어야했어​ 그네 독차지 어딜앉아! 나만 앉을꺼야​  갑자기 그냥 안아달라 하기아 힘들어! 나 안아줘!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(무겁다고 했다.. 속삭이는거 다들음..췟)​ 는 그냥 찍어도 이쁨💙​ 이제 집 가야해서 시무룩해지는 중집 가기 싫어!!! 도에서 살꺼야!글쓰는 지금 현실 = 열심히 출근중👩🏻‍💻👩🏻‍💻​  저 멀리 보이는  표지판하지만 귀찮아서 안감..​ 이런 사진 우리 엄마 졸업사진에서 본거 같아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 너 나랑 뽀뽀하고 싶냐?! 하! 참!!근데 뽀뽀하니고 볼찌부 같은데..?​ 나무가 잎파리 색이 이쁘길래🌿​  이제 가야한다고 해서 가기 싫은 발걸음..👣​즐거웠던 4박 5일  결혼여행🤵🏻‍♂️👰🏻‍♀️이제 신혼여행 가자? 하와이로?✈️ 
하이하이!도 3일째 일기를 쓰러 돌아왔습니다!귀차니즘을 이겨낸 나에게 박수를!​도 3일째 시작은 숙소 조식으로 시작8시쯤 아침을 먹고 천천히 준비를 시작했다#꽃신민박#꽃신민박조식 이때 밥 먹을 때만 해도 날씨가 흐리기만 했는데..갑자기 첫 일정부터 비가 내리기 시작!3박 4일 중에 2일은 나름 맑았으므로..위안을 삼아봐야지..^^..​10시 반..?쯤 나와서 일정 시작! 서귀포 치유의 숲특별자치도 서귀포시 산록남로 2271 이번 나의 테마는 힐링 테마이기 때문에최대한 사람이 없지만 이너피스를 할 수 있는!그런 곳을 고르고 골라오게 되었다그리고 관광지 그만 갈 때도 됐자나!나의 도 여행 짬바  원래는 사전예약을 해야지 입장 가능하지만1일 600명 초과되지 않으면 당일로 찾아가도 입장은 가능하다고 함나도 예약했어야 했는데예약을 깜박하고 무작정 찾아갔으나다행히도 매표하고 입장했다(럭키럭키 행운의 요정)​주말이나 휴가철, 성수기에는꼭 사전예약하고 방문하는 게 좋을 듯​성인 1인+경차 = 2,000원 결제하고 들어갔다역시 경차가 좋긴 좋구만 할인도 해주고 코스가 다양해서 어떻게 돌아야 할지 고민했으나코스 알려주시는 님이 계시니 걱정 말도록1시간 반~두 시간 코스로 돌고 싶다 했더니노고록 무장애나눔길로 시작해서가멍숲길~힐링센터까지 코스를 짜주셨다이렇게 돌면 1시간 반~두 시간 딱 나온다고!  비가 엄청 많이 내리지는 않았어서우산을 접고 살짝 비도 맞으면서 걸어 다녔다그리고 나무들이 우거져서 비도 막아주고이름처럼 치유의 숲이다여기는 나중에 도 가면 또 가고 싶은 곳..!​무장애 나눔길은 길이 잘 깔려있어서휠체어나 어린아이, 임산부, 노령분들이 힘들지 않고걸을 수 있는 곳이라고 한다​무장애 나눔길을 걸으면 크게 힘들이지 않고도자연을 온전히 느낄 수 있어서 너무 좋았다 요런 힐링 쉼터도 있고60년 된 편백나무로 만든 침대..?라고 하는데비만 안 왔으면 한참 누워있었을 것 같다완전 피톤치드 지대로 느끼고 옴  엄부랑숲도 조성되어 있어서역시 자연의 위대함을 느낄 수 있는 곳대상 받을만해! 송글송글 맺혀있는 빗물들이런 걸 보면서 귀엽다고 생각하는 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 힐링센터까지 올라가면쉬는 공간들이 나오는데지하 암반수도 졸졸 나와서 물도 마시고약간 쉬다가 다시 내려왔다​가멍오멍 숲길은 엮은 볏짚..?이 깔려있어서굉장히 폭신폭신하다대신 사람들이 많이 안 다니는 길이라서사알짝 무서울 수 있다는..?나무도 엄청 우거져있어서 살짝 깜깜하다비 와서 더 그랬을 수도!​나는 가멍오멍 숲길로 모험하면서등산~하산까지 완료했다​외부에서 마스크도 벗을 수 있어서저 치유의 숲에서는 마스크 벗고 계속 걸어 다녔다마스크 쓰고 있었으면 억울할 뻔..ㅠ자연의 향기를 가득 마시고 new 폐로 갈아낀 기분 벌써 걷기 신기록 달성..2시간 걸었나..?그랬던 듯 그리고 약간 불쌍하게 차에서 어제 먹고 남은오는정김밥 한 줄 남은 거 먹었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음 스케쥴 가야합니다 뛰뛰 원앙폭포특별자치도 서귀포시 돈내코로 137 돈내코유원지특별자치도 서귀포시 상효동 1503  그다음 찾은 곳은돈내코, 원앙폭포다예전에 도 놀러 왔을 때게스트하우스 직원들이 꼭 가보라고 추천해 줬던 곳진짜 물이 너무너무 맑고 강추해서 간 곳인데갑자기 폭우가 와서... 진짜 단 한 명도 사람이 없었다여기서 살인당해도 모를 정도였자너...무서웠잖아 진짜...​여름철이나 날 맑을 때 갈 것을  꾸역꾸역 계단을 내려가서 폭포를 보러 갔으나잘못 내려감..왼쪽으로 내려가지 말고무조건 오른쪽 길로 가시면 됩니다약 10분 정도 내려가면 되는데 계단 단이 엄청 높기 때문에혹시나 방문할 생각이 있다면 구두는 절대 금지.. 여기가 원앙 폭포인데..내가 잘 온 건지 모르겠다나 진짜 무서웠다고 nn년 인생 중 제일 무서웠다그리고 혼자 다시 돌아오는데도깨비가 나 부르는 소리도 들었다고~꺅끼기기긱 막 이런 소리 들려서 소름 오소소 돋고뒤도 안 돌아보고 뛰듯이 도망침ㅋ​돈내코는 날씨도 맑고 비가 안오면에메날드빛 계곡을 볼 수 있다고 함​원앙폭포 내려갔다 오는 동안 단 한 명도 안마주침..ㄷㄷ(근데 단 한 명만 마주쳤으면 오히려 무서웠을 듯..)아 그리고 주차는 원앙폭포 주차장에 하는 게 나을 듯돈내코 주차장에 해놓으면 좀 멀다원앙폭포 주차장에는 10대 정도 차를 댈 수 있다고 함! 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  그다음 일정은 바로 로!부리부리~~~~진짜 엄청 빡센 일정이였네..계속 걷는 거다 계속....이날은 나 스스로 자연의 날이라고 정했는데자연으로 돌아갈 뻔(뭐 쓰러질 뻔했다 이런 소리임ㅋ)성인 6,000원이라 약간 비... 비싸다고 생각할 수도 있다​그리고 이날은 비도 많이 오고 안개도 껴서분화구가 안 보일 수도 있다고 했는데ㄹㅇ 정말로 하나도 안보였음..떼잉..쯧..나중에  다시올 이유가 생겻다... 머찐 사슴ㅋ  계속 걷고 또 걷고이때쯤 발이 아직 날 것 같았지만..앉을 수도 없고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 전날에 잠을 설쳐서 한 5시간 자고 일어났는데완전 살인적인 스케쥴이였다  안에 있는 약간 감성적인 카페이날도 오후에 요가가 있어서 밥을 안 먹고간단한 요기 느낌으로 오메기떡이랑 보리빵..?을 먹었다​오메기는 진짜 안 사가려고 여기서 대충 맛만 본 건데엄마가 오메기떡 먹고 싶다고 해서마지막 날 동문시간에서 바리바리 사 갔다는 사실(효 불 효 녀) 빠우사 PAUSA특별자치도 시 조천읍 선교로 539  16시 예약으로 늦지 않게 요가를 또 하러 옴!3일째 요가지만 요가는 할 때마다 너무 좋다빠우사 요가는 요가하는 시간이 길어서컬러 그림요가를 제외하고도 60분..?꽉 채워서 하는 듯선생님이 잘한다고 조금 칭찬해 준 건 안 비밀ㅋ​친구들이 힐링하러 간 건지 운동하러 간 건지 모르겠다고 했음..그래 얘들아.. 나도 이쯤 되니까 모르겠다....그냥 인간병기되려고 운동하러 도 온 듯 빠우사에서 운동하고 차도 마시고6시쯤 나오니까 비는 그쳤으나안개로 자욱한.....한 40분은 운전해서 숙소 가야 되는데나 어캄쓰..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ비상 깜빡이 키고 엄청 천천히 운전함그리고 특히 조천읍이 안개가 많이 끼는 동네라고 한다약간 영화 미스트도 생각나궁~ㅋ​아 그리고 내가 도에서 너무너무너무너무너무최고로 맛있게 먹은 참치집이 있어서이날 무조건 방문하려고 전화했는데사장님이 다리 다치셔서 한 달 정도 영업 안 한다고 함..나 진짜 절망ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 인손특별자치도 시 구좌읍 세화4길 10 1층 인손 도 참치만 생각하고 온 건데... 후...그래서 찾은 인손여기도 맛있다고 해서 전화로 포장 예약 후 방문했다  크으~~~바로 이거 아니겠습니까?숙소에 와서 짐 풀고 바로 참치 먹기! 참치 빛깔 돌았습니까?​혼자 여행의 마지막 날 저녁 장식은혼술+참치죠혼자 #참치대뱃살 53,000원짜리 흡입참치 양도 낭낭하게 많이 포장해 주신다​전주비빔 삼각김밥까지 같이 먹었지..약간 배가 터지려고 했지만영화 보면서 혼참치 하니까 기분 짱그리고 저기 같이 싸준 뭇국..?이 진짜 맛있당무는 안 먹는 나지만 무 국물은 싹 다 먹음​근데 내 비밀 참치집이 더 맛있다..거기는 감동이거든....다음에 방문하면 알려줄꼬야><비밀이야 아직은!  정말 멋있는 운동하기 218분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ15,806걸음 짱운동하러 도 왔습니까?yes...보통 여행 오면 이 정도는 운동하죠? 너무 행복한 도갈때마다 새로운 추억들을 심어줘서너무너무 감사하다조만간 4탄도 들고올테니기대해주라주~​#백수#백수일기#일기#도일기 
특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​  ​​​안녕하세요 봉사단체 모임으로 만나 10년차에 접어드는 모임에서 지난주 수 목 금 토 도 3박4일 여행을 다녀 왔답니다.도에 전날 지진이 일어났다 해도 우리는 별걱정을 안했습니다.왜냐구요? 우리는 도에 꼭 가야 했기 때문입니다. ​코로나시대에 도민을 위한 한시적  정부지원상품 도 3박4일여행 40%할인최고급 호텔 식비포함 1인당17만원17만원×5명=85만원예약을 한 달 전에 미리 해놨는데,그런데 어떻게 안갑니까?코로나도 물리치고 가야죠! 무조건!​ 도 여행중 세째날 아침부터 기념품 가게를 돌며 선물도 사고 점심을 먹고 로 향했는데 날씨가 얼마나 요상한지 재미 있기도하고 오래오래 기억에 남을 여행이 되었습니다. 유별난 이번 도 날씨 때문에 시껍 아닌 시껍을 했답니다. 눈 비 오는  를 포스팅 해보려고 합니다.도 로 떠나보실까요~!​​​​  ​ 도 겨울 선샤인영림앤daughter블로그​​​야! 신난다! 신나!코로나 시대에 어쨋든 여기는 도다!우리가 도에 왔데이~!​  ​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​이곳은 꽁꽁 얼어붙은   표지석입니다.도에 여러번 갔었고, 도 몇 번 가보았지만 이렇게 날씨가 춥고 변덕을 부린적은 없었는데~~​도에는 약 360여개의 기생화산이 분포되어 있는데, 대부분 분화구를 갖고있지 않고, 있더라도 대접을 엎어놓은 형태라고 합니다.그런데  분화구는 용암재나 화산재 의 분출도 없이 폭발이 일어나 그 구멍만 남게되는 마르(Marr)형태로 세계적으로 희귀한 형태의 분화구라고 합니다.​날이 맑았으면 볼거리가  많을 텐데 주변이 뿌옇게 어디가 ~어딘지~!구분이 안되는 날씨입니다.​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​ 표지석에 도착해서 사진 한 장 찍으려니 눈보라 때문에 날아갈 것 같았습니다.몇 년만에 맞아 보는 눈인지 모르겠습니다.그래도 기분은 너무 좋았습니다.​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​​우리일행은  정상에서 휘몰아 치는 눈속을 뚫고, 제대로 눈은 뜰 수가 없었지만, 그래도 인증샷은 남겨야 하니 이렇게 찍어 보았습니다. ​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​​빙판길에 넘어질까~! 날아 날까~! 조심조심 몇 장을 찍고 를 내려가기로 했습니다..예전 같으면  분화구도 구경하고 내려 갈텐데 주변이 회색 빛깔로 아무것도 보이지 않았습니다.​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​삼굼부리에서 사진 한 장을  찍는데도 날아갈 뻔 해서 겨우겨우  찍은 사진입니다.다섯명이 왔는데 한사람은  동떨어져 끝내 못 올라오고 내려갔답니다 눈보라 때문에 겨우겨우 기어서 갔다고 하네요.여러분 상상이 되시나요? 평상시에 10~15분이면 도착 할 거리를 엉금엉금 기어서 갈 정도라니  날씨의변덕스러움을 새삼 깨닫고 왔답니다 .자연의 위대함 앞에 고개를 숙입니다.​  선샤인영림앤daughter블로그​ 주소:  시 조천읍 교래리 산38매일 :09:-18: 40 (3월~10월) ( 입장마감 18:00)매일: 09:-17:40(11월~2월)(입장마감 17:00)​입장료 성인 : 6,000원청소년: 4,000원어린이: 4,000원단체성인: 5,000원단체 소년/어린이 : 2,500원경로 / 국가유공자/ 장애인:  4,000원  / 선샹인영림앤daughter블로그​​​는 해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구로 천연기념물 263호입니다.는  한라산의 분화구로 백록담보다 더 깊고 더 넓은 신비의 화구라고 합니다.(출처: 관광공사)​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​​ 입구에 눈맞은 하르방이 보이네요.​​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​국가지정문화재 천연기념물 제263호  입구에 안내표지판이 보이네요.​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​야! 다!저도 인증샷 하나 남기고 갑니다.​​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​인증샷 남기는 친구도 한장 찍고~!​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​날도 추운데  입구에서 하르방은 지킴이 역할을 하고, 표 받는 직원이 서 있네요.​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​ 올라 가기 전 입구 안쪽에서 우리모임 일행 다섯명이 제대로 인증샷  한 장 남기고~!여러분에게 행운을 드립니다!오늘 우리모임 닉네임은 5공주!와우 이쁜데~!​ ​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​요기까지는 그래도 날씨는 비가 조금 오다가 말다가 했습니다.​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​​ 정상을 향해서 열심히 올라가네요.그래도 관광객들이 조금은 있어서 올라가는 모습들이 보이시죠~!​​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​흐릿한 날씨 때문에 사진이 선명치 못하지만 그래도 GIF도 만들어 봤습니다.​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그 ​는 억새밭, 갈대밭으로도 유명 하다고 합니다.오른쪽길도 가보고 해야 하는데 ~그래도 가지 않은길을 남겨두고,다음을 위해서~​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​​서서히 하늘의 날씨가 심상치가 않습니다.​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​에는 억새냐? 갈대냐? 묻고 있네요 ~?표지판에서~우린들 우째 아냐고요~?가봐야 알죠~!​​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​다들 뒤돌아~!돌길 양쪽으로 갈대인지 ? 억새인지?쫙 펼쳐져 있네요.​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​그래도 다들 열심히 올라가고 있네요.여행은 즐겁기만 하죠! 특히, 친구들하고 간 여행은 더더욱 즐겁고 신나죠!​​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그 ​인증샷 나름대로 남기고, 너무 많이 남기는데요.​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그 ​​눈바람비때문에 우산도 날아갈 뻔하고,그래도 즐거운 여행은 추억을 또 쌓아가고 있습니다.​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​이번  여행에서 눈을 제대로 맞아 봤습니다.즐거운 한 때를 보내는 우리모임 친구들!​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​나이는 각각 다 다르지만 10년째 이어오고 있는 우리 금요투어 모임분들!이번 여행도 무사히 재밌게 보내고 와서 너무 좋습니다.에서 제대로 즐기고 있네요.두명은 어디갔노~!​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​​​ 도  / 선샤인영림앤daughter블로그​​주차장 보이시죠~! 주차장 억수로 넓어서 주차걱정 안하셔도 됩니다.​ 우리가 탄버스는 한유투어 1200번 버스! 님! 기사님! 너무 친절하고 좋았습니다.이블로그를 통해서 3박4일 동안 친절하게 안내해 주시고, 무사히 운전해 주셔서 고맙다고 다시 한 번 감사의 인사를 드리고 싶습니다.감사합니다!​그리고 이번 여행에 함께 한 우리모임 분들도 앞으로 더 잘 되기를 기원합니다. 우리잇님들  늘 건강하고 행복하세요!감사합니다.​​    ​ 
특별자치도 시 조천읍 교래리 산38독고집특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 43-1 독고집플레이스 캠프 특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20삼무국수 2호점특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 74-1오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 ​​비행기값이 시간대별로 근본없이 천차만별이라적당한 시간대로 골랐더니렌트카 빌리고 나니까 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다​  관광: ​  ​​ 도착했더니 이미 노을이 지고 있었는데그것도 참 예뻤당...​하지만  노을을 놓칠순 없지...포항의 딸인 우리는 해병대 극기훈련처럼 달렸돠​​  ​​그와중에 눈에 보이는 풍경은그림같아서 일터를 떠나왔다는게 실감​​ ​​​노을 맛집이라더니입구부터 린정이요….​ ​​​ 입장료는 성인 6,000원이다빌딩숲에 가려 노을도 못보고 살아서돈주고서라도 예쁜 풍경을 봐야겠는 직장인들에게 적당한 가격인 것이다​​ ​​​혹시 해가 다 질까봐 겁나 뛰어 올라갔더니이렇게 억새로 막힌 곳 없이 뚫린 풍경이 나오고그 뒤로 지는 노을은 걍 미쳤음ㅠㅠㅠ​다음엔 여유 가지고 한 번 더 가보고 싶다​ ​#노을맛집 ​  ​저녁: 독고집​도 흑돼지집은 어딜 가도 다 맛있다도 돼지는 왜 육즙이 가득한걸가..​ ​​​서울에서 그나마 비슷한 맛이 나는 가게를 찾아도이 정도 느낌은 안나는게 아쉬울 따름이다​자세한 후기는 이 포스팅으로​ [맛집] 도에서 흑돼지 먹으면 을매나 꿀맛이게요 ‘독고집’도 다녀온지 어언,,백년만에 올려보는 도 여행기 겸 맛집 소개 오후 늦게 비행기를 타고 가서 산굼...m.blog.naver.com ​​  ​숙소: 플레이스 캠프​​  ​​숙소 및 모든 일정은대장님이 주도하여 짜 주셨다​이렇게까지 참여 안한 적이 없었던것같은데이번엔 너무 바빠서 일정짜는데 잘 보지도 못했다​구렁텅이를 데려갔어도 불만없이 잘 잤을텐데이렇게 멋진 곳을 알아보고 예약한 칭구들,,,ㅠㅠ​​​ ​​열라 미드 감성 아니냐구요이런 기숙사에서 살고 싶어서 미국 대학 가고 싶다​​ ​​입구로 들어가면 왼쪽과 정면은 숙소가운데는 광장이 있고오른쪽으로는 펍과 편집샵 등이 있었다​​ ​​광장에서 스케이트보드 타는 젊은이들을 보니,,,제법 하이틴 스럽구,,,,​​ ​​광장 앞쪽엔 이런 무대도 있더라?코시국 아니면 행사 해도 좋을 것 같다​  ​​​숙소에서 숙박을 하면 펍에서 생맥주 한 잔을 받을 수 있다​​​ ​​자전거랑 킥보드 대여도 가능하다!​​ ​​맵을 찍어두면 좋을듯 하다코인세탁방도 있다​​ ​​​전체 전경 샷​​​  ​​구경하다가 편집샵에 들어갔는데유튜브에서 본 적 있는 미국아이스크림이 있었다​평소에는 안 샀을 것 같은데여행이란,,,평소에 못 보던 거 보고평소에 안하던 짓 하는게 낭만 아닐까…​구입 완.​​  ​​좀 구경하다 나와서배가 불렀기때문에 펍은 안들어가고광장에서 아이스크림에 편의점 맥주 먹었당​​​ ​​가을이라 날씨도 시원하고맥주는 맛있고 안주는 달달하고엥 이거 완전 청춘 아니냐!​​ ​​​숙소 건물로 들어가니꽤나 감옥같으면서도 기숙사스러운 풍경이 보인다​​ ​​​방은 이렇게 2층 침대가 있었다바닥이며 벽 재질까지미국느낌쓰,,(?)​​  ​​좁은 방이지만 있을 건 다 있었다한쪽에 화장실과 샤워부스가 있고​​ ​​바디워시, 샴푸, 컨디셔너가 구비되어 있었다퀄리티가 괜찮았음​​ ​​​입구쪽에 세면대가 있당​​​ ​​침구류도 바스락 거리는 것이 편안했다​​​ ​​​2층 올라가는 사다리가 움직이니까술 취한 사람들은 각별히 주의하기 바람​​​​ ​​​내가 사진을 기록용으로만 찍어서 그렇지눈 돌리는 모든 곳에 힙한 갬성이 가득했다​마치 친구들 방에 놀러가서 맥주 파티를 하다가좁은 기숙사가 갑갑해서 파티하러 뛰쳐나갈것 같은 ^^​MBTI에서 N지수가 가장 높은 편.​​​  ​​낮에 보니 더 예뻤던 숙소​​ ​​체크아웃하려면이렇게 카드를 수거함에 넣으면 된당​​ ​​​잘 머물다 가욘~~~​​  아침: 삼무국수​ ​​다음날 아침으로 찾은 삼무국수예전에 자매국수집 갔다가 실망했던 기억이 있는데그래도 도 왔으니 고기국수 한 번 먹어조야지​​ ​​비빔, 기본 시켰더니 국물도 주셨다​​ ​​고기국수 8,000원상상하는 뽀얀 국물 맛 그대로다​​ ​​비빔국수 8,000원원래 비빔보다 국물을 좋아하지만자매국수도 그렇고 고기국수는 비빔이 나은듯​ ​  관광: 오조포구​ ​​저 멀리 성산일출봉이 보이는 이 곳은오조포구!​​ ​​​친구가 인스타에서 발견한최근 뜨는 핫플인데 오길 백번 잘했다​​ ​​​우도 가기 전에 뜨는 시간에 온 건데도에서만 볼 수 있는 풍경들이 있는 곳이어서 이색적이었다​​ ​​이렇게 길을 따라 들어가면​​ ​​요정이 살 것처럼 예쁜 공간이 나오는데바닷물을 가둬둔 것 같았다​​ ​​보라색 들꽃이 많이 보였는데이곳 풍경과 잘 어우러져서 참 예뻤다​​ ​빤짝빤짝✨​ ​예전에 날씨 안좋을 때는아쿠아플래닛에서 성산일출봉 정상이 안보였는데이 날 날씨는 을매나 좋던지성산일출봉이 선명하게 보이더라​ ​​바다쪽으로 나와서 이 다리쪽으로 가면​  ​오른쪽으로는 바다가 보이고​ ​​왼쪽으로는 이렇게 바닷물을 가둬둔 곳이 있었다​​ ​​​맙소사 이 사진 너무  그 자체돌담+말+성산일출봉=✨​​​ ​​도 갈 때마다 꼭 사먹는스타벅스  메뉴 녹차 프라푸치노와 까망 프라푸치노 사 들고 우도로 출발!​너무 길어져서 다음 일정은 나눠써야겠당 
​​도 가을여행에서 절대 빼놓을 수 없는 곳을 꼽으라면 를 말할 수 있을 것이다.  ​나 역시 이번 가을 여행에서 가장 기대가 되는 곳이 바로조천읍의 였다.   ​​는 해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구로 ​그 특이한 이름의 유래를 궁금해 하는 사람들이 많을 것이다.​ 굼부리는 분화구를 이르는 말로 산중에 위치한 분화구를 뜻하는 말이다.​​1979년 6월 21일 천연기념물 제263호로 지정된 는  해안가에서 30분은 차를 타고 들어와야 만날 수 있는 깊숙한 곳에 위치해 있다.   특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​​11월 가을 여행 첫날 코스로 를 넣었는데 예정대로 에 다다랐을 때쯤 ​쏟아지던 굵은 비가 곧 우박으로 바뀌어버렸다...  ​어지간한 날씨면 우산을 쓰고 올라가보려고 했으나 ​난생처음 만난 어마어마한 날씨에 결국 후퇴하였다.​​둘쨋날 코스는 해안가 위주였지만언제 또 가을에 도를 올 지 모르는 일이었기에조금 무리해서 다시 안쪽으로 들어왔다. ​​​해안가에 있을 때 오히려 좋았던 날씨가조천으로 들어올수록 안 좋아졌다ㅠㅠ  ​​주차장에 도착할 때쯤 결국 비가 왔고...주차장에서 조금 대기해 보기로 했다.​역시 하늘은 우리를 두번 버리진 않았다. ​비가 조금씩 잦아들더니비구름들이 조금씩 물러가기 시작했고 그 틈을 타서 매표소로 달려왔다ㅎㅎ ​​억새 황금기엿지만 궂은 날씨탓인지 관광객이 그다지 많지 않았고대기줄을 서지 않고 표를 사서 입장했다. ​  ..​< 주소>​ 시 조천읍 교래리 산38​< 운영시간>​3월~10월 : 09시-18시40분(입장마감 18시)11월~2월 : 09시-17시40분(입장마감 17시)​<산굼부림 입장료>​성인(대학생포함)  6,000원청소년  4,000원어린이(만4세이상)  4,000원경로/국가유공자/장애인  4,000원단체성인  5,000원단체청소년/어린이  2,500원​<문의전화>​ 064-783-9900​​...​입구부터 아름다운  만의 매력이 그대로 느껴진다.   ​ ​ ​​​​에 장관을 이루고 있는 풀들은 억새일까 갈대일까   그게 무엇이든간에 이쁘고 사진만 잘 나오면 된다고 생각하는 사람들도 있지만은근히 많은 사람들이 궁금해 할 것이다. ​​​도 에서 아름다운 풍경을 만들어내는이 수많은 것들은 바로 억새이다. ​ ​​​갈대는 물가에 피는 반면 억새는 산속 높은 곳에 핀다는 게 큰 특징인데, ​습지로 유명한 순천만에 가득한 것은 갈대이고 이 포스팅에서 볼 수 있는 사진 속 아름다운 식물은 바로 ​도 새별오름이나 에서 볼 수 있는 억새이다.   ​ ​비온 뒤라 그런지 구름이 묘하게 아름다워서사진이 더욱 잘 나온 듯 하다.​덕분에 짝꿍이랑 인생사진 한장 건졌다! ​​​아무 각도에서나 찍어도 사진 작가들 못지않은​아름다운 작품이 나오는 것 같다(셀프칭찬😌) ​ ​ ​  ​​자연의 모습 그대로를 보존한 돌길과 바로 옆에 관광객들의 편의를 위해 만들어 놓은 비교적 평평한 길이 있다. ​이 길만 따라서  관광지를 한 바퀴 도는 데에는 1시간 정도 걸렸던 것 같고, ​중간중간에 포토존이라던가다른 풍경지를 들르면 시간이 더욱 많이 걸릴 것으로 보인다.   ​​​​ 정상 즘에 도착하면 KBS 동물의 세계에서나 볼법한 밀림이눈 앞에 펼쳐진다. ​우리나라의 명산에서도 보기 힘든 굉장히 특별한 모습이라고 생각된다.   ​ ​​ ​ ​​​해가 점점 낮은 곳으로 떨어지면서억새들이 더욱 아름답게 빛났는데​이 풍경을 카메라에 그리고 두 눈에 담기위해 시간맞춰 오는 사람들이 많았다.  ​ ​ ​​오후에도 기온은 낮지 않았지만 산바람을 하도 오래 맞고 있었더니 다들 너무 추워해서 아쉽지만 해지는 모습은 보지 못하고 주차장을향해 내려왔다. ​자연 관광지 치고는 입장료가조금 높은 편이지만​ 이 곳에서만 볼 수 있는값지고 특별한 풍경들을 생각하면 과하지만은 않다고 생각이 든다.   ​도 가을여행에서 절대 빼놓을 수 없는특별한 관광지 ​​이번 여행을 더욱 의미있게 만들어 주었다. ​ 
​​사려니숲을 구경하고 나서 근처에서 카페를 찾던 와중내 눈에 뙇 들어온 곳은​ 더갤러리특별자치도 서귀포시 신서로102번길 2 바로 여기 ! 더 갤러리였다​​​#더갤러리 #사려니숲근처카페 #도카페추천 통창으로 되어 있어 햇빛도 정말 많이 들어오고엄청 조용한 분위기의 카페였다​여기 정원도 예쁘게 구성되어 있어서스몰웨딩 촬영공간으로도 이용된다고 하던데​우리가 갔을땐 정원은 살짝 아쉬웠다​그래도 내부는 정말 깔끔하고 예쁨 !​​​ 건물 자체가 너무 멋지다​​ 너무 예쁜 공간 앞에서사진도 찰칵 ​​​ 안에서 커피 마시고 조금 쉬다가​집에 가기전에 야외 정원을 한번 돌아봤다​​  스몰웨딩 사진으로 봤을땐 엄청 풍성하고?? 깔끔했는데​우리가 갔을때는 마치 비맞고난뒤의 모습이랄까 ㅋㅋㅋㅋ흐물흐물.. 오래된 느낌이어서좀 아쉽긴 했다​​ 카페 내부가 정말 넓고조용한 분위기여서힐링하고 오기 딱이었다 !​​​​​ 산금부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 2년전 가을에도 왔던 곳 -​그치만 오빠가 한번도 안가봤다 해서내려오는길에 잠시 들렸다​ 이번에도 역시 멋진 풍경을 보여준 ​갈때마다 느끼는 거지만정말 넓은데, 관리가 잘되어있다​   드넓은 억새밭은가을 를 느끼기에 딱이었다​  크으,, 정말 속이 탁 트이는 풍경​​  입장료가 아깝지 않았다​이날은 구름도 참 예뻤기 때문에 - ​​  디테일을 좋아하는 조작가님이사진을 많이 찍어줬다 ㅋㅋㅋ​​ 가장 맘에 드는 사진 -​      ​가을에 도 서쪽 여행하는 분들에게는 강추 ,, !​오빠도 감탄하며 같이 걸었다​​​​​​​​그리고 차를 타고 또 내려오는 와중에여기는 어딘지 모르겠는데핑크뮬리축제한다고 현수막이 있어서 들어가봤더니카페에서 운영하고 있었다​입장시 카페에서 1인1음료를 주문해야만 안에 들어갈수 있도록팔찌를 채워준다​나는 커피를 싫어해서땅콩아이스크림을 샀는데이거 기대이상..  생각보다 디게 맛있었다 ㅎㅎ ​  나는 핑크뮬리를 자주 봐서 감흥이 없는데오빠는 핑크뮬리를 꼭 보고싶다고 했었다​드넓은 공간에 핑크뮬리들이 많긴 했지만좀 오래되었는지 시들한 느낌은 있었다​​ 안쪽에는 라벤더???같은 꽃들도 있었다​여기서 야외웨딩촬영하는 분도 있었다 ㅋㅋ​  핑크뮬리 온 기념 - ​저 손목에 있는 팔찌를 입장할때 확인하기 때문에꼭 1인 1음료를 주문해야한다.​   잘 보이진 않지만라벤더 꽃들 사이에서 찰칵 ​​  귀여운 오빠랑 나랑 -​​    조작가님의 열정 - ​    커플사진도 많이 많이 찍고 왔다 ㅎㅎ​​ 형제도 식당​ 형제도식당특별자치도 서귀포시 일주서로 915 서귀포 중문근처에 위치한형제도식당 -​갈치구이 맛집이라고해서 왔다​6-7시경 도착하니 주차장이 만차였다​ 갈치뼈튀김과 단호박튀김 등 튀김이 나오는데다 식어서 눅눅하다​ 갈치조림과 구이 세트로 시켰는데양도 적당했다 ​전복과 문어도 들어있었고맛은 그냥 쏘쏘​​  갈치구이도 발라주셨는데부드럽고 고소하니 맛났다​아, 갈치회 4점도 줬는데신선함이라곤 1도 없어서 좀 아쉬웠다 ㅠ ​​​​ 히든클리프히든 클리프 호텔&네이쳐특별자치도 서귀포시 예래해안로 542 히든클리프에서 찍은 사진이 고작 이거뿐이라니 ㅋㅋㅋㅋ ​​히든클리프는 가격도 괜찮았고,신혼여행이라고 하니 제일 고층방을 주셨었다그치만 밖에 보이는 뷰가 그냥 산이라서고층의 메리트가 크진 않았다​​ 히든클리프가 유명한건 바로 수영장 -​낮에는 공짜로 사용가능하고밤에는 입장료가 만원인가?? 추가로 있었다​히든클리프 수영장은 그야말로 20대초반 젊은이들 천국 ㅋㅋㅋ웃통깐 남자들이 젤 많았던 곳이다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 우리가 젤 나이 많아보였을만큼....밤에는 클럽노래를 빵빵하게 틀어줘서나름 재밌긴 한데​물이 너무 얕고, 미지근하다​뒷쪽에 안쪽 구석에어두컴컴한곳에는 온수탕이 있는데여기가 더 좋았따 ㅋㅋㅋ​​    그래도 나름 열심히 놀았다 ㅋㅋㅋ수영복 두개 들고갔는데한개는 너무 야하다고해서얘만 입고 3번 내내 수영한듯​​​여튼 개인적으로는히든클리프 수영장은 쏘쏘 ,, !사진찍으러 오실거면 낮에 오시길 추천한다​​​​​   다음날 아침은 내가 좋아하는김만복김밥 -​옛날보다 양이 많이 줄어든거같은느낌적인느낌...? !​애월에서 맛나게 한끼를 먹었다​​​​​​​​#도신혼 #도 #서쪽코스 #도서쪽여행 #신혼여행 #히든클리프후기 #히든클리프수영장 #김만복김밥 #갈치구이 #갈치조림 #형제도식당 
안녕하세요!  올 한 해도 얼마 안 남았고 9개월간 인턴도 끝나기도 해서 오래전부터 계획해둔 도 여행을 드디어 가게 되었습니다 ㅎㅎ​보통 도 여행은 2박 3일 3박 4일로 많이 가는데 저는 진짜 오랜만에 도를 가기도 하고 겨울 는 처음이며 낮이 짧은 겨울이어서 좀 여유롭게 여행을 할 겸4박 5일로 계획하게 되었어요.​  여행 1일차여자친구랑 저는 수원에서 5시 10분 공항버스를 타고 출발해가지고 전날 밤 12시쯤? 자고 4시간 자고 일어나서 부랴부랴 준비하고 김포공항으로 떠났어요.​1시간 좀 넘게 달리니까 공항 도착하고 수화물 체크인 등 하니까 7시 5분 비행시간이 되었어요. 저희는 아침부터 부지런히 여행할 생각에 새벽부터 출발했는데 정말 피곤했어요..ㅋㅋ 그렇지만 막상 비행기에서 잠이 안 왔어요 ㅋㅋㅋ 여행 때문에 신이 나서그런 거지 결국 뜬 눈으로 도 도착했네요 ㅋㅋㅋ​  <여행 1일차 코스>08:30 공항 → 09:10 그림리조트(렌트) → 09:50 국수마당(고기국수) → 10:30 우무(푸딩) → 11:00 동문시장 → 12:00 함덕 해수욕장(델문도) → 14:00 비밀의 숲(안돌오름) → 16:00  → 17:30 여전히  ​​ 그림리조트특별자치도 시 서해안로 620-1 저희는 그림리조트에 있는 땡큐  렌트를 했는데 여기가 다른 곳과 비교했을 때 가격이 제일 저렴했고 렌트 후기도 좋아서 이곳으로 했어요.공항에서 셔틀버스가 직접 와서 한 5분 정도 타면 도착하더라고요.​ 렌트도 수월하게 진행되었고 바로 저희는 첫 번째 코스인 고기 국수를 먹으러 갔어요. 국수마당 본점특별자치도 시 삼성로 65 국수마당 본점 시 쪽에 고기 국수가 유명한데 너무 유명한 데는 웨이팅을 할 수도 있어서 저희는 좀 한적한 식당으로 가서 먹었어요. 식당 테이블도 넓은데 사람도 별로 없어서 금방 먹을 수 있었네요 ㅎㅎ 맛은 엄청 특별하게 맛난 건 아니지만한 번쯤은 먹어봐도 좋을 거 같아요.​ 우무특별자치도 시 관덕로8길 40-1 시에는 맛있는 디저트가 많은데 여자친구가 가고 싶다고 해서 우무를 한번 가봤어요. 저희는 커스터드푸딩이랑 초코 푸딩 시켜서 먹었어요.고기 국수 먹고 딱 입가심하기 좋은 디저트였어요.개인적으로 우무 푸딩이 좀 진한 맛이 많이 나서 단 거를 그렇게 좋아하시지 않는 분은 입맛에 안 맞을 수도 있을 거 같아요. 단 거를 좋아하는 저도 커스터드푸딩은 입맛에 맞게 맛있었는데 초코 푸딩은 진한 초콜릿 수준이어서 너무 많이는 못 먹겠더라고요. ㅋㅋ그리고 지금은 코로나 때문인지 한 팀씩만 입장 가능해서 오전 일찍 가야지 너무 늦게 가면 밖에서 웨이팅 길게 기다려야 할 수도 있을 거 같아요...​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 밥, 디저트 다 먹고 드디어 시내를 벗어서 나서 바다로 갔어요!!함덕 해수욕장은 처음 가봤는데 그렇게 크지는 않지만 바다를 너무 이쁘게 해놨더라고요. 제가 도 다른 해변 다 가본 건 아니지만 지금까지 간 해변 중에는 가장 잘 해놨던 거 같아요. 물도 완전 에메랄드빛이고 하늘도 너무 맑았고 ㅎㅎ도 바다 보러가고 싶은 분은 진짜 함덕 해수욕장 정말 강추입니다!!​ 함덕해수욕장 옆에 바로 카페 델 문도라고 엄청 유명한 카페가 있어요!!바로 바다 앞에 있어서 오션뷰도 엄청나고 내부도 커가지고 함덕 오는 사람들은 대부분 오는 거 같아요. 빵 종류도 많고 시간 여유 있으신 분들은 함덕 해수욕장 둘러보고 델 문도도 한번 방문하면 좋을 거 같아요.​ 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 바다도 봤고 이제는 도의 숲을 보러 왔어요. 비밀의 숲은 예전부터 가고 싶었는데 들어가는 길은 생각보다 험하더라고요 ㅋㅋㅋ 가는 길에 한 아주머님께서포장도로 알려주셔서 다행히지 하마터면 비포장도로를 갈 뻔했어요 ㅋㅋ저는 네비에 안돌오름을 찍고 갔는데 아무래도 비밀의 숲을 찍고 가는 게 길 찾기는 편할 수도 있을 거 같아요. 비밀의 숲​ 도착하니까 민트색 캠핑카가 있고 사유지여서 그런지 입장료 인당 2000원 내고 입장했어요. 그리고 들어서니 거대한 숲이 쫙 있고 중간중간 포토존도 있었어요.그리고 숲을 벗어나니 쫙 펼쳐진 초원이 있고 뒤에는 안돌오름이 있긴 했는데 안돌오름은 안 가고 아래에서 사진 찍느라 시간 다 보낸 거 같아요 ㅎㅋㅋㅋ​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 1일차 마지막으로 에 갔어요!!원래는  돌문화공원을 가려 했는데 하필 월요일 휴무 ㅠㅠㅠ그래서 급하게 어딜 갈까 고민하다고 를 발견하고 갑작스럽게 방문했어요.도착하니까 예전 수학여행 때 왔던 기억이 다시 떠올랐어요 ㅋㅋㅋ 비밀의 숲도 그렇고 도 그렇고 사실 12월 라서 횡할 줄 알았는데 비밀의 숲도 초록 초록하고 도 갈대도 아주 풍성하고 초록 초록하게 잘 되어 있더라고요 ㅎㅎㅎ 아주 넓기도 하고 이곳저곳 잘 꾸며져서 노을 시간에 맞춰서오면 진짜 좋은 곳 같았어요 ㅎㅎ​​ 여전히 특별자치도 시 구좌읍 일주동로 3010-42 즐길 거 다 즐기고 도착한 감성 숙소 여전히  ㅎㅎㅎ감성 숙소는 처음인데 너무 잘 되어있고 밤에 빔프로젝터 볼 수 있게 영화도 제공해 주고!! 첫날 숙소로 너무 완벽했어요. 전날 4시간밖에 못 자서 밤 10시 안 돼서 뻗긴 했지만 그 덕분에 일찍 일어나서 일출도 보고 조식도 차려서 먹고 ㅎㅎㅎ만약에 공항부터 출발해서 동쪽으로 도시는 분들이라면 첫날 숙소로 여전히  강추합니다. 진짜 다른 감성 숙소에 비해 가격도 합리적이고 뷰랑 시설 다 너무 완벽했아요 ㅎㅎ​이렇게 첫날 일정 짜보니까 생각보다 부지런한 여행이었네요 ㅋㅋㅋ 다음에는2일차 포스팅하겠습니다!!! 
도 한라산의 동쪽에 위치한 조천읍 데이트코스,  추천​도 여행중 하루를 알차게 보낼 수 있는 코스를 추천해드릴게요!​한라산의 동쪽 조천읍에서 많이 돌아다니지 않고 차로 근거리에 있는 코스 입니다.​ ​저는 도 여행을 좋아해 도를 정말 많이 방문하는데요 여행을 하다보면 은근히 이동거리로 시간을 허비하는 경우가 많아요. 가 섬이지만 상당히 넓기 때문이죠.​그래서 준비한 조천읍 !( 스카이워터쇼 - 오름나그네 -  - 블루보틀)​보고먹고즐기고느끼고를 한번에 할수있게 도와드리겠습니다.​​먼저 아침에 일어나 간단히 조식을 드시규  조천으로 향합니다.​# 스카이워터쇼 입니다. 시 구좌읍 번영로 2172-80 아트랜드 내 공연장064-782-7870 (전화연결 잘 안됨)공연시간 오전 11:00, 오후 2:30 연중무휴(기존엔 오전 9시 까지 세타임 이었는데 두개로 줄었어요)관람료 성인 20,000원 청소년 18,000원 어린이 14,000원​스카이 워터쇼는 서커스? 라고 생각하시면 됩니다.구성은 조금씩 달라지는것 같기도 하지만외줄타기, 묘기, 스카이공연, 워터쇼 등으로 되어있어요.​ 사진찍기가 금지 되어있어 네이버 메인검색에서 나온 캡쳐사진을 사용하였습니다.(하지말라면 잘안하는 주의는 아니지만 임자가 그런거 싫어해서.. 임자 말 잘듣는편ㅋㅋ)​공연은 동서양이 조화되어 물, 빛, 하늘 등을 보여주며 짜릿함과 재미 그리고 감동을 주더라구요.(더 이상의 스포는 X)​공연은 1시간 정도 진행되구요. 자리는 만석이 되기에 좀 미리가서 가운데 중간정도의 자리를 맡아 보세요.꿀Tip!!​공연이 끝나고 차가 밀릴 수 있어 부리나케 나와 굶주린 배를 달래주러 오름나그네로 향합니다.​#오름나그네​ ​​​시 조천읍 선교로 525064-784-2277영업시간 10:00-15:00 (화요일 휴무)​메뉴보말칼국수 10,000 대표해물파전 12,000 대표버섯들깨칼국수 8,000한치비빔국슈 10,000도토리묵무침 12,000전복성게칼국수 12,000​저희는 대표메뉴 두개를 시켜먹었습니다. ​보말칼국수는 국물도 걸죽하도 보말도 많이 들어있어서 좋았습니다. (보말은 바다고둥의 방언 입니다)​보말은 해장으로도 참 좋은데요 간과 위를 보호해주고 무지방 고단백이라고 하니 좋은거다 생각하고 먹으니 더 맛있었어요.​해물파전은 정말 맛있었습니다. 바삭하고 해물도 많이 들어가있도 색감도 이쁘구요.간장소스랑 함께 먹는 그맛 아주 굿이었습니다.​이제 든든하게 배를 채웠으니 소화도 시키고 눈도 배불리 구경시켜줄겸 로 향합니다.​오름나그네 주변에 거문오름도 유명한데요 저희는 억새가 엄청나게 많은 곳을 가기 위해 로 갔어요.​거문오름 가시는것도 괜찮습니다.(거문오름은 코스에 따라 1시간에서 3시간도 있으니 확인 하시고 가시길..)​# 시 조천읍 교래리 산38064-783-9900매일 9:00-18:00(3월-10월 입장마감 18시, 11월-2월 입장마감 17:00)요금 : 성인 6,000 청소년어린이 4,000​오름나그네에서 차로 4키로 정도 떨어져 있어요.밥먹고 가기 딱 좋쥬?​는 다른곳과 달리 입장료를 받고 있어서 그런지 관리가 잘되어있었습니다. 화장실도 깔끔?했구요.풍경과 억새가 너무 이뻐서 눈이 아주 배부르게 구경했답니다.​ ​정상까지 20분? 안걸렸던거 같아요 임자랑 함께 사진찍고 구경하느라 총 1시간은 넘게 봤지만요.ㅎㅎ​정상에 올라가면 분화구 같은? 백록담같은 느낌의 호? 도 있더라구요. 사슴한마리는 지나갈 줄 알았는데 사슴을 못봤어요.​아쉬움을 뒤로 하고 마지막 장소인 블루보틀로 안내하겠습니다.​​#블루보틀 ​시 구좌읍 번영로2133-30매일 09:00-18:0002-6212-6998​이제 커피한잔 해주면서 카페인 수혈이 필요하쥬?(전 커피를 그닥 좋아하진 않지만..ㅋ)​인기가 무척이나 많은 카페 입니다. 웨이팅도 길고요 하지만 회전이 느리지 않아 많이는 안기다려도 됩니다.​더 현대 서울정도? 기다리면 되더라구요.(감이 오실지 모르겠습니다만 많이는 안기달려요)​저흰 오전에 한번 오후에 한번 두번을 갔습니다.임자가 커피가 너무 맛있다며 또 가고 싶어해서요.남자분들 잘 보셨죠? 이쁨 받을라면 커피를 안좋아해도 두번씩 가는 처세!!​  ​이렇게 사진도 찍고 사진도 구경하며 즐거운 시간 보냈네요.​어떠셨나요? 코스 감이 좀 오시나요??​이상 오늘의 코스 소개를 종료합니다.​아참! 여기가 한라산 가운데 쯤이기 때문에 서귀포, 시 어디든 이동 가능하니 저녁은 어느곳이나 정해서 드셔도 괜찮습니다.​저녁까지 추천 받으실 분들은 쪽지 or 댓글 남겨주시면 추천해드립니다.​이상 박사 파킷리스트였습니당​ 
2021년 가을 도 가족 여행   ​   1시 30분 티웨이 항공을 타고 2시 반 엄마와 도에 도착했다. 동생과 조카는 먼저 에 와 여행 5일차에 접어들던 날이었고, 엄마랑 나는 뒤늦게 합류! 도 가족여행은 5년 전 여름휴가를 마지막으로 오랜만이다. 그나저나 평일 여행다니는 사람은 휴직중인 나 밖에 없을 줄 알았는데 세상엔 참 부러운 사람이 많다. 비행기는 만석이었고, 어딜가도 사람이 많았다:-)​​ ​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​3박 4일 동안 서귀포시 2박, 시 1박 호텔을 예약했는데 공항에서 서귀포시로 내려가는 길에 있던 에 들렀다. 도 가을 억새로 와 새별오름이 유명했는데 첫 날이라 별 일정이 없어 조금 더 걷고 싶은 마음에 로 결정했다. 공항에서 까지 자차로 약 50분이 걸렸다.​​< 3박 4일 가족여행 일정 참고>https://blog.naver.com/kimgah/222548517486 3박 4일 가을 도 가족여행 일정 정리3박 4일  가족여행 일정 정리 -2021.10.17(월)~10.20(목)- (관련 포스팅 링크) <1일차> 1. 오후 ...blog.naver.com ​​<입장료> - 성인 입장료 1인 6,000원  - 만 4세이상 어린이 1인 4,000원​<입장마감 시간> - 3월~10월: 18시 - 11월~2월: 17시​<산책 소요시간> - 억새길을 따라 분화구까지 여유있게 약 30분 - 왕복 약 1시간 + a​​   ​ 분화구까지 걷기 좋게 길이 정말 잘 만들어져 있었다. 사진찍고 천천히 구경하며 분화구까지 올라가는데 약 30분 정도 걸렸고, 또 다른 길이 있어 얼마든지 더 구경할 수 있었지만 해가 질 시각이 되니 날이 추워져 분화구까지 보고 돌아왔다. 무료입장인 새별 오름에 비해 약간 비싸게 느껴졌던 입장료가 하나도 아깝지 않은 경치와 산책길이었다.​​ 도   ​​ 까지 올라가니 맞은편에 이런 커다란 잔디 공원이 있었다. 엄마랑 조카는 한참 뛰어다니며 술래잡기를ㅋㅋㅋㅋㅋ 도시락과 함께 돗자리를 펴고 자리잡은 사람들도 많이 있었다. 눈이 탁 트이는 시원한 풍경이었다.​​​  ​​ 커다란 하늘 정원 같은 잔디밭을 지나  분화구 가까이 가니 옆에 또 이런 잔디밭이:-) 저기 보이는 '' 글자에서 인증샷을 찍어야 했는데 너무 멀어보였고, 추웠고, 우리는 귀찮았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거대 분화구인 를 한참이나 신기하게 구경하다 다시 내려왔는데, 분명 에 갔건만 분화구 사진은 한 장도 없고 전부 억새 사진 뿐이다. 그만큼 억새가 정말 너무너무너무 황홀하게 예뻤다. 가을 도를 여행한다면 는 필수코스다. 무조건!!!​​  ​​추워서 덜덜 떨면서도 서로 사진을 얼마나 열심히 찍었는지, 에서 찍은 사지만 200장이 되더라. 여행 첫 날, 첫 일정이라 열심히 한 듯😊 열심히 사진 찍어 엄마 프로필 사진도 바꿔줬다. 지상최대단짝인 조카와 엄마의 손잡은 뒷모습 사진도 아주 맘에 들었다.​​  ​3박 4일의 가을 도 여행 중 가장 추천하는 장소인 :-)​ 주차장도 매우 넓었고, 무엇보다 억새가 정말 눈물나게 아름다웠다. 해가 많이 나는 시간에 방문해 잔디밭 피크닉을 즐겨도 좋을 것 같고, 우리처럼 해가 저물어갈 시간 쯤(4시 정도) 방문 하니 가을가을한 분위기를 느끼는 것도 좋겠다.​​​​ 
11/3 - 11/13 약 11일의  여행을 마치고 드디어 시작하는 여자 혼자  여행기 1편. (렌트카로 다녔습니다. 뚜벅이 아님!)​11일 동안 있기 때문에 빡세게 돌아다니기 보다는 여유롭게 다니기로 하고,첫날은 천왕사,  두 군데만 들리기로 했다. ​​1일차  동쪽 코스: ​  다소 무모해 보이는(?) 1일차 코스 ㅋㅋㅋ플레이스캠프(첫번째 숙소)에 너무 묵고 싶어서 어쩔 수 없이 이렇게 잡았다ㅠㅠ​​ 왼: 천왕사 / 오:  ​​  천왕사 시 1100로 2528-111 천왕사렌터카를 몰고 어렵게 도착한 천왕사.가는 길이 구불구불 오르막에다가 공사까지 하고 있어서 조금 어려웠다. (초보 운전인 나에겐)​효리네 민박에서 아이유가 들러서 나름 유명한 사찰이라는데 나는 그걸 모르고 방문. 가을 여행을 검색하면 빠지지 않고 나오는 장소였다.​​​ 정말 가을 정취가 물씬 느껴지는 절이었다. 아름답게 물든 단풍과 쌀쌀한 공기가 가을 의 첫 인상으로 기억된다.​ 바람에 이리저리 흔들리며 평화로운 소리를 내던 풍경(風磬).​​ 사찰 본 건물 앞은 광장처럼 넓은 공간이었는데 오히려 아무것도 없어서 속이 뻥 뚫리는 것 같았다.​날씨가 차서 그런지도 ㅋ​​ ​ 메인 사찰 뒤쪽으로 올라가는 길이 있어 가보니,이렇게 작은 사찰이 하나 더 있었다.  ​ 위쪽에 있는 사찰에서 바라본 풍경.이번 단풍 구경은 에서 실컷 하겠구나.  ​ 올라가는 길 경사가 급한 편.​ 다시 내려오면서 메인 사찰을 뒤쪽에서 찍어보았다. 앞이나 뒤나 평화롭던 그 곳, #천왕사​ 한옥이나 전통 가옥에 대해서는 문외한이지만,처마의 전통 문양은 볼 때마다 너무 아름답다.​화려하고 동양적이고,, 그냥 아트.​​​​ 한국인 특ㅋㅋ돌을 보면 쌓는다.​누군가의 소원이 모여 아름다운 장식이 된다.​​​천왕사는볼 거리가 많지는 않지만 조용히 걷기 좋은 곳.간단히 둘러보기에 좋다.   시 조천읍 교래리 산38두번째 목적지인 .​가을 하면 역시 억새.억새 천국인 를 빼먹을 순 없지.  ​​ 근데 #도 라 함은,,겨울에도 온화한 날씨로 유명한 곳 아니겠음?근데 왜이렇게 추운지ㅠㅠㅠ 신고식 호되게 당함..​사방팔방으로 흩날리는 머리카락들.​​ 그래도 억새가 진짜 장관이고요, 절경이네요.​ 작지만 열일했던 나의 #애플워치3#혼자여행 에 애플워치, 삼각대 필수입니다. 진짜로..​​ 내 눈이 가는 곳엔 어김없이 억새들이 촤륵-살면서 억새를 가장 많이 본 날ㅋ​​ 여기도 억새..​ 저기도 억새....​ 모든 것이 억새였다...!#억새맛집 # ​​ 정상(?)쯤에 다다르니 움푹 파인 곳이 있었다.오름 같은 곳이었는데 빽빽하게 나무들이 자라서 독특한 느낌이 들었다. ​모든 것이 갈색이고, 흰 색깔이었는데 이곳은 아직도 푸릇푸릇.​​ 하늘과 억새와 노을..ㅋㅑ... 완벽한 조합.​​ ​근데 너무 추웠다 진짜ㅠㅠ첫날~3일째까지 계속 춥다가 점점 날씨가 풀림..​오돌오돌 떨면서 첫날 일정 마무으리.​​​ 동쪽 코스 1일차 끝.​​​여자 혼자  여행 2편 보러가기:https://blog.naver.com/lolcho17/222149769771  동쪽 코스 2 * 책방무사, 안돌오름(비밀의 숲), 풍림다방, 용눈이오름: 여자 혼자  여행.여자혼자 여행 1편에 이은 2편!역시나 #렌트카 이용 일정이니 참조하시길.​여자혼자 여행 1편 보...blog.naver.com ​ 
에서 가을 정취 실컷 느끼고 오기​몇 년 전에 갔었던 도 여행에서도 가고 싶은 1순위가 단연 <>였는데요. 이번에도 마찬가지였습니다. 그때나 지금이나 억새가 한창 피어있을 때라 그런가 봐요? 근데 찾아보니까 억새 개화시기가 9월 하순부터 10월 하순까지네요? 전에는 한겨울에 갔었는데... 헷갈리기 시작합니다.​ 는 언제 가도 주차난은 없으려나 봅니다.주차 공간이 한 군데가 아니라 무지 편해요.소형차, 대형차 주차하는 공간이 분리되어 있고요.​​ 국가지정문화재천연기념물 제263호 ''​지도를 찍는답시고 찍었는데, 하나도 안 보이네요.근데 막상 들어가면 거의 억새로 이루어져 있어서요.​​ 귀여운 돌하르방도 찍어봅니다. 역시 도 하면 돌하르방이죠. 코봉이 친구랑 닮아서 찍어 보내줬는데, 인정하기 싫었는지 묵묵부답이었던 ㅋㅋㅋ​​ ㅡ도 '' 운영시간ㅡ3월 ~ 10월 ) 09:00 ~ 18:40---> 입장 마감 18:00 11월 ~ 2월 ) 09:00 ~ 17:40---> 입장 마감 17:00​ㅡ도 '' 요금ㅡ개인 >>>성인 6천원/청소년 4천원/어린이 3천원 국가유공자 장애인 도민 4천원단체>>>성인 5천원/청소년, 어린이 2.5천원 국가유공자 장애인 도민 2.5천원​입구 옆에 매표소가 있습니다.입구를 바라보고 바로 좌측 편에 있어요.​​ 저희는 개인 성인 두 명이어서 1만2천원에 !막상 좀 비싸다고 느낄 수도 있는데요.저는 안에 들어가만 보면 괜찮다고 생각이 들어요.사람마다 느끼는 게 달라서 아닌 분이 있을 수 있죠.​​ 입구를 통해 방문객 체크하고 들어가 봅니다. 안에는 푸르른 숲이 우거져 있어서 마치 광합성 제대로 하는 기분이에요. 게다가 편리하게 매점도 있어요.​​  식수대는 가뜩이나 요새 코로나라...그건 그렇고 포토존도 곳곳에 마련돼 있어요.어느 커플이 힘들게 찍으시길래 제가 찍어드렸어요.저희도 찍어주신댔는데 둘 다 쑥스러워서 ㅎㅎ;;​​ 점점 억새의 향기?가 느껴지기 시작합니다. 억새는 사실 이렇다 할 정도로 티 나게 향이 느껴지지는 않고요. 그냥 그 느낌이 난다는 걸 표현하고 싶은데 쉽지 않네요 ㅎㅎ 억새는 많이 모여있을수록 그 가치가 더 진가를 발휘하는 듯해요. 훨씬 멋있게 느껴지니까요.​​ 나름대로 열과 성을 다해 찍어보았습니다.언제부터였을까요. 억새가 예뻐 보이기 시작한게요.​억새는 은빛 또는 흰색을 띄며,갈대는 갈색 또는 고동색을 띄는 차이가 있대요.육안상으로 알아보는 사람이 몇 명이나 될까요?그냥 그런 건가 보다 하고 멋있으면 장땡인 거죠. 하하​​ 다들 사진 찍기 삼매경이었습니다. 적어도 입장료 뽕은 뽑아야죠. 저희는 저희를 찍기보다는 억새 사진을 사람 없는 곳 피해서 집중적으로 찍었네요.​​  억새가 쩌 멀리 내다보이는 풍경(산이 한라산이라는 것 같아요.)과 하나가 되니 그냥 멋질 것도 훨씬 멋져 보였던 것 같습니다. 급 드는 생각이, 살짝 노을 질 때 가면 얼마나 더 예뻐 보일까 싶네요.​​ 쉼터도 있어서 열심히 오르락내리락해봅니다.그다지 경사지지가 않아서 전혀 힘들지 않았어요.​진짜 힘든 곳은 따로 있습니다. 곧 후기 남길 텐데,새별오름이라고... 힘들어 죽는 줄 알았습니다.올라가다가 포기했습니다.와이프가 호흡곤란이 와서 너무 힘들어했어요.평소 운동 좀 하신 분들만 가시길, TMI네요. ^ ^;;;​​  조금만 올라가도 마치 전망대처럼 보이는 곳이 나와요. 한눈에 촥 내려다보여서 멋있긴 합니다. 사진도 여기서 유독 찍으시는 듯했고요. 망원경도 있죠.​​ 푸르른 들판이 아주 멋있는 곳입니다.경치가 그냥 경치죠. 구경거리가 막 넘치진 않아요.여기는 지극히 억새 보러 가는 곳이라서요.다른 구경거리를 기대한다면 실망하실 수 있어요.​그래도 피톤치드 마실 수 있는 특권이..!근데 생각할수록 마스크 때문에 ㅠ ㅠ 짜증 나네요.​​  마치 여기에 피톤치드에 대한 설명이 나오네요.이름을 구상나무숲이라고 한다나 봐요.:)​​ ​  푯말이 점점 가까이 옵니다.중복 사진 아니고요. 미세하게도 다 다른 사진이에요.뭔가 버리기에는 아까운..​이걸 보러 갔다는 듯이 마구마구 찍어댔네요.여기가 찐 포토존이라 생각되어 사람 없을 때 찍기.가족, 연인, 친구들과 가면 하나씩 앉아서 찍곤 하죠.​​ 이렇게 길게도 찍고 ~​​ 옆으로 틀어서도 찍고 난리도 아니었네요 ~~막상 가시면 거의 다 그러시지 않을까 생각 들어요.산책하러 오신 듯한 분은 지나쳐 가시기도 하셨어요.​​ ​또 다른 측면에서 보이는 의 모습을 찍으면서 내려왔습니다. 내려왔다기에는 지극히 경사 기울기가 심하지 않지만, 그렇다고 평평하지는 않으니까요. 저는 언젠가부터 도 가을여행 하면 이 ''부터 떠오릅니다. 답답한 도시에서 벗어나 뻥 뚫린 자연을 억새와 함께 만끽해보세요.​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 
여행 둘째날 첫번째 일정은  였어요~첫날은 서부위주로 둘째날은 동부쪽으로 다녔는데그중 제일 가보고싶었던 곳이 에 사업(?)차 자주오는 친구가 추천해준 사진 보고 한눈에 반한! ​ 동부  ~ 입니다. ㅎㅎ 썸네일은 친구가 보내준 사진 보고 반해서따라해봤는데… 전 영… 어색 ㅋㅋㅋ​전 어떻게 찍었는지 너무 티나는데 친구사진은 세상 감쪽같았거든요~ ​일단 로 향했어요.네비에  찍고 갔는데, 가는길에 요즘 유명한  스누피가든 이 보였는데,주차장만 봐도 스누피 가든의 인기를 실감할수 있었지만 저희는 로 향했습니다. 는 한동안 단체 관광객이 많았다가코로나로 인해 조용해진 느낌 이었어요.대형 주차장부터 소형차량까지 주차공간이 정말 엄청 넓더라구요.​그래서 매우 수월하게 주차완료!!# #동부여행 #주차장 는 국가지정문화재 천연기념물로꽤 크기 때문에, 추천 코스에 따라 산책하시길. ​는 입장료가 있어요.성인은 6천원, 청소년 4천원 경로 4천원​#입장료입장료 있는 관광지 잘 안가지만 이번엔 사람도 없으니 사진도 잘 찍을수 있을것 같아 갔습니다! 고고!  두명 매표 완료!  검표용 티켓을 들고  입구 향합니다. 입구 들어갈때만 해도 날씨가 우중충어둑어둑 하죠구름이 가득가득한 날씨.입구만 보기엔 사진속의 들판이 어디에 있을까 두리번 거리게 되더라구요~​걷다보니 바로 보이는 넓디 넓은  매번 헷갈리는 억새? 갈대? 동부 는 들판이라 억새 같아요!  다양한 길이 있지만 그중에도 억새 쪽으로 가보기로 했어요~ 드라마 결혼의 여신에도 나왔던 배경이라고…(전 모르는 드라마;) ㅎㅎㅎ​급 날씨가 맑아졌어요!하늘도 예쁘고,  구름과 파란하늘과 억새가 더 잘 어울리는 느낌어딜가나  바람을 느낄수 있지만 억새덕에 더욱 의 바람이 잘 느껴지는 곳👍🏻 절경이구요 장관입니다 ㅎㅎ위치가 동부 중간쯤이라 그런지 모르겠는데지대 자체가 높으니 주변이 온통 자연인 느낌이었어요. 진짜 넓디 넓다 느껴짐   하늘의 구름이 맑았다가… 먹구름도 몰려오구그러다가 나중엔 눈이 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ변덕이 많았던 날씨😻​그리고  의 포토존! 요  ㅋㅋ이래보이지만, 의자 입니다.다들 사진찍으려는 탓에 쉴수 있는 의자는 아니지만요 ㅋㅋㅋ 그래서 재빠르게 찍은사진 ㅋㅋㅋ치마 덕분에 꼬마한테 웨딩촬영 왔냐는 소리도 들었지만… 웨촬아닙니다 그냥 제 옷이예요..ㅋ​바람부는게 확연히 느껴지는 샷날씨와 바람이 변덕이라 찍기 어려웠지만 그래도 하나 남겼으니 성공✌🏻 저 멀리 들판까지 구석구석 산책 했어요탁 트인 느낌이 참 좋은   크게 특별할건 없어도 그냥 자연이 주는 선물같은곳​또 다른 코스로 올라가보면, 사슴상이 있는데, 멋지죠👍🏻👍🏻 어둑어둑한 구름덕분에 더 멋있어 보이는 사슴상​역광이라 있어보이지만,  반대편에서 보면 요런 사슴상왠지 대학교에서 볼수 있을거같은 사슴상 같았어요  사슴상 쪽으로 올라가서 아래를 내려다보니에서 사진찍는 분들 여전히 많고지대가 높다 보니 가 다 잘 보여요​ 정상 인 만큼 의 분화구 설명원래는 직접 설명해주는 시간도 있다는데코로나로 운영을 안한다고 합니다.  분화구는 세계적으로도 아주희귀한 형태라고 하는 화산재나 용암분출없이 폭발한 형태의 분화구라서 매우 특이하다고 해요.​그 부분이 바로  분화구이렇게 분화구를 볼 수 있어요.위에서 아래를 내려다보게 만들어져있는데,분화구들은 볼때마다 신기함   마치 등산한거 마냥 꼭대기에서 인증샷바위도있구요. 바람과 눈을 맞으며 힘겹게 찍은 사진.​이때는 또 눈오고 난리라 사람이 덜 했어요같은  안에서만 구름 눈 맑음 의 날씨 변덕을 다 느낄수 있는 날이었어요.​분화구까지 봤으니 포토스팟인 억새길다시 갔어요~ 잠깐 요 테이블에 앉아 눈을 피해 쉬기도 하고아무리 추워도 억새풀샷은 놓칠수 없어요.  꼭대기에서 내려오니 또 눈이안오는중...정말 신기한 날씨였어요...​무튼 6천원의 입장료가 아깝지 않았던 였습니다.조용히 산책하기도 좋았고, 자체도 참 기억에 남을 만한동부 같아요~ 특히 저처럼 사진찍는거 좋아하시는 분들꼭 가보세요 ㅎㅎㅎ ​이렇게 억새풀 가득한 길에서 조금 내려오면,  이런 귀여운 ㅋㅋ첨에  + = 하트 이게 뭔가 했더니...​사람 + 사람 = ♡​이런뜻이라 가서 찍으면 되더라구요~우리도 가서 깨알같이 찍었으나... 사진은 패스..​ 동부로 추천합니다👍🏻👍🏻 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
도 2박3일  : 공항/남원바당//아부오름/함덕해수욕장/델문도/동문시장도 2박3일 /공항/남원바당//아부오름/함덕해수욕장/델문도/동문시장  ​​​​​​​​​​안뇽! 히율이에요.정말 오랜만에 인사드리네요.그동안 잘 지내셨나욤!?​​​​​2022. 01. 30 - 2022. 02. 012박 3일 도에 다녀왔습니다!!!​이게 얼마 만의 도 여행인가요~2019년 10월쯤 갔으니까...벌써 2년이 훌쩍 넘었네요..ㅎㅎㅎ​오랜만에 비행기 타는 거라너무너무너무 신난 거 있죠!?!!! 꺄아아악아아아아아아악 !!!그럼 도 2박3일  1일차 시작하겠습니다!!!​​​​​​​​​​ 도 2박3일  1일차: 광주공항/공항/(점심)남원바당//아부오름/함덕해수욕장/델문도/동문시장광주공항광주광역시 광산구 상무대로 420-25 광주공항  광주공항은 널널도착하자마자 수화물 맡기고 수속 완료(주차공간도 널널)​   ​~ 언제 봐도 하늘 위 날씨는 좋으네 ~아침일찍 일어나서뱅기 타면 바로 잠들 줄 알았는데창밖 구경하느라 시간 가는 줄 모름​​​​​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​진짜 광주에서 까지비행기 떴다 하면 내린다는 말이 맞는 거 같아요.기장님이 도 날씨 흐리다고 했는데도착하고 보니 생각보다 갠춘~​ ​​렌터카 서틀버스 승차장 가는 길에생각지도 못했는데 파리바게트가 딱!대박 운 좋게 대기 1도 없이 ! ! !  마음샌드 겟 ! ! !​셔틀탑승장소 렌터카하우스(셔틀버스승차장) 3구역-8번 가는 길에 있어요.10개 : 14,000원 /15개 : 21,000원 현장에서는 10개 들입만 구입할 수 있는 듯(1인당 2박스 구매제한 있음)​이렇게 맛있을 줄 알았음2박스 구매할걸...여러븐들은 무적권 2박스 구매하셔요.​​​​​​​​​​​ 남원바당특별자치도 시 천수로8길 7 ​도 2박3일 여행 첫 식사는향토음식으로 먹고 싶더라구요.SNS 맛집이 아닌 레알 현지인 맛집으로한 번 골라봤어요. bb​ ​멜조림이랑 멜국 먹어보려고 했는데멜국은 처음 먹어 본 사람은 냄새 때문에 힘들 거라며대신 각재기국을 추천해주셨어요.(가격도 넘나 착하죠!?)​ ​돔베고기, 강된장고등어구이 반 마리, 각재기구이 한 마리,밑반찬이 이렇게 잘 나올 일이냐구요~이것만 가지고도 밥 한 그릇 뚝딱할 듯!​  ​! ! 남원바당 메인등장이요 ! ! - 멜조림 : 뼈까지 다 씹혀서밥에 쓱싹- 비벼 먹으면 꿀맛!- 각재기국(된장) : 생선 들어간 배추 된장국국물이 맑고 엄청 시원해요~​​​​​​​​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​우연히 사진앨범 정리하다가발견한 엄마아빠 신혼여행 사진30년 전 추억도 회상할 겸에 꼭 와봐야겠다 싶더라구요.​ ​황금빛 억새 + 푸른 하늘구름 머선일이고이렇게 예쁠 일이냐구요.ㅎ(찍는 곳마다 죄다 A컷)​ ​바람이 너무~ 많이~ 불어서이만 해산​​​​​​​​​​ 아부오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산164-1 ​도 오면 오름 한 번은 가봐야!이번 2022 여행에 오름은아부오름으로 정했닷!!!(에서 차로 멀지 않은 곳에 있어요.)​ ​아부오름이 걷기에 무난하다고 해서 선택했는데 나무들이 너무 무성해서오름보다는 등산하는 느낌!?ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ한 바퀴 도는 데 빠른 걸음으로30분 정도 걸렸던 거 같아요.​오름은 딱- 뜨인 맛에 오르는 건데..도에 멋지고 예쁜 오름 진짜 많은데..뭔가 살짝 아쉬움이 남는 그런!?​ ​오름 내려오는 길에뭔가 분위기 있는 나무 한 그루가 있어서한 컷 남겨보았어요. bb​​​​​​​​​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 ​!!!!! 함덕이다 !!!!!얼마 만에 다시 온 거니~​강한 겨울바람에 모래가 날리는 것 때문에모래사장을 다 덮어놓았더라구요.뷰가 살짝 아쉽긴 했지만...겨울 바다만의 매력은 여전하구나~​ ​함덕해수욕장 - 델문도연결 코스 국률 아닌가욥!?여름에 왔을 때만큼 파릇파릇하진 않았지만그래도 예쁜 건 여전하네요~​ ​커피만 간단히 먹으려고 했는데빵 냄새가 너무 좋아그냥 지나칠 수가 없었어요. ㅎ카페 델문도 들어오기 전부터향긋한(?) 빵 냄새가 폴폴폴~​환경을 생각해서 그런데나무로 된 나이프와 포크를 제공하는데썰리지 않고 거의 뜯기는 수준..​ ​얼! 죽! 아!얼어 죽어도 아아는 포기할 수는 없지~​ ​델문도 아몬드크림라떼는크림이 더해져서 한 층 더 부드러워진소이라떼 느낌!?생각했던 것보다 달지 않더라구요.​ ​함덕 조금 더 구경하고 갈까 했는데누가 도 아니랄까봐바람은 왜 이렇게 부는지...몸도 못 가눌 정도로 바람이 불었다니까요~(하하.. 보기만 해도 너무 추워보이져!?)​​​​​​​​​​​ 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​다음은 도 2박3일 의하이라이트라고 할 수 있는제 / 주 / 동 / 문 / 시 / 장(동문시장은 주차가 가장 스트레스...)​동문야시장은 5시부터 시작인데먹고 싶은 게 있으면 바로바로 사세요. 조금만 지나면 줄이 어마어마하게 길어져서먹고 싶어도 사질 못하는 수가 있어요..ㅠ​ ​(퍼포먼스 굿)흑돼지 BBQ 스카치에그1개 4,000원 / 3개, 10,000원보통맛 2개 매운맛 1개​삶은 계란에 고기를 감싼 건데소스도 평범하지 않고 기대를 안 해서 그런가너무~ 맛있게 먹었어요~ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ​​​​​ ​동문재래시장 GATE3으로 오시면온갖 도 기념품들이 반겨줄 거예욥!종류가 워낙 많다 보니취향껏 구매하시면 될 듯!(사진 보여주면 바로 찾아주셔요.)​ ​색다른 도 기념품을 사고 싶으면" 요구르트 감귤칩 " 어떠세요!?쫀득한 감귤칩에 요구르트맛 초코 코팅이 싸악-새콤달콤한게 자꾸 손이 가는 맛이라는!(감귤칩 시리즈는 다 맛있어요!!!)​타르트는 어떤 맛이나면요~쿠키st 타르트지 + 사과쨈 + 초콜릿개인적으로 제 입맛에는 우도땅콩이 제일 맛있더라구요.다른 맛에 비해 색다르고 고급스러운 맛!?그런데 위에 올라 간 초콜릿이 너무 딱딱해서 살짝 아쉽. ㅎㅎㅎ(어떻게 먹으면 더 맛있는지 알려주세요~)​​​​​ ​동문제래시장 GATE6이 수산시장이에요.아쉽게도.. 원래 가려고 했던 남해수산, 태양수산은 물건이 없어서근처 올레식당으로 고고​지금이 또 방어철 아니겠습니까그리고 도에 왔는데고등어회가 빠질 수 있나요.그리고 딱새우회까지 방어 35, / 고등어 20, / 딱새우 15, ! ! 몽땅 70,000원에 겟 ! !(갈치회도 맛보라고 서비스로 몇 점 넣어주셨어요.)​​​​​​ ​딱새우회 & 고등어회 & 방어회(그리고 스카치에그, 족발)​' 동문재래시장에서 회 떠서 먹어야 겠다'그러면 1팩에 10,000원짜리 회 되도록이면 구매하지 마시고6번 게이트 수산시장가서 직접 골라 떠드세요.저렴한 가격에 신선한 회 먹을 수 있어요!!!​딱새우회는 무조건 큰 걸로!방어회랑 고등어회는 제발 두 번 드세요.!!!!! 고등어회 한 개도 안 비림 !!!!!(고등어회 찍어 먹으라고 주신 소스 대박)​방어회, 고등어회는 한라산 맛없음 막걸리 생유산균 JMT​​​​​  이상 '도 2박3일  : 공항/남원바당//아부오름/함덕해수욕장/델문도/동문재래시장' 포스팅을 마치겠습니댜!​도 2박3일  2일차로 찾아뵐게요!​​​​​​​​​​  #도2박3일 #공항 #남원바당 # #아부오름 #함덕해수욕장 #델문도 #동문재래시장도 2박3일 /공항/남원바당//아부오름/함덕해수욕장/델문도/동문재래시장 
064-783-9900시 조천읍 교래리 산38매일 09:00 - 18:40 3월~10월 (입장마감 18:00)매일 09:00 - 17:40 11월~2월 (입장마감 17:00)지금도 한낮의 기온은 무척이나 더운데~ 시간은 바야흐로 엄청 빨리지나가네요. 아침 저녁으로 좀 쌀쌀해 지기 시작했으니 금방 가을이 앞당겨 질것 같아요. 뭐~ 입추가 지난지도 꽤 되었으니 이상할 것이 없지만요. 도 의 억새를 미리 감상해 봐도 좋겠다 싶어요. 요즘은 주변 상황이 어지러우니 많이 돌아다닐 수 없잖아요 ㅠ.ㅠ​ 도 동쪽코스에 있는 는 평상시에는 드문드문 관광객들이 찾는 곳이지만 가을에는 엄청 많이 붐비는 곳이기도 하네요. 그 이유는 바로 풍성한 억새로 온통 뒤덮여 있기 때문이네요. 저도 지인들에게 가을 억새여행으로는 여기를 많이 추천합니다. 물론 도의 오름에는 풍성한 억새들을 많이 볼 수 있으나 길이 참 잘 되어 있기 때문이죠^^​ 또한 관리도 잘 되어 있어서 처음과 끝도 망가지는 것 없이 볼 수 있죠. 도 는 천연기념물로 지정되어 있답니다. 또한 정상에 가면 분화구를 볼 수 있는 도에서 가장 큰 분화구네요. 해설사 분과 함께 가면 더욱 자세한 이야기를 들을 수 있답니다.​ 양쪽으로 울타리가 있어서 가장자리에 서서 사진을 찍어야 하지만 그래도 무분별하게 억새를 훼손하는 경우는 없네요. 또한 저쪽 넘어로는 안까지 들어갈 수 있으니 이곳의 아쉬움을 거기에서 달랠 수 있네요^^​ 맑은날이면 주변에 오름과 한라산도 보이고, 온통 은빛 억새의 물결을 이루는데 바람에 흔들리는 모습이 참 장관이랍니다. 윗쪽에서 내려다보는 모습으로 찍으면 엄청 멋지죠.​ 도 는 수학여행으로 참 많이 찾는곳이네요. 아이들이 자연속에서 이곳저곳을 탐방하기도 하고, 사진찍기 놀이도 하면서 재미있어 하는 곳인데, 올해는 단체관광객들이 거의 사라졌잖아요. 대부분이 가족단위나 커플들이 관광을 오는 추세네요.​ 작년 이맘때쯤에는 아이들이 수학여행으로 많이 왔었는데, 올해는 이런 모습은 기대하기 어렵죠. 다른 오름들은 올라가기가 힘든데, 이곳 도 는 정말 유모차나 휠체어도 다닐 수 있도록 도로가 잘 정비되어 있답니다. 가파르지도 않고요.​ 여기저기 억새 사이로 들어가서 저마다의 인생샷을 찍기위해서 사진을 찍는 모습이네요. 가운데 가장 높은 곳이 한라산 이랍니다. 위에서 내려다 보면 정상 푯말이 있고, 억새가 참 예쁘게 펼쳐져요.​  분화구를 관람하기 편하게 이렇게 전망대도 만들어졌답니다. 그래서 좀 더 가까이에서 볼 수 있는데 엄청 깊고, 크더군요. ​ 바로 여기가  정상인데 뭐~ 그리 높지는 않답니다. 그래도 주변을 둘러보면 탁트인 전망이 좋긴해요. 뒷자락에 전망대가 있는게 보이시죠? 도 억새가 풍성할 때라서 오름의 인기가 높네요. ​ 정말 구름한점 없는 맑은 날이라서 그런지 사람들도 사진찍기에 여념이 없네요. 해수욕장이 인기인 시기가 있는 반면 9월로 넘어가면서 오름들과 올레길의 인기가 높아지네요. ​  도 동쪽코스에서 다랑쉬, 용눈이오름과 함께 가을에는 최고의 인기를 누리는 곳 아닌가 싶네요. 또한 올해는 특히 실내관광지보다는 이렇게 사람들이 좀 떨어져 있는 야외로 많이 나갈듯 싶기도 하고요. 물론 지금 도여행을 계획하시는 분들이 상당히 줄긴했답니다. 여행 자체를 많이 자제하고 있으니까요.​ 도 에서는 은하수를 촬영하기도 하는데 엄청 멋지더군요. 야간에 불빛이 거의 없으므로 별들이 많은가봐요. 저도 밤에 거의 돌아다니지 않아서 몰랐는데, 야간사진을 많이 찍기도 하더군요^^​ 오른쪽에는 분화구가 있고, 왼쪽에는 구상나무숲길이 있으며 앞에는 풍성한 억새밭이 있어서 그 안쪽까지 들어갈 수 있어요. 도 동쪽코스에서 억새 사진 제대로 찍을 수 있는 곳이죠^^​ 의자로 된  인데, 앞부분 보다는 위에 서서 찍기도 하는 포토존이랍니다. 뒤로 해서 한바퀴 돌아봐도 되는데, 엄청 시간이 걸린답니다 ㅎㅎ​ 이곳까지 구경하면 거의 다 돌아본 것이네요. 이제 에서 기 받고 되돌아가면 되네요^^ 내려갈때는 올라올 때와 다르게 내려가면 되네요.​ 내려갈 때 도 에서 최대의 명장면을 볼 수 있죠! 바람에 흔들리는 억새의 물결을 보는 곳인데, 저기 중간에 있는 길로 올라가서 내려갈 때 보여집니다. 이렇게 풍성한 억새들이 아주 잘 관리가 되고 있는곳이죠!​ 가장 멋질때는 시월달 이지만 그래도 그전부터 사람들이 많이 찾아요. 분위기가 약간씩 다르게 느껴지지만요. 도 동쪽코스의 명소죠. 또한 주변에 사려니숲길이라는 걷기 좋은 코스도있으니 같이 구경하면 좋겠네요~​  #도 #도동쪽코스 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
 조천  억새 명소 오름 와 맛집 상춘재글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 여행블로거 하은정원입니다.  엄마와 짝꿍과의 나들이. 아주 꽉꽉 찬 일정으로 멋지게 돌아다니는 1박2일이었어요. 가을철  여행지로 성실하게 소개해드리고 싶은데 어쨌든 가을이 끝 무렵이긴 해서 어떻게 알려드리면 좋을지 고민입니다. 오늘은 맛보기 느낌으로 소개해드릴 건데요. 아니- 육지는 이렇게 추운데 는 가을이라고? 하실 수도 있을 듯합니다.  역시도 얼마 전까지 엄청나게 추웠는데 또 며칠간은 따뜻했어요. 찐 가을이다-라고 말했습니다. 어느 정도였냐면 일출 보러 가는데 후리스 하나면 충분했다 정도. 따뜻한 바람 덕분에 가을 한 자락은 남아있구나 위안을 얻을 수 있었습니다.​오늘은 제가 다녀온 억새 명소 중에서도 위엄 돋는 곳, 그리고 함께 가면 괜찮을 맛집을 하나 소개해드리려고 해요.​  시 조천읍 교래리 산38 매일 09:00 - 18:40 3월~10월 (입장마감 18:00) 매일 09:00 - 17:40 11월~2월 (입장마감 17:00) 성인 6,000, 청소년 및 어린이, 경로, 장애인, 유공자 4,000 도민 4,000바로 입니다. 작년에도 그렇고 다들 가을 ! 하면 억새! 억새! 하면 !라고 하셔서 꼭꼭 가야겠다고 생각했었는데 사진 몇 장만 보고서는 다른 곳이랑 달라봤자 얼마나 다를까 생각했는데 말이에요. 어찌나 환상적이던지, 이 다음날 다녀온 명소들은 눈에 들어오지도 않을 정도였답니다.​ ​ 동쪽 오름 중에서 억새 볼만한 곳 추천해달라고 스토리에 올렸었는데 역시나 이곳은 빠지지 않았어요. 원탑이라고 봐도 무방할 듯합니다.  입장료는 성인 기준 6,000원이고 도민은 2,000원 할인으로 4,000원입니다. 주차장이 낭낭하게 준비되어 있어 주차가 어렵지 않았어요. 화장실은 안에 있긴 한데 진짜 진심으로 비추하고 싶습니다. 왜 이렇게 입구를 환하게 만들어 놓은 건지 이해할 수 없고 그렇다고 시설이 좋은 것도 아닌 허허. 여자화장실도 심한데 남자화장실은 진짜 내가 다 수치스럽; ​ ​네 어쨌든 어쩌다 보니 일몰 시간에 다녀왔어요. 가을 겨울의 큰 유감은 해가 지는 시간입니다. 분명 얼마 전까지만 해도 7시까지 해가 떴던 거 같은데 이제는 6시가 되기도 전에 져버리더라고요. 덕분에 하루가 어찌나 짧게 느껴지던지. 좋은 날씨에 일찌감치 집으로 들어가야 하는 게 아쉽더라고요. 해지는 시간에 따라 영업시간이 달라지는 게 에서는 굉장히 흔한 일이라 더 안타깝습니다.​ ​그래도 해 질 녘의 빛을 밭은 억새는 참 아름다워요.  동쪽 노을 스팟 찾는 분들에게도 추천드릴 수 있겠어요. 이 외에도 노을 보기 좋은 동쪽 오름은 아부오름이 있겠습니다. 그곳에서 본 일몰 잊을 수 없어.​ ​곳곳에 억새를 보호해야 한다는 공지가 세워져있었습니다. 당연한 건데 이 당연한 걸 못하는 분들이 생각보다 많아요. 이번에 동쪽 나들이하면서 세상 빌런들이 얼마나 왕왕 존재하는지 느껴버린 저는 인류애 상실 직전까지 갔지만, 그전에 여행을 마쳐 참 다행이랄까요. 어딜 가나 매너 좀 지키면 좋겠어요 허허.​ ​무해한 사람 보고 웃기. 아 여러분  가실 때 신발 튼튼한 거 신고 가시길 추천드려요. 사진 속과 같은 바닥입니다. 저는 컨버스 운동화 신고 갔는데 너-무 후회했어요. 이 다음날 다녀온 성산일출봉 역시도 마찬가지였습니다. 한발 한발 거닐 때마다 바닥에 현무암의 딱딱함이 참 잘도 느껴지더라구요. 가기 전에 복장 관련해서 검색했었는데 편하게 가도 된다고 해서 신발까지 편히 생각했는데 아니었던 것.​  ​ 소요시간은 30분 정도입니다. 지금 시즌에 입장 마감이 17:00이었고, 완전 마감이 17:40이었어서 아 넉넉하게 40분이겠구나 예상은 했어요. 초입에서 엄마가 여쭤보니, 15분 정도면 올라간다고 하시더라구요. 제가 올라가보니 사진 찍는 것까지 합쳐도 20분이 안될 것 같아요. 사진에 동영상에 상당히 열심히 찍고서 내려왔는데도 17:30이었습니다. 사람마다 차이가 있긴 하겠지만  조천  짜실 때 참고해서 이용하시기를 바라요.​그리고 지난 금요일에  서쪽 애월의 억새 명소 어음리에 다녀왔는데 꽤 많이 억새를 벤 상태였습니다.    그럼  근처 맛집도 하나 소개해드려야겠지요. 지도 상 검색해 보니 자차로 이동할 경우 6분이 걸린다고 나와요. 버스로는 3-40분 걸리는데 환승을 한 번 해야 합니다. 그러나 걸어서는 1시간 10분이에요. 걷는 걸 좋아하시거든 괜찮을 수 있겠습니다만 그래도 자차 이동을 추천드립니다.​​ ​SNS에서도 종종 만났던 상춘재. 저 혼자, 혹은 친구랑 다녀왔으면 이렇게 열심히 찾지 않았을 텐데 엄마랑 함께하다 보니 가격과 맛, 서비스 모두 만족할 수 있는 곳을 찾아야겠더라고요. 엄마가 자주 올 수 있는 게 아니니 꼭 좋은 곳만 보고 먹었으면 좋겠달까요. 이곳이 그 조건에 잘 맞겠다 싶어 찾아가 보았습니다. ​ 조천 맛집 상춘재 주차장 정보에요. 선흘중앙교회 교육관 곁 건물 앞, 주차 시 후면 주차라고 적혀있었습니다.  상춘재 시 조천읍 선진길 2610:00-16:00 매주 월, 첫주 월, 화 휴무 ​들어가 보니 꽉 찬 좌석을 만날 수 있었어요. 앞에 주차된 차 양을 보고 사람이 복작복작하겠다고 생각하긴 했는데 웨이팅 리스트 적으려고 보니 1시간 전후로 걸릴 거라고 괜찮냐고 물어보시더라고요. 어차피 배가 고픈 것도 아니었고 그냥 주변에 있어서 온 거였던 데다가 일정이 꽤 빡세서 놀멍 쉬멍 하며 기다리면 되겠다 싶어 리스트를 적고 나왔습니다. 저는 이전에 일정을 하고서 거의 마지막 일정으로 들렀던 거였는데요. 다시 가게 되거든 미리 예약이 되는지 물어보고, 안된다고 하면 일정 전에 들러 웨이팅리스트를 적어두고 일정 하나를 다녀올 것 같아요. 오름이라던가, 그 외 조천 가볼만한 곳 찾아서! 1시간-이라니!​ ​나와서 차로 돌아가는 길에 보니까 주차된 차 안에 사람들이 있더라고요. 웨이팅 하고 계신 분들이 많았던 거예요. 16:00 마감이고 14:30 쯤 도착했기에 설마 이 시간에 사람이 많겠어- 했는데 많았던 거예요 허허. 늦은 점심을 드시는 분들이셨던 것이죠. 코로나가 시작되고 나서 모두 점심때, 저녁때가 딱딱 없는 것 같아요. 어떻게 하면 사람이 적을 때 먹을 수 있는지 고민하는 것 같은데 종종 이리 타이밍이 안 맞을 때가 있는 거지요. 10시부터 4시까지만 하기에 그런 것도 있을 거예요. 저녁 시간에 장사하셨으면 아마 이 시간에는 사람이 적지 않았을까 예상해 봅니다.​  ​본래 자리는 이렇게 있어요. 자리가 적은 편이 아닌데도 꽉꽉 차있었던 게 인상적이었습니다. 이 사진은 나올 때 찍었어요. 저희가 조천 상춘재의 마지막 손님이었던 것 같습니다.​ ​상춘재 메뉴판이에요. 비빔밥, 정식이 메인이었는데요. 어떤 게 맛있을까 잠시 찾아보니 뭐 하나 고를 수 없게 다 고루고루 추천하시더라고요. 그래서 각자 먹고 싶은 걸로 골랐습니다. 통영멍게비빔밥(12,000), 돌솥밥과 고등어구이(13,000)를 주문했어요. 돌솥, 고등어구이는 2인 이상 주문이었습니다.​   ​밑반찬이에요. 쌈 채소부터 된장 드레싱이 올라간 샐러드 채소, 두부, 국 등이 나오더라고요. 작고 귀여운 간장게장도 있었습니다. 참고로 이곳 조천 맛집은 나트륨 줄이기 실천 음식점으로 간이 삼삼한 편입니다. 심심하다고 느끼실 수도 있을 것 같아요. 저는 그럼 김치를 와구와구 먹었습니다 히히. 두부는 간이 딱 좋았던 것 같구요.  ​우리의 메인 고등어구이. 메뉴가 나오자마자 엄마한테 "고등어에도 칼집을 이렇게 내네?" 하니 엄마도 처음 본다고 하시더라구요. 허허 굉장히 야무지게 내주신 칼집이 인상적이었고 덕분에 고등어를 찢어(?)먹는 것도 쉬웠답니다. 고등어러버로써 아주 맛있었습니다. 2인분이라고 왕 큰 2마리를 내어주실 줄이야. 가격을 다시 확인하고서는 그래 이렇게 나오긴 해야겠다-했지만 이마저도 못하는 곳이  물가 특성상(?) 많아 더 만족할 수 있었어요.​ ​건강미 가득했던 솥밥과 누룽지도 좋았고요. 전복은 전날 먹었기에 일부러 전복 안 들어간 솥밥으로 주문해 봤는데 충분히 좋았어요.​ ​이건 짝꿍이 주문했던 통영멍게비빔밥이에요. 멍게를 좋아하는 편이 아닌 만큼 역시나 제 취향은 아니었지만, 이걸 주문한 짝꿍은 아주 맛있게 먹더라구요 허허. 전 다음에 방문하게 되거든 부추비빔밥을 먹고 싶습니다. 다음 방문 때는 이번 방문 때보다 치열하겠지만요. 웬만하면 평일에 다녀오는 걸로.​ ​50분 정도 기다리고 들어갔어요. 신속하게 메뉴 주문했고, 금방 받아 후딱 먹으니 딱 4시가 되었다는 거 아니겠어요. 제가 만약 다시금  조천 로 억새 맛집 와, 가성비 정식 맛집 상춘재를 방문하게 되거든! ​밥을 3시-4시에 먹고 -> 오름을 가겠어요. 해 질 녘의 억새스팟 잊지 못해. 그리고서 야식으로 뭔가를 먹고! 다음날 성산 일출 봐주기. 헤헤 이번에 성산 근처에 숙소 구해 지냈거든요. 가성비 괜찮다 느꼈던 곳이라 곧 또 포스팅할게요. 이 외에도 갈만한 동쪽 여행지 링크는 아래에 적어둡니다. 취향에 맞게 짜는 데 도움이 되시길 바라요.​아, 날씨가 너무 좋습니다. 매일 오늘만 같았으면 좋겠다고 외치는 요즘이에요. 즈히 어머니께서 날씨요정이시고든요 후후. 여러분들이 로 오실 때도 멋진 날씨였으면 좋겠습니다. 행복한 한 주 보내자구요!​ 도 동쪽 빵지순례 오드랑베이커리 다 맛있어도 동쪽 빵지순례 오드랑베이커리 다 맛있어 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 ...blog.naver.com  동쪽 비올 때 유민미술관과 섭지코지 다녀왔어요 동쪽 비올 때 유민미술관과 섭지코지 다녀왔어요 원래 가려고 했던 곳은 다른 곳인데, 실수로 다녀왔...blog.naver.com ​ 상춘재특별자치도 시 조천읍 선진길 26특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
 가을에는 걷기 좋은 곳들을 주로 찾게 되더라고요. 도 여행에서 걷기 좋으면서 경치 감상 또한 충분히 할만한 곳은 동쪽 중간산 지역에 많이 모여 있는데요. 오늘은 도 를 포함해서 이 일대에 가볼만한곳들을 추천해 드리도록 하겠습니다.  ​  ​ 1. 도 주소 :  시 조천읍 교래리 산38번호 : 064-783-9900관람시간 : 09:00 ~ 17:40입장료 : 6,000원/성인이곳은 해발 400미터의 높이에 있는 고지대 화산 분화구랍니다. 깊이가 무려 백미터가 넘으며 지름 또한 50여 미터로 상당히 큰 면적의 분화구 모습을 보여주고 있는데요. 사실 이곳 분화구는 그냥 움푹 팬 오습의 숲으로 경관으로 따지자면 그다지 볼만하지는 않았어요. 하지만 이곳의 명품 볼거리는 다름 아닌 입구에 들어서면서부터 펼쳐지는 장대한 억새밭이라는 것입니다.​​​ 주변을 돌아 볼 수 있도록 산책로는 비교적 잘 조성을 해놓았는데요. 돌길을 걷는 기분은  본연의 느낌을 잘 전달받을 수가 있었어요. 그리고 갓길로는 비교적 평평한 돌길을 만들어 놓았는데 유모차나 휠체어 이용객들이 다닐 수 있도록 해놓은 듯싶었답니다.​​​  를 포함해서 조천 일대의 도 동쪽 코스에는 걷기 좋은 길들이 많이 조성되어 있었는데요. 아래에 자세하게 소개를 해드리겠지만 곳곳마다 분위기도 콘셉트도 달라서 취향껏 찾을 수도 있고 아예 전부 다니면서 각각의 재미를 느끼는 것도 좋을 듯싶답니다.​​​ 그중 가장 가슴이 뻥 뚫리는 듯 시원한 전망을 갖고 있는 곳이 바로 지금 소개를 해드리는 도 랍니다. 지대도 높으면서 주변 지형지물이 가리는 방해물이 없다 보니 멀리까지고 경치를 감상할 수 있었어요.​​​ 그 평수를 전부 헤아릴 수 없을 정도로 넓은 억새밭의 풍경 또한 장관 그 자체였기에 가을에 도 여행을 하는 분들이라면 이곳을 꼭 찾기를 추천드린답니다.​​​ 저 멀리에 보이는 한라산이 꽤나 낮게 보이지요? 이곳 의 특징 중 하나가 섬의 동서남북에서 바라보는 한라산의 모습은 제각각 다르다는 것과 해발 1,947미터의 높은 산에 비해서 그리 높게 보이지 않는다는 것이랍니다.​​​ 도 의 억새는 사선에서 들어오는 빛을 받을 때 더욱 아름다운 색을 연출해 주는데요. 다음에는 아예 오픈 시간인 9시 또는 입장 마감 시간대에 맞춰서 다시 찾아볼까 합니다. 그러면 더욱 멋진 사진을 얻을 수 있을 것 같기 때문이지요.​​​ 워낙 유명한 도 여행 명소이다 보니 관광객들이 많이 찾기도 하는데요. 사진 찍는 포인트를 제외하고는 억새밭은 넓어서 여유롭게 돌아 볼만했어요. 한적한 여행지를 찾는 분들이라면 이렇게 여유를 느끼면서 걷기 좋은 도 동쪽 코스를 찾는 것이 좋을 듯합니다.​​​ 돌과 바람 그리고 여자가 많기로 유명한 곳이다 보니 이곳에서도 역시나 바람이 끊임없이 불어왔는데요. 억새밭에서 서로 부딪치면서 내는 소리가 마치 비가 내리는 듯한 느낌마저 들었답니다. 음악을 들으면서 다니다가 순간 억새밭의 소리를 감상하고자 이어폰을 뺐더니 너무나도 아름다운 자연의 소리가 귀를 간지럽히는 것 아니겠어요? ^^​​​ 저 고개를 넘어 반대편에는 도 의 분화구가 보인답니다. 이 분화구는 우리나라에서 유일한 미르형 분화구라고 하는데 이 분화구의 깊이가 워낙 깊어서 한라산의 백록담 보다 더 깊다고 하는군요.​​​ 도 는 억새가 다했다고 하는 것처럼 가을에 황금빛 억새풀이 햇빛을 받아서 반짝이는 모습을 보는 것이 메인이랍니다. 그렇기 때문에 바로 지금 찾아서 멋지고 아름다운 사진을 촬영해 보도록 하세요.​​​ 특히나 이렇게 경치가 좋은 곳은 날씨가 받쳐 줘야 더욱 드라마틱한 볼거리를 안겨 주는데요. 다른 곳도 마찬가지겠지만 도 여행 길에서 이 일대를 돌아 보고자 한다면 파란 하늘이 펼쳐질 때 방문을 노려 보시기 바랍니다.​​​ 분화구와 억새가 이어진 길 중앙로를 따라서 내려오면 넓은 잔디가 펼쳐지는데요. 이곳에는  특유의 돌담을 둘러싼 묘비들이 눈에 들어왔어요. 그리고 독특한 형태의 나무들도 많이 보여서 그 나무들과 잔디를 배경으로도 사진들을 많이 찍는답니다.​​​  2. 도 교래자연휴양림주소 :  시 조천읍 남조로 2023번호 : 064-710-7475관람시간 : 07:00 ~ 15:00입장료 : 1,000원/성인천연 원시림이 보존된 곳으로 좁은 보행로 이외에는 그야말로 자연 그대로의 모습을 감상할 수 있는 도 여행 코스랍니다. 운이 좋아서 소를 방목해서 숲속에서 자유롭게 풀을 뜯어 먹는 것도 볼 수 있었는데요. 생태 숲길만 돌아 보는 코스와 큰지그리오름까지 다녀오는 코스가 있는데 저는 오름 전망이 좋다고 해서 정상까지 도전을 해보았는데요. 왕복 두 시간 반 정도 걸리더라고요.​​​ 큰지그리오름까지 오르는 관광객들은 거의 없기에 한적한 도 동쪽 코스를 즐기기에 딱 좋았는데요. 숲길과 나무 밀림 그리고 오름까지 모두 섭렵할 수 있는 곳이기에 추천드리니 걷기 좋아하는 분들이라면 방문해 보세요. 단, 해가 지기 전에 다녀와야 해서 입장 시간이 짧으니 일찍 다녀오셔야 한답니다.​​​  3. 도 절물자연휴양림주소 :  시 명림로 584번호 : 064-728-1510관람시간 : 07:00 ~ 18:00입장료 : 1,000원/성인삼나무 숲이 빼곡하게 들어서 있는 곳으로 아침에 찾으면 맑은 공기 마시면서 산책하기 딱 좋지요. 자연을 만끽하고자 이곳에서 숙박을 하는 분들도 많이 있는데요. 도 동쪽 코스의 스팟 중 산책로가 가장 버라이어티한 곳이 아닌가 싶기도 하답니다.​​​ 이곳의 유명한 길은 장생의 숲길이 있으며 경치 좋은 절물 오름으로 가는 길도 연결이 되어 있어요. 그리고 울창한 숲을 마구 누비며 다닐 수 있는 너나들이길도 있는데요. 이 너나들이 길은 나무 데크로 연결이 되어 있어서 누구나 편히 걸을 수 있지만 느낌은 산중 깊은 숲속에 있는 듯해서 산림욕 하기에는 더할 나위 없이 좋은 곳이랍니다.​​​  4. 도 스누피가든주소 :  시 구좌읍 금백조로 930번호 : 064-903-1111관람시간 : 09:00 ~ 18:00입장료 : 18,000원/성인지금까지 소개를 해드린 휴양림은 자연 그대로의 모습을 감상할 수 있는 곳이지만 스누피가든은 콘셉트에 맞게 조성을 해놓은 도 동쪽 코스 중 최고 수준의 정원이라고 말씀을 드려도 과언이 아닌 곳이랍니다.​​​ 이곳 도 여행 명소의 실내 관람 장소는 배제를 하고라도 조성된 산책길이 워낙 방대해서 꼼꼼히 돌아 보자면 두 시간 이상은 걸리는데요. 그러면서도 사진을 찍기 좋은 곳들이 많아서 아주 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것이에요.​​​  5. 도 비자림주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55번호 : 064-710-7912관람시간 : 09:00 ~ 18:00입장료 : 3,000원도 여행을 자주 온 분들이라면 적어도 한 번 이상은 이곳 비자림을 방문했지 않을까 싶어요. 저 또한 수차례 여러분에게도 소개를 해드렸는데요. 독특한 형태의 비자나무들이 무려 2,800여 그루 나 자라고 있는 모습을 감상할 수 있는 곳이랍니다. 특히 저는 이곳에서 조성을 해놓은  특유의 흙길을 걷기를 참 좋아하는데요. 그래서 도 동쪽 코스를 편성할 때는 대부분 이곳 방문을 집어넣는답니다.​​​ 지난 도 여행 때는 일행들을 데리고 이곳 비자림도 함께 돌아 보았는데 모두가 너무나 좋은 코스라면서 칭찬을 듣기도 했지요. 코스 또한 길고 짧은 구간을 선택할 수 있는데 여유롭게 돌아 보자면 한 시간 남짓 걸리기에 큰 부담도 없을 것이에요.​지금까지 소개를 해드린 도 동쪽 코스는 전부 그 콘셉트가 다르니 여러분이 원하는 취향껏 골라서 일정을 잡기 쉬울 것이에요. 그중 단연코 가을에 찾기 좋은 곳은 도 가 아닌가 싶은데요. 얼마 남지 않은 계절의 기분을 충분히 만끽하는 시간이 되길 바랍니다. ^^​​​  ​​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38교래자연휴양림특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
도 여행을 계획중이시라면?아니면 도 여행중에 코스검색중이시라면?저는 가을도를 좋아하는 이유가억새가 장관이라는 이유도 있어요.​제가 도에서 가장 좋아하는 곳 BEST 5중 하나인 를 추천합니다.주차, 입장료 등 한번에 알아보실까요?​ ​는 도 억새밭 중 한곳인데요.천연기념물 제263호로 지정된 분화구입니다.굼부리라는 말 자체가 화산체의 분화구를 부르는 말인데요.도의 다른 기생화산들 중에 큰 분화구를 가지고 있어서특이하기도 하고 다양한 식물들이 한곳에 존재해분화구식물원이라고도 한다고 합니다.​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​【입장료】 성인청소년어린이개인6,0004,0003,000단체(20인부터)5,0002,5002,500 ​3~10월까지는 9:00~18:40까지 운영되는데입장마감이 18:00이니까 꼭 기억하셔야해요.11~2월까지는 해가 짧아져서 그런지9:00~17:40까지만 운영되니까 주의하시구요.​ ​한바퀴 다 도는데 40~60분정도 소요됩니다.저는 바람이 좋아서 앉아쉬기도하고,그네도 타면서천천히 돌면서 쉬어가면서 봤더니1시간 반정도 걸렸습니다.​ ​주차장이 엄청 커서 갈때마다주차는 어렵지 않았습니다. 입구는 돌을 쌓아올린 모양으로 되어있어서옛성벽같은 느낌을 받을 수 있고요.저 앞에 씌여진 글자가 '○○문'인걸 보니옛성문일수도 있겠다는 생각은저만 하는 것은 아니겠죠~ ㅎ​  ​매표소 지나서 입구들어가면정말 엄청 큰 나무가 떡 버티고 서있는데어마어마 합니다.올때마다 놀라는거 같아요 ㅎㅎ저 나무가 의시그니처같다는 느낌이 들때도 있어요.왠지 저 나무 없었음 허전했을거예요.​  ​간단한 기념품을 사거나요깃거리도 살 수 있는 매점도 있습니다. 코스가 길거나 힘들지 않고항상 식사를 하고간 적 밖에 없어서저는 여기서 뭘 사먹어본적은 없는데핫도그 같은거 드시는 분들도 많더라구요.​ ​언덕을 살살 걸어올라가면억새가 진짜 장관입니다.여기저리 고개를 돌려도한번도 본 적없는 커다란 억새밭입니다.진짜 가 아니면 보기 힘든 진짜아름다운 장면인거 같아서볼때마다 행복합니다.입장료를 내면서도 꼭 들리는 이유가 있는거죠!​  사실 도 갈때마다 들리지는 못해도시간이 있으면 꼭 가는 곳이 이기도 한데요.한번 가보신 분들은 제 마음 이해하실거예요.억새랑 여러가지 관리하는 비용으로입장료 받는거라고 하니아깝다 생각마시고꼭 한번 들러보시길 바랍니다.​경사로라서 휠체어나 유모차 밀고도충분히 편하게 구경하실 수 있고,주차장도 넓어서 주차걱정도 없습니다.분화구에 여러 생태식물들이 자라는 모습은가 아니면 구경하기 힘든 광경이니아이들데리고 산책삼아서 꼭 한번 다녀오세요. 
​엄마들과 #추억선택된 장소는?? 동부권대표관광지 산 굼 부 리시 조천읍 교래리 산3865세 이상 #경로우대 1,000원할인​성인(1명): 6,000경로우대(5명): 5,000​​​ ​​들어가는 입구예요.​​ ​​엄마어벤져스 씩씩하게발걸음을 옮기세요~^^​​ ​​가다보니 요런조형이 있어서찍었는데, 여기는 사이사이에사람이 들어가 찍는 #포토존이랍니다~~ㅋㅋ​​ ​​날씨가 춥지도 덥지도 않고적당하게 바람도불어서기분이 좋네요.1시간정도 가벼운산책코스라엄마들 다니시기에 충분해요.​​ ​​조금씩 걷다보면, 드넓은 잔듸와조경들이 평화로와요.​​  ​​한쪽으로 보면 #억새풀 천지에요.10월중순이면 더예쁠 예정이지만오늘은 이정도로 만족하렵니다.​이곳에도 사람들이 사진찍느라인산인해네요. 엄마들은 들어가진 않으시고구경만 하시네요.​​ ​​한쪽에 보니 #오름사진전시되어있는데, 도에는오름이 정말 많더라구요.한번은 도장깨기 해야되는데엄두가 안나네요.같이다닐 일행만 있어도 다니겠구만아쉬움이 남네요~~^^​​  ​​ 왔으면 기념비앞에서인증샷은 찍어야지요.포즈는 다들 인생컷으로~♡​​ ​​ 산책로가 너무 잘되있어평균70대 엄마부대들도잘 걸어다니세요.한쪽에 보면 움푹들어간 분화구도볼수 있답니다.​​ ​​그 앞에서 어김없이 인증샷📸역쉬 울엄니 포즈 취하실줄 알죠⁉️나이 드셔도 #소녀감성​​ ​​여기저기 가을의 정취가 느껴지네요.바람도 좋고, 하늘도 예쁘고은빛억새도 하늘하늘거리고~보이는 모든풍경이 아름다워요.​​ ​​쭈~욱 길따라 가보면,​​  ​​이렇게 사슴동상도 있답니다.괜시리 멋찌다~~👍​​ ​​멀리  포토존이 있지만,뛰어갈 자신없고 엄마들과사진찍기엔 그닥~^^여긴 젊은감성 포토존​​  ​​대신 엄마들의 포토존 발견‼️푸르른 하늘과 초록잔듸 사이아름드리 예쁜나무밑에편히 앉을수 있는 나무의자.​와우~~ 😆엄마들의 인생사진 찍었네요.​​  ​​ 보고 나오면서해녀들의 사진을 전시해놓은곳을 유심히 관람하시는 엄마들!!역쉬 엄마들의 시선은 저희와는 달라요~~^^​그래도 기분좋게 다니시고유쾌하게 웃으시고,이것저것 즐기시는 모습을 보니이곳에 오길 잘했다는 생각을 했어요.​이번 4박5일 여행은??엄마들의 눈높이코스로 움직입니다.​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​ 
억새가 아름다운  1박2일 도 동쪽 (동부) 가볼만한곳 ,  동쪽 기생화산 (오름) 분화구 따라 둘레길 걷기 좋은 산책코스​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해드릴 곳은  동쪽에 위치한 로기생화산, 흔히 오름이라고 이야기하는 의 독특한 지형입니다.​대부분 무료로 개방되어 있는  오름과는 달리 는 천연기념물로 지정되어 입장료를 받는 유료관광지이자 오름으로, 입장료를 받는 만큼 더 깔끔하게 관리되어둘레길도 잘 조성되어 있고 억새가 너무 아름다워 도 동쪽을 여행한다면 한 번쯤 가볼만한 곳으로 추천합니다.  동쪽 가볼만한곳도  분화구▲   분화구 파노라마웬만한 렌즈로는 한번 다 다 담기지도 않을 정도로 넓은 의 풍경입니다.파노라마로 촬영해서 고화소로 감상하실 수 있습니다.(파노라마는 PC버전 원본 보기로 보셔야 좋습니다)​는 이 분화구를 뜻하기는 하지만 사실 메인은 바로 이제부터 나오는 억새밭인데요.지금부터 억새의 물결에 함께 빠져 보시죠~ ▲   억새밭 파란 하늘과 구름 그 사이 물결처럼 휘날리는 억새의 풍경.도에서 아마 가장 억새가 아름다운 곳으로 꼽히는 곳이 이곳 가 아닐까 싶습니다.​ 서쪽에는 새별오름이 유명하다면 동쪽 억새 명소는 바로 여기!를 꼽을 수 있습니다. ▲   둘레길  입장료는 6천원. 다른 오름이 무료로 입장이 가능한 것을 생각하면다소 비싼 입장료가 아닐 수 없지만, 그만큼 관리가 잘 되어 있습니다.​억새밭 사이 산책로도 조성이 잘되어 있어 남녀노소 둘러보기 좋고요 ▲ 도 동쪽 가볼만한곳  감성적인 돌길과, 주위로 펼쳐지는 억새밭그리고 멀리 보이는 의 자연 풍경이 어우러져 참 아름다운 모습을 보여줍니다.​ 동쪽 여행 코스를 짤 때 를 꼭 넣으시면 좋은 게 주변에 대부분의 관광지가 모여 있습니다.유명한 안돌오름, 글렌코카페, 사려니숲, 비자림 등이 모두 가까워서 함께 둘러보기 좋지요^^ ▲ 도 동쪽 여행 코스  만 둘러봐도 의 억새는 모두 본 것 같아요.아침 일찍 가서 사람도 많이 없고 너무 좋았습니다.​하늘도 어찌나 예쁘던지요^^ ▲ 하늘이 아름다웠던 ▲  동부 , 가볼만한곳 입장하고 억새가 가득한 산책길을 따라 걷다 보면  분화구를 만날 수 있는데요. 억새가 만들어주는 장관에 빠져 걷다가 분화구의 웅장한 모습을 보면 정말 여기가 우리나라가 맞나 싶을 정도입니다. ▲   분화구천연기념물 제263호로 지정된  분화구.깊이 100~146M, 지름 동서 544M, 남북 450M, 둘레길의 길이가 무려 2,067M라고 합니다.​한라산의 생성과 시기를 같이하여 백록담과 비슷한 모습을 보여줍니다.​참 이국적인 풍경입니다.제가 괌에 다녀온 적 있는데, 남부 코스에서 봤던 그런 웅장함을 여기서 다시 느낄 수 있었습니다.아마 비슷하게 화산 섬이어서 그런가 봐요. ▲ 볼거리가 가득한 도  천연기념물로 지정된 분화구부터, 억새밭까지 볼거리가 가득하고둘레길 따라, 억새 따라 산책하기 좋은 를 소개해드렸는데요.​ 동쪽은 한라산 중간산쯤 관광지가 모여 있고 성산일출봉 쪽으로는 아름다운 바다가 있어멋진 여행 스케줄 짜서 다녀오시길 바라며, 오늘 포스팅을 마치겠습니다.​주말 잘 보내세요^^ 감사합니다! 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38분화구특별자치도 시 조천읍 비자림로 768  도 핫플레이스 새별오름 등 숨겨진 명소! ▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼   바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
위치특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 핫나기태투어 2일차에 방문했던 !​가을에 방문했던 터라 갈대와 단풍도 예쁘고선선한 바람까지 불어서 아주 만족스러웠던 코스.​1~2시간 내외로 천천히 산책하면서 둘러보기 좋은 도 로 추천.! 주차 야무지게 하고 입구로 뚜벅뚜벅 걷다가 만난매표소 앞 단풍나무​이제 예쁜 식물보면 사진 찍을 나이들이라다들 멈춰서 사진 한 장 찍어주고요...(엄마들이 왜 꽃 사진 프사로 해놓는지 이해 쌉 가능한 나이요,,,) 국가지정문화재천연기념물 제263호, ​전체적인  지도가 입구에 있다. 천연기념물 답게 에 대한 해설 프로그램도 진행되고 있다.하루 5회 진행되므로 시간 맞춰 방문해서 들어보면 좋겠다.(아는 만큼 보이는 게 다를 테니!)참고로 매주 화요일은 해설 프로그램 휴일이다. 매표소에서 입장권을 구매했다.​성인/대학생 6000원, 청소년/어린이 4000원경로(만 65세 이상)/도민/국가유공자/장애인 4000원​그리고 또 매우 중요한 관람 시간.​관람 시간은 달마다 상이하므로 참고하여 방문 해야 한다.3월~10월, 09:00 ~ 18:40 (입장 마감 18:00)11월~2월, 09:00 ~ 17:40 (입장 마감 17:00) 우리는 성인 2명, 핫나기태부부 도민 2명 결제 완료우~ 입구에 들어서면 큰 나무가 우리를 맞이해준다(?)​왼쪽 편에 줄이 길게 늘어선 가게가 있어서맛집인가 싶었는데 그냥 군것질 할 곳이 없어서 줄이 길구나 라고 결론을 내렸당 ㅎㅎ 에서 길 헤맬 일은 하나도 없다!왜냐하면 그냥 쭈욱 직진하면 되기 때문^0^   분화구까지 가는 길에는 억새밭이 널찍하게 펼쳐져있다.​분화구까지 가는 길은 오르막길이지만완만한 경사의 오르막이자 계단이 없어서만삭이었던 핫나찡과 같이 걸어도 부담없이 걸을 수 있었다.(이때는 뱃속에서 지후니가 있었는데 ♥) 수다떨면서 사진찍으면서 올라가다보니어느덧 분화구에 도착했다.​사진에서도 보이듯이 굉장히 웅장했다.​우리가 방문했던 날에는 날씨도 맑고 미세먼지도 없어서 좀 더 뚜렷하게 보였다.​예전엔 왜 자연을 보러 가는 지 몰랐던 1인인데이런 웅장하고 광할한 모습에 마음까지 웅장해져서 그런 걸까!라고 느끼는 하루하루(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정상(?)에서 바라 본 !​왼쪽으론 분화구가, 오른쪽으론 억새밭이 펼쳐져있다.​​분화구에서 살포시 내려오다보면 포토존이 있다.​여기서 우리 평친들 가족사진 한 방 박고요~~다음엔 지후니도 있겠다 꺅​​  옆에 있던 억새밭에서 ESFP 장꾸 깐부들 인생샷도 냄겨드리고요~~뛰어다니면서(?) 여유로움을 느꼈다. 도를 그렇~게 많이 다녔는데도 는 처음이었다.(핫나기태투어 짱!!)​왜 그렇게 유명한 스팟인 지 느낄 수 있었던 !​가볍게 산책 겸 인생샷 남기러 가기 매우 좋은 !도 여행 코스로 강추!​  # #도여행 #여행 # #가족여행 #도가족여행 #도가족 #가족 #도가볼만한곳 #도아이와함께 #도아이와 #도부모님과 #도부모님과여행 #도아이와여행 #관광코스      ​ 
​​  ​유리쿠에요.도 여행 코스 중 인데요.원래는 만장굴을 가고 싶었는데..요즘 코로나로 인해 입장객을 30% 로만받는다고 하더라고요.​저희는 3시쯤 도착했는데.... 입장이 끝난 상황...하아...만장굴 약간 기대하고 있었는데....​만장굴을 뒤로하고 가까운 곳에 비자림이란 곳이 있어서 비자림을 갔는데....역시나 입장이 끝났더라고요.​그렇게 그냥 숙소로 가야 하나 하면서 가는 길에 발견한 !!우연히 들어갔는데 신랑하고 잘 왔다라고생각한 곳이에요.​​ ​​ 입장료에요.성인 개인은 6,000원이에요.3월부터10월까진 6시40분까지 하고11월부터 2월까지는 5시 40분까지예요.​마감 40분 전까지 매표하고 관람이 가능하니마감 40분 전에 오셔서 입장하셔야 해요.​​ ​​ 들어가자마자 작은 매점이있어서 회오리 감자와 장순필핫도그를 먹었어요.ㅎㅎㅎ장순필핫도그는 처음에 발음 때문에 잔슨빌 핫도그인 줄 알았어요.​그런데 살짝 허기가 져서 그런가요장순필 핫도그 맛있었어요ㅎㅎㅎ회오리 감자는 그냥저냥~~~​​ ​​이제 나란히 입장~~~!!셀카봉 챙겨가서 찰칵찰칵!!이제 슬슬 올라가 볼까요??​​ ​​왜 가 억새 명소 인지 알겠더라고요.​저는 임신26주 임산부인데 힘들지 않게올라 갈수 있는 경사 정도??처음에 경사가 좀 힘들라나 했는데저는 힘들지 않았어요.​​ ​​이날은 날씨도 너무 좋았어요.하늘도 맑고 천천히 신랑이랑 사진도찍으면서 산책하듯 걸어갈 수 있어서 좋았어요.​​ ​​천천히 걸어 올라가면 를 볼 수 있어요.란 이름은 산에 생긴 구멍(굼)이란 뜻의 도 방언이에요.실제로 보니까 신기했어요.​​ ​​를 보고 내려가다 보면가 적혀 있는 포토존이 나와요.대부분 사람들이 이곳에어 사진을 찍는것같더라고요ㅎㅎ​​ ​​ㅎㅎ저도 빠질 수 없죠.의자처럼 앉아서 찍을 수 있어서앉아서 사진 한 장♡​도 는 코스가 힘든 코스가아니어서 어린이나 임산부들도충분히 오셔서 구경하고 가실 수 있을 것 같아요.​26주 임산부인 저도 전혀 힘들지 않게 구경할 수 있었어요.그냥 조용하게 뷰도 즐기고억새도 보시고 싶으신 분들은 한번 와보시는것도 좋을 것 같아요.​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​​   ​​ ​​​#도가볼만한곳 #도가볼만한곳추천 #도 # #도사진찍기좋은곳 #도여행 #여행#도 #도핫플레이스 #도  
​​아직도  여행 첫째날 포스팅인거 놀랍죠??!!^^첫날은 아주 빡세게 일정 소화해낸 우리 부부 칭찬합니다.덕분에 포스팅할 건 많아졌지만... 이날 저 진짜 너무 힘들어서 죽을뻔했어요. 다음엔 여유있는 여행할거예요!​​  동쪽 코스  분화구입장료, 소요시간, 근처 맛집까지 알려드릴께요.​블루보틀에서 커피를 마신 후 일정은 시간이나 상황에 따라 성읍민속마을 또는 카페 보롬왓 또는  이 세군데 중 한군데 가자는 것이었어요.남편이 안가본 카페 보롬왓을 가기로 결정하고 일정을 소화했는데 아직 시간적 여유가 조금 더 있어서 이번엔 로 향했답니다.​​ ​​​주차장을 들어섰는데.. 아주 널널합니다!^^저희가 좀 느즈막히 온 탓도 있을지도요.​​​ ​​​# #운영시간 #산굼버리입장료 #소요시간 운영시간 : 3월 ~ 10월   09:00 ~ 18:40 (입장마감 18:00)                                  11월 ~ 2월   09:00 ~ 17:40 (입장마감 17:00)​ 입장료 : 성인 \6,000원 / 청소년과 어린이(만4세이상) \4,000원                              경로(만65세 이상), 도민, 국가유공자, 장애인 \4,000원(신분증 소지자)​ 관람시간 : 대략 40분 ~ 1시간 정도​​​ ​​​국가지정문화재천연기념물 제263호 찬란한 아침을 열고, 구름도 쉬어가는 곳, 세계유일의 평지분화구, ​추천코스가 있었는데... 저흰 사진만 찍고 안쳐다 봐서 하늘계단으로 올라가 분화구 보고 그네 좀 타고 내려왔어요.​ 해설 프로그램오전 9시 30분 , 10시 30분 / 오후 2시, 3시, 4시​​ ​​​저희가 다녀온 코스 표시해봤어요.​​​  입구인 영봉문​​英鳳門입장권을 샀으니 이제 입구쪽으로 들어가 봅니다!​​​ ​​안으로 들어왔는데 나무들이 멋지더라구요!​​ ​​두꺼비 모양의 식수대가 신기해서 사진은 찍었는데 마셔도 되는건지는 모르겠어요.하긴, 요즘처럼 아직은 코로나 시국인데... 마시는 분은 안계실것 같네요^^​​ ​​​계단에 달력이....! 신기해서 찍어본 사진이예요.내일이면 5월인데, 내일부턴 5월달 달력이 표시되어 있으려나요~?!​​​ ​​+ = ♥​​ ​​​곳곳에 포토존 있어도 그냥 배경만 사진 찍는 저희 부부예요!​​ ​​​몸은 피곤했는데, 여행지에서 꽃들과 풀들과 나무 그리고 멋진 하늘을 보고 있으니 기분 만큼은 좋았던 하루예요.​​ ​​​계단을 오르는 중에 하늘에 상하로 선이 그어져 있어서 돌담하고 함께 촬영해봤어요.​​​ ​​​어느 부부로 보여지는 두분이 다정하게 사진을 찍어주고 있네요.곳곳에 묘지들이 보이는데... 누구의 묘인지, 왜 이곳에 있는건지 모르겠어요.누구의 묘인지 잘 모르겠지만, 들어가지 말라고 돌담을 해 놓은것 처럼 보이네요.​​​ ​​​하늘과 돌담과 넓은 들판을 함께 촬여하려 했는데.. 하늘에 새도 함께 촬영이 되었네요.그래~ 그래 주인공은 너야 너~ 새야!​​ ​​​앞 일정을 소화하고 온터라 여기까지 올라오는게 엄청 힘들었어요.사실 그리 힘든 코스 아닌데 말이쥬...​​ ​​​캬~ 안올라왔음 후회할뻔 했지 뭐예요!!너무 멋진 풍경을 감상하는데... 역시 는 바람!ㅋㅋ머리는 산발되고 아주 난리도 아니었지만, 진짜 뷰는 멋졌어요!​​​  분화구​​제가 멍때리고 이곳을 보고 있으니 남편이 이곳이 분화구라고 설명을 해주더라구요.이 분화구가 한라산 백롬담보다 넓고 깊다고 안내 팸플릿에 적혀 있더라구요.   분화구​1979년 6월 21일 천연기념물 제263호로 지정되었다. 깊이 100∼146m. 지름 동서 544m, 남북 450m. 바깥둘레 2,067m. 안둘레 756m이다.한라산의 생성과 시기를 같이하여 그 산정에 발달한 화구호 백록담(白鹿潭)과 비슷한 모습이다. ​를 하늘에서 바라보면 주위의 광활한 목야지 가운데에 마치 인공적으로 만들어 놓은 원형 운동장을 보는 듯하다.​식물의 종류가 다양하여 북쪽은 항상 햇빛이 닿아 붉가시나무·후박나무 등의 난대성 수목이 자라고, 그 밑에는 희귀식물로 겨울에 익는 겨울딸기가 자라고 있다. 분화구의 남쪽 사면에는 서나무·단풍나무·산딸나무 등 온대림의 대표적인 수목들이 숲을 이룬다. 이와 같이 한정된 분화구 안에 온대림·난대림, 상록활엽수림·낙엽활엽수림이 공존하고 있어 학문적으로 희귀한 연구대상이다.​[네이버 지식백과]   분화구 [濟州  噴火口] (두산백과 두피디아, 두산백과)분화구에 대한 설명은 네이버 지식백과의 내용 첨부해봤어요.궁금하신 분들은 읽어보시면 좋을듯요.#분화구 #분화구​​​ ​​ 가 억새로도 유명한가 봐요.영화 연풍연가와 드라마 결혼의 여신도 이곳에서 촬영을 했었나봐요.​​ ​​​억새 시즌에 다시 한번 가보고 싶은 네요.​​ ​​한록지(漢鹿地)멋진 사슴동상이 뭔가를 응시하고 있는것처럼 보여요.아래 내용의 설화를 기념하는 비라고 하는것 같은데 정확한 내용은 잘 모르겠어요.​​ ​​에 관해 전해져 내려오는 설화예요.옥황상제의 부모의 허락없이 남녀가 사랑한다는 것은 용서할 수 없다는 말 요즘 세상엔 이해하기 힘든 말이죠~!^^​​​ ​​이곳에서 많은 분들이 사진을 찍더라구요.물론 저희는 저기까지 안가고 멀리서 사진만 찍었어요.둘다 너무 피곤했거든요~!^^​​ ​​​뭔가 독특해보이는 나무 발견!이게 바로 크리스마스 트리로 사용되는 구상나무예요.이 나무 옆쪽으로 구상나무길 힐링 코스가 있었는데, 저희는 그냥 구상나무 사진만 몇장 찍어서 내려왔어요.​#구상나무길힐링코스 #구상나무길피톤치드의 주성분인 테르판이 가장 많이 나오는 구상나무는 스테레스 해소, 면역력 강화 및 심폐기능을 강화, 천식과 아토피치료, 향균과 항염증 작용 등 몸과 마음을 회복시켜 자연 치유력을 높여준다고 해요.​다녀올걸 후회됩니다.건강에 좋다면 요즘 뭐든 다할 기세예요~!^^​​​ ​​​이제 다시 입구로 발길을 돌리고 있어요.​​ ​​화산탄화산이 폭발하면서 공중으로 분출 낙하된 용암 쇄설물의 하나라고 할 수 있다. 액체 상태의 용암이 공중으로 비산 회전하면서 마찰 굳어가면서 특수한 형태로 생겨난 것이다.그 모양은 공중에서 회전하면서 형성되는 만큼 주로 고구마 모양을 한 방추형이 많이 나타난다. 표면은 균열이 심한 빵 껍질 모양을 볼 수 있고 구상, 판상 같은 모양도 볼 수 있다. 나머지 생략...​​ ​​​주차장으로 가면서 눈에 들어온 나무를 사진으로 담아봅니다.힘들다는 이유로 너무 대충 둘러보고 온듯하여 아쉬움이 남았는지 발길이 쉽게 떨어지지 않더라구요.^^​이렇게 둘러보면 힘들잖아요!저희는 이곳에 오기전에 카페 브롬왓 다녀온 후 먹었던 곳인데 주변 검색해서 찾아간 곳인데 의외의 맛집이었어요.혹시 둘러 보신 후 맛집 찾으시는 분들 계실까 싶어서 함께 올려볼께요~!https://blog.naver.com/since1305/222703057355  브롬왓 근처 맛집 찐 추천해요- 황부정 갈치조림네네~ 저 도 왔어요~~~🥰🥰 티켓만 예매 후 호텔, 렌트카, 코스 아무것도 알아보지 않고 있다가 이...blog.naver.com #근처맛집 #근처식당​​  ​​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 ​​자가용 이용시 국제공항에서 20km로 약 40분 정도 소용된다고 해요.주소 : 시 조천읍 비자림로 768​​대중교통 이용방법도 올려 놓을께요!​공항에서 직접 오실 분공항 -> 시외버스터미널(시내버스 이용)에서 버스 212,222번 승차 후  앞 하차​서귀포시중앙로터리에서 버스 231, 232 승차 -> 교래사거리에서 하차 후 도보 15분​성산포항성산포항에서 버스 212 승차 ->  앞 하차​​​  ​ 
​ ​이번  여행에서 역시나 맛집 탐방이 1순위였지만 그 중에서 가장 가보고 싶었던 곳은  였습니다. 트리플을 포함해 각종  여행 코스를 보다가  사진에 빠졌고 후기들을 꼼꼼히 살펴보니 기대 이상으로 만족했다는 글이 정말 많았거든요. 그래서 정했습니다. 이번  여행에서 무조건 는 가겠다. 인증샷을 남기겠다고 말이죠.  ​도 는 국가가 지정한 천연기념물 제 263호입니다. 1979년에 제정이 되었고요. 지름이 500m 정도에 바깥둘레가 2000m에 달할 정도로 규모가 큰 분화구입니다. 하늘에서 바라보면 마치 인공적으로 만들어 놓은 원형 운동장을 보는 듯하다는 평이 있습니다. 갈대가 많이 심어져 있어 가을을 최고의 시기로 보시는 분들도 계시지만 사시사철 언제 와도 멋진 풍경을 볼 수 있습니다. ​입장료가 있습니다. 성인은 6천원, 청소년은 4천원, 어린이는 3천원입니다. 주차는 무료이고 주차장이 넓어 걱정 없었습니다. 혹시나 입장 인원이 많으면 어쩌나 싶었는데 타이밍 좋게 방문해서 그런지 놀러오신 분들이 많이 없었습니다. 덕분에 마치 전세낸 것처럼 도 를 마음껏 즐길 수 있었습니다. 입장료는 카드 계산 가능합니다! ​들어오자마자 우측에 화장실이 있고 몇 걸음 걸으면 바로 매점이 있습니다. 날도 덥고 잠깐 쉴 겸 아이스크림을 먹기로 했습니다.   ​오랜만에 구슬 아이스크림을 사 먹었어요. 가격은 3천원이었습니다. 구슬 아이스크림은 10년 전이나 지금이나 똑같이 3천원에 판매되는 것 같습니다. 그 사이 물가가 많이 올랐는데 얘는 그대로네요.  ​이제 본격적으로 도 명소 가볼만한 곳 를 구경하기로 합니다. 두꺼비 식수대를 시작으로 완만한 산책길을 올라갑니다. 해가 눈부셔서 선글라스도 끼고 올라갔는데 솔솔 부는 바람이 시원합니다.   ​도에 수많은 오름보다도 완만한 경사를 자랑합니다. 때문에 유모차를 끌고 오신 분들도 종종 보였습니다. 도에 아이를 데리고 유모차 끌고 갈만한 곳들이 많지 않은데 도 는 가능하다고 알려져 있습니다. 다만 바닥이 올라갈수록 울퉁불퉁해 아이가 느끼는 승차감은 좋지 않을 것으로 예상됩니다. 다만 풍경 자체가 탁 트이고 높이 자체가 높지 않아 괜찮을 것으로 보입니다.  ​탁 트인 길 좌우에는 갈대가 넓게 펼쳐져 있습니다. 계절이 아니지만 그래도 눈부시게 아름다운 풍경이었습니다. ​이런 풍경이 주욱 펼쳐져 있습니다.  ​그렇게 천천히 10분 정도 걸어올라가면  분화구를 내려다볼 수 있는 곳이 나옵니다. 이렇게 움푹 패인 넓은 공간이 눈앞에 펼쳐집니다.  ​얼마나 넓은지 카메라로 한 컷에 담기지 않습니다. 황금빛의 갈대밭을 지나 푸르게 빛나는 오목한 공간을 보니 굉장히 이질적인 기분이 듭니다.   ​도 가볼만한 곳 명소 의 풍경을 동영상으로 확인해보세요.  눈으로 봐도 고개를 좌우로 넓게 돌려야 볼 수 있습니다. 함께 사진을 찍고 싶었지만 너무 넓어서 한 컷에 담기가 어려웠습니다.  ​정상에는 이렇게 넓은 공간도 있습니다. 멀리서 한라산을 조망할 수 있는 전망대도 따로 마련되어 있습니다. 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있어서 많은 분들이 쉬면서 의 매력을 흠뻑 느끼고 계셨어요.  ​이렇게 정상석도 있는데 많은 분들이 인증샷을 찍는 명소였습니다. 붉은색  이름이 꽤 인상적이었습니다.   ​유난히 파란 하늘이었던 날씨라 다행이었습니다. 이번 여행 첫날은 계속 비소식이었는데 결국 여행 내내 비 한 방울 맞지 않았던 건 아무래도 날씨요정인 제 덕이 아니었을까 싶습니다. 가보고 싶었던  정상석에서 인증샷도 말끔하게 찍을 수 있었습니다.  ​멀리서 바라보는 한라산 풍경은 정말 아름다웠습니다. 지난  여행에서는 저기 멀리 보이는 한라산 정상에 머물렀었는데 괜히 옛 생각도 나고 그랬어요. 다음에도 꼭 백록담 보러 올거에요. 직접 오르는 한라산도 멋있지만 이렇게 도 에서 바라보는 풍경도 멋있네요.  ​이렇게 넓은 잔디밭도 있습니다. 군데군데 멋진 나무들도 있어요. 사람이 별로 없어서 사진 찍기 좋은 날이었습니다.  ​보통 이런 도 관광지 오면 사람들이 많아서 사진 속에 늘 사람이 걸리기 마련인데요. 오늘 도 에서는 탁 트인 곳에 구경하는 사람이 손에 꼽을 정도라 시야가 맑아지는 기분이 들었습니다.  ​그냥 날씨가 다했습니다.  ​도 가볼만한 곳  명소인 로고 앞에서 사진을 여러 장 찍었습니다. 기다리는 사람도 별로 없어서 마음 놓고 백장 정도 찍었어요.  ​진짜 엄청 기분 좋았습니다. 괜히 누가 앞에서 기다리고 있으면 신경쓰여서 대충 찍고 가는 편인데 오늘은 물만난 고기처럼 원없이 사진 찍었습니다.  ​연인끼리 사진찍으러 오면 더 좋을 도 . 태태와 저는 왜 둘이 왔냐며 서로 툴툴거리기도 했지만 결과적으로는 가족끼리도 친구끼리도 오면 누구나 좋아하고 반할만한 곳이었습니다.  여행을 올때마다 꼭 둘러보는 곳이라는 분들도 계실 정도로 계절마다 다양한 매력을 보여주는 도 . 동선이 조금 꼬이더라도 일정에 넣어서 여유를 즐기며 인생 사진까지 건져가시는 건 어떨지 추천합니다. ​ 특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 # #도 # #여행 #도여행 #조천 #도가볼만한곳 #아이랑 #천연기념물 #산책 #인생샷  
 안녕하세요 코로나로 인해 해외여행이 어려운 요즘 어딘가로 떠나고 싶은 분들을 위해그동안 경험과 노하우를 바탕으로 저렴하게 12월 도 여행을 다녀올 수 있는코스를 만들어봤어요 :)​도 2박 3일 여행 비용은 1인 평일 기준으로숙소, 항공권, 렌터카, 먹거리, 입장권 등을 모두 포함해서35만 원 미만이랍니다~!​저렴하게 도 2박 3일 여행을 떠날 분들 참고해 주시면 좋을 거 같아요모든 코스 알차게 만들었고마음에 들지 않는 관광지나 맛집은 주변에 다른 곳으로변경해 주셔도 됩니다.​​​ 12월 도 여행 1일차공항 > 렌터카 대여 > 성산 호텔 > 고기에 오르다늦은 오후 비행기를 타고 도착한 !​도 여행 시 렌터카 대여는 필수죠.  렌터카 대여 시 꼭 주의할 점!* 사이드 미러와 휠까지 보험 처리가 되는지 확인하기 *휠은 그렇다 치더라도 사이드 미러는 꼭 보험에 포함되어 있어야 해요​​ 고기에 오르다 서귀포시 성산읍 한도로 264영업시간 : 11:30~23:00 (화요일 휴무)​첫날 저녁은 '고기에 오르다'​공항에서 숙소로 도착한 뒤 이제 식사를 해야겠죠?!​도 하면 흑돼지!​요즘 도 여행 카페나 지역 맘 카페에서 도 여행 다녀온 분들에게핫 한 고기에 오르다에요​​ ​흑돼지 드셔 본 분들은 아시겠지만 여기 고기는 정말 특별한데요100% 목살을 사용하는데 살코기 부위와 껍질 부위가 각기 다른 맛으로 엄청 쫄깃해요​살코기는 육즙이 상. 상. 불. 가부드러움은 두 번 말하면 입 아프고, 껍질도 느끼지 하지 않게 쫄깃한식감과 함께 고~소함이 엄청 느껴지는 맛이더라고요​어른 아이 누구나 좋아할 수밖에 없는 맛이랍니다:)​​  ​이게 정말 돼지고기가 맞나? 싶을 정도로 인생 고기라고 하시는 분들이 많이 계셨어요 ~~!​저도 처음 먹어보고 일반 고깃집과 고기 질감부터가 달라서 놀랐던 곳이에요역시 까다로운 맘 카페 맘들을 사로잡은 데에는다 ~ 이유가 있더라고요ㅎㅎ​ 숯불 회전 구이 어떤 것인지 궁금하시면 영상을 확인해 주세요~! ​​​ 12월 도 여행 2일차성산 호텔 > 맛나 식당 > 따라비오름 > 보름왓 >  > 교래리 점심식사 > 사려니숲길 붉은오름입구 >  돌 문화 공원 or 에코랜드 테마파크 > 안돌오름 비밀의 숲 > 아부 오름 > 해월정 > 성산 호텔 맛나 식당 서귀포시 성산읍 동류암로 41영업시간 : 08:30~14:00 ​호텔에서 나와 출출한 배를 붙잡고, 점심을 먹기 방문한 곳은갈치조림 맛집으로 유명한 ' 맛나 식당 '입니다.​가성비 좋기로도 도민들 사이에서도 입소문이 자자 한 곳인데요서둘러서 방문하면 대기시간 없이 갈치조림을 맛볼 수 있으니 일찍방문하시는 것을 추천해요!​​  ​다만, 친절하지는 않으니 ( 맛 > 친절도) 이신 분들에게 권해드려요ㅎㅎ​아침식사로 갈치조림이 버거운 신 분들은 다른 곳에서식사하셔도 좋으세요ㅎㅎ​오전 8시 30분에 오픈을 해서 2시까지 영업시간이 짧은 편이니 방문 전 꼭 참고해 주세요:)​ 따라비오름 서귀포시 표선면 가시리 산 62 ​식사를 했으니 산책을 해야겠죠?!​' 따라비 오름'이라고 12월  여행 때가면 겨울철 억새가 장관인 오름인데요​동쪽에도 유명한 오름이 많지만, 바다와 한라산이 잘~ 보이는 오름은따라비오름 만 한곳이 없죠^^​사람 키만 한 억새들로 인생 사진 건지기도 너무 좋은 오름이에요​​​  ​정상까지 올라가는데 걸리는 소요시간은 약 30분 정도 예상하셔야 하는데요​올라가는 길마다 풍경이 예뻐서 시간 가는지 모르는 곳이에요​아이들 또는 연인과 식사 후, 시간적 여유를 가지고방문하시면 좋으 실 것 같아요:)​​ 보롬왓 서귀포시 표선면 번영로 2350-104영업시간 : 09:00~18:00 ​식사 > 산책 > 다음은 힐링카페에서 편하게 도를 즐겨야겠지요?​보롬왓은 넓은 농장이 매력적으로 계절마다다른 꽃들이 피어 있는데 겨울철은 크게 피어있지는 않아요ㅠㅠ​그래도 뭔가 힐링이 되는 듯한 느낌이 드는 곳으로 도 중심부에 있는 카페 중에서개인적으로 가장 괜찮은 곳이라고 생각한답니다^^​​ ​원치 않는 분들은 주위 방문할 곳으로 청초 밭, 풍림 다방, 카페 글렌코도같이 추천해 드릴게요 :)​참고로 보롬왓은 곡물 재배, 식물 체험도 가능한 곳으로아이들과도 방문하기 좋은 곳인데요.​성인, 중고등학생은 4000원 / 경로, 어린이(36개월 이상) 2000원이렇게 입장료가 있답니다.​​​  시 조천읍 교래리 산 38 ​겨울철 도 여행에서 빠지지 않는 관광지 중 하나인''​는 12월에도 방문하기 딱 좋은데요금빛 물결을 배경으로 사진도 찍고, 마음도 힐링하고 싶다면꼭 가봐야겠죠?!​꼭 삼각대를 가져가셔서 가족끼리, 친구끼리, 연인끼리 좋은 사진좋은 추억 남기고 오시길 바라요♡​​  ​전  주변에서는 식사를 해본 적이 없어요.​딱히 좋아하는 메뉴가 없더라고요ㅠㅠ 간단하게 편의점 들리는 경우가 많습니다.​교래리 주변은 칼국수와 닭 요리가 많고퓨전 식당이 있긴 한데요. 원하는 곳을 선택하셔서점심 식사 맛있게 하시면 될 거 같습니다!​참고로 우동 카덴은 대기가 엄청납니다... 도에서 실망스러운 하루를 보내 실 수도 있어요.. ^^  ​  영상입니다.사진과 또 다른 모습이니 확인해보세요 :)​  ​​​ 사려니숲길 붉은 오름 입구 시 봉개동​점심 식사 후, ​사려니 숲길에서  30븐 정도 숲길을 걸어보세요.높은 나무가 매력이고 잘 정비된 산책로가 아주 좋은 곳이에요 :)도에는 정말 많은 관광지가 있는데​그중에서도 무료로 이런 곳을 걸을 수 있다는 것은 정말 매력적이지 않을 수 없네요​​​  ​사려니 숲길에 있는 미로 코스까지 가보시고 나오는 것을추천해 드립니다 :)​​​  돌 문화 공원 시 조천읍 남조로 2023영업시간 : 09:00~18:00 ​가볍게 산책을 했다면, 의 느낌을 담은 볼거리가 있는 돌 문화공원 에코랜드 테마파크 두 곳을 소개해 드릴 건데요~​먼저, 돌 문화공원이에요.돌문화 공원은 11월 12월에 방문하기 괜찮은 곳으로 도의돌문화를 확인할 수 있고, 멋진 풍경도 볼 수 있는 곳이에요.​​ ​조용한 분위기의 관광지를 좋아하는 분이라면 방문하면 좋습니다~​워낙에 규모가 크기 때문에 소요시간은 모든 코스를 돌면약 3시간 가까이 소요되는데요~​시간적으로 여유롭게 방문해 주시는 것도 좋을 거 같네요​입장료는 어른 5000원 / 청소년 3500원 / 12세 이하 및 65세 이상은무료입장이 가능합니다 :)​​​ 에코랜드 테마파크 시 조천읍 번영로 1278-169영업시간 : 08:30~17:30​아이와 함께라면 에코랜드 테마파크도 괜찮은데요.​ 에코랜드 한 번쯤은 들어보셨을 정도로 여러 가지 체험도 있고, 볼거리도많은 곳이랍니다.​입장권은 성인 14000원 / 청소년 12000원 / 어린이 10000원으로 입장권 가격이 제법 있네요.​​​  ​기차를 타고 각 역에 도착을 해서 구경도 하고, 체험도 해보고크게 화려한 것은 없지만 그냥 나름의 재미가있는 곳이에요.​어름들보다는 아이들이 더욱 좋아하는 에코랜드 테마파크​마지막 기차 시간이 4시 30분까지이 점 참고하고 방문하면 좋을 거 같네요~~!​​​ ​​ 돌 문화공원, 에코랜드 두 곳 모두 원치 않으면 주변의 다른관광지도 많답니다.​​ 안돌오름 비밀의 숲 시 구좌읍 송당리 ​여기도 도 핫플이죠~​12월 도 여행뿐 만 아니라 언제 가도 사진 촬영하기 좋은 곳이랍니다.볼 것은 없지만 그래도 가보면 오 신기한데사진 찍어야지 하는 생각이 바로 드는 곳이에요.​​​ ​규모는 작아서 한 바퀴 둘러보는데 걸리는 소요시간은20분이면 충분하답니다.​산책도 하고, 공짜로 인생 샷 열심히 찍고 가면 될 거 같아요^^​​​​ 아부오름 시 구좌읍 송당리 산 164-1​   ​​간단하게 오름에 올라서 일몰을 보도록 할게요.​정상까지 올라가는데 걸리는 소요시간은 약 5분으로 빠르게 올라갈 수 있는오름이랍니다.​한라산 뒤로 숨는 일몰의 모습 멋진 도의 풍경을 볼 수 있는데요.​일몰 시간은 산 뒤로 없어지기 때문에좀 더 빠르게 가야 해요.​​ 해월정 시 구좌읍 해맞이 해안로 2340영업시간 :  08:00~19:00 ​보말칼국수, 물회, 전복 성게 죽이 맛있는 곳으로 관광객들한테유명한 맛집이랍니다.​해산물이 싱싱하고 맛도 좋은 곳으로 한 번은 가볼 만한 곳이 아닌가 싶어요.​1인 1주문이 깐깐한 점이 마음에 들진 않지만...;​​ ​그래도 맛 때문에 참을 만한 곳!​좀 더 저렴하게 식사를 하고 싶다면 주변에 다른 곳으로 방문하시면되실 거 같습니다.​가격대는 해월정 세트 53000원 / 커플세트 43000원저렴한 가격대는 아니에요 ㅠㅠ​ 12월 도 여행 3일차성산 호텔 > 자매 국수 > 렌터카 반납 > 공항자매 국수 시 탑동로 11길 6영업시간 : 09:00~19:40 ​도의 마지막 날 렌터카를 반납하러 가기 전​공항 주변에 들리기 좋은 유명한 고기 국수 맛집 '자매 국수'입니다.말로 설명할 필요 없이 워낙에 많은 분들이 가는 곳이라서아마도 아실 수도 있을 거예요.​​  ​김만복 김밥, 우진 해장국, 은희네 해장국 올레 국수등등 많은 맛 집들이 있는데다른 곳을 방문하는 것도 좋습니다^^​​이상 12월  여행 코스를 만들어 봤습니다~!​저렴하고 알차게 떠나고 싶으신 분들은 참고하도록 하세요★​  ​#12월도여행 #12월여행 #12월도​ 
​▶도민 추천 여행지◀​ 동쪽 여행을 원하는 사람이라면? 구좌읍에 가볼만한 곳을 찾는 사람이라면?블루보틀  근처에 가볼만한 곳을 찾는 사람이라면?등등등​도민이 추천하는" 동쪽 여행 코스"​지금부터 시작합니다!​​🚗추천 경로를 안내합니다.🚗더로맨틱 -  - 안돌오름 - 스누피가든- 블루보틀 ​ 더로맨틱 내 생애 가장 아름다운 날들더로맨틱 내 생애 가장 아름다운 날들 ✅위치✅시 조천읍 교래1길 26​✅운영시간✅* 현재 22년 3월까지 휴무 *​✅주차장 유/무✅유 / 카페 앞 길에 주차 가능​ ✅위치✅시 조천읍 교래리 산 38​✅운영시간✅3월~10월 / 매일 9:00 - 18:40 (18시 입장마감)11월~2월 / 매일 9:00 - 17:40 (17시 입장마감)* 입장마감 시간에 유의하세요 *​✅입장료✅성인 : 6,000원청소년 : 4,000원어린이(만4세이상) : 4,000원경로/국가유공자/장애인/도민 : 4,000원당체성인 : 5,000원단체청소년/어린이 : 2,500원​ 안돌오름안돌오름 ✅위치✅시 구좌읍 송당리 산66-2​✅운영시간✅매일 9:00 - 18:30​✅입장료✅현금 또는 계좌이체 2,000원* 개인 사유지입니다. *​✅주차장 유/무✅유 / 안돌오름 근처 길에 주차 가능* 주차할 곳 생각보다 많아요!! *​​ 스누피가든스누피가든✅위치✅시 구좌읍 금백조로 930​✅운영시간✅매일 9:00 - 18:00* 동절기, 하절기 운영시간이 다르므로 유의하세요 *​✅입장료✅성인(19세 이상) : 일반 18,000원, 단체 15,000원청소년(14세~18세) : 일반 15,000원, 단체 13,000원어린이(36개월~13세) : 일반 12,000원, 단체 11,000원도민/경로(65세 이상) : 30% 할인장애인/국가유공자 : 50% 할인* 도민/경로, 장애인/국가유공자의 경우 신분증을지참해주세요 *​✅주차장 유/무✅유 / 제2주차장도 있을만큼 주차 공간 많아요.​ 블루보틀 블루보틀  ✅위치✅시 구좌읍 번영로 2133-30​✅운영시간✅매일 9:00 - 18:00설날, 추석 당일만 휴무* 웨이팅이 길어질 수 있으므로 18시 전에 도착하실 것을추천합니다 *​✅주차장 유/무✅유​​도에 놀러왔다면?도에 사는 도민이라면?가 궁금한 사람이라면?등등등​ 동쪽 여행 코스 참고하시고,즐거운 여행 되세요~~​빠염빠염  ​ 
