​​​​​​​​​​​​​​  종종 JONGJONG JEJU​​​​​​​​​​​​​​​ 에서 가본 소품샵 중에 다섯손가락 안에 꼽는 <종종>. 개성있는 상품이 많았고 뭣보다 사장님이 너무느무너무 친절하셨던 곳!!​  ​ 간판마저도 참 개성돋는다.​  ​ 인테리어부터 너무 취저였고요.​  ​ 눈이 가는 상품이 천지삐깔이었어요.......​  ​ 너무 귀여웠던 허전한씨. ㅎㅎㅎ​  ​ 사장님께서 쓰셨다는데 이것마저도 내 취향.. ㅋㅋ 너무 재밌다고 말씀드렸더니 친구들은 초딩이 썼냐고 했다셨다.​  ​ 그래서 이게 뭔데??? 난 역시 인싸는 못되겠군.​  ​ 멋져요!​ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 http://instagram.com/jongjong_jeju Instagram의 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님 • 사진 및 동영상 99개팔로워 4,514명, 팔로잉 458명, 게시물 99개 - 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​​​​​​  호호청과 hooho farms​​​​​​​​​​​​​​​  마지막날 들렀던 기념품샵, <호호청과>. ​  ​ 타고 갔던 택시때문에 열받아서 겁나 씩씩거리면서 걸어갔는데, 우수수 떨어지는 듯한 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ를 보니 땀이 줄줄 흐를지언정 반가웠다.​  ​  특산품인 감귤을 컨셉으로 한 곳이라 그런지 온통 주황빛! 컬러 하나가 사람 마음을 참 괜시리 들뜨게 해주더라는.​  ​ 생각보다 작은 규모에 상품의 종류가 그렇게 많은것도 아니었지만, 호호청과만이 지닌 특색만으로도 만족스럽고 흥미로웠다.​  ​ 감귤로 만든 핸드크림, 바디로션, 치약, 멀티밤이 주력 상품인 것 같았고, 그 외의 상품들은 감귤 모냥을 하거나 감귤을 연상케 하는 주황빛이거나, 내 눈에는 모든게 다 세상 러블리해 보였다. ㅎㅎ​  ​ 가장 눈길을 끌었던건 아무래도 요 컨베이어벨트(?). ​​​ 순전히 인테리어용이었는데 어찌나 귀엽던지. 특히나 진짜 감귤박스처럼 포장해놓은 저 상자가 너무 깜찍했다.​​​ 웃어요, 우리.​ 호호청과특별자치도 시 용두암길 2 ​​​​​​​​​​​​​​​ 
영차영차 달려 마지막 3일차 코스!도 후기 쓰는게 생각보다 오래걸려서쓸 엄두가 안났는데 마저쓰고 빨리 끝내야지… ㅎ (다소 성의 없을수 있음..)​​​​​🌴 1일차 코스 참고https://m.blog.naver.com/nn626/222710634777 2박3일 봄  1일차 코스 _ 모던돔베, 상가리야자숲, 카페뵤뵤, 협재해수욕장, 금오름, 제이앤클로이, 뉴렌트카얼마전에 동생이  갔다왔는데 너무 좋아보여서 나도 즉흥 을 떠나기로 했다! 봄는 처...m.blog.naver.com ​​🌴 2일차 코스 참고https://m.blog.naver.com/nn626/222712054238 2박3일 봄  2일차 코스 _ 제이앤클로이, 성산항, 우도, 우도돌담집, 카페유유자적, 하고수동, 검멀레해안, 별방진 2일차는 제이앤클로이에서 조식을 먹으면서 시작한다. 🌴1일차 코스 참고 https://m.blog.naver...m.blog.naver.com ​​​​​ 2박3일  3일차2박3일 봄  3일차 코스​​​마지막 날은 4시반 비행기를 타야해서일찍 움직였다.​ ​아침부터 치토스먹으며첫번째 코스 오조포구로 출발~​​​​ 오조포구​ 오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 ​​  ​비는 안왔는데 날이 좀 흐렸다오조포구는 두번째날 잔 세오니네 민박에서 가까워서 가봄평일이라서 사람 없어서 좋았음​인스타나 블로그에서 봤을땐 저 돌다리가건널수 있는 다리인줄 알았는데,,,사람들이 다 목숨 걸고 간거더랑 😨​  ​가볍게 사진 몇방 찍고 밥먹으러 고고​​​​ 벵디벵디 월정리 본점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1108 영업시간 10:00-19:00Break time 15:00-16:00정기휴무 매주 목요일주차 가능 O​ ​벵디는  돌문어덮밥 맛집인데맛있다는 후기를 보구 가봤다.​​ ​넓직한 테라스 - 바다뷰 창가자리가 꽉찼길래 혹시 밖에서 먹어두 되냐고 여쭤봤는데 안된다구 하셨음 ㅠ_ㅠ ​​ ​우리가 주문한건 돌문어덮밥, 흑돼지 간장덮밥 !​​ ​​일단 비주얼 합격 -!왕 돌문어를 통째로 올려준당​한입크기로 돌문어 잘라서밥이랑 비벼먹으면 존맛탱 ​​ ​하지만 잘못씹으면 이가 나갈수 있기때문에조심해야한당..​​돈까스도 엄청 맛있다던디담에 가게되면 돈까스도 먹어봐야겟다​​​​​ 구좌상회구좌상회특별자치도 시 조천읍 선교로 198-5 구좌상회  영업시간 10:30-18:00화, 수 정기휴무​당근케이크가 맛있는 월정리 카페 구좌상회,​​  ​​이름이 익숙해서 와본적있는 카펜가 했는데그냥 유명해서 익숙했나봄​​ ​우아한 숙녀.. 비오는날 만나는 왕자님..메뉴 이름이 특이하다ㅋㅋㅋㅋ​바닐라우유커피랑 왕자님,당근케이크를 주문했다​​  ​실제로 보면 되게 감성 넘치구그런데사진을 잘 못찍겟다 ^^;​​   ​​정원도 이쁘고 당근케이크고 넘 맛나고왜 유명한지 알겠는 카페,,,​​​  ​월정리쪽 카페 찾는다면구좌상회 강추!!!당근케이크집 중 원탑!​​​​ 종종종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 매일 10:30-18:00주차, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 지역화폐(모바일형), 국민지원금​​길 가다가 들린 산속에 있는 신기한 소품샵​  ​​나는 종종에 먼저갔다가 구좌상회 간줄 알았는데사진보니까 구좌상회 갔다가 종종 간거 같다기억의 왜곡 ㅎㅅㅎ;;​​  ​여러가지 귀여운 소품들을 많이 판다훈이가 사장님의 상술에 넘어가 키링이랑 여러 기념품을 샀당​​ ​상술이든 뭐든 지금 잘 쓰면 됐쥬~​​ ​바쁘다 바빠 현대사회십분만에 구경 끝내고 다음 일정으로 🏃‍♀️​​​ 노형수퍼마켙노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 시 노형로 89매일 09:30-19:00(입장마감 18:00)입장권 성인 15,000원입장권 청소년 13,000원입장권 어린이 10,000원노형수퍼마켙은 다음 포스팅을 참고하세오..갑자기 끝내버리기ㅋㅋㅋㅋㅋ..​​​​​​ ​​​ > 군산 > 전주버스터미널 같은 군산공항을 거쳐서전주로 넘어왔다.​​​​​ 핸더핸더전라북도 전주시 덕진구 아중로 233 101호 전주시 덕진구 아중로233 영업시간 11:30-22:00Break time 15:00-17:00​​전주 도착해서 내가 좋아하는 핸더에 저녁먹으러 갔다완전 맛있고 우리집에서 걸어갈 수 있기 때문에 좋아함​ ​음식나오기 전 에서 사온 기념품 사진 살짝 찍기​​ ​살치살 스테이크랑 쉬림프 로제파스타를 먹었는데 넘나뤼 맛났다 ㅠㅠ 와인이랑도 잘어울령​​핸더 맛있어서 넘 자주감 ㅋㅋㅋㅋ 요번이 네번째다​​  ​위에서부터 차례대로 가족들이랑 갔었던 아중리핸더동기들이랑 간 혁신핸더크리스마스날 간 군산핸더​​핸더 최고!! ​기념일이나 와인에 파스타&스테이크를 먹구 싶을때핸더 추천한당  ​​​​​​​도  후기로 시작해서 핸더 찬양으로 끝나는요상한 포스팅 끝 !​​​​​​#오조포구 #벵디 #구좌상회 #종종 #노형수퍼마켙#군산공항 #아중리핸더 # #2박3일 #마지막날 #3일차 #월정리카페 #월정리맛집 #도돌문어덮밥 
 도 혼자 중 스쿠터를 3일 빌렸어요그래서 진짜 다 돌아다녔는데몹시 추웠습니다... 이날은 오빠가 추천한 오름 아부오름으로 시작했어요   아부오름  ​사실 운동을  1도 안하는 사람이라서 체력이 거지에요 ^^... 그나마 아부오름은 낮다고해서 와봤답니다 ​​  ​오름 온김에 아부오름과 셀카도 찍어봤습니당도 오면서 옷을 별로 안챙겼어요코트하나랑...바지하나 치마하나.. 옷이랑 조끼.. 그래서 스쿠터 빌렸는데 첫날 코트입었다가 진짜 얼어죽을뻔했구요스쿠터타면서 소리질렀어요으악~~~~~~ 개추워 집에가고싶어~~~~~~~~~~~~~~이걸 혼자서 몇번 소리지른지 모르겠네요 ㅋㅋ (나름재미있음)​그리고 그날 엄마랑 전화하다가 알게된 사실오빠의 옷장속엔... 파카가 있다... ?분명 오빠한테 패딩 없냐고 물어봤는데 그냥 얇은 경량패딩만 줬거든요그래서 코트안에 한 4겹 껴입고 스쿠터 탔었는데...세상에 패딩이 있네요... ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마랑 통화 안했으면 큰일날뻔했다진짜패딩덕분에 동상은 면했습니다^_^...​​​​​​ ​오름 초반에 경사 잠깐 올라가는데도 왜이렇게 숨이 차는지 ㅋㅋㅋ진짜 나는 저질 체력에 무근력이구나..​​​​  ​근데 오름 아부오름 올라가고보니 뭐 별건 없네요가운데가 움푹 패여서 멋있기 했어요사진엔 잘 안보이지만... ㅋ 한바쿠 산책하고 내려왔답니다 ​​​▼ 가볍게 오르기좋은 오름 아부오름 위치 ▼ 아부오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산164-1 ​​​  산토  ​​ ​오름에서 내려오고 또 움직이기 시작 !본래 가려던 곳은 카페인데요 가는길에 소품샵이 이뻐서 멈췄어요제가 태슬 아이템 정말 좋아하거든요 발리를 너무 좋아하는 1인인데요요 안에 발리 아이템이 가득해요 ㅋㅋ도에서 의외의 특별한 소품샵을 발견한 기분이네요​​​​​   ​알록달록한 아이템들~저는 요 태슬을 고심고심해서 샀어요 한국에서 사니까 역시 가격이 사악하긴 하네요 ㅋㅋ​발리에선 이정도까진 안하는데 ㅎㅎㅎ한국에선 너무 비싸게 파는것같아요 ​​​​​​ ​그래도 참지 못하고 구매했답니다 ㅋ태슬 아이템 만드는법을 배우던가 해야지 증말~ ​​​​▼ 발리의 태슬 아이템이 가득한 산토 위치 ▼ 산토특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2266 ​  종종  ​ 종종는 이름부터 맘에 들었어요 중 가고싶은곳을 고르던중  특별한 소품샵 종종는꼭 오고싶었거든요사실 이날도 날이 살짝 어두워지고 춥고해서조금은 고민했어요.. 그냥 돌아갈까 하구요는 해가지면 가로등도 별로 없고 해서스쿠터 타기가 위험하거든요 그치만 빨리갔다 와야겠다 하고맘을 먹고 다녀온곳이예요 ​​​ ​소품샵 특별한 소품샵 종종에 들어가니사장님이 제가 스쿠터 타고온걸 보셨나봐요들어가자마자안추우세요? 하면서 커피드릴까요? 따듯한물이라도 드릴까요?엄청 챙겨주셨어요(넘감사해요 !!)​그치만 뭐 마시면 화장실가고싶을까봐 참았어요ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​저 왼쪽에있는 소품샵 특별한 소품샵 종종의 다이어리 ㅜㅜ저거 사고싶어서 엄청 고민했어용...제가 요런거 구매할때 신중하거든요예쁘긴한데 안쓰면 살 이유가.. 없다고 생각하는 아주 현실적인 타입.. ㅋㅋㅋ​제가 블로그도 힘겹게 기록하고있는데다이어리까지 ? ? ?택도없지요...ㅋㅋㅋ 안할께 너무 당연해서진짜 욕심나고 이쁜데 못샀어요 ㅜㅜ 조금 아른거리긴하는데... 안사길 잘한것같아요​​​​​​​   ​​다른 소품샵 들과는 다르죠 ?제가 종종에 오고싶던 이유예요​다른샵들은 너무 흔하고 똑같은것들만 있는데요긴 다르거든용 ​​​​​​​ ​​아~ 소품샵 종종 커스텀그립톡미쳤습니당....이것도 엄청 쳐다봤네요 ㅋㅋㅋㅋ너무 귀여운데 ㅜㅜㅜㅜ제폰엔 차마 못붙일것같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 또 나름 제트플립3 투명케이스로 다니고있거든요 ​​​​​​  ​​갖고싶은게 많은 소품샵 종종...그래도 특별한 소품샵에서 뭔갈 구매하긴했어요 ~​​​​​​​​​ ​근데 산거는 또 안찍었네요 ^^ ㅋㅋㅋ저는 열쇠고리를 샀는데요사실 전 누가가서 열쇠고리 사오는거 안좋아해요필요없거든요근데 전 사버렸네요? ​너무 사고싶었어요 ..ㅋㅋ왜냐하면 제가 선물하고싶은 대상들과 너무 닮은 캐릭터이기도 했구요​그 캐릭터의 디자인을소아암 환자인 아이가 그린 그림이여서구매하면 또 그쪽으로 수익금이 지원되어요좋은 의미의 아이템이잖아요 솔직히 소아암 아니였으면 아무리 닮았어도안샀을것같기는해요^^; ​그리고 계산하는데 종종 사장님이 ㅋㅋㅋ 자꾸 말걸어주셔서 수다좀 신나게 떨구요사장님이 도민 맛집도 문자로 보내주셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 땡잡아버렸따요​​글고 엄청 챙겨주셔서 진짜 너무 감사했어요 ㅜㅜ제가 스쿠터 시동키는데 갑자기 막 나오셔가지고는천혜향이랑 귤이랑 싸주셔가지궁 ~~~너무 맛있게 잘먹었어요챙겨주셔서 감사해요   ​​​▼ 소품샵 특별한 소품샵 종종 위치는 요기 ▼ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 ​​  망고스쿠터  ​  ​​그리구 다음날은 낚시를 예약해둬서원래는 스쿠터를 담날까지 타는거였는데그냥 반납하기로 결정했어요 ​갔더니 오 ㅐ벌써 반납하냐고 하시더라구요 ㅋㅋ내일 못올것 같아서 그랬어요..너~무 추워요~~한마디하고 반납하고 왔습니다 ㅋㅋㅋ​​​▼ 시 스쿠터 렌트 스쿠터 대여 망고스쿠터 위치는 요기 ▼ 망고스쿠터특별자치도 시 서광로 164  ​ 
​​도 3박4일 가족 : 셋째날놀멍쉬멍  우와 어느덧 셋째날이번 은....도에 도착한 당일을 빼고는둘째날부터 계속 비가 내렸어요!​​  ​을 관광 / 휴양 두루두루 즐기는 편인데이번에는  날씨 +  멤버 스타일을 봤을 때(?)큰 일정보다는 놀고 먹고 쉬고놀멍쉬멍을 목적으로 온거라 ㅋㅋㅋㅋ비가 와도 좋아요!!!!​비 오면 비 구경하면서 호텔에서 쉬면 되지~이왕 올거면 비 많이 내려라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​어디서든 참 잘자는 우리 가족...특히나 이번  에서는큰 일정이 없었음에도 불구하고​밤 8-10시 되면 모두 꿈나라에 들고다음날 아침에는 8시 넘어 일어난 뒤 조식을 먹고밥먹고 놀고 쉬다가 낮잠 2-3시간 다같이 자고...이런 패턴의 반복?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 어찌나 꿀잠을 자던지요~(나 포함ㅋㅋ)​  ​물론.....7살 원숭이아들의 가끔 부담스러운 텐션과한번씩 올라오는 3살 아빠껌딱지의 징징모드에임신30주 배불뚝이는 순간적으로 버럭버럭....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다혈질인가봐요 정말에서도 낮버밤반일줄이야ㅋㅋㅋ* 낮에는버럭 밤에는 반성​​그래도  와서 푹 쉬고 잘먹고 잠을 참 잘잤어요내내 편하게 휴식을 취한 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하하하​​   ​​​저 좀.. 조식에 진심인 편이라숙소 잡을 때 늘 조식을 먹어야하는데ㅋㅋㅋ 이번 을 통해아... 나만 조식을 즐기는구나 느꼈어요​호호... 이렇게 을 하면 할수록서로를 알아가는 재미  ​​  ​​​엄마 사진 찍는거 보더니"나도 찍어볼래" 라며초코 아이스크림+시리얼+생크림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ본인이 만든 디저트를 열정적으로 카메라로 담던 만5세의 그​​   ​​​잘먹고 씻고 이제 서귀포를 벗어나공항 근처로 출발 ㅋㅋ​서귀포에서 공항까지는 한시간 가까이 거리가 있는 편인데,수박이가 아빠 옆에 가겠다고 1분 찡찡 말고는차도 잘 타주고 둘다 얌전히 잘 있어줘서차 타는 내내 참 편안했어요.​​아이들과 갈비 뜯고~먹을거 잔뜩 포장해서다시 숙소로 이동!!!!!​​   ​​​오빠 사진 찍어주는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수박이도 오빠 보며 흉내내는 중정말 빵 터졌어요~~​​​ ​​​귀여운 아이들 ㅋㅋㅋㅋ먹고 놀고 쉬다가 2-3시간 또 낮잠시간빗소리 들으며 아주 달콤한 꿀잠ㅋㅋ​​​ ​​​잘자고 일어나서는  노형동 일대를 돌아다니며걷고~ 먹고~ 쇼핑하고 ㅋㅋㅋㅋ잘 보면 아빠가 수박이 안고 있어요​두세시간 가까이 신나게 돌아다니며이번 에 대해서 이런저런 이야기 했는데​도는 나중에....신랑과 둘이 편하게 와야겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 룰루랄라​  ​그래도 이번  , 아들은 즐거웠다고 하니다행이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(특히 비행기 타는게 제일 재미있다고 ㅋㅋ)​​​우리 집돌이 아들,  이튿날부터우리 집은 잘 있을까? 유치원 가고싶다! 학원 가고싶다!종종 말했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ집으로 돌아가면 한동안 쉬면서....상주 근교에서만 놀자 ㅋㅋㅋㅋㅋ​나도 이제 쉴래~~~~~~​​​​ 
​우리 가족 첫 !첫째와는 종종 갔던 둘째 태어나고는 첫 ~ ​첫째 체험학습 쓰고 고고​ ​공항 처음 와본 둘째비행기 보니 신이 났다​​ ​댄공 탑승 윈도 시트​  ​사람 진짜 많음​ ​얼마 만의 비행인지하늘 높이 올라가니 씬이 남ㅋㅋ​ ​거만 포즈​  ​ 거의 도착!!!​ ​손톱 정리를 제대로 못해서 거스러미가 있지만그래도 네일 너낌 조금 냄ㅋㅋ​ ​ 공항 도착 후빌리카 렌트 하고함덕 첫 숙소로 이동함덕 에벤에셀 체크인하고​​ ​애들이 실망이.. 호텔이 왜 이렇게 작냐며..허허허남편이랑 둘이나 애 하나는 괜찮지만좁긴 좁다날씨가 좋으면 좋았으련만비도 오고 저녁 도착이라 가성비 호텔로 괜춘8시가 돼서 함덕 맛집이라는큰돈물 식당으로 가서 우럭조림과 성게미역국주문해서 흡입​ ​함덕을 몇 번 와봤어도몰랐던 큰돈물 식당 우럭조림우럭을 바로잡아 조림을 해주신다미리 연락 주문해놓으면 가서 바로 먹을 수 있음우럭은 오와 소리 나게 쫄깃 맛있었고성게미역국은 슴슴하니 보통..​그리고 호텔로 돌아가씻지도 않고 그냥 잤다​ ​아침에 일어나서 함덕 바다를 보니비가 추적추적... ㅠㅠ그래도 델문도는 예쁨~우리의 다음 코스 만장굴로 이동!!!!!비 멈추고 날씨가 좋아지길!!!!!​​##함덕에벤에셀#함덕에벤에셀맛집#함덕맛집#함덕큰돈물식당#큰돈물식당우럭조림 
도 을 다녀온지어느덧 일주일이 지났습니다.2박 3일이라는 시간이 정말 어떻게 지났는지모를정도로 빠르게 지났어요.이번  의 하이라이트는 우리 세가족의 스냅사진 일정이었습니다.비밀의 숲과 김녕해수욕장을 다녀왔어요.먼저 들린 곳은도 비밀의 숲입니다.처음 화장실이 없는 곳이라길래정말 어디 깊은 숲인가 싶었는데​​ 이렇게 입장료도 받고 안내 표지판도 있는산림욕 가능한 작은 수목원 느낌이었습니다.​ 비밀의 숲 입징료1인 3000원​​ 정말 여기 오기 잘했다 생각이 들었습니다.고요한 숲속에서천천히 천천히종종 들려오는 새소리 들으며산책하듯 스냅 사진을 찍었습니다.​ 꽤 넓은 공간도 있고​​ 쓰레기 분리 수거장과 귤나무 들도 있어요.사진 찍는 분들이 많았지만 공간이 넓어서인지불편하지 않았습니다.도에사면 꼭 다시 방문하고 싶은공간이었어요.다음엔 마스크 벗고피톤치드 받으며 걷고 싶어요.🙂​비밀의 숲 위치 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 그리고 두번째 방문한 곳은김녕의 포토존입니다.해녀 컨셉 사진 찍기 위해 왔어요ㅋㅋㅋ햇살은 따뜻했는데바람이 많이 불어서사진이 많이 없습니다 ㅠ저 멀리 서핑하시는 분들이 있네요.물도 맑고 하늘도 푸르고 정말힐링 하고 온 장소에요.​김녕 해수욕장 위치 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 스냅사진을 찍고 가족끼리이동한 조랑말 박물관원래는 아들과 와이프가 말을 타기 위해갔는데 ㅋㅋ3살 아래 아기는 안된데요 ..ㅠㅠ ㅋ​ 박물관은 문이 닫혀있었고말 타기 체험장은 정상적으로운영하고 있었습니다.​​ 어디서 무료 하고 했었는데무료는 아니고 시간별로 가격이 다릅니다.가격표를 찍었어야 하는데 ..정신 없어서 찍지를 못했네요 ㅋㅋA코스 15000원B코스25000원식으로 나뉘어 있어요.시간은 15분 20분 정도 입니다.그리고 말 먹이 체험도 있어요.당근 1봉지 3천원이에요 ㅋㅋ​​ 말타는 우리 와이프 ㅋㅋㅋ​ 조랑말체험공원특별자치 서귀포시 표선면 녹산로 381-17 그리고 체험장 보다 더 좋았던건너편 주차장의 공터바람이 선선히 부는데저멀리 풍차가마치 지브리 만화 한장면 처럼펼쳐져서 행복했었습니다.​​  마지막에 들른민속마을​ 그리고 도 마지막 식사장수상회​ 팝업 스토어 같은 곳인데음식이 크게 기억에 남지는 않았습니다.제가 갔을때는 카드기가 없어서계좌이체랑 카카오페이만 되더라구요😗​​ 이 잘 끝났습니다.집에 오는 길에 아쉬움이 가득하더라구요.우리 아들 첫 비행기였는데울지 않고 잘 타는거 보니 뭔가 뿌듯하고.매년  다니자는 약속 하나 더 하고.신혼때 갔던 몰디브 10년마다 가자 라는 약속에아들 8살 되면 같이 가면 어떨까 상상하니정말 행복하더라구요.​게으른 김셰프오늘은 꼭 음식 포스팅 하나 하겠습니다ㅋㅋ오늘도 좋은 하루 되세요!​ 
[]그랜드 하얏트 26개월 아기랑 코로나 이후로일년에 두번씩 꼬박가는 한번은  신라를 꼭 가고 한번은 다른 호텔이나 펜션을 가는데 점점 귀차니즘 엄마아빠는 또 호텔로 예약을ㅋ​그랜드 하얏트 는룸도 정말 많고 특가도 종종 올라오는데호불호가 갈린다고 해서고민하다가 귀차니즘에..예약했다ㅋ별기대는 안하고 갔다 룸은 시티뷰룸크기는 매우커서 만족!!​시티뷰고층으로 예약했다같지 않은 뷰  방에 들어오자마자 젤 좋았던건 룸이 커서ㅎㅎ기본룸 타입이지만 널찍하니 좋았다특히 아이있으면 룸큰게 더 좋음 고층 배정인데시티뷰라 사실 특별한건 없다 낮엔 해가 좀 쎄서 블라인드를 쳐야할수도 있는데우리가 갔던 때는 바람도 좀 차고 완전 쨍한날씨는 아니여서 괜찮았다 욕실동선도 편했고 널찍하니 좋다중국스러움도 있음​특히 로비는 엄청나게 중국스러운데곳곳의 안내판에는 한글보다 중국어가 더 크다… 엑스트라 베드 추가침대가 킹사이즈라고 해서 셋이 자기에도 충분하다고 직원분이 가이드 주셨으나…각자 잠에 민감한 우리 셋은 결국 침대를 하나 추가하여 널널히 잤다ㅋㅋ하루에 5.5만원 특별히 한건 없지만 배가 고파 체크인하고 들어와서 룸서비스를 바로 시켰다 그랜드 하얏트에서 먹은것중에젤 나은거 같은 룸서비스…ㅋ​가짓수도 좀 있고 가격도 호텔치고 저렴하다나는 오히려 조식뷔페보다 훨씬 낫다고 생각ㅠㅋ 우거지 해장국 전복죽 키즈메뉴 치킨​전날 링거 맞고..ㅠ장염을 안고 도 온터라조심한다고 전복죽시켜 먹었는데세메뉴 다 맛있었다​조식 뷔페 먹고는 따로 안하고 룸서비스 먹을껄 싶었다 밥먹고 밤수영 하러수영장은 정말 실망^^사람 너~~~~~어무 많음…ㅋ적당히 많은건 이해 가겠는데 너무 많은데밤에는 추워서 선배드에 앉지도 못하는데온열기 같은것도 없음  메인풀장에서 아이들은 꼭 구명조끼나 암튜브 착용해야했다 노곤노곤ㅋㅋ자쿠지를 좋아하는터라자쿠지에서 열심히 몸을 지졌다ㅋㅋ​적당히 수영하다가 룸으로 들어가 씻고 금방 딥슬립 다음날 아침 조식먹으러하얏트에서 조식은 총 4군데에서 먹을수 있는데택 가능하다아기가 있어 웬만하면 조식뷔페 이용하는데젤 많이 가는거 같은 그랜드 키친을 먼저 방문했다 사진 이게 끝…^^;음식 사진 잘 안찍는 사람..주말엔 8시 정도되니 대기를 해서 들어갈수가 있었다 8시 전에 들어가야 대기 없지만 있어도 금방 빠지긴 한다​가짓수는 적당히 있는데 맛은 그냥 그랬다 원래 호텔오면 호텔에만 있는데그것도 거진 수영장이긴한데..수영장이 딱히 좋은게 아니라 생각해 거의 하루종일 나가서 보냈다 물론 아기 덕분에 밤에는 할게 없어 수영장 직행임이번엔 실내 수영장에 갔는데 물이 생각보다 차가웠다ㅠ 우리 아기는 자쿠지만 찾음ㅋ  다음날엔 라운지38에서 조식을 먹었는데요기가 좀더 나았던게 그나마 조용해서ㅠ증말 그랜드는 너무 시끄러웠당ㅠㅠ​이날 아침에 아기가 열이 나서 급하게 시내 병원가서 약타오고 체크아웃했는데시내에있어 급할때 이용할수 있는 편의시설등이 가깝다는게 좋았다(그치만 이건 정말 변수이므로)​그외에 룸큰거 룸서비스 가격대비 괜찮은거 말고는오면 꼭 와야한다는 생각은 안들었다뷰도 그렇고 뭔가  온거 같지 않은 너낌ㅋ​우리에겐 한번으로 만족한  그랜드 하얏트 
올해 첫  을 다녀왔다. 작년만 해도 휴가가 정해져 있어서 갈 수 있는 시간이 한정적이었는데올해부턴 내가 원하는 휴가 날짜를 정할 수 있게 되었다.​4월 중 휴가를 가볼까 하고 잡았는데 그것이 신의 한 수가 되었다..(지금 호텔이며 항공권 가격이.. 상상을 초월하는듯)덕분에  레오 호텔이라는 가성비 호텔도 알게되었다.  이번  은 아시아나 항공과 함께.​쌓여있는 마일리지를 언제 쓸 수 있을진 모르겠지만 앞으로 쓸 날이 오길 바라보며..  총알택시 덕분에 빠듯한 보딩 타임에 세이프 했다.  날씨가 마냥 맑진 않았지만 덥지 않고 선선해서 좋았다.나 일본에 갈 때 아시아나 항공을 주로 이용하는데 아시아나만의 감성이 있는것 같다. 어릴적 타던 비행기가 자꾸 생각나려 하고 뭔가 더 정감이 가는 그런...예전 OZ897편은 2-3-2 seat이었는데 1년 사이에 3-3으로 변경됐다.   왕복 항공기는 15만원 정도였다. (토요일 김포 출발 14:25분 OZ8957)  유럽  할 때는 300km 남았다 하면 아주 다왔다고 엉덩이 떼고 싶고 그랬는데 ..  김포 공항   해외이 활발해지면  객도 좀 줄어들지...?국내 공항은 수용 범위 과초과 상태인 듯. 구름도 얼마 없어서 도시가 잘 보였다.  무사히 에 도착.차가 있는 주차장까지 택시로 이동했다.서울에 비해  날씨는 흐렸다. 오히려 가 더 춥다는 느낌이 들 정도... 이번에 예약한 호텔은  가성비 호텔 중 가장 유명한 호텔 레오이다.​에 가면 중문 호텔이나 어느 정도 이름이 있는 호텔을 이용하는 편인데 갑작스레 가게 된  이다 보니... 호텔 가격이 너무 올라있었다.종종 가던 신라스테이는 1박에 25만원. 그랜드 하얏트 호텔은 이미 이 세상 가격이 아니었고...​그래서 이틀간 존버하고 월요일부터 이틀간 그랜드 하얏트로 가기로 했다. 호텔 레오 예약 가격은 2박에 13만원 가량이었다.​호텔 레오는 이전부터 알고 있었는데 가격 대비 시설이나 서비스가 괜찮다는 평이 많았다. 또 시 연동내 호텔이 밀집한 곳에 있어서 편의시설도 많았다. 주차는 기계식 주차인데 대형 SUV는 이용 불가능하지 않을까 싶다. (외부 주차 공간도 일부 있다) 무료 발레 서비스가 있어서 편했다. 나가기 전에 프런트에 전화하면 차를 준비해 주셨다.  호텔 레오 실내는 오래된 느낌이 나지만 그렇다고 불편할 정도는 아니었다.오히려 발레 서비스나 로비 직원의 접객 수준은 프리미엄 호텔과 비교해도 뒤지지 않았다.​항상 친절하게 접객해 주신 로비 직원분들 감사합니다. 조식 뷔페도 있고 무료로 맥주 한잔?씩 주는 쿠폰도 줬다.  심지어 룸서비스도 있다. 가격도 적당한 편이라서 나가기 힘들때 먹어도 좋을듯하다.특급호텔은 아니지만 이런 세세한 점이 있어서 좋았다. 침대 양쪽에 충전기가 있어서 편했다. 스타일러도 있다. 흑돼지 먹고 들어온 날 아주 도움 되었다.  넷플릭스 되는 호텔.​에서 흔하지 않다. 심지어 주말 호텔 가격이 10만원도 되지 않는 호텔이라면? 정말 가성비 좋은 호텔인 것 같다.이전에는 비싼 호텔이 좋지라고 생각했는데... 접객 서비스나 스타일러나 넷플릭스 등등... 생각보다 괜찮은 호텔도 많다는 생각이 들었다.​이후에 가게 되는 그랜드 하얏트 에서 더 이상 유튜브를 볼 수 없다는 사실에 더더욱 이곳이 생각났다.​단점 : 카페트의 쿰쿰함이 싫다면 재고해봐도 좋다. 
​  추천, 만장굴​ 천연기념물 제98호인 #만장굴 사계절 내내 좋지만 무더운 여름   추천지로 딱이다!천연 얼음 냉장고에 들어갔다 나온 기분.​​​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 ​운영시간09:00 ~ 18:00까지.매달 첫 번째 수요일은 휴무​  ​만장굴 주차장 앞에 있는 화장실화장실 내부는 관광지답게 넓고 깨끗하다.​​​ ​​만장굴이 있는 공원도 꽤 컸다.나무 그늘 밑에 앉아 돗자리 펴 놓고 피크닉 하는 사람들도 종종 있었다.​앉아서 잠깐 쉴까? 했지만우린 곧장! 매표소로.​​ ​어른 4,000원청소년 2,000원군인 2,000원어린이 2,000원​ 도민은 무료 ​​​​  ​무료 해설 시간 듣고 싶었는데시간 놓쳐... 못 들었음..​해설없이 만장굴을 봐도 좋지만...해설 들으며 봤으면 더 알찼을 것 같다는 생각이 든다.​  ​​​ ​외부, 내부 온도 차이 약 10도한여름에 오더라도 얇은 가디건은 챙겨가는 것을 추천한다.​가디건 없어도 되긴 하지만..더 깊숙이 들어갈 수록 서늘하다.​​​​​ ​​말로 '아주 깊다'라는 의미에서'만쟁이거머리굴'로 불려왔던 만장굴말 그대로 진~짜 깊은 굴이다.​​만장굴은 10만 년~30만 년 전에 생성된 것으로 추정되지만, 발견된 건 그리 오래되지 않는다.​1958년 당시 김녕 초등학교 교사였던부종휴 선생님에 의해 발견되었다고 한다.(발견하셨을 때, 얼마나 놀라셨을까?무서웠을 거 같기도 하고...)​​​ ​​만장굴 입구와 출구는 같고전체 다 보는 시간은 사람마다 다르겠지만나는 빠른 걸음으로 대략 40분 정도 걸렸다.​여유롭게 1시간 잡으면 될 듯​​​​ ​​세계적으로 인정받은자랑스러운 우리나라 천연기념물#만장굴​​전 세계에 많은 용암동굴이 있지만만장굴과 같이 수만 년 전에 형성된 동굴로내부 형태와 지형이 잘 보존되어 있는용암동굴은 아주 드물다고 한다.​그 정도로 학술적, 보전적 가치가 매우 큼!​  ​만장굴 안이 너무 어두워서거의 사진 안찍고 눈으로 담았..다...​만장굴 막 진입했을 땐 너무 어두워핸드폰 손전등에 잠시 의존했지만, 어둠에 익숙하다 보니조~금씩 보이기 시작했다.​​핸드폰 안 터짐​​  ​​용암 유선은 쉽게 용암이 지나간 자리다.동굴 속을 흐르는 용암의 양이 줄어들면서용암의 높이가 벽면에 선으로 남겨진 구조.​​신기방기해​​​ 만장굴 바닥​​만장굴 가실 땐 꼭!! 꼭!! 운동화 신기를 강추합니다.​바닥이 울퉁불퉁해서 걷기 힘들다구두, 슬리퍼, 샌들 비추. 진짜 비추.어두운데 바닥까지 울퉁불퉁해서구두 신고 가다가 다칠 것 같다.​​​​  ​거북바위(용암표석)​도와 유사한 형태를 띠고 있는 표석으로만장굴을 대표하는 상징적 바위라 한다.​​​이 외에 다른 바위들도 많았지만...그중 하이라이트는 돌기둥​​​  ​우와......... 이게 자연이 만든 거라니..보고도 믿기지 않았다.천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이굳으면서 쌓여 마치 기둥 모양으로 만들어진 동굴 생성물​​​​ ​​여기가 포토스팟사람이 붐빌 때는 줄 서서 기다려야 한다.​​​​ ​​만장굴 중 가장 밝은 곳.한여름엔 여기 돗자리 펴놓고 놀고 싶을 정도로 시원했다.​​​​ ​​​관람 통로는 그리 깊지 않아 박쥐 보긴 힘들지만만장굴엔 박쥐도 산다고 한다.​​박쥐 집 간접 체험한 #만장굴봐도 봐도 신기했던 신비로운 동굴 속.아이들 체험으로도, 무더운 여름에 더위 피할 수 있는  지로도 추천합니다.​​​​ ​ 
지난 3월 결혼기념일 2주년 으로다녀왔던 도 :)근데 2주년 을 어디를 갈까 고민하다너무 늦게 항공권 예약을 하게 됐는데요.ㅠㅠ당시 3월 19일 출발 티켓을 바로 한달 전쯤 예매했더니와.. 너무 비싸더라고요ㅠㅠ그래서인지 저가항공과 아시아나항공이 금액 차이가 없어요?​아시아사항공 탑승권이 그리 비싸지 않은경우를 종종 접하곤 했는데이번  역시 오히려 아시아나항공 탑승권이저렴해서 예약 후 다녀온 탑승 후기에요. :)메이저 항공사라 그런지 역시 편했습니다!(전 아시아나항공이 제일 좋은데 말이죠ㅠㅠ)​​​   ​아시아나항공​모바일 체크인 및 탑승 후기​​  제가 이용했던 항공기는김포 출발 -  도착은 OZ8931제추 출발 - 김포 도착은 OZ8976​​아시아나항공은 무료 위탁수하물이 공통적으로 20kg이내 인 것으로 알고 있고요. 그리고 좌석지정은 국내선의 경우출발 30일 전부터 무료로 가능한데요.저희는 이미 출발 30일이 안남은 시점에 예약해서 예약진행하며 바로 좌석 지정을 했어요. 한달 전에 원하는 자리를 미리 지정하니 편하더라고요. :)유로로 몇천원만 더 내면 좋은 자리에 앉을 수 있어서 저희는 다음에는 추가요금을 내서라도조금 더 좋을 자리 앉아볼까 싶기도 하고요.​​​ 김포 출발 OZ8931 탑승 후기그렇게 도착한 김포공항!>_<공항은 올때마다 설레는 것 같아요. :)​참 저희는 체크인도 미리 했는데요.아시아나항공은 현재 카톡으로 출발 24시간 전에 모바일 체크인 안내연락을 해주고 있어요. 출발 30분 전까지 핸드폰으로 미리모바일 체크인 후 모바일탑승권을 받으면 끝!​​휴대용 캐리어를 가지고 오신 분들은바로 탑승게이트로 이동하시면 되고,위탁수하물을 부치실 경우에는 2층에 들러 수하물 접수만 하면 돼요. :)​​사전에 미리 좌석지정과 모바일 체크인을 끝마치고 오니공항에 오는게 한층 여유있고 수월하더라고요.​​​  아시아나항공이라서 그런건지?또 하나 좋았던건 탑승구에서 버스 이동없이 바로 탈 수 있었다는 것!>_<​버스 타고 이동 은근히 귀찮은데 바로 탈 수 있으니 좋았어요. 히히연착도 전혀 없었고요!​​​  조금 한산할때 타서뒤에 바로 오는 사람없길래 급하게 사진도 남기고요.😁​​​  출발할때는 ​OZ8931편을 탑승했는데3-3배열로 크지는 않은 비행기였고요.다만 그래도 좌석마다 모니터가 있더라고요?​​​ 모니터 화면과 USB충전포트,옷걸이, 컵받침대 등이 다 있어요.​​​​  리모컨도 있긴했는데제가 작동을 못하는건지, 꺼놓은건지그냥 저 화면만 보고오긴했지만요..ㅋㅋㅋ😂​​​ 좌석 거리는 키 160cm인 저에게 이정도로저에게는 적당.아시아나항공이지만 작은 비행기라어쩔 수 없긴 하나 싶긴 했는데키 176cm인 오빠말로는 그래도저가보다는 넓은 편이라 크게 불편함 없었다고 하더라고요. :)확실히 키가 크신 분들은저가항공은 불편해하긴 해서요.​​​​  비행기 탑승 후 신났으니까셀카도 빠질 수 없죠😆​​​ 그렇게 연착없이 기분좋게 출발~! 🧡​​​ 출발할때 비가 내리고 있었지만역시 하늘은 너무 예쁘죠?신나서 사진을 엄청 찍었어요 헤헤​​​  비록 공항 도착 시에도 흐렸지만비는 오지 않고 차차 맑아져서 기분 업!내릴때도 역시 버스 없이 탑승구에서 바로 내렸어요.​​  아시아나항공 비행기 고마워 안녕!돌아올때 만나 !​​​​ 그렇게 전 1분의 연착없이 무사히 도착 후 즐거운 을 즐겼지요. :)​​​  출발 OZ8976 탑승 후기  을 마치고 돌아오는 날.공항에 도착하면 어찌나 아쉬운지 몰라요ㅠㅠ​​​​ 돌아올때도 역시 탑승구에서 바로 탑승할 수 있었어요. 급히 흔들리는 셀카도도 찍고ㅋㅋ​​​ 가죽자켓 입고 걸어가는오빠 도촬도 하고?​​​​ 사진찍고 보니 흔들렸는데ㅠㅠ출발 항공편은 ​OZ8976 편이었는데역시 3-3으로 보기에는 구조나 크기는 같아보였는데요.​​​​  다만, 이번 항공편에는따로 화면이나 USB충전포트 등이 없더라고요.그냥 딱 테이블만.​자리 간격도 저희가짐이 생겨서인지는 몰라도오빠가 갈때보다 조금 좁은것 같다고 하더라고요.​물론 짐때문일수도 있지만!느끼기에는 살짝 작다?였어요ㅎㅎ​​​​  저녁 비행기라 이륙 후에는아무것도 보이지 않지만착륙이 가까워질때 야경도 담아보고요 :)김포공항 다 와가니 확실히 화려해요.​이번 아시아나항공을 이용하면서우선 전부 버스 이동없이 탑승구에서 바로 탈 수 있어 편했고,지연도 전혀 없었어서 만족스러웠던 탑승 후기였어요. :) ​물론 항공사들은 일이 터졌을때 대처에 따라 이미지가 달라지긴 할텐데저는 다행히! 그런거 없이 잘 다녀오니 기억에 좋게 남는 거 같아요.은 언제나 즐거워요♡​​​ 
공항에서 약속 장소인 송악산까지 버스를 한 번 환승해야해서 중간에 내렸다. 그런데, 생각보다 다음 버스 오는 시간이 엄청 늦었다. 잘 기억은 안 나지만 대략 한 시간 텀이 있었던 것 같은...? 그래서 아 너무하네 버스 텀ㅠㅠ 했지만, 천천히 그 동네를 걷자 '오히려 좋아' 마인드가 되었다. 정말 특별한 것 없는 동네였는데, 또 엄청 스럽고 조용하니 평화로워서 생각보다 꽤 좋은 시간이었다.​나는 면허도 따지않은 뚜벅이인데, 2018년의  과 작년   모두 뚜벅이 이었다. 종종 인터넷에 도 뚜벅이  검색하면, 뭔가 차를 타고 하는 거에 엄청 익숙한 사람들이 '절대 가지 말라', '그건 아니다' 이렇게 의견을 강력히 내는 모습이 꽤 보인다. 그치만 레알 뚜벅이 입장에서는, 도 뚜벅이  가능합니다. 버스 시간을 잘 확인하고 다녀야하지만, 하루에 여러곳을 이동하겠다 이런 것이 아니라면 버스 타고 다녀도 충분히 다닐 수 있다. 그리고 버스 타고 하는 것도 의 과정이라고 생각하면 결코 에서 렌트만 해서 다녀야하는 것은 아님을, 도 뚜벅이 을 망설이는 사람들이 알았으면 좋겠다 :)​아래 사진은 버스 환승하기 전에 그 조용한 동네에서 찍은 사진들. 평화로운 시간이었다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ 
 여자 혼자 온다는것이 쉬운것은 아닙니다.식사며 숙소며 관광지에서 혼자 다니는 사람에 대한 편견이며 등등 다양한 이유로 여성분들은 차별을 받고 있지요일단   여자 혼자 와서 즐겁고  안전하게 보내는 방법에 대해서 알려드리고 싶네요 알파캠프는 올레길이나 한라산둘레길을 완주하는 도 캠프입니다.주로 여성혼자 오는 경우가 대부분이지요이곳에 와서 다들 친해진답니다.숙소 식사 버스 가이드 세탁 놀이 관광 등 다 해결해주지요정해진코스대로 매일 진행하기에 쉬는날이 따로 없어서 아무때나 중간 합류가 된답니다. 그러므로  여자 혼자 오는 경우 아무날이나 들어오면 합류가 가능해요그리고 보통은 한달씩 들어오는 사람들이 많은데 2박3일부터 일주일 열흘 맘대로 기간은 정해서 들어오면 됩니다.  친구와 시간을 맞추기가 힘들어서 대부분 혼자 오는분들이 많습니다.그리고 남성보다 특히 여성들이 많아서 더욱 즐겁지요... 40대 50대 60대가 제일 많습니다.그렇지만 20대나 30대도 많이 오지요...... 자기 자신에게 주는 선물도 있고, 다른 다양한 이유로 여자 혼자 을 오고 있습니다. 그러므로 여성분들이 한 숙소에서 머물며 친해진다는것은 아주 재미 있고 행복하고 안전하다고 할수 있습니다.  일단 혼자 오면 올레길같은곳은 별로 엄두가 나지 않습니다. 숲길도 많고 사람들이 뜸하기 때문이지요그래서 함께 걷고 싶은데, 모르는 남자들과 걷는것은 불가능하지요  혼자오면 숙소의 문제도 많습니다. 그런데 알파캠프는 함께 한 호텔을 이용하기 때문에 무섭거나 걱정되지 않습니다.​ 다들 전국에서 따로 따로 왔지만 하루만 지나면 다들 친해지고 어울리기 때문에 즐겁습니다.그렇게 함께 식사도 하고 함께 걸으면서 친해진답니다. 이런곳이 있다는것을 알게되면 그때부터는 가족들도 믿고 안심을 하지요엄마 혹은 언니 혹은 동생 혹은 딸을 이곳에 보내놓고 안심하기가 쉽지 않는데 알파캠프는 네이버에서 밴드를 운영하면서 매일 매일 다녀온 사진들을 올려줘서 가족들이 같이 보며 즐거워 한답니다.  도에 을 많이 와봤겠지만 혼자 오는것은 많지 않을것입니다.하지만 친구들과 함께 왔을때는 코드가 맞지 않아서 종종 언짢을때가 많을것이고요하지만 이곳은 함께 같은 길을 걷기에 무척 서로 코드가 잘 맞아요 어떤분은 다이어트 목적으로 어떤분은 힐링을 목적으로 다른분은 올레길완주를 목적으로 또 다른분은 건강해지려고 등등 많은 이유로 전국 방방곡곡에서 와서 트레킹을 하지만 다들 마음에 여유가 있어서 금방 친해진답니다. 그리고 은 사람을 선하게 만드나봐요 다들 너무 착해요 지라서 서로 배려하고 또 양보하는 마음들이 크더라고요아마도 서로에게 굳이 이익을 따져야 할 이유가 없기 때문이겠지요 올레길은 26개코스가 있고, 걸으면 도 해안쪽으로 거의 한바퀴 도는것이며 우도 가파도 추자도까지 추가로 걷는것입니다. 거리가 총 425km라고 하지요 이 길이를 한달동안 여자 혼자 와서 다른 사람들 도움이 없이 걷는다는것은 정말 쉽지 않습니다. 그래서 우리가 돕습니다.올레길 완주할때 단점은 여성혼자면 위험하다와 혼자 가기 어렵다 길을 잃기 쉽다 한사람의 밥은 안파는곳이 많다.  차타고 가기 어렵다 등등 많습니다. 그런데 재워주고 먹여주고 태워다주고 안내해주고 세탁도 다 해주는 이런곳이 있어서 얼마나 좋은지 몰라요여자분들은 그냥 당일 정해진코스로 데려다 주면 거기서 가이드나 혹은 친해진 다른 여자분 혼자 오신분과 같이 걸으면 되거든요 그러다보면 맘도 편하고 몸도 편하면서 뭔가 큰 성취감을 얻을수 있습니다.덤으로 건강도 얻고 다이어트도 얻지요 예전에도 여자 혼자 도을 와서 안좋은일들이 종종 있었어요우리나라뿐만 아니라 세계 어느 나라라도  여자혼자 을 하는것은 어려운 문제네요 그만큼 안전이 보장되어 있어야 하며 잘 챙겨주는 그런 시스템이 존재해야 합니다.올레길 같은 경우 이 사진처럼 오름 정상까지 가야하기도 하고 숲길을 가야하기도 합니다.  이런 숲길을 함께 가기에 망정이지 혼자 걷는다고 생각을 해보십시요엄두가 나질 않지요그렇다고 해서 이 좋은 숲길을 안가거나 다른 사람과 맞추어서 가려고 하는것도 어려운 문제입니다.  2박3일쯤되는  도 다른 사람과 시간을 맞추기 매우 힘든데 일주일 열흘 한달은 더욱 맞추기가 힘들어요인생에 자신에게도 한번 정도 주는 그런 선물이기에 자신 조차 시간을 쉽게 낼수 없는데 타인이 내 시간에 맞춘다는것은 너무나 쉽지 않은 이야기입니다.  그러니 도  혼자 오세요여기는 혼자 온  여자분들이 많아서 여기서 서로 만나서 함께 을 해봐요그러면 재미도 있고 안전도 보장되곤 합니다.특히나 여성가이드들이 많아서 더욱 재미있고 안전하지요 올레길을 걸을때는 매달 첫날부터 1코스 출발입니다. 그리고 순서대로 걷습니다.일요일은 특별한곳을 트레킹하고 월화수목금토까지는 순서대로 정해진 올레길을 간답니다.  올레길의 특징은 꼭 길만 있어서 쉬지 않고 걷는것이 아니라는 점이지요이곳은 올레길3코스 신산리마을카페입니다.이런곳에서 쉬면서 놀면서 을 합니다.  그렇게 충분한 시간이 있어요  예쁜곳을 봤을때는 얼마든지 사진도 찍고 쉬었다가 갑니다.   빠른 사람은 토끼반 느린 사람은 거북이반으로 가지요가이드가 다 따로 있어서 가이드를 따라가면 됩니다.이 사진을 누가 찍었겠습니까? 물론 다 가이드가 찍었습니다. 그렇게 걸으면 이렇게 종점인 표선해수욕장에 도착합니다.가이드가 다 길 안내를 하니까 걱정은 없습니다.  그렇다고 해서 꼭 혼자만 오는 것은 물론 아닙니다.이렇게 부부가 같이 오는 경우도 있습니다.  부부가 함께 오는것도 좋거든요 부부가 같이 오시면 좋겠지만 그렇게 되지않아도 여자 혼자 도 할겸 오는것도  나쁘지 않아요아니 더 좋은것 같습니다.  남성분들도 오시긴 해요...혼자서요오시는분들 70%가 여성분이고, 20%정도가 부부십니다. 나머지는 친구끼리 혹은 남자 혼자 오시기도 하는 입니다.  제가 봤을때 제일 많이 나이드신분은 80대 셨습니다.그러니 걱정마세요 여기서 60대는 한창입니다.  다 따로 오셨지만 다 함께 하나가 되는   여자 혼자 와서 성공하고 안전하게 하는 방법입니다.​ 여자혼자 와도 안전하며 우리가 지켜주고 안내해주고 재미있게 놀아드리겠습니다.우리는 누구?알파캠프입니다.네이버 검색이나 네이버밴드 검색혹은 블로그의 상단에 나와 있는 공지사항을 보면 더욱 자세한 사항을 알수 있어요 
  은 다 좋은데쇼핑할 곳이 없다는 게 문제.​소품샵이나 기념품 가게는 있지만옷, 가방, 신발 등을구입할 만한 곳은 없어서 갑자기 옷이 필요할 때면상당히 난감하다. ​하지만 이젠 괜찮은 곳이 생겼단 소문에동네 언니와 함께 찾아간 아울렛,신세계  프리미엄 전문점. ​통칭  신세계 아울렛으로 불리는이곳은 거의 유일한  쇼핑몰이다.​쇼핑할 만한, 괜찮은 물건이 많으면서아울렛이라 가격대도 착해이번에 가서 반해버렸다. ​앞으로 종종 찾아갈 듯~ ​​ 이곳은  속의 신세계~ ​​내비게이션에 주소를직접 입력해도 되지만잘 모르겠다면 신화월드를 찾아가자.​스타벅스를 시작으로G층(지층)과 B1층에 프리미엄 전문점이 있다. ​G층은 정원을 빙 두르며지붕이 있지만 반 야외 같은편안한 쇼핑공간이고,B1층은 지하라기보단백화점 지상층 같은 분위기다. ​​ ​ ​​우리가 먼저 돌아본 곳은 G층.​봄에서 여름으로 넘어가는 시즌,시원하고 편안한 옷이 많더라.​ 을 하는자들이 편하게 구입할 만한상품을 갖춘 듯하다. ​​  ​  ​​햇살이 짙어지는 시기리조트룩, 수영복 등에 시선이 가지만아무래도 유일한  아울렛인 만큼다양한 종류의 의류가 있었다. ​어떤 스타일을 원해도 찾을 수 있을 정도로.​​  ​  ​​해수욕할 때나 호텔 수영장에서신기 좋은 쪼리와 슬리퍼도 눈에 띄었는데,빌보콰, 빌라봉, 골스튜디오, 볼컴, 슈콤마보니 등다양한 브랜드가 있었다.​가방과 지갑도 이름부터 익숙한 바로 그 브랜드들.​​  ​  ​​물론 이런 브랜드도 가볍게 생각할 수 있는 이유는매장 앞에 있는 바로 이 안내 덕분.​여긴 가격이 착한 신세계 아울렛이니까. ​​ ​​천천히 걸으며 마음에 드는 매장엔 쓱 들어가구경하던 우리는 벨루샵 매장의갭 키즈에서 한참을 머물렀다.​ 쇼핑몰에 와서도 애들 옷을 더 보게 되는 엄마 마음..​여름에 입기 좋은 티셔츠와 원피스를 고르다가결국 하나를 선택해 계산하러~ ​​ ​​맞는 사이즈가 있냐고 물었더니직접 보시고 새 걸로 가져다준 친절한 직원분. ​아울렛이라 사이즈가 많지 않을까봐 살짝 걱정했는데새것까지 있어 좋았다.​깔끔하게 포장된 옷을 들고 나오며한결 가벼워진 발걸음. ​​ ​​나중에 집에 와서 윤에게 입혀보니잘 어울리더라.​얼른 이 원피스 입고  기분 팍팍 내며바다 놀러 가면 좋겠다~ ​​ ​​ 쇼핑인 만큼스타벅스에서 한 음료부터마시고 시작했으니중간쯤엔 정원에서 쉬어주기. ​여기만 놀러 와도 좋겠다 싶을 정도로예쁜 정원의 색색의 꽃들,5월의 상징 빨간 카네이션으로힐링~ ​​ ​​이제  아울렛 B1층을탐방해 볼까? ​양쪽 출입구 중 더 화려한 출입구로 들어가니커다란 꽃이 반기네?​이런 곳에선 일단 인증샷 한 컷! ​쇼핑하다가 웬 인증샷이냐고묻는 사람이 있다면여긴  쇼핑몰이니까가능하다고 대답해주겠다~ ​​ ​​ 신세계 아울렛 B1층은 일단 여름. ​바다랑 수영장이랑 서핑..여름이라면 떠오르는자연스러운 것들. ​​ ​​B1층은 백화점 같은 분위기라한눈에 살펴보기 좋다.​물론 여기서도 마음을 편안하게 해주는세일 안내문. ​좋아하는 브랜드를 발견해더 신나는 기분~ ​​ ​ ​​각 매장으로 들어가야 하는G층과 달리걸으며 한눈에 살펴보고 슥 들어갈 수 있는 B1층엔각양각색의 옷들이 있었다.​당장 쭌, 윤에게 입혀보고 싶은 스타일, 내가 입고 살랑살랑 바다로 산책가고 싶어지는 스타일...​청소년에게 인기가 많다는브랜드의 티셔츠에다 어머, 이건 사야 해! 하는롱스커트까지...​가격대가 부담 없어 더더욱 설레는 마음.​이런 마음 우리뿐만 아니라 에서 신세계 아울렛에들른 사람들은 모두 모두 갖게 될 듯. ​​  ​  ​  ​​B1층에는스포츠 브랜드도 많았는데,그중에서 가장 많은 건골프 의류, 용품, 클럽. ​친한 골프 인플루언서 언니가요즘엔 정말 예쁜 브랜드가 많아졌다고 하더니진짜 상큼하고 시선을 끌더라. ​골프 라운딩 본격 시즌이라더 많은 상품이 나와 있었던 걸까? ​​ ​​서핑 스타일, 힙한 스타일, 샤방샤방 리조트룩, 호텔 수영장, 해수욕장에서시선을 사로잡을 스타일...​각양각색의 옷이 많은데하나 같이 스타일이 좋다..​동네 언니랑 나랑 둘이서살 빼자고 굳게 다짐했다.그래, 여름이 오니까...​​ ​​ 아울렛에 대한고정관념이 깨졌던 코너. ​등산, 트레킹, 캠핑 의류까지 있을 줄은 몰랐는데...​아니, 저건 일본에서 봤던캠핑 전문 브랜드잖아?​니까 당연히휴양지 스타일만 갖췄을 줄 알았는데트레킹이든 등산이든 캠핑이든어떤 목적으로  을 왔든그냥 쇼핑하러 슥 오면 되겠다. ​​ ​​수영복이나 쪼리,선글라스가 필요할 때도  쇼핑몰로 들어오기만 하면 될 듯.​개인적으로 취향저격하는신발, 옷이 많아 좀 힘들었다...다 사고 싶어서. ​​ ​  ​ ​​화장품 코너는 없는 건가 했는데,한 매장에 필요한 게 다 있네?​다양한 브랜드를한 자리에서 만날 수 있다는 점이신세계  프리미엄 전문점의장점인 듯. ​일단 썬크림은 필수~ ​​ ​​포토매틱 포토부스에서 포즈도 잡아보고, 여긴 포토존이야! 싶은여름 꽃으로 둘러싸인 곳에서인증샷도 찍으며 겸  쇼핑~​쇼핑하느라 잠시 라는 걸 잊기도 했는데카카오프렌즈 in 를 본 순간다시 임을 깨달았다. ​여기도 지갑 열리는 코너~ ​​ ​​신세계 아울렛 앱 회원은주변 유명 관광지인 카멜리아힐, 요트투어, 무민랜드,헬로키티아일랜드 등의다양한 할인 혜택을 제공 중이라당장 앱부터 설치. ​원래 은 쇼핑과 함께하는 것!​​ ​​5월 5일부터 15일까지 신세계  프리미엄 전문점에서1ST JEJU SHOPPER’S FESTA로오로지 여기서만 만날 수 있는특가 + 추가할인이 진행되던데이 기간중에 를 방문한다면꼭 들러보기를 추천! ​이 기간이 아니더라도앞으로 시즌마다 행사가계속 계속 생기기를 기대해 본다. ​이런 마음을 담아  쇼핑몰을 담은 영상 하나~ ​​  ​​ 을 온 사람들부터살이하는 사람들까지모두에게 꼭 필요한  아울렛이 생겨서 기쁘다. ​앞으로 동네 언니와 함께,윤과 함께 종종 들러시즌별 의류를 마련해야지.​과 쇼핑을 한 몸이라고 생각한다면,갑자기 필요한 물건이 생겼다면꼭 들러보기를 추천! ​​  프리미엄 아울렛 홈페이지에 오신 것을 환영합니다.JEJU PREMIUM CENTER ® 특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 304번길 38  프리미엄 전문점 1644-4001 프리미엄 아울렛 메뉴 세일 & 이벤트 입점브랜드 & 센터맵 서비스시설 오시는 길 주변 관광지 HOURS 일반매장 월-일 10:30am ~ 09:00pm * 공휴일 포함 * 설날(구정) / 추석 당일 휴무 * 상세 내용은 [세일 이벤트] – [CENTER EVENT] 확인 60 CENTER STORES ARMANI STORE, BRIONI, MOSCHINO, EREMENZILDO ZEGNA, S.T...www.premiumoutlets.co.kr ​​ 신세계사이먼 프리미엄전문점특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 신세계사이먼  프리미엄 전문점 G층, B1층 ​​​ ​ 
저번주5월 5일~8일어머님과 , 아이들과 함께  을 다녀왔다.​나는 인플루언서도 아니고, 맛집 포스팅을 잘 하는 것도 아니고,ㅎㅎ순전히 내 주관적인 기록에 의해 작성하고 다음에 또 방문하고싶은곳을 기록하려남기는 포스팅..ㅎㅎ​엄~청 피크인 기간에 갔던지라,도를 종횡무진 아주 내 일정대로 움직인게 아니였다.엄청난 사람으로 인해 , 예약및 대기등이 있기에 할 수있는 곳부터 가서 이리저리 기름 엄청 쓰고 댕겼다는..ㅎㅎ​​개인적으로 어른3명에 아이 4명, 대가족이 가도 눈치 없이 먹을 수 있는식당위주로.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​가장 인상 깊었던 곳~#소낭집​솔직히 도는 광광지라, #국수#돼지고기#해장국#해산물​뭐하나 안유명한게 없다...ㅋㅋㅋ 그래서 아이들과 가장 먹기 편했던곳으로 여길 꼽는다.모듬 세트 메뉴가 있고, 돌솥밥도 있고.기타 기본 밑반찬들이 아이들이 먹기에 무리없어서, 이번 중에 가장 편하게 먹었다.​ ​소낭집 모듬세트를 시키고,이외 아이들 어린이 돈까스,계란찜을 추가로 시켰다.어른은 3명이고 아이는 4명이고.ㅠㅠ 음식점 갈 때마다. 아이들 2명 몫 까지 항상 시켜야해서 음식이 남을때가 종종있어서 곤란했다.......그런데 모듬세트를 시켜도 눈치 주시지 않고. 잘 챙겨주시는 싸장님이 감사했다는..........ㅎ​ ​음식 나옴과 동시에 폭풍 흡입및 아이들 챙기느라 밑반찬 사진 없고. 겨우 나 먹기 전에 낚지 볶음 찍었다.ㅠㅠ불향이 나는 매콤한 낙지 볶음에 밥이 나와 비벼 먹었다. 매콤하니 땀 뻘뻘흘리고 !​ 살아있는 낙지를 그 자리에서 딱 넣어주셔서탕도 시원~하게 먹고, ​​같이 나온 해물파전 맛있다!눅눅한 전이 아닌, 튀김같은 파전에  다들 맛있게 먹었다.​ ​​관광지 음식 먹을것도 많고 다양하다지만,대가족들이 먹으러 다니기엔 숯불 흑돼지 구이 같은건 어렵고.앉기좋고, 가성비좋고, 구성좋은 식당을 찾아 다니기에혹시 가족단위로 오실 분들 추천추천~^^​​​​그리고~나의 욕구를 만족시켜준 곳​#지환이네수산물​ 바다를 바라보며 먹는#해산물모둠#뿔소라#해삼#멍게​진땀 뻘뻘흘리며 먹는 식사와는 다르게고생한 나를 위한 맥주 한모금에 부담없는 안주!​​ #한라산을 까고 싶었으나,, 앞에 계신 시어머님을 생각하며,가볍게 #카스 한잔.ㅎㅎ​​​ ​​다 먹고왠지 허기지다는 신랑은#해물라면​신랑이랑.사이드메뉴로 나온 미역의 종류를 생각하면서,ㅋㅋㅋ이 해물라면 집에서 끓여먹으면 절대 이런맛 안나오겠찌 이야기 하면서 ㅋㅋ국물이랑 흡입​역시 라면엔 미역이 들어가면 시원~한 맛이 배가 된다.​ ​​도로옆 포장마차형식으로 되어있으며바로 앞에 주차장이 있어, 주차해놓고 문 열어서 아이들 바다 바라보며, 본인들 잠깐 핸드폰하며 휴식을 취하면서오징어 사진을 찍으면서,ㅋㅋ 다같이 잠깐의 휴식을 취했던 곳~​​ ​​​갈땐, 여윽시 구이 오징어!이동시 차안에서 계속 씹어먹으니,행복했따.......ㅜㅜ ​​​​​정리되지 않았고~ 정신없는 포스팅 ㅎㅎ가족모두 챙기면서 검색하면서 전화하면서 돌아댕기느라 바빠,이 워낙에 나도 정신이가 없었다.ㅎㅎ그래도 날씨 좋은날 잘 다녀왔다!​다음엔 울 엄마랑 단 둘이 댕겨와야지!!!끄읕- 
에 다녀왔다. 이번  의 키워드를 꼽아보자면 뚜벅이, 수국, 한라산.​   너무 좋았던 한라산. 어쩌면 차 없는 이라 갈 수 있었는지도. ​차로 1100고지 갔던 걸 제외하면, 한라산은 꽤 오래 전, 완만한 대신 지루하리만치 긴 성판악 코스로 사라오름까지 올라본 게 전부다. 이번에 택한 코스는 어리목 탐방로 6.8km를 오른 후, 영실 탐방로 5.8km를 내려오는 것이었다. 새벽 5시 50분쯤 숙소를 나서 도합 5시간 정도를 걸었다.​새벽부터 숨 가쁘게 등산을 하면서 느낀 건, 잰걸음으로 걷지 말고 크게 호흡하며 성큼 성큼 걷자는 것. 어차피 가야할 길은 멀고 힘들다. 조금 더 빨리 오르겠다고 종종걸음 치면 나만 힘들다. 요즘 수영 강습을 듣는데 강사님도 비슷한 말을 했다. 자유형할 때 발차기 많이 하지 말라고. 그러면 쉽게 지친다고. 초등학교 4학년 때 배운 실력으로 수영은 꽤 잘 한다고 생각했던 내게 완전히 새로운 정보였다. 힘차게 더 많이 차면 더 빠르게 잘 갈 수 있을 것이라고만 생각했는데…​​   허브랜드에서의 꽃구경(가운데열 사진은 곽지해변) ​수차례 에 갔지만 6월 수국철에 가보기는 처음이었다. 이번엔 하루 패키지 투어로 보롬왓과 허브랜드에서 수국 구경을 실컷했다. 사실 수국보다도 이름모를 들꽃이 더 예뻤던 것 같다. ​참고로 에서 유명하다는 수국길 리스트 :- 종달리 수국길, 안덕면사무소 수국길- 위미리/안성리/사계리 수국길​​ 첫째날 갔던 이호테우 해변 ​초성수기에 를 찾은 건 이번이 처음이었다. 도야 성수기 아닌 시기가 드물지만, 대체로 가을에 많이 간 듯. 이번 황금연휴 기간엔 비행기값은 그렇다쳐도 렌트카가 너무 비싼거다. 대학생도 아니고(심지어 대학생때도 렌트했었는데), 누가 도를 차 없이 다니나 싶겠지만 우린 그 가격에 렌트를 할 수 없다는 결론을 내렸다. 그렇게 뚜벅이 을 시작.택시와 시내버스를 적절히 섞어 한라산과  서쪽을 다녔고, 마지막 날은 일일투어를 신청해서 성산일출봉, 사려니숲, 함덕해변 등 동부 투어를 했다. ​차없이 을 다녀보면 몸의 온 감각이 활성화되는 걸 느낀다. 걷다보면 폰을 할 시간도 없이 경치를 보고, 현재 위치도 감지해야 한다.  세포가 생생하게 활성화되는 기분이랄까.해외 출장 갈 때마다(특히 누군가를 모시고;; 갈 때면) 종종 느끼는 감각인데, 오빠는 처음으로 본인이 모든 준비를 했던 대만  때 그걸 느꼈다고 한다. 외진 곳에 있는 카페를 못 간 건 좀 아쉽다…​​  첫째날 갔던 곽지해변​ 해변은 웬만큼 가봤다고 생각했는데, 이번에 갔던 해변이 다 너무 좋았다. 고민하다 수영복을 안 챙겨간 것이 심히 후회될 정도로. - 곽지해수욕장 : 뷰도 예쁘고 태닝하는 멋진 언니들이 있던  해변.- 이호테우 : 목마등대가 특별했던, 차박하는 이들이 많았던 해변. 취사 절대금지라 되어 있음에도 고기굽는 사람들이 많았던, 여름되면 광란의 해변일 듯한 곳.- 함덕해수욕장 : 가족친화적, 아동친화적 해변. 물도 얕고, 곽지와 달리 가족단위 관광객이 많았던 곳.(주말인 탓도 있을 터). ​​     제일 상단 좌측부터 시계방향으로 : 고성장터국밥 몸국, 목포고을 흑돼지, 쑥떡프라프치노, 산방식당 수육, 명당양과, 신의 한모 아게다시도후, 김희선몸국, 내도바당 고등어회, 산방식당 비빔밀면, 도너츠윤 기본/크림도넛 ​이번 에서 몸국을 처음 먹어봤다. 외지사람 입맞에 맞췄다는, 비교적 대중적인 몸국으로 시작해 현지인들만 가는 곳에서의 걸죽하고 진한 몸국까지. 생각보다 나쁘지 않았고 건강해지는 맛?  먹거리로는 흑돼지가 제일 맛있는 것 같다. 칠돈가 본점에서 처음 먹었던 흑돼지 이후 제일 맛있었던 목포고을. 신의 한모에서 맛본 쫀득한 두부튀김인 아게다시도후도 맛있었다. 현지인들만 간다는 내도바당은 신선한 고등어를 바로 잡아준다만, 미영이네가 좀 더 맛있었던 것 같다. 마지막으로 에서만 판다는 스타벅스 쑥떡프라프치노는 그란데 사이즈에 떡까지 들어 있어서 거의 빙수를 들이키는 기분이었다…​​기록 : 일자별 코스​공항 도착 김희선몸국(몸국, 고사리육개장)명품 쑥빵보리빵신의 한모(아게다시도후)곽지해수욕장체크인명당양과 내도점(쑥팥빵 추천)내도바당횟집(고등어회)이호테우해변​한라산 어리목 탐방로 6.8km - 영실 5.8km영실입구 2km목포고을(흑돼지)스타벅스 중문점(온리 쑥 프라프치노)산방식당(수육, 밀냉면)​<패키지투어>사려니숲보롬왓 - 메밀밭, 삼색버드나무허브동산 - 족욕성산일출봉(오르지는 않고 성산일대 구경)도넛츠윤(크림 도넛)고성장터국밥(돼지국밥, 몸국)함덕해수욕장​​​​#2022 #기록 #도 #일상 #2022 
국제관광마라톤이 6월19일(일)에 있어서 참가차 로 을 떠났다. 마라톤이라 쓰고 마라톤을 핑계로 놀러간 것이 맞긴 하다. 금요일 밤비행기로 공항 도착. 택시를 타고 숙소로 가서 체크인하고 바로 술 한잔 하러 나왔다.​  동문심야식당동문심야식당특별자치도 시 관덕로15길 2 2층 에는 일찍 문 닫는 가게들이 많아서 늦게까지 술 마실 수 있는 곳을 찾았다. 숙소 바로 근처에 동문심야식당이 있어서 여기로 결정. 고등어회, 돈까스 등에 소주 마시며 의 첫날 밤을 보냈다.​ 더 제이드호텔더제이드호텔앤카페특별자치도 시 관덕로15길 7-1 더제이드 호텔 첫 날 숙소는 더 제이드호텔. 동문시장이랑 가깝다. 1층에 카페도 있고 가성비 괜찮았던 호텔.  은갈치김밥로 낚시 자주 다니는 동생이 추천한 은갈치김밥. 갈치김밥이라니 신선하다. 많이 기대하진 않았는데 맛있다:) 갈치김밥이랑 멸추김밥, 한치김밥 등을 시켰는데 갈치김밥이 젤 맛있었다. 나머지도 다 맛있었다.​ 말고기연구소말고기연구소는 특이하게 말고기음식을 파는 곳이다. 안에서 먹는 공간은 없고 포장만 가능. 말고기 특유의 향이 있어서 호불호가 갈릴 수 있다고 하는데 향 같은건 잘 모르겠고 맛있었다. 말고기초밥 추천:)​ 시 탑동근처 가본식당가본식당특별자치도 시 임항로 36-1 도민 추천으로 간 조림맛집 가본식당. 도민 맛집인 듯하다.  쥐치조림이랑 한치물회 시켰는데 둘 다 맛있었다. 조림양념이 맛있어서 갈치조림이나 고등어조림도 맛날 듯:) 역시 술이 빠질 순 없다. 에 오면 술이 술술 들어간다.​  삼양해수욕장: 카페 에오마르 밥 먹고 커피 마시러 삼양해수욕장 앞 카페 에오마르에 갔다.  오면 종종 가는 카페다. 벌써부터 바다에서 수영하는 가족들이 많이 보인다. 에오마르특별자치도 시 선사로8길 13-6 시  흑돼지: 영롱가 본점아라동 근처 흑돼지맛집 영롱가 본점 방문. 영롱가 본점특별자치도 시 인다15길 16 흑돼지 고기질도 좋고 맛있게 먹었다.시원한 소주 먹고 싶어서 얼음컵에 소주 넣어서 마시기. 흑돼지오겹살에 소주는 못 참는다.  김녕숙소 달다하우스달다하우스특별자치도 시 구좌읍 김녕로19길 63 국제관광마라톤이 김녕해수욕장 쪽에서 열려서 그 근처에 도보 가능한 거리에 숙소를 잡았다. 달다하우스에 짐 풀고 씻고 밤바다 산책을 했다.​ 국제관광마라톤 참석 걷다 뛰기를 반복하긴 했지만 어쨌든 10K 완주는 했다.​ 곰막식당 마라톤 끝내고 점심 먹으러 도민 추천으로 간 회국수 맛집 곰막식당. 맛집답게 웨이팅이 있을 정도. 운좋게 바로 먹을 수 있었다. 국수도 맛있고 전복죽도 좋았다.​ 탑동 리젠트마린호텔호텔리젠트마린특별자치도 시 서부두2길 20 마지막날 숙소는 바로 리젠트마린호텔. 시간이 되면 수영장 가려했는데 마라톤 후 지쳐서 수영은 포기했다. 수영장이 24시간이 아니고 오후 1시부터 9시까지라 조금 아쉽다. 구포차 야장구포차특별자치도 시 중앙로 13 숙소에서 씻고 먼저 서울 올라가는 친구 보내고 저녁에 가본식당 가서 저녁 먹고 2차로 구포차 야장. 야외에서 술 제대로. 탑동 산지해장국 해장하기산지해장국특별자치도 시 임항로 34 아침에 일어나서 해장국집 찾다가 숙소 근처 산지해장국 방문. ​나름 해장국 맛집으로 유명해서 웨이팅도 있다. 하지만 월요일 오전이고 해서 다행스럽게 웨이팅 없이 바로 입장. 해장국이랑 내장탕 중 내장탕을 많이 먹는데 난 둘 다 맛있다. 장산다방 모닝커피장산다방 휘슬락점특별자치도 시 서부두2길 26 해장국 먹고 모닝커피 한잔. 이제 의 끝이 다가온다.​ 도두무지개해안도로 카페 나모나모 카페나모나모특별자치도 시 도두봉6길 4 카페나모나모 호텔 체크아웃하고 시간이 조금 남아서 도두무지개해안도로 쪽 단골카페 나모나모 방문. 빵 종류도 많고 맛있다. 음료도 다양한 편. 곧 이제 비행기 타러 가야한다. 잘 먹고 잘 쉬었으니 다음주도 화이팅하자!​#주간일기 # #국제관광마라톤 #동문심야식당 #가본식당 #영롱가 #말고기연구소 #은갈치김밥 #카페에오마르 #곰막식당 #구포차 #산지해장국 #카페나모나모 #더제이드호텔 #달다하우스 #리젠트마린호텔 
도 렌트카 전기차 타고 떠난   with 카모아​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다​오늘 보여드릴 내용은 얼마 전에 다녀온 도 에서카모아에서 전기차 아이오닉 5를 렌트해서 다녀온  기인데요카모아는 도를 자주 가는 제가 늘 렌트할 정도로 편리하게 사용하는 곳입니다​뿐만 아니라 전국 어디든 렌트카가 필요할 땐 카모아를 통해 예약을 하는데이번  에서도 역시 가격비교가 가능한 카모아에서 전기차를 렌트해서 다녀왔습니다​이번에는 특별히 가족으로 다녀와서 5성급 호텔인 그랜드 하얏트에도 머물며즐거운 추억을 많이 쌓았는데요​사진으로 함께 만나 보시죠^^ 도 렌트카 추천카모아와 떠난  ▲ 도 렌트카 아이오닉5이번에 렌트한 렌트카는 전기차 중에서 최근 도에서 가장 많이 렌트 한다는 아이오닉5 였습니다도는 정말 전기차 충전 시설이 잘 되어 있어서 전기차로 하기 좋은 곳인데요​그래서 그런지 아이오닉5를 비롯한 전기차들이 정말 많이 보였습니다^^ ▲ 도 렌트카 충전소 (드림타워) ​제가 머문 그랜드 하얏트 내에도 전기차 충전시설이 많아서 편하게 충전하면서 했는데요호텔에 머물면서 밤에 충전하고 ~ 아침에 다시 나가면 완충되어 있으니 정말 편했습니다.​꼭 이곳이 아니더라도 도는 곳곳에 전기차 충전소가 있고 차에서도 충전소가 표시되어 있어서 쉽게 충전소를 찾을 수 있습니다.​그럼 이렇게 편하게 을 해준 렌트카를 어떻게 예약하는지카모아 앱 화면을 통해 한번 먼저 만나보고 기를 이어나가겠습니다. 카모아 앱에서 도 렌트카 예약하기▲ 카모아 앱 받고 시작!플레이스토어나 앱스토어에서 카모아를 받고 시작하기를 누르면 빠르게 회원가입을 할 수 있습니다회원가입을 하고 나서는 원하는 날짜와 차량을 받고 반납할 장소를 선택할 수 있는검색창이 뜨는데 이곳에서 시간과 장소를 정하고 검색을 누르면 됩니다.​카모아는 종종 다양한 이벤트를 하고 있는데요지금은 전국 렌트카 최대 30% 할인 이벤트도 하고 있어 할인 혜택도 받아볼 수 있습니다. ▲ 시간 장소 선택장소와 시간을 선택하고 검색을 누르면 그 시간에 이용 가능한 차량 목록이 리스트화돼서 쭉 뜨는데요~​그중에서 저는 전기차를 선택해서 예약했습니다.아이오닉 5를 선택하면 해당 차량을 렌트할 수 있는 여러 업체가 정렬되어 가격순으로 한눈에 보기 편합니다. ▲ 가격비교, 리뷰와 평점을 살펴보자마음에 드는 차량과 업체를 선택했으면해당 업체의 리뷰와 평점 등을 살펴볼 수 있습니다​카모아가 상당히 좋은 점이 가고자 하는 전국 렌트카 업체와 차량 렌트 가격을 비교해 볼 수도 있지만이렇게 차량에 대한 옵션 정보나 트러스트 리뷰를 통해 다른 사람들이 남긴 상세한 리뷰를 보고더욱 안심하고 예약할 수 있었던 점이 좋았던 것 같아요.​요새 당일로 짧게 쓰는 은 카 셰어링도 많이 이용하시는데저처럼 3박 이상 에는 아무래도 렌트카가 확실히 저렴하기도 해서저는 주로 렌트카를 이용하고 있습니다. ▲ 차량 예약 완료! 차량을 예약하면 메일과 카카오톡으로 예약확인 알림이 오는데요차량 예약 현황과 셔틀버스 장소, 그리고 전기차를 예약했더니 전기차 충전소에서 충전하는 방법 등이 자세히 안내가 옵니다. ▲ 공항 매번 공항에 내리면 이렇게 도 돌하르방이 맞이해주는 풍경을 처음 보게 되는데요진짜 에 왔다는 실감이 공항에서부터 들곤 합니다. ▲ 렌트카 셔틀 탑승렌트카 셔틀을 타고 렌트카 사무소로 가야 하는데요렌트카 셔틀 장소는 5번 출구 쪽에 있습니다.​안내 표지판만 잘 따라가시면 됩니다^^ ▲ 도 전기차 렌트 아이오닉 5 이번에 이용한 곳은 카모아에서 예약한 용두암렌트카 였는데요도에 밤 9시가 다 돼서 도착했는데도 친절하게 야간 배차를 해주셔서 일정이 꼬이지 않게 도와주셨습니다​밤이라 간단하게 차량을 살펴보고 무인으로 차량 인수가 가능했습니다 ▲ 도 전기차 렌트 아이오닉 5 아이오닉5 차량은 미래지향적인 내부 인테리어를 보여줬는데요​계기판과 내비게이션이 하나처럼 이어져 있어 커다랗게 보였고운전석과 조수석 사이 센터가 비어 넓은 공간을 자랑했습니다.​개인적으로 EV6도 타봤는데 EV6는 내연기관의 인테리어를 일부 비슷하게 사용했다면아이오닉5는 정말 파격적인 인테리어를 보여주네요. 카모아와 떠난 도 렌트카 ▲ 카모아와 떠난 도  이번 은 3박 4일간 바다와 한라산, 의 관광지 등을 알차게 돌아보고 온 이었습니다. ▲ 카모아와 떠난 도  한라산의 멋진 풍경과, 시원한 의 탁 트인 바다그리고 바다가 보이는 멋진 카페에서 느긋하게 힐링하고 즐겼던 이었습니다 ▲ 카모아와 떠난 도  일출과 일몰도 바라볼 수 있었는데 그 풍경 역시 너무나 아름다웠고요특히나 지금 에는 수국이 지천에 피어 있습니다.​에 가시게 되면 꼭 수국으로 유명한 핫플레이스를 찾아서수국과 함께 멋진  되시길 바라며포스팅을 마치겠습니다.​수국 핫플레이스가 궁금하면 댓글 주세요^^ ▲ 도 렌트카 추천 카모아 렌트가 필요할 때, 다양한 렌트카 업체를 모아 한 번에 가격 비교해 주는 카모아에서도 렌트카 비교를 통해 거의 최저가로 현명하게 예약하시길 바라며!카모아에서 렌트하시려면 아래를 클릭하시면 됩니다.☞ 카모아 앱 다운로드하러 가기 ☜  네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery​새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.  본 포스팅은카모아 렌트카 홍보를 목적으로 기간 동안 렌트카와 원고료를 지원받았고직접 체험한 후기를 바탕으로 작성되었습니다.​ 
얼마 전 도 을 갔다가 서귀포 제스토리에서   선물을 구입하였습니다.함께 간 지인들과 와잎도 제품들이 너무 예쁘고 깜찍하다고 칭찬을 하면서 구입도 많이 하게 되었어요.​   선물서귀포 제스토리가게주소 : 도 서귀포시 막숙포로 60전화번호 : 064-738-1134영업시간 : 09:00~21:00주차하기 : 가게 앞, 뒤 제스토리 위치 및 외관  선물을 구입하기 위해서 서귀포 제스토리에 도착하니 바로 앞이 바다라 범섬과 문섬도 보였어요.때문에 주변 환경도 너무 좋고 건물 외관도 예뻐서 눈에 확 들어왔답니다.​ 제스토리 1층한적한 바닷가 부근에   선물 판매처가 있다는 것도 특이했지만 안으로 들어가니 상품도 많고 종류도 너무나 많았는데요.1층도 모자라서 2층까지 물건들이 가득했답니다.​ 우선 1층 부터 구입할게 있는지 둘러보았어요.일반 상점에서는 볼 수 없었던 도 만의 감성이 듬뿍 들어간 깜직스러운 것들이 너무나 많았답니다.​ 예전에는 문구용품들을 주로 구매하려고 이런곳을 종종 가기도 했었는데, 그건 업무나 생활에 필요한 것들이 었어요.하지만 이곳은   선물 샵으로 자들의 선물 구매를 위한 제품들이 많았어요.​ 주로 구매자들의 감성을 자극하는 소품들이 많아서 자신의 책상 위나 거실의 분위기를 위해서 놓아두면 좋은 것들이었어요.​ 물론 스마트폰 빽 손잡이, 손거울, 자동차키 등 실 생활에 필요한 것들도 많이 있기도 했어요.그러면서도 이러한 제품들이 도의 특징을 잘 잡아서 디자인 된 소품들이 주류를 이루고 있었답니다.​ 다른곳에서는 볼 수 없었던 이곳만의 소품들로 가득하여 신선한 느낌을 주었어요.알아보니 도 작가 300팀과 협업하여서 이곳에 단독으로 공급을 받고 있다네요.​ 그래서 서귀포를 둘러보면서  선물을 구입하기 좋은 곳이었는데요.의 분위기는 이곳 선물샵까지 그대로 이어져서 우리는  하듯이 쇼핑을 즐겼어요.​ 감성소품도 몇가지 구입을 했지만 생활에 필요하면서도 예쁜 상품들도 구입을 했답니다.그래서 핸드크림 세트와 선크림도 선택을 하였는데, 가격도 생각보다 괜찮았어요.​ 서귀포 제스토리에는 이런 조그만 소품들도 많았는데요.부담없이 구입하여 지인들에게 선물도 가능한 그런 상품들이 었어요.​ 우리는 1층을 둘러본 뒤 2층으로 올라갔는데요.계단에도 감성을 자극하는 이런 핸드메이드 제품들이 걸려 있었어요.​ 제스토리 2층2층에 올라가서 눈에 띄는 것은 사람 크기만한 인형 들이었는데요.귀엽고 사랑스러워서 멋진 바다 배경과 함께 인증샷도 찍었어요.​​ 2층에도 핸드메이드 제품들이 가득했는데요.천정에도 빼곡히 걸려 있었고 진열대에도 가득하여서 선택에 어려움이 느껴질 정도였어요.​​ 우리 딸이 좋아하는 조그만 인형부터 큰 인형까지 많았는데, 예쁜것은 기본이고 끝 마무리도 좋아서 퀄리티도 상당했어요.​ 인형들은 누구나가 좋아하는 상품이어서 인지 따로 부스가 마련되어 있었어요.컬러풀 하면서도 마감 품질이 좋아서 선택해도 후회하지 않을 듯 하네요.​ 우리는 평일날 한적한 시간에 갔는데도 손님들이 꾸준하게 찾고 있었답니다.그만큼 서귀포 제스토리가 널리 알려져서 사랑을 많이 받고 있다는 얘기예요.​ 2층에는 모빌 제품들이 특히 많이 보였는데요.전부 수제품들이어서 작가들의 재치있는 솜씨가 돋보였어요.​ 작은 손수건 하나지만 동백꽃, 돌하루방, 감귤, 이호테우 말등대 등 하면 떠오르는 이미지를 잘 살려서 감각적으로 디자인이 되어 있었어요.​ 에코백 등도 선물용으로 나쁘지 않아 보였어요.이 제품들도 손수건과 비슷한 디자인을 채용하여 디자인적인 아이덴티티를 유지하였네요.​ 도자 제품들도 많이 보였는데요.사랑스러운 그림들이 많이 그려져 있고, 모양도 예쁜것들이 많아서 전부 가지고 싶을 정도였어요.​ 몇몇 제품들은 유명 캐릭터를 이용해서 만든것들 인데요.운전자들이 선물받으면 좋아할 만한 제품들이네요.​ 천연염색옷을 입힌 고퀄리티 인형도 보였는데요.이것도 핸드메이드로 감물과 쪽염색으로 옷을 만들었다고 하네요.완성도가 대단히 높아서 가정의 진열대에 두면 분위기 메이킹이 될 듯 해요.​ 부담없이 들고 다닐 수 있는 손가방들도 전용공간에 진열이 되어 있었어요.주로 감귤과 동백꽃을 모티브로 디자인이 되어서 화려하면서도 예뻐 보였답니다.​ 서귀포 제스토리에는 감성소품 뿐만 아니라 식품 선물 제품들도 많이 보였어요.한라봉 딸기, 마카롱부터 감귤 푸딩, 초콜릿 등 다양한 상품들이 있었습니다.​ 주류 선물용품도 있어서 나이드신 분들이나 애주가 들에게 사랑 받을 듯 하네요.식품들은 보통 젊은층 보다는 나이가 들었거나 아니면 남성들에게 좋아해요.​ 주류는 종류도 많고 다양하여서 선택의 폭이 넓었어요.그리고 신혼부부나 젊은 부부들이 오면 시댁이나 처가집 어르신들 선물도 해야 되니 이런 상품들은 중요하죠~​ 제품들도 다양하였고, 가격도 선물용으로 부담이 없어서 우리도 몇개 구입을 하였답니다.선물용으로 구입한 푸딩이나 마카롱은 다니면서 디저트로 다 먹어버렸어요^^​​ 하늘에는 기라성 같은 별들이 많다지만 이곳에는   선물로 모빌 제품들이  가득했어요.창가쪽으로는 푸른 바다와 문섬, 섶섬, 밤섬 등도 아름다움을 더했어요.​ 제품 결제와잎과 함께 선택한   선물은 음식도 좀 있었으며, 실용적이면서도 예쁜곳 위주로 선택을 하였답니다.이번에 구입 못한 것들은 다음 기회에 다시 서귀포 제스토리에서... 제스토리특별자치도 서귀포시 막숙포로 60  ​​  ​ 
2022.06.04~2022.06.08JEJU이번주, 6월 첫주에 떠난   수국 명소 6곳을 소개 합니다.  # #수국 #수국 #수국축제 #6월수국 #수국스팟​ 1. 혼인지 (6/7 방문 - 6월 초 추천) 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22  / 08:00~17:00  ​​​지금 당장 가야 할 수국 명소는 바로 혼인지 입니다.6월 첫주 수국이 가득 펴 있어사진찍으러 온 사람들로 가득했어요​​  ​​하늘색 수국이 혼례관이랑 절묘하게 어울려서너무 이뻤어요​​  ​이번주 에 수국 보러 가신다면추천 드립니다.​* 주차는 편했고 버스타시면 정류장에서 부터 조금 많이 걸어야 해요​ 혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지 ​ 2. 보롬왓 (6/8 방문 - 6월 내내 추천) 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 / 9:00~18:00 ​​지금 가도 좋고6월 중하순에 가도 좋을 거 같은 곳 보롬왓입니다.​​  ​​수국길은 아직 수국이 가득 펴 있진 않았고이제 몽글 몽글 올라오기 시작한 상태라서 수국 보긴 조금 아쉽다라고 생각 했는데요​​  ​​수국길 따라 걷다보면 숲속으로 들어가 듯이 비밀의 정원 같은 곳이 있던데거긴 수국이 가득 펴 있어요​​  ​​너무 이쁜 상태여서 수국보는데는 아쉬웠던 마음 쏙 들어갔어요그리고 별수국의 푸른빛도 좋았어요​​  ​​나무수국이랑 수국길의 수국이 조금 덜 피었으나그렇기 때문에  6월 내내 수국을 구경할 수 있는 곳이 아닐까 합니다.​*주차가능하고 뚜벅이로 오신다면 택시 추천해요​ 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​​ 3. 카멜리아힐 (6/6 방문 - 6월 내내 추천) 서귀포시 안덕면 병악로 166 / 8:30~18:00 ​​카멜리아힐은 수국보러 종종 온 곳 이기도 한데6월 내내 수국을 볼 수 있긴 했어요현재는 입구와 실내 온실의 수국은 가득 펴있었어요​​ (왼 2022.06.06)                                                                                                                                            (오 2020.07.01) ​​지금도 이쁘긴 한데 예전에 7월 1일즈음에 온 사진보니확실이 아직 덜 핀게 맞았어요​​​  ​​그래도 지금 펴 있는 장소 들이 있어수국 구경하긴 좋았어요​ (왼 2022.06.06)                                                                                                                                                  (오 2020.07.01) ​​전에 왔을 때 너무 이뻐서 기대한 곳 인데여기는 아직 많이 안 핀 상태였지만바로 앞에 전망대 같은게 생겨서 또 다른 매력이 생겼더라구요​​​ ​지금가도 좋지만7월 첫주까지도 좋을 카멜리아 힐​*건너편에 따로 주차장이 있어요버스가능하나 택시로도 많이 오세요(버스 자주 안와요)​ 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​​ 4. 파더스가든 (6/6 방문 - 6월 중순 추천) 서귀포시 안덕면 병악로 44-33 / 9:00~18:00 ​​파더스 가든도 아직 꽃이 만발한 상태는 아니였어요​​  ​​근데 여기 수국명소 인지는 몰랐는데은근 매력 넘치는 곳이더라구요​지금 보듯이 아직 몽글몽글 올라가기 시작해서6월 하순에 가면 너무 이쁠 거 같아요​​​  ​​아직 많이 펴 있는건 아니였지만조금씩 펴있는 부분들이 있어서 사진찍었는데 너무 잘 나오더라구요가지 말까 고민했는데 오길 잘 한 거 같아요​*주차가능, 뚜벅이는 택시 추천해요​ 파더스가든특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 44-33 ​​​ 5. 상효원 (6/7 방문 - 6월 중하순 추천) 서귀포시 산록남로 2847-37 / 9:00~18:00 ​​​이제야 꽃이 올라오기 시작한 상효원 입니다.아무래도 산쪽이고 온도도 다른곳 보다 조금 낮아서 인지아직 수국이 많이 보이진 않았어요​​  ​​​다양한 수국 종류가 숨어 있고아직 피진 않았지만나중에 피면 너무나 이쁠거 같은 수국길이 있었어요​​  ​​작년에 왔을때랑 몇몇 스팟들이 많이 변했던데피터래빗이 생겼어요​​​ ​​이 수국길은 6월 말에서 7월초에 오면 완전 이쁠거 같은데아직은 볼 수 없어 조금 아쉬웠어요​*주차편함, 뚜벅이는 버스 가능 하나 자주 없어요​ 상효원수목원특별자치도 서귀포시 산록남로 2847-37 ​​​ 6. 방림원 (6/5 방문 - 6월 중순 추천) 시 한경면 용금로 864 / 9:00~18:00 ​​여기도 우연히 들린 곳인데 방림원이라는 곳입니다.중간에 숨은 수국 정원이 있었는데사람들이 없어 사진찍기 좋았고특이한 수국들이 많았어요​​​  ​아직 수국이 덜 핀 곳이 많아 조금 아쉬웠지만개구리 소리 들으며 수국 구경하기 좋았어요​*주차가능, 뚜벅이는 오기 좋아요버스 가능하고 주변에 현대미술관 김창열 미술관 등 볼거리가 많습니다​​ 방림원특별자치도 시 한경면 용금로 864 ​ 
아이와  2일차, 서귀포 잠수함 &  카트 윈드1947https://blog.naver.com/mijin_kong/222743804350아이와  1일차, 라림부띠끄호텔 체크인 & 서귀포 흑돼지맛집 난드르바당아이와  1일차, 라림부띠끄호텔 체크인 & 흑돼지맛집 난드르바당 우리가족은 3월 내 생일에 다...blog.naver.com우리가족  2일차가 밝았다.첫날은 도착해 체크인하고 밥먹고나니 저녁시간이되었고,본격 은 이날부터 시작되었지! 을 계획하고 날씨가 내내 비, 흐림이여서 엄청 좌절했는데......다행히도 야외에 있을 때 비가 오지않았고거의 이동중에나 호텔에 들어가서 잠자는 사이에 비가 왔다!진짜 럭키:)오늘의 일정은 온전히 아들을 위한 것!서귀포 잠수함과 카트를 타는 것!​​우선 전날 사온 빵으로 아침을 시작했다!도는 맛집이 많아 따로 조식을 신청하지 않았다.우리아들 바깥 풍경 바라보면서 빵 잘먹네 ㅎㅎㅎ귀여워:)​​옆에 보이는 장난감은 무빙블럭이라는건데,이것만 갖고온다고해서 고이 모셔왔다....ㅎㅎㅎ​​ 서귀포 잠수함한창 바다속 물고기에 관심 많은 6살!바닷속 탐험은 언제나 즐거워~ 라는 노래를 종종 부르곤했는데 정말 잠수함을 타게 될줄이야!아들이 없었다면 오빠랑 잠수함을 타겠다는 생각이라고 했을지 ㅋㅋ아들 덕분에 좋은 경험을 한다~예약은 네이버에서도 가능하지만, 전날 쿠팡에 잠수함+뽀로로타요테마파크 쿠폰이 동시에 떠서 쿠팡으로 예약했다!대신 네이버예약이 아닐 경우에는 따로 서귀포잠수함에 전화해 탑승 예약을 해야한다.그리고 비가 와도 서귀포잠수함은 탑승이 가능하다고한다!대신 엄청난 폭우라면 취소될 수도?ㅎ​​도착해 탑승자 명단을 작성하고 선착장으로 간다.선착장에서 배를 타고 잠수함이 있는 곳까지 가야하는데,​​이렇게 넓은 배를 타고 이동하게된다.5분정도의 이동거리라 멀미는 안할 것 같은데....배가 파도때문에 출렁출렁하는 탓에 오빠는 약간의 멀미를 했다.​​배에서 내리고나면 잠수함을 타기위해 잠시 머무는데,이곳에서 가족별로 사진도 찍어준다.1장은 기념으로 주지만 1장은 따로 액자로 제작되 돌아가는 길에 따로 구매를 원하면 구입할 수 있다.우리는 사진도 잘 나왔고 아이가 두고두고 기억했음 하는 마음에 액자까지 구입했다!​​잠수함의 내부는 생각보다 넓었다.양쪽으로 앉을 수 있고 어느쪽에 앉으면 더 잘보이고 그런 불공평함도 없다.보여지는 쪽으로 모두가 잘 볼 수 있도록 앞줄 사람이 바닥에 앉고 뒷줄 사람들은 방향을 바꿔 앉는 쪽으로 진행된다.같은 돈 주고 누군 잘보고 못보고 하는 그런 불공평함이 없어서 참 좋았다!대신 보여지는 쪽 바닥에 앉은 사람은 오랫동안 쭈구리고 앉는 자세하서 조금은 불편할 수 있다.​​너무너무 궁굼한 바닷속!​​ 나도 처음이라 궁금했고,귀가 혹시나 불편하면 어쩌나 했는데 아무일도 없었다 ㅎㅎㅎ​​​​잠수함의 하이라이트!!!!잠수부가 먹이를 주며 물고기 뗴를 몰고와 잠수함을 한바퀴 도는데,꽤 여러번 돌아서 그런가 볼 시간은 충분했다!그리고 바닷속에 무리 중 특별히 크다거나 신기하게 생겼거나 하는 다양한 물고기들이 보여서 너무너무 신기했다!이런 걸 보면 심해에는 얼마나 다양한 물고기들이 살고있을지 궁금해진당.​​알록달록한 해초들도 만나고,꽤나 오랜시간동안 바닷속 풍경을 구경할 수 있어서 좋았다.아이는 막판에는 지루한지 언제 올라가냐고 하는데...........ㅎㅎㅎ이거 한두푼 하는거 아니니가 열심히 봐라.......진쯔.......ㅋㅋㅋ​​잠수함은 다음 회차 분들과 물속으로 꼬르륵!​​우린 다시 배타고 복귀하는 중!이번에는 아이가 위에 타보고 싶다고해서 위로 올라왔는데 엄만 앉아가고싶네?ㅋㅋ​​ 무송잠수함을 타고 다음 목적지는 카트를 타는 것!마침 카트장에 주차를 하고 내려오다보니 밥집이 있어서 들어갔는데 점심시간이 지난 후였고 평일이라그런지사람이 많이 없어 안전하게 식사를 할 수 있었다.네이버에서 카트와 무송 패키지 예약도 있었는데,우린 혹시 몰라 네이버에서 카트예약만 진행했다.​​아이와 함께 먹을꺼라 삼색알밥정식을 시켰다.정식을 시키니 고기도 나오고 좋네!​​오빠는 돌문어덮밥한상!문어 한마리가 통채로 들어가있어 양도 많고 충분했네!​​열심히 배를 채우고 이제 카트타러 가는 길!​​안아병에 걸린 6세...유모차 안갖고 왔는데 이제 유모차 탈 나이 아닌데....그렇게 안아달란다...​​윈드 1947 테마파크도에 카트를 타는 곳이 곳곳에 있는데,일단 서귀포쪽이라 동선이 좋았고 아시아 최장길이에 한라산 뷰를 바라보며 달릴 수 있어서 윈드 1947 로 선택!예약은 네이버예약!도착해 네이버예약을 확인하니 바로 들어갈 수 있었다.카트장에 도착해 예매하는 경우 기다려야할 수도 있다.​​여수에서 여러번 루지를 타봤던 경험이 있는지라 아들도 노련하게 헬멧을 써주고,​​원래 나와 아들이 3바퀴를 타고,신랑이 2바퀴를 탄 뒤 내려서 우리 사진을 찍어주는 나의 세밀한 계획이 있었는데,2인이 탄 카트가 먼저 출발하는 바람에 3바퀴를 탄 나와 아들이 먼저 도착해버렸다......나는 다 계획이 있었는데...만약 타는 장면이 찍고싶으시다면아예 타지 안거나 시간차로 타는 걸 추천!아이는 카트가 너무 재밌었다고 또또또 타자고 연신 이야기를 했고,아직도 도 이야기를 하면 카트 얘기를 한다 ㅎㅎ그만큼 재밌었떤거지 ㅎ나도 스트레스가 풀리더만~그리고 카트를 타다 운전을 하니 차가 왜이리 잘나가는 느낌인지 ㅎㅎㅎ카트 후 운전에 신중해주세요 ㅋㅋㅋㅋ​​6세 아들과는 정상적인 사진을 찍을 수가 없다 ㅋ누군가 한명이 흔들리거나 둘의 얼굴이 동시에 나오기는 불가능...그리고 심지어 오빠가 손으로 가리고 찍음....총체적 난국쓰 ㅋㅋㅋㅋ그래소 이것이 의 맛:)도 2일차도 아침부터 빡세네 ㅎ다음 서귀포카페 카페루시아 포스팅으로 돌아올께요:)﻿﻿
멀어서 자주 가지는 못하지만, 동쪽 갈 일이 있을 때마다 종종 가서 산책하고 오는 곳. 비 오는 날도 좋고, 맑은 날도 좋고, 특히 오전 시간에 가면 더 좋은 곳은 바로바로... 절물자연휴양림이에요.  동쪽에 있는 휴양림으로, 데크와 산책로가 잘 조성되어 있어서 남녀노소 누구나 가볍게 산책하기 좋은 숲이랍니다. 겨울에도 짙은 초록을 볼 수 있고, 하늘 높이 쭉 뻗은 삼나무들 사이를 걸으면 힐링 되는 기분 :)​​​ 지난 10월 말의 풍경-​절물자연휴양림* 입장 및 퇴장 시간 : 오전 7시 ~ 오후 6시(동절기 11~2월에는 오후 5시까지)* 입장료 : 성인 1,000원 / 청소년 600원 / 어린이 300원* 주차료 : 경형 1,500원 / 중, 소형 3,000원 / 대형 5,000원​ 절물자연휴양림절물자연휴양림 이용안내 ​  - 코로나 19로 인하여 휴앙림 내에서 취식 및 음식물 반입을 전면 금지 합니다. 오늘 하루 열지 않기 닫기 휴양림  입장 및 퇴장시간 안내 ● 하절기(10월까지) : 07시부터 18시까지 ● 동절기(11월 - 2월까지) : 07시부터 17시까지 오늘 하루 열지 않기 닫기 사회적거리두기 사적모임 기준 연장에 따른 절물자연휴양림 이용안내 1월 17일 부터  사회적거리두기 사적모임 기준 연장에 따라 운영사항에  안내에 드립니다. ​ - 기       ...www.foresttrip.go.kr ​​​ ​언제부턴가 바다보다 숲과 산이 더 좋아졌어요.1월엔 내내 집에만 있어서 그런가, 어디든 나가서 걷고 싶은 마음.작년부터는 두 번째 까미노에서 찍었던 영상들을 하나씩 정리해서 올리고 있는데- 볼 때마다 다시 가서 걷고 싶어져요. 날이 좀 포근해지면 좋았던 올레길 코스들도 다시 한번 걸어볼 생각 :)​​​ ​ ​ ​ ​ ​아아 상쾌한 공기-가볍게 한 바퀴 걷는 것도 좋지만, 휴양림에서 연결되는 길들이 있으니 조금 여유롭게 걷고자 하는 분들이라면 장생의 숲길이나 너나들이길을 걸어보셔도 좋아요. 절물오름 전망대까지 올라갈 수도 있고요.​장생의 숲길은 삼나무 사이를 걷는 자연 그대로의 흙길로 숲의 기운을 받으며 조용히 걷기 좋은 길이에요. 총 길이는 11.1km로 3시간 30분 정도 걸린답니다. 대부분의 방문객들은 휴양림 안쪽 데크 산책로만 가볍게 걷고 가기 때문에 이런 길엔 상대적으로 사람이 없어요. 깊은 숲은 금방 어두워지고, 위험할 수도 있어서- 장생의 숲길은 오후 2시 이후로 출입이 통제되니 참고하세요.​​​ ​중간중간 앉아 쉬어갈 수 있는 평상이나 정자도 많아요 :)​​​ ​전에 갔을 땐 운 좋게 노루를 만났답니다♥​​​ ​  ​ ​ ​잉어들이 사는 연못도 있지요.​​​ ​ ​  ​ ​  ​휴양림 안쪽으로는 작은 암자가 있고, 그 근처에 약수터가 있어요. 아주 오래전부터 나던 약수로, 가뭄이 들어 온동네 우물이 다 말랐을 때에도 이곳의 약수터만은 물이 마르지 않아 식수로 사용되었다고.​​​ ​ ​ ​ ​초록을 보며 걷는 것만으로도 치유가 되는 기분이 들어요. 이른 아침에 가면 덜 붐비기도 하고, 아침 공기가 상쾌하니 오전 일정으로 특히 추천드려요.  에서 산책하기 좋은 숲이 여러 곳 있지만, 그중에서도 동쪽의 절물자연휴양림과 비자림, 사려니 숲길은 아이들이나 어르신들과 함께해도 좋은 곳이라 가족지로도 인기가 많답니다 :) 계절 상관없이 언제 가도 아름다운 숲이니,   오시면 들러보세요-​​​ 절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 ​ ​ 
언제 가도 좋은 도오늘은 힐링  명소만골라서 소개해 보려고 해요.​  코스 제일 좋은 건역시 탁 트인 자연이지요. 추천 코스 이대로만다녀도 2박3일 금방이에요!  1. 협재해수욕장주소 :  시 한림읍 협재리 2497-1전화번호 : 064-728-3981협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 도 서쪽으로 돌면협재해수욕장은 무조건 가는지랍니다. 보고만 있어도마음이 편안해지는 옥빛 바다.힐링 장소로 제격이지요.​ 입구에 놓인 해녀상이에요.해녀상 뒤로 보이는 푸른 바다보석 같은 빛깔이었어요.​갈 때마다 날씨에 따라 물색이조금씩 다르지만 웬만하면예쁘더라고요. 비가 엄청나게쏟아지는 우중충한 날씨 빼고!​ 협재해수욕장이 더 예뻐 보이는이유는 비양도가 한몫해요.멀찌감치 떠있는 저 섬이 바로비양도랍니다. 역시 화산으로생겨난 섬이에요.​협재 옆 동네 금능리에 위치한금능해수욕장도  추천하고픈 바다 중 하나랍니다.​   코스 바다라고 다같은 바다가 아니라는 거아시죠? 동네마다 분위기와물빛이 확연히 달랐어요.​ 명소 해수욕장만 제대로돌아도 도의 매력에한껏 누릴 수 있어요.  2. 서귀다원주소 :  서귀포시 상효동 1155-17전화번호 : 064-733-0632영업시간 : 09:00~17:00가격 : 녹차 황차 시음 5,000원서귀다원특별자치도 서귀포시 516로 717 ​ 도 차밭 하면 오설록떠올리는 분이 많을 텐데요.거기 말고도 여기저기 녹차밭많더라고요. 그중 좋았던 곳 명소 서귀다원.​ 상대적으로 한산한 분위기라힐링으로 더없이 좋았어요.빼곡하게 심어진 차밭 산책도더할 나위 없이 행복했던 시간.​ 5천원을 내면 녹차와 황차를내준답니다. 서귀다원에서직접 재배해 덖은 차들이에요.​따듯한 차 한 잔 홀짝이며창밖 풍경을 보고 있으니마음이 편안해졌어요.​ 서귀다원 차밭 사이에 놓인 건무덤인 거 아시죠? 도무덤의 특징은 무덤 주위에돌을 쌓아 올린 거랍니다.​방목하는 소나 말이 무덤을해치지 않도록 하기 위한 것.  3. 송악산주소 :  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​   코스 송악산 둘레길기대 이상이었답니다. 이날시야가 좋아서 산방산은 물론한라산까지 또렷하게 보였어요.​ 희미하게 보이는 한라산보이시나요? 그 앞에 놓인작은 섬은 형제섬이에요.​형제섬 가까이 보고 싶어서산방산 유람선 타봤는데 코스괜찮더라고요. 송악산 주상절리바다에서 봐야 잘 보이거든요.​  추천 역시 도는자연이 장관이었어요. 이 길을따라 쭉 걸어가면 섬 속의 섬가파도가 내려다 보인답니다.​ 송악산 둘레길 다 걸으면시간이 꽤 걸리더라고요.체력과 시간이 허락하지않는다면 적당히 걷다가나오는 것도 방법이겠죠?  4. 성이시돌목장주소 :  시 한림읍 산록남로 53성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​ 초원에서 평화롭게 노니는말과 양들을 볼 수 있었어요.​ 아주 오랜만에 방문했더니우유부단이라는 아이스크림가게가 생겼더라고요. 목장풍경도 조금 정돈된 모습.​ 성이시돌목장의 포토존이죠.독특한 무드의 인생샷을 찍을수 있어서 많은 사람이 사진찍으러 찾는  명소랍니다.​ 한가롭게 풀뜯는 양들. 양떼목장이 있었어요. 힐링아이와 함께 찾기도 괜찮을것 같아요. 규모는 작은 편.  5. 군산오름주소 :  서귀포시 안덕면 창천리 564군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564 ​ 도 후다닥 저녁을먹고 일몰 보러 군산오름에올라갔었어요. 차가 거의꼭대기까지 올라가서 발품많이 팔지 않아도 된답니다.​ 뭘 좀 아시는 분들. 일몰무렵 작은 의자를 펼쳐놓고그림 그리고 계셨어요.엽서가 따로 없네요.​ 기대만큼 드라마틱하진않았지만 그래도 충분히근사했던 군산오름 일몰.  코스 추천합니다.​ 차가 올라갈 수 있는 길이에요.가는 길이 넓지 않은 건 함정.초보운전이라면추천하고 싶지 않아요.​주차 공간이 넓지 않아고생할 수 있거든요.  6. 쇠소깍주소 :  서귀포시 쇠소깍로 104전화번호 : 064-732-9998영업시간 : 09:00~17:00 * 테우와 조각배 운영 시간가격 : 테우 8,000원, 전통조각배 20,000원쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 ​ 이른 아침 산책 삼아 갔었던쇠소깍. 이 물이 흘러바다와 이어졌어요.​낮에 가면 테우도 떠있고나무로 만든 조각배도오가는데요. 아침이라한산한 모습이었습니다.​  추천 액티비티즐긴다면 낮에 가서 조각배또는 테우 체험해보세요.​ 데크로 말끔하게 정돈된 길이라걷기 좋았어요. 낯선 수종의나무들이 무성하게 자라숲을 이루고 있었어요.​초록빛 기운, 맑은 공기 속에둘러싸여 있으니 기분 전환이되는 듯했어요. 이 맛에힐링하지요.​ 걷는 거 좋아하는 분들은도 올레길 걸으시길!​걸어야만 보이는 풍경들이있잖아요. 천천히 자세히들여다보며 걸으니 가더 사랑스럽게 느껴졌어요.  7. 한담해안산책로주소 :  시 애월읍 곽지리 1359한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​  추천 서쪽 대표산책로는 여기죠. 애월에서곽지까지 이어지는 바닷가 옆길이에요. 이상순 이효리가종종 찾던 산책로라 알려진 곳.​ 투명 카약 타는 곳도 보였어요.이제 가을에 가까워진 날씨.유유자적 뱃놀이하기 좋을 듯합니다.  명소 애월도볼거리 은근 많지요.​ 다녀보니   코스는입장료 있는 곳보다 없는곳들이 더 좋은 데 많았어요.​있는 그대로의 자연이도 최고의 매력.​ 사진 보고 있으니 도 가고싶은 마음이 퐁퐁 샘솟아요.힐링이 필요한 시점.조만간  떠날 계획세워봐야겠어요.  8. 섭지코지주소 :  서귀포시 성산읍 고성리전화번호 : 064-782-2810섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​​  추천 섭지코지도언제나 인기 있는  명소중 하나죠. 탁 트인 자연을마주할 수 있고 멀리성산일출봉도 보이지요.​ 동쪽이라 일출 명소이기도해요. 수년 전 일출에 꽂혀서새벽에 일어나 일출 보러갔었어요. 붉게 타오르는하늘과 태양 근사했답니다.​ 계절마다 다른 매력을 뽐내는지라 갈 때마다 새로운기분이었어요.   코스동쪽 가면 섭지코지 다녀오시길.​ 도 힐링 코스 추천은여기까지! 또 알찬 테마로콘텐츠 준비해서 찾아올게요.  🔻 최저가 예약 확실한 방법 🔻 도 렌트카 가격 비교 최저가 나이도 렌트카 자유롭게 다니고 싶다면 렌트는 꼭 해야 하더라고요. 대중교통 이용해 다녀봤는데 역시 한계...m.blog.naver.com ​​  ​​ ​ 
오랜만에 올려보는   포스팅​흑돼지 맛있다고 하는 곳을 에서 여러 곳 가봤는데 이곳은 돈하루방전에 좋아했던 흑돼지 맛집이다.​ [ 공항 근처] 흑돼지 맛집 돈하루방돈하루방. 에서 살지도 않으면서도 5번째 포스팅하는 맛집이다. 첫 방문은 우연이었다. 공항 근처에 갈...blog.naver.com  돈하루방은 내 블로그 전체 글 중에 가장 많이 올라온 포스팅 맛집이기도 하다.​이전에 내가 좋아하던 흑돼지 맛집은 중문 쪽에 있는 올레7돈이라는 집이었다.​ 중문근처 맛집 올레7돈도에서 방문한 맛집중에 가장 마음에 들었던 올레7돈 서울에서도 종종 흑돼지를 찾아 먹는 편이기도 하...blog.naver.com 4년 만의 도 에 찾아간 올레7돈. 과연 흑돼지 맛도 그대로일지...? 사장님 얼굴을 기억하는데 두 분 다 안계셨다.. 바뀌었나?​2인 57000원. 올레7돈은 흑돼지 고기 맛도 좋지만 김치가 정말 맛있었다.  시내에 있는 흑돼지 맛집들이랑 다르게 내추럴한게 특징  직접 담근다는 김치. 그때도 맛있어서 사장님께 물어보니 유기농 재료로 만드신다고 자부심이 대단하셨다. 사장님이 바뀌셨나 하고 물어보니 일하시는 분들은 자녀분이라고 하셨다. 멜젓을 연탄불 위에 올려놓고 지글지글 오랜만에 먹는 올레7돈 흑돼지​여전히 맛있었다. 사장님의 굽기 실력에 비하면 아쉬웠지만 친절하셨고 맛있었다. 계속 반말로 응대하시는 사장님이 살짝 신경 쓰였지만^^;.. 다 친근하게 하려고 하신 거겠지 생각했다. 중문 쪽에서 흑돼지 맛집 가고 싶을땐 올레 7돈도 추천한다. 다만 오기가 쉽지 않고 가격이 비싸다는건 단점.  김치찌개는 생각보다 별로였다.​의외로 흑돼지집 김치찌개를 괜찮게 하는 집이 별로 없는것 같다.   마지막 날. 어디 갈 곳이 없나 하다 동문시장이나 가야지 하면서 문득 오일장이 생각나서 찾아보니  민속오일시장이 여는 날이었다.​ 민속오일시장은 2,7일 연다. 여러 블로그 후기들을 통해  민속오일시장이 볼거리도 많고 먹을 것도 많다는걸 알고 있었는데 떠나는 날 가볼 수 있어서 좋았다. 시 민속 오일 시장. 시 도두동에 있다. 일단 첫 느낌은 힘들다? 주차하는게 힘들었다. 비 오는 와중에 주차요원분들이 열정적으로 도와주셔서 감사했지만 그만큼 주차가 힘들었다.​  와서 주구장창 동문시장, 올레시장만 다녔는데 시 오일시장은 색달라서 좋았다. 문득 방콕의 짜뚜짝시장이 떠올랐다.  [방콕 ] 짜뚜짝시장에서 쇼핑하기방콕  3일차 호텔을 옮겼다. 힐튼 호텔로 결정한건 다른 것보다도 넓은 수영장 풀 때문이었다. 방콕 힐...blog.naver.com 구역별로 파는 물건들이 달랐다. 이런 것도 파나 싶은 물건 파는 곳도 쭉 있었고...관광객들에게 인기 많은 음식 파는 곳도 크게 있었다.​동문시장과 다른 점이라면 동문시장은 다른 시장과 다른 점이 없었고 시 민속오일시장은 이곳에서만 볼 수 있는 시장이었다. 오일시장에서 볼 수 있는 동물들..​갖혀있는게 안타깝지만 귀엽다...  다양한 채소들을 팔고 있었다. 처음 보는 채소들도 많았고 종종 오른쪽 사진처럼 맛있는거 파는 가게도 많았다. 맛있는 음식 2 유독 줄이 길었던 오일장 떡볶이 시 민속 오일시장에서만 볼 수 있는 빙떡 파는 가게  이런거 안 먹어 볼 수 없지....  맹맹한거 좋아하는 내 입맛에도 밍밍했던... 다시 먹을까 싶다. 먹음직스러운  망고 팝니다.​이러다 나중에 산 망고스틴도 팔겠어요  돌아다니다가 떡볶이가 맛있어 보여서 먹었다. 무슨 가게였는지 기억은 안 난다.  호떡 호떡도 맛있게 먹었다.​다음에도 시간이 맞는다면 시 민속오일시장은 가보고 싶다. 시간이 맞지 않아도 도에는 여러 오일시장들이 있다.   가서 시간 맞으면 도에서 열리는 오일시장에 가보는 것도 좋을것 같다.​개인적으로 시 민속오일시장은 너무 좋았다.다음에   와도 가보고 싶다. 다음엔 시장에서 파는 몸국을 먹어볼까..?​(PS. 이날 날씨 때문에 비행기가 결항되면서 겨우  엑소더스에 성공. 심지어 딱 김포공항 커퓨타임전에 들어오면서 인천으로 가지 않는 행운이 있는 날이었다)​ 
​​​​좋아하는 연수원 동기들과의 주말  .​여러가지 이유로 여건이 되지 않아 함께 가지 못 하고 있다이번에 처음으로 셋이 함께 떠난  이었다.​우린 최대한 게으르기로 했고,그래서 특별한 일정을 정하지 않은 채로 만났다.​그간의 밀린 이야기들과유난히 따스했던 의 햇살,모처럼 부드러웠던 의 바람만으로우리는 행복했다.​​​ 단골집,도라지식당도라지식당 갈치조림과 고등어구이 ​언니가 갈치조림이 먹고 싶다기에공항 근처 도라지식당으로 갔다.​나름 나의 단골식당이라 에 가면 종종 들리는 곳인데(물론 주인은 내가 단골인지 알지 못한다;;;)관광객들에게 유명한 식당들보다 결코 못하지 않다.​옥돔구이가 되지 않는 철이라 대신 고등어구이로.​​ 작은 숲감귤향,커피템플​ ​​몇 년 전부터 한번 가봐야지 했던 곳이다.​거의 매달 를 찾고 있지만어쩌다보니 여태 못 가고 있었는데,이번엔 여유가 되어 들렀다.​​ ​​건물 뒷편으로 작은 감귤밭이 있고, 카페에서 운영하는 것으로 보이는 갤러리도 하나 있었다.(갤러리는 코로나 때문인지 운영하고 있지 않은 듯했다)​​ ​​나름 이 곳의 시그니처인 것 같았던 텐저린 카푸치노.그런데 향이 나와 맞지 않다;;;​​ ​​텐저린 카푸치노는 내 취향이 아니었지만,공기 좋고 무엇보다 한적해서 퍽 마음에 들었다. ​워낙 에 자주 가다보니 언젠가부터는에서 '꼭' 해야만 하는, 혹은 '꼭' 가야만 하는 곳들이마음 속에서 자연스럽게 사라지게 되었는데,오히려 그 덕분인지 어디를 가든 즐겁고 만족스러웠다.​마음의 여유 덕분에 느낄 수 있는 즐거움인듯 싶다.​​​ ​​카페 정원에 커다란 나무들이 몇그루 있다.​그 나무 아래 소박한 테이블들이 군데군데 놓여져 있는데문득 그 풍경이 참 여유롭고 좋다.​​ ​벌써 감귤이 열리는 계절...​​ 삼다수 숲길​언니에게 근래에 마음 아픈 일이 있었다.​언니가 바다보다 숲길을 걷고 싶다기에,함께 한 친구가 이 곳에 가보자 했다.​까지 와서 웬 숲이냐 하는 사람도 있겠지만나는, 우리는, 바다가 아니어도 좋았다.​의 구석구석, 사람들이 굳이 시간을 내어 찾지 않는 의 평범한 마을, 평범한 길들을 걷는 게 행복하다.언젠가부터 그랬다.​아마도 를 자주 찾게 된 뒤부터.​​ ​​네비에서 샆다수숲길 주차장을 찍고 내렸는데 무슨 영문인지 주위에 흔한 팻말 하나 보이지 않았다.​주민들에게 묻고 물어 어떻게 찾아가긴 했는데,도착하고보니 우리가 꽤 먼 곳에 주차를 한 거였다.​그래도 걸어들어가는 길이 한적하고 좋았다.함께 걸으며 나누었던 이야기들도, 우리들의 웃음소리도,,그 못지 않게 좋았다.​그리고,이런 시행착오를 즐길 수 있는 우리가 좋았다. ​​ ​​해가 일찍 지는 계절이라, 벌써부터 어둑어둑.​이러다 우리 숲길 초입까지 갈 수나 있을까 하며, 셋이 한참 웃었다.​​ ​​억새는 다 졌을 거라 생각했는데아직도 여기저기 억새가 만발한 풍경….​​ ​​ ​​ ​​드디어 삼다수숲길 입구 도착.​​ ​​시간이 늦어 다 둘러보지는 못하고,최단거리 코스만 걷고 나오기로 했다.​​ ​​숲은 생각보다 근사했다.​적당히 걸러진 오후 햇살이 나무기둥 군데군데 비치는 풍경이 너무 멋져서카메라를 챙겨오지 않은 걸 후회했다.​그러고보니 골프을 다니게 되면서부터 짐이 많아서인지 자연스럽게 카메라를 챙기지 않게 된 것 같다.​한 때, 카메라 없는 은 상상조차 할 수 없던 시절이 있었는데,그게 불과 얼마 전이었는데,,그제서야 문득, 손이 허전하고 서운한 기분이 든다.​​ ​​흙을 밟는 감촉이 원래 이렇게 좋았던가.​한발 한발 내딛을 때마다 마음까지 폭신폭신 해지는 것 같았다. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​소원의 길에서 우리는,어린 아이들처럼 각자의 소원을 빌었다.​​ ​​돌아나오는 길.해가 지고 있다.​​ ​​억새가 예뻐서 셋이 사진도 몇 장 찍었다. ​​ ​​귀여운 아이들.나오는 길목 어느 카페에서 기르는 건가.​​ ​​안녕 :)​​ ​​근처에 예쁜 불빛이 있어 잠시 들어가봤다.​​ ​​ ​​전등 몇개 걸쳤을 뿐인데,괜히 낭만적이다.​​ ​​ ​​느리고 느긋했던 산책.​흙길을 밟던 그 기분이 오래오래 기억에 남을 것 같다.​​ 
2022.4.3~4.5​러브진아 동생들과 함께한 2박3일 ​러브진아투어​셋째날​ [2022년 4월 ] 첫째날 : 세미식당 : 메이즈랜드 : 브라보비치 :  동쪽 유채꽃밭 : 어라운드폴리2022.4.3~4.5 러브진아 동생들과 함께한 2박3일  러브진아투어 첫째날 2022.4.3 am 5:18 김포공항 ...blog.naver.com [2022년 4월 ] 둘째날 : 한라산 등산 : 관음사코스 등산 :  썬셋클리프 : 성판악코스 하산2022.4.3~4.5 러브진아 동생들과 함께한 2박3일  러브진아투어 둘째날 am 6:29 아침 늘어지게 주무...blog.naver.com am 8:46​굿모닝​셋째날 아침 미리 신청해놓은 조식 받으러 어라운드폴리 카페에 왔다​카페에는 이미 조식 신청해놓은 사람들이 몇몇 식사중이었고 음식은 뷔페 스타일로 ​요거트,씨리얼,주스,커피,우유 등등등이 카페에 준비되어 있다 홈페이지에 개시된 조식사진 참고! 우리가 시킨 조식2개​15,000*2=30,000 사진이랑 똑같다​가격대비 괜찮은듯 우리는 사발면이랑 남은음식 이것저것 함께 먹으려고 2개만 시킨건데​잘한것 같다​나름 푸짐한 아침밥이었음​(조식은 카페에서 식사 가능/숙소로 가져와서 식사 가능) 한여름도 아닌데 4월 한라산 백록담 좀 올라갔다고​얼굴 새카맣게 탄 아이​우리 첫째 ㅋㅋㅋ​그것도 이마만 시커매져가지고 ㅋㅋㅋ​너무 웃긴다 아..이제 가야하는구낭... 아쉬우니 한번도 사용못한 해먹 마지막날 써먹기~​저 여자 나 아님 X​동생입니다ㅋ 2층에서 찍어본 풀빌라 앞​크~멋져​여름엔 수영장에 받아놓은 물 덕에 더 푸릇푸릇 하겠다 자 자 기념사진 준비하시고~~ 찰칵​오~눈꼴시려 흥흥​나만 짝이 없네 ㅋㅋㅋ​다들 촥 붙어서 난리 동생들이랑 함께 있을때만 나오는 재미난 포즈​이번에 이 인원들 정말 많이 망가졌다 ㅋㅋ 점프사진​요것도 빠질수 없지!  원래는 사진이 아닌 동영상 이었다는~​점프사진 타이밍 못맞출것 같아​동영상으로 찍고 캡쳐했다 평화로운 어라운드폴리​워낙 넓어서​조~기 사람들이 5명 정도 보이는데 티도 안남 체크아웃​이제 다음 장소로 고고 우리의 마지막 장소 #안도르 도착​숙소에서 공항가는쪽에 있는 카페였다​근처에 #보롬왓 이랑 #블루보틀 도 있어서​어딜갈까 고민하다가​튤립은 이미 첫째날 많이 봤고(보롬왓에 이때 튤립이 가득해요)​블루보틀은 서울에서도 종종 가니까​안도르 당첨!! 이곳 근처에는 #안돌오름 이 있다고 한다 이 숲은 마침 공사중이었는데​산책로를 만들려는건지...​바닥공사가 한창이었다​(지금쯤 다 끝났으려나?) am 11:11​일찍 와서 그런가 사람들이 거의 없음 카페안도르의 캐릭터인가요 분명 조식으로 빵 먹었는데​자꾸 또 먹고싶어지는 이 비주얼>.< 비행기 시간이 다가와서 매장에서 먹지는 못하고 음료만 주문했다 그림의 떡인거 마냥 눈에서 아쉬움 가득만 남기고 와야하는 ㅜㅜ 곳곳이 힐링인 안도르​갤러리 같기도 하다​자연이 곧 갤러리 2층에도 올라와 보았다 하..눈꼴시리는거 또 보이네 흥흥 어머~!​확대해서 찍었더니​사랑과전쟁 찍는중?​쫘~~~~~~~~ㄱ~~~~~~~~!!​(아니면 참참참??ㅋㅋㅋ) 내려와서 동생네부부 훼방 놓을겸 사진이나 찍어보라 함 캬~~라떼순이는 라떼가 넘넘 좋아요​안도르 라떼 굿!! 안도르의 포토포인트!!​다들 여기서 찍던데...​여기 정말 예뻤다​(참고!사진 줄 많이 서있음) 이제 진짜 가야함... 이 예쁜곳을 테익아웃해서 그냥 가야한다니​다시 생각해도 아쉽다 아쉬워​비행기 시간 넘 일찍 잡은거 아닌가...​다음에는 비행기 시간 좀 늦게 잡아야겠다 렌트카 반납 시간 다가온다 어서어서 hurry up!!​그와중에 벚꽃눈 너무 예쁨@@ 휴~ 간발의 차로 반납 완료​공항 입성​이날도 맛있어 보이는 요고 하나 겟​#멜로우한라봉 마그넷 이제 그만 사야하는데​또 겟​왜 자꾸 예쁜게 새로 나오는건지 쩝... pm 2:00​비행기 탑승​집에 간다 이제 이번 에 한라산 좀 껴있었다고​바로 넉다운하신 두 아드님​많이 피곤했구나 그리고 무사 도착​집근처​삼남매는 아직 헤어지지 않았다​다같이 집에 안가고 우리집에 와서​감자탕 사먹고 술한잔씩 걸침​(이때는 남펴니도 함께 했다지~ㅎ)​미친 체력들 ㅡㅡ;​집에가서 다들 뻗지 않았을까 싶다 그리고​이번 에서 새롭게 안 사실​남펴니가 나랑 애들 없는 동안 집에서 너무 외로웠는지​밤에 잠도 못자고 한참 내 생각을 했다고 한다​(네?사실인거죠?ㅋㅋ)​그래서 화장실 청소도 해놓고(화장실 청소 원래 맨날 내가 함)​내가 가장 좋아하는 소고기무국도 끓여 놓고​이리 예쁜짓을??!!ㅋ​소고기무국은  다녀온 다음날 아침 아~주 맛있게 먹었다​고마워요 남편^^  우리 둘째는 학교 갔다가 집에 일찍 왔다​ 첫째날 저녁 라면먹고,둘째날 한라산 아침 국수,셋째날 아침 사발면​그리고 돌아오는날 저녁에는 매콤한 감자탕을 먹었으니​배가 아플수 밖에 ;;;;​그래서 집에 오자마자 나한테 잔소리 잔소리를 한바가지 먹고​다시는 연이어 면을 먹지 않기로 다짐했다는 그런 스토리가.....​^^​그리하여​이번  봄 도 이렇게​끝.....이번 봄 은 동생들부부와 함께 많은 인원이 함께 했고​한라산 등산 그리고 최근에 이사한 친척동생집도 방문했으니​특별한날은 아니었지만 굉장히 의미있는 시간을 보낸것 같아​많이 뿌듯하고 행복했던 이었다​ 다녀온 후 피곤은 어쩔수 없는 후유증이지만​다음날 바로 여름  계획하고 예약하고 있는 나란사람 ^^ ㅋ​은 진짜 힘들고 피곤하지만​남는게 많다​남는건 추억과 후에 밀려오는 아 그때 그랬더랬지 하며​피식 웃는...​그래 이게 이지 행복이지 그런것....​너무 좋은티냈나..주저리 주저리 ^^;​2022년 봄  ​진짜 끝​​ 
2월 도 날씨, 아이랑   옷 챙기기 에서 집에 온지 하루가 지났다. 1월3째주에 도에 다녀오자마자 일주일 친정집에서 보내고 2월 9-12일까지 또  을 했다. 원래는 단이를 친정집에 맡기고 가볍게 짐싸서 남편이랑 오붓이  을 다녀오려고 했는데.. 요나단이 좀 컸다고 자기도 도에 가고 싶다며 아빠 엄마랑 같이 간다고 하는 통에   가기 2틀 전에 단이 항공권을 구입하고 렌트카도 예약 했다. 원래는 렌트카 안하고 버스 을 하려고 했던건데.. 아이가  같이 가면 짐도 많아지고 중간에 낮잠도 차에서 재워야하다보니 결국 우리의 2월  일정은 다 수정해야했다. 그리고 2월 도 날씨가 워낙 오락 가락이라 비오는 날, 흐린날이 많다보니   아이 옷을 여러벌 챙기다보니 짐도 더 많아졌다. 아!! 카시트도 한몫!!​2월 도 날씨에 맞는 아이 옷차림 추천!엉덩이 기장의 가볍고 얇은 패딩 , 짧은 후리스 점퍼, 롱 기장 후리스나 경량 패딩, 기모 상하복, 긴팔 내복 등   해변, 오름, 흐린 날의 숲에서는 패딩과 기모 상하복, 내복은 필수!! 모자도 챙기면 좋다.1월 중순 을 했을 때에는 겨울 롱 패딩과 두꺼운 옷들을 많이 챙겨 갔었다. 하지만 그때 낮에는 약간 덥게 느껴지는 날들이 잇었던터라.. 이번 2월 도 에서는 패딩은 경량패딩으로 1번씩만 준비했다. 남편도 나도 새벽에 부천에서 까지 갈때 경량 패딩이나 가볍게 나온 긴 패딩 전퍼를 입었다. 아이의 경우 내복 + 기모 상하복 + 패딩을 입혔다. 특히 바닺가 근처에 갈 때에는 이렇게 따뜻하게 입어야 한다. 나는 추위를 덜 타서 내복은 안입었는데.. 남편이랑 아이는 내복 필수!! 바람이 워낙 세다보니 기온이 영상인데도 춥게 느껴진다. 차 안이나 실내에서는 덥게 느껴지고 밖에 나오면 바람 때문에 춥다. 특히  해변을 갔을 때에는 롱 기장의 후리스나 패딩을 챙겨 가면 좋다. 사진에서 보이는 장소는 협재해변인데.. 모래 놀이를 하느라 오랜 시간 시간을 보내다보니 바람이 너무 쎄서 춥다고 말했다. 그래서 이렇게 긴 기장의 후리스를 입혔다. 안에는 기모 목티와 골덴바지, 내복 한벌을 입은 상태!! 특히 물에 손을 담그게 되면 더 춥다고 말하기 때문에 담요도 하나 있으면 좋다. 시간대는 5-6시 해지기 직전이라 바람이 더욱 많이 불었다.  하지만 시간이나 장소에 따라  해변에서의 옷차림이 달라 질 수 도 있다. 우리가 갔던 광치기 해변에서는 오후 2-3시쯤이라 그나마 바람이 덜 부는 시간이었고 햇볕이 따뜻해서 이렇게 내복 + 목티 + 양털 티 + 멜빵 청바지를 입고 놀았다. 대략 윗도리를 3벌, 하의는 2벌 정도 겹쳐 입으면 된다. ㅎㅎ 여기는 성산 졸띠 유채밭이었는데 바닺가 근처라 바람이 조금 부는 편이었지만 이렇게 내복 + 얇은 폴라티 + 양털 티+ 면바지를 입고 나와도 유채꽃 사이로 아이가 쏘옥 들어가 있어 예쁜 사진도 찍으면서 추위도 피할 수 있었다. 아이가 감기 걸릴까봐 약간 두껍게 입힌 거였는데.. 내가 보기에는 이정도면 겉 옷 없이도 낮에는 30분-1시간 정도는 충분히 있을 수 있는 2월 도 날씨였다.  남편의 경우 내복과 기모 티, 청바지를 입었고  나는 나시티 하나에 니트 가디건을 걸쳤는데.. 니트 사이로 바람이 들어와 싸늘한 정도? 아이 따라 다니다보니 춥지 않고 열이 났다. ㅋㅋㅋ 아무튼 추위를 별로 안탄다면 내복에 니티를 입고 낮에 다니는건 가능하다! 장시간은 안되고 최대 1시간 정도? 바람이 안불때는 내복에 니트도 괜찮은 날씨인ㅁ데..바람이 불면 니트 사이로 바람이 슝슝 들어가 춥게 느껴진다. 바닺가 근처가 아닌  시내에서는 생각보다 덥게 느껴진다. 우리가 서귀포 올레시장 근처에 숙박을 했는데.. 걸어서  시내 근처로 나올 때 아이는 내복+ 기모티+후리스+멜빵청바지를 입고, 나는 기모티+청바지+후리스를 걸쳤는데.. 잠깐 걸었는데도 너무 더워서 후리스 점퍼를 모두 벗었다. 바람이 안부는 곳에서는 기모 티와 청바지만 입고도 따뜻한 햇살이 있는 시간에는 춥게 느껴지지 않는다. 만약에 흐린 날씨라면 후리스 점퍼 하나로도 충분!! 4살 단이는 내복 + 기모티 + 멜빵청바지 (기모 없는 청바지) 만 입고 이렇게  뛰고 걷다보니 덥다고 표현했다. 바람 안부는  시내에서는 포근한 기온 때문에 이런  옷차림이 가능하다. ^^  바람이 없는  사려니 숲, 안덕 계곡 같은 곳에서는 이렇게 니트 기디건을 입어도 괜찮았다.아이는 내복 + 폴라 기모티 + 니트 양털 가디건 + 코듀로이 바지를 입혔고, 나는 얇은 반폴라 니트+ 굵은 짜임의 니트 기디건 + 면바지 하나만 입었는데도 제법 안추웠다. 이렇게 입은 상태로 바람이 부는 협재 해수욕장에 갔을 때에는 니트 사이로 바람이 숑숑 들어와 니트 가디건 대신 후리스 점퍼를 입었더니 괜찮았다. ㅎㅎ 개인적으로 성인은 내복 없이도 충분히 다닐 수 있는 2월 도 날씨라고 생각하는데.. 이건 개인차가 크기 때문에 우리 신랑은 내복에 기모있는 겨울 옷을 입었고, 나는 내복 없이 구멍 뚫린 니트를 입어도 괜찮았다.  참고로 도 숙소들은 대부분 난방이 쎄기 때문에 무척 덥게 느껴진다. 어른들은 내복 없이 나시나 반팔, 속옷만 입고 자도 될 정도로 덥게 느껴져서 종종 일어나 창문을 열고 환기도 시킬 정도였다. 하지만 아이들의 경우 어른처럼 이불을 덮고 자는게 아니라서 긴팔 내복은 필수로 입혀야한다. 처음에 덥다고 반팔을 입히면 중간에 추워질 수도 있기에 잠잘 때 입을 긴팔 내복은 꼭 여벌로 더 많이 챙기면 좋다.   아이랑 함께 2월  을 준비한다면... 아무리 서울보다 기온이 따뜻해도 워낙  바람이 쎄기 때문에  바닺가와 오름 같은 곳을 갈 예정이라면 기모 옷과 패딩은 필수로 챙겨야하고, 바람이 덜 부는 숲이나 계곡 같은 곳에서는 우리 가족처럼 후리스, 양털 원단의 겉옷이나 상의를 챙겨가면 된다. 가볍고 따뜻한 후리스 집업을 도에서 입기에 딱 적당했다. 나는 아이 후리스는 짧은 기장과 롱기장 모두 챙겨가서 바람이 많이 부는 곳에서는 다리까지 내려오는 긴 기장의 후리스를 입혀 추위로부터 아이를 보온해 줄 수 있었다. 우리는 얇은 패딩이 없어서 이렇게 가벼운 패딩 점퍼와 후리스를 챙겨 갔는데.. 얇은 경량 패딩이 있다면 돌돌 말아서 들고 다니기에 더욱 좋을 것 같다. 경량 패딩을 입고 위에 니트 가디건 같은걸 입으면 더 좋을 듯!!^^  협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354졸띠 유채밭특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 296-8 졸띠 유채밭광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 #2월도 #2월도날씨 #2월도옷차림 #2월아이랑도 #아이랑도 #도옷차림 #2월도옷 #2월 #도날씨 #아이랑 
돌고래 요트 투어 에서 즐긴 M1971저 여름 휴가로 도  다녀왔어요^^항상 아이들과 시간을 맞추기가 힘들어서 가족으로 어딜 가기가 쉽지 않았는데올해는 운 좋게 다들 스케줄이 맞아서 가족으로 다녀왔답니다. 내내 어찌나 날씨도 좋은지..진짜 재미있게 지내다 왔어요.^^​남편하고 둘이는 도 을 종종 다녔었는데아이들이랑 시간 맞춰서 다 같이 가는 건 진짜 오랜만이라서 더욱 뜻깊은 시간이었는데요3박 4일 동안 알차게 시간을 보냈지만그중 가장 재미있고 인상 깊었던 체험은 바로 돌고래 요트 투어 아니었나 싶어요.^^​​​​ 제가 이번 에서 체험해본 돌고래 요트 투어는M1971  입니다.이렇게 예쁜 카페도 있더라구요.^^요트 타기 전에 혹은 타고 나서 여유롭게 이렇게 예쁜 카페에서 시간을 보낼 수 있는 점도 참 좋았어요.저는 선셋 투어를 예약해서 6시 20분 요트투어를 할 예정이었고이날 맛있는 커피도 마시고 여유롭게 시간을 보내고 싶어서 한 시간 일찍 갔어요.​​​ 카페 안쪽에 매표소가 있답니다.^^미리 네이버로 예약을 하시고 현장에서 티켓팅 하시는게 좋아요.그래야 원하는 시간대에 투어를 하실 수 있습니다.​​​​ 매표소에서 요트 타러 가는 길은 200M 정도 떨어져 있어요.^^가는 길도 어찌나 예쁜지..걸으면서 행복하더라구요.^^​​​ 카페 내부도 정말 근사하죠.^^탁 트인 통창문으로 전망이 보이고여기가 진짜 도라는 생각이 들 정도로 이국적인 풍경이 펼쳐지는 곳입니다.​​​ M1971은 사랑하는 가족이나 연인 혹은 소중한 사람들과 함께 요트 위에서 예쁜 추억을 만들 수 있는 서비스를 제공하는 곳입니다.돌고래 투어, 송악산 투어(체험낚시), 프라이빗 투어, 선셋 투어, 프로포즈 투어 등등 다양한 프로그램이 있고단체니 기업 세미나 투어 체험도 있더라구요.​​​ 카페 음료 메뉴도 다양하고 간단하게 즐길 수 있는 케익이나 와플도 준비되어 있더라구요.​카페 한쪽에는 다양한 기념품을 구매할 수 있는 샵도 있는데 그쪽 사진은 안 담아왔네요.​​​ 음료를 주문하고 잠시 자리에 앉아서 휴식을 즐겼습니다.^^정말 열심히 일하고 이렇게 휴가를 떠나니 꿀맛 같은 시간이 아닐 수 없네요.더군다나 이번엔 아이들이랑 다 같이 가족으로 올 수 있어서 더 좋았어요.​예전에 아이들 어릴 때는 무조건 애들 동반해서 가족을 다녔고애들이 바빠지면서 점점 시간을 맞추기 힘들어 남편이랑 둘만 다니게 되었는데이제 어느 정도 애들이 크니까 또 이렇게 다 같이 시간을 보내는 때가 오게 되네요.^^​​​ 카페 음료도 정말 예쁘죠^^음료를 들고 요트에 탈 수 없답니다.투어 전에 혹은 투어하고 나서만 즐길 수 있기 때문에저처럼 미리 가셔서 카페 음료 드셔보시거나체험 끝나고 여유롭게 즐기시는 걸 추천드려요.​​​​ 돌고래라떼랑 산방산라떼^^이곳에서만 맛볼 수 있는 시그니처메뉴랍니다.돌고래라떼 컬러가 넘 예쁘죠맛도 좋아요~~~​아참 요트투어 예약하신 분들은 음료 주문하실 때 예약문자 보여주시면 할인도 받으실 수 있어요.^^​​​​ 카페도 3층까지 있고 위에 루프탑도 있어요.^^우린 한가하게 3층에 올라가서 시간을 보냈습니다.​​​ 출항 하기 30분 전까지는 이곳에 도착하셔야 해요.20분 전까지 오지 않으면 노쇼로 간주한다고 하니 시간을 꼭 지키셔야겠죠.이렇게 티켓팅을 마치면 입장 팔찌도 착용합니다.^^​아참 신분증 꼭 지참하셔야 티켓팅을 하실 수 있습니다.매표소에 가셔서 예약자 성함 말씀하시면 예약확인 도와주실 거고승선신고서 작성과 함께 신분증을 제시해야 탑승 가능해요.신분증 없는 아이는 등본 필요합니다.​​​ 요트 타는 곳까지 좀 걸어야 해요.아가 있는 집이나 걷는 게 좀 불편하시다면 업체 차량으로 이동도 가능하니까 매표소에서 문의해보시면 될 듯해요.​​​ 요트는 정말 깔끔하고 크기도 생각보다 컸어요.^^내부도 음료도 간단하게 준비되어 있어서 좋네요.​간단한 안전 수칙과 더불어 직원분께서 일정에 대해 설명해 주시고주의사항도 말씀해 주십니다.​​​ 드디어 출발~~~​ 시원하게 바다를 가르며 달리는 기분이 정말 상쾌하고 좋았어요.^^​​​​ 돌고래를 볼 수 있기를 기대하면서 자리를 잡았습니다.^^야생 돌고래라서 운이 좋으면 볼 수 있지만못 보고 돌아오는 경우도 있다고 하니이날은 어떻게 될지 내심 기대반 설렘반 이었습니다.​​ 날씨가 좋은 덕분에 파도도 잔잔했고그래서 더욱 돌고래 요트 투어 시간이 더 즐거웠습니다.^^바람도 너무너무 상쾌했고향긋한 바다 내음도 기분이 좋네요.​​​​ 요트 위에서 바라보는 노을을 즐기기 위해일부러 선셋투어로 예약을 했어요.아쉽게 이날 구름이 좀 많아서 아래까지 노을이 내려가는 모습은 보지 못했지만그래도 점점 붉어지는 노을을 감상할 수 있었답니다.아마 평생 잊지 못할 추억을 만든 것 같아요.​​​​ 인스타 감성사진도 백만장 건질 수 있는 곳^^우리 아이들도 얼마나 사진을 많이 찍던지...ㅎㅎ​​​​ 방역수칙 잘 지켜서 운영 중이기 때문에 안전하게 즐기실 수 있어요.​직원분들도 어찌나 친절하신지..사진 찍어달라고 부탁드리면 정말 잘 찍어주세요.^^​​​ 우리 가족 발 인증샷 ㅋㅋㅋ​평생 잊지 못할 추억을 만드는 이 순간을 인증해야죠.^^​​​ 어느 정도 가다 보니 정말 돌고래가 나타났어요.^^어찌나 신기하던지...​​​ 처음엔 한 마리만 보이더니 나중엔 두 마리, 세 마리가 동시에 보이네요.^^원래 돌고래는 무리를 지어 다니는데 이 아이들은 청소년기 아이들이라서 호기심이 아주 많다고 해요.우리가 돌고래를 보고 있지만 사실 돌고래들도 우리를 구경하는거라고.ㅎㅎㅎ​​ 어찌나 귀엽고 예쁘던지...바로 눈 앞에서 돌고래를 구경할 수 있었답니다.​​  ​  사실 영상은 많이 찍지 않았어요.이렇게 귀한 장면을 작은 핸드폰 액정을 통해서가 아니라 직접  눈으로 담고 싶었거든요.^^​3박 4일 을 마치고 나서 가족들에게 가장 기억에 남는  코스가 뭐였나고 물어보니만장일치로 돌고래 요트투어라고 답을 했어요.ㅎㅎ그만큼 특별하고 귀한 경험이었습니다.​​​​ 요트에서 찍은 사진들은 다 멋지게 나와요.^^꼭 럭셔리한 분위기의 멋진 사진들 많이많이 담아오시고귀여운 돌고래도 보세요.~~~​​​​​네이버 예약하기​ 네이버 예약 :: M1971 요트투어M1971 요트투어는 쉽게 경험할 수 없는 선상위의 특별한 요트서비스로 고객에게 감동과 추억을 선물합니다.m.booking.naver.com ​ M1971 요트투어특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 116 M1971 요트클럽하우스 1F 찾아가는길: 특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 116요트 투어 관련 문의064-901-1971상담시간: 09:00~18:00​​​인스타보러가기https://www.instagram.com/jeju_yachttour_m1971/ 팔로워 3,553명, 팔로잉 3,708명, 게시물 492개 - M1971 서귀포 돌고래 요트투어(@jeju_yachttour_m1971)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​본 포스팅은 해당업체로부터 서비스를 제공받아 작성되었습니다. 
​​오랜 친구와함께 2박3일 을 다녀왔답니다.산책도하고 멋진 바다도 보고 예쁜 카페도 가며 둘이서 즐기기에 딱이었어서 좋았던 곳들을 소개해 드리려고해요!​​​ 1. 호텔휘슬락주소 :  시 서부두 2길 26전화번호 : 064-795-7000​1일차 시작은 휘슬락 호텔 체크인 먼저 하고 둘러보기로 했어요.탑동로에 있는 호텔이라 공항에서 10분정도 밖에 안걸려 접근성이 좋았던거 같아요.​​​ ​로비에는 귀여운 마스코트가 돋보였는데 감각적인 홀하고도 잘 어울리고 환영받는 기분이 들더라구요.꼬마들이 여기 앞에서 가족들과 사진찍는 모습을 종종 마주하곤 했답니다.​​​ ​시내권에 있는 호텔답게 주변에는 편의점이나 약국등 인프라가 잘 되어 있어 이용하기 편해보였어요.객실로 들어각보니 아주 깔끔하고 시티뷰도 멋져서 가성비 훌륭한 호텔을 예약할 수 있어 첫 스타트가 아주 상쾌했어요.​​​​ 2. 디앤디파트먼트주소 :  시 탑동로 2길3전화번호 : 064-753-9904영업시간 : 매일 11:00~19:00​숙소에서 짐만 간단하게 풀고 나와서 근처에 인싸들이 간다는 디앤디파트먼트를 들렸어요.1층은 식당과 카페였고 입구에 가드님 공간에서 따로 식물도 팔고 있어 객들에게 인기가 좋더라구요.​​​ ​2박3일  에서 들린 디앤디파트먼트트 카페는 감각적인 인테리어가 돋보였어요.소품구경을 위해 2층으로 올가갔는데 그릇이나, 의류, 악세사리부터 가구까지 판매하고 종류도 다양했네요.​​​ ​ 그렇게 구경을 마치고 나와서는 친구가 포토존에서 사진을 찍어야 한다며 이야기하길래 내려가봤어요.저 벽에서 사진을 찍으려고 줄선 사람들이 얼마나 많던지 저는 그냥 가고 싶었지만 친구가 넘 기대하며 기다리더라구요.​​​ 3. 동문시장주소 :  시 관덕호 14길 20​1일차는 무리하지 않고 다니기 위해 숙소 근처 위주로 돌아다녔어요.그 중에서 식사를 해결하기 딱 좋은 동문시장도 있어 한번 둘러봤답니다.​​​ ​지역적인 특색이 살아있는 먹거리부와 구경거리가 많아 도민들도 많이 찾는 곳이더라구요.간식거리와 현지 특산품등 가격대비 혜자롭게 얹어주는 걸 보고 역시 시장 인심은 다르구나 감탄했답니다.​​​ ​그 중에서도 먹거리 코너는 평소 보지 못한 특색있는 메뉴들이 많았어요.김치말이 삼겹살부터 랍스터 치즈구이까지 배를 채우기 딱이었어요.​​​​ 4. 도두봉주소:  시 도두일동 산1​2박3일  2일차 일정은 아침 일찍 부터 도두봉을 오르며 시작했어요.정상까지 10분도 안걸리다보니 남녀노소 오르기 좋았고 대표 포토존인 키세스존이 유명한 곳이랍니다.​​​ ​정상에서 바다가 내다보이는 키세스존은 바깥의 프레임까지 꼭 초콜릿 모양처럼 생긴게 실물이 대단했어요.그래서인지 주변에는 커플이나 스냅촬영을 위해 온 사람이 많아서 인기를 실감하기도 했답니다.​​​ ​전망대로도 나와봤는데 쭉 도로가 이어진 무지개 해안도로부까지 전부 보이더라구요.공항 활주로와 정겨운 마을까지 내다보이고 또 운이 좋으면 돌고래도 볼 수 있다고 해요.​​​ 5. 광해애월점주소 :  시 애월읍 애월해안로 867 2층전화번호 : 064-713-4789영업시간 : 매일 10:00 ~ 21:00​아침 산책을하니 배가 고파서 근처에 갈치조림으로 유명하다는 광해애월점을 찾았어요.도착해보니 넓은 전용 주차장도 있었고 애월 해안도로변에 위치해 있어 찾기도 쉬웠답니다.​​​ ​통유리창으로 된 식당은 경치가 너무 좋았는데 넓은 테라스로 이어져 있어서 나와봤답니다.시내 정경과 한라산의 바다까지 한눈에 들어오는게 오전내내 눈 호강하는 기분이였어요.​​​ ​어느새 테이블가득 채워 등장한 광해 모둠소 한상 차림은 2박3일  에서 가장 맛있는 식사였어요.전복 갈치조림이 메인이고 딱새우 게장과 고등어구이에 해물 뚝배기까지 아주 훌륭했답니다. ​​​​ 6. 한담해안로산책로주소 :  시 애월읍 곽지리 1359​식사가 끝난 뒤에 배가 너무 불러 소화 시킬겸 바로 앞 한담해안산책로로 내려갔어요.애월에 있는 유명한 산책로였는데 타지에서뿐만 아니라 도민들에게도 사랑받는 곳이라고 하네요.​​​ ​도내에 숨은 비경 31중 하나로 선정될 만큼 빼어난 경치를 자랑했는데요.올레길 코스다보니 가을때쯤에는 트랙킹으로 걷는 분들도 많다고 하네요.​​​ ​가파르지않고 평탄하니 잘 깔린 길을 따라 걷기만 하면 되기 때문에 코스 자체도 힘들지 않았어요.한담 해안 옆은 또 애월 카페거리여서 여기저기 커플들의 모습도 많이 보였답니다.​​​​ 7. 랜디스도넛주소 :  시 애월읍 애월로 27-1전화번호 : 064-799-0610영업시간 : 평일 10:00~19:00 /  주말 10:00~ 20:00​한담 해변 근처로 온 김에 수제 도넛으로 유명하다는 랜디스 도넛도 가보았어요.영업시간은 10시부터 20시까지인데 평이에는 19시까지라고 하니 참고하시길 바래요.​​​ ​들어오자마자 먹음직스러운 도넛이 한가득이라 고르는게 정말 쉽지 않았어요.저희는 2박3일 을 하며 랜디스를 처음 방문한건데 직원분께 여쭤보니 서울에도 지점이 있다고 하더라구요.​​​ ​고심끝에 맘에드는 도넛을 골라 상자째 들고 나와 랜디스 포토존에서 인증샷도 남겼어요.친구와 서로 이 끝나고 서울에 도착하면 바로 랜디스를 찾아가 보자며 이야기도 했답니다.도넛의 맛이야 뭐 두말하면 잔소리였는데 달달하니 후식으로 너무 완벽했던거 같아요.​​​​ 8. 새별오름주소 :  시 애월읍 봉성리 산 59-8​그렇게 거의 모든 일정을 마무리하고 숙소 체크아웃을 한후 마지막 날은 해별오름을 탐방했어요.호텔에서 공항가기전까지 짐을 맡겨놓고 마지막 탐라의 풍경을 눈에 담기위해 서둘러 움직였답니다.​​​ ​정상까지는 30분 남짓이면 올라갈 수 있었고 이곳은 원래 들불축제 장소로 더 알려진 곳이라해요.조금만 올라가도 멋진 풍경을 바라볼 수 있고 뒷편으로 펼쳐진 뷰까지 스트레스가 날아가는 기분이었어요.​​​ ​점점 해발이 높아질수록 조금씩 달라지는 풍경을 감상하다보면 어느새 완만한 정상의 능성이 나오는데요.위쪽으로 난 길을 따라 걷가 보면 바람까지 산들산들하게 부는게 올라오느라 수고했다고 다독여주는 느낌이였어요.​​​​ 9. 새빌카페주소 :  시 애월읍 평화로 1529전화번호 : 064-794-0073영업시간 : 매일 9:00 ~ 19:30 연중무휴​그렇게 땀을 흘리고 나서는 오름 바로 옆 새빌카페를 찾았어요.얼핏 궁전같으면서도 꼭 영화 촬영 세트장같은 모습에 기대가득안고 들어가보았답니다.​​​ ​복충구조로 이루어진 건물은 넓은 통창을 통해 새별오름을 그대로 볼 수 있었어요.내부도 쾌적하고 편한게 한창 등반하면서 피로했던 심심을 달래며 잠시 쉬어가기에 좋았던곳이었어요.​​​ ​비행기 타기전에 아점으로 먹으려고 빵과 음료를 함께 주문했어요.달달한 딸기라떼와 향이 너무 좋았던 아메리카노, 부드러운 마들렌과 크림번으로 속을 든든하게 채울 수 있었답니다.​​  ​인생의 거의 절반을 함께한 소꼽친구와 함께한 2박3일  은 의미부터 남달랐어요.일정을 타이트하게 잡지 않고 쉬어가며 을 해서인지  많은 이야기를 나눴고 서로를 더 알아갈 수 있었답니다.내가 힘들거나, 지치거나, 기쁠때 언제나 함께할 수 있는 친구가 있다는게 너무 든든하네요.​​​​​본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다 
2022.06.13.월월요일은 뭘했는지 아무런 사진이 없다월요병에 힘들었을 것으로 예상​​2022.06.14.화주말에 에서 수영장 갈 생각에회사 점심에 닭가슴살과 바나나를 먹었다 거의 처음이자 마지막 식단관리^^​​2022.06.15.수달러 팔고 엔화 get나에게 쏠쏠한 재미를 보여주길 ​저녁은 식단한다고 서브웨이에 기껏 속까지 파서 먹어놓고배고파져서 야식을 먹었다  다음날 연차인 관계로 처음처럼도 야식에 껴주기​직원분이 선물 준 소주잔 개시이런 귀여운 잔을 선물 아니면 내가 언제 써보겠어​​2022.06.16.목 :  1일차🏝  취업한 이후 한 번도 안가본 내 고향 작년 10월 이후 처음으로 간다 교촌치킨오자마자 재선이랑 동네 교촌치킨​닭다리 하나가 잘못되서 늦게 주신다더니다리 5개를 아예 새로 주셨다번창하세요 사장님 ^,~​ 1차 홀스버드 / 2차 탑동 오랜만에 만난 동기들과 인제 갔다가 2차로 탑동탑동오기 참 좋은 날씨​오랜만에 친구들 보고 근황토크 실컷했다친구들 만나면 일단 무슨 일을 하는 지, 서울 살이는 괜찮은 지는 필수로 질문하는 듯^^행복하게 잘 살고 있습니다. 허허​2022.06.17.금 :  2일차🏝  정대 36어반르토아 서울에서 보는 게 더 익숙한인 아현씨와 자주 가던 식당과 카페 투어​내 최애 가게들은 각각 차주 중에 포스팅 예정 :D​ 삼계전복탕아빠랑 아빠친구 가게에서 저녁으로 전복삼계탕을 먹었다아빠가 전복 많이 넣어달라고 했더니 저런 음식이 나왔는데저정도면 삼계전복탕 아닌지..​오랜만에 본 아빠는 한 평생 마른 몸을 유지하시더니잘 챙겨 먹고 운동도 열심히 해서 한껏 벌크업 되어 있었다아빠도 살이 찔 수 있는 사람이었구나 하며 새삼 신기건강만하세요잉 ෆ​ 가을 민영 예림과 탑동탑동가기 참 좋은 날씨라 약속마다 탑동을 가게 된다​서울에 한강 여의도공원, 부산에 수변공원이 있다면에는 탑동이 있으니 많관부​그러고 이날은 새벽 6시가 되도록 놀다 귀가​​2022.06.18.토 :  3일차🏝 에이바우트 스타디움까지 왔는데 제일 중요한 엄마를 못 보고 갈뻔ㅠ겨우 시간 내어 점심에 카페를 왔다​입맛 똑같은 모녀끼리 빵 3개로 4시간은 수다 떤 듯멋있으면서도 아직 소녀같은 울엄마 응원해요​ 중문 가는 길 총총드디어 은택이와 접선이번 의 하이라이트인 중문 히든클리프 가는 중 히든클리프히든클리프는 처음인데 듣던데로 룸 컨디션이 좋았다 체크인하고 바로 수영장으로 바로 go 1차 수영 원래는 번개에 비가 잡혀있었는데다행히 비도 않오고 수영하기 딱 좋았다​잠수하고 온 갓 수영 묘기 부리며 난리도 아니였구 저녁2차 수영을 위해 저녁은 룸에서 간단히 먹었다​오빠가 오드랑베이커리에서 사 온 빵과 근처 분식집 김밥호로록 2차 수영 춤 추고 수영하다 갑자기 살벌하게 경찰과도둑 하며 놀았다수영장에서 경찰과도둑 하면서 노는거 강추 ..수영 2배는 빨리 늘 수 있어요 야식수영으로 소모한 칼로리는야식으로 채워주는 게 도리지​할매닭발 처음 먹어봤는데 오랜만에 강적을 만났다매운음식 시켜도 웬만하면 잘 안매워하는데 여긴 찐이야,,서울에도 지점이 있어 종종 도전할 예정​2022.06.19.일 :  마지막 4일차🏝 조식 오빠가 그렇게 기대를 한 조식 맛났다​하지만 야식 먹고 잔 다음날 아침 식사를 위해 일어날 열정 없는 나는 다신 조식 안먹겠다고 다짐,,^^ 안녕 히든클리프 최고였다 또 올게 달리고 달려 협재는 역시 랜디스도넛 말구 해초도넛 호텔샌드협재 해변 바로 앞 테라스 카페가 보이길래 직행맛은 쏘쏘 유람위드북스해변 보다 책이 읽고 싶어져 북카페, 유람위드북스 방문 오른쪽 재능과 창의성이라는 유령을 찾아서는 완독기록은 읽다가 시간되서 나왔다​책을 완독하고 나면 비어있는 공간이 채워지는 기분이 들어 좋다 금오름의 마무리는 금오름으로​​내년에 보자 야​ 
지금 보니 참 어렸고 용감했던 시절 열정 넘치고 체력 넘치던 시절 ​​ 임신 31주 예비 다둥이맘의 나홀로 태교 2018년 11월  1일 4박 5일 ​무슨 용기로 이 아이 둘을 데리고 출산 두 달 전에 를 혼자 다녀올 생각을 했을까 생각해 보면 지금도 열정은 남아있지만 체력이 남지 않았다 또 몇 번째 출산을 해도 아이는 뱃속에 있을 때 가장 편한 것 같다. ​​  ​​벌써 약 4년 전의 추억사진을 하나하나 보고 있으면 그 순간 하나하나가 떠오른다. ​"휴애리" 1호만 있던 시절 방문해 보고 다소 실망했던 곳이었지만 두 아이를 데리고 다시 방문한 이곳은 그때는 왜 그런 생각을 했을까 싶었을 정도로 알찼고 아이들이 즐거워했다. ​셋을 데리고 가면 또 다른 느낌이겠지?​​  ​휴애리에서 시로 넘어오는 길 ​"마방목지"흐린 날씨가 아쉬웠지만 1호는 울타리에 매달려 한참이나 말이 뛰놀고 평화롭게 풀을 뜯는 모습을 구경했다. 아직 걷기 못하는 2호는 유모차에 앉아 가까이 오는 말에게 매우 높은 흥미를 느끼는 듯하다. 동물을 좋아한다는 것을 이때부터 알게 되었던 것 같다. ​​​  ​​지금도 핫한가?​애월의 "봄날"​​4년 전 이곳은 매우 핫했던 핫플레이스 ​애월로 넘어가 에 정착하여 지내는 1호 친구를 만나 꽁냥꽁냥 즐겼던 1호 ​아이들 없이 가면 더 좋았겠다 싶었던 그곳 지금 생각하면 그때가 좋은 거였다 ㅎㅎ​​​  ​​주말 오전 ​"렛츠런파크"​지금은 어떤지 모르겠다. 그 당시에는 모든 것이 저렴했고 놀이터에서 시간제한 없이 뛰놀 수 있는 곳이었다. ​친구와 둘이 승마체험, 먹이주기 체험 놀이터에서 신나게 놀기만 해도 몇 시간이 훅 지나갔던 때 ​가성비 좋아 도민들은 종종 나들이로 가는 곳이라 했다. ​​  ​생긴지 얼마 되지 않아 마음껏 즐기고 왔던 곳​"화조원"​2018년 11월 이 당시 새로 생긴 동물원​오픈한지 얼마 안 되어 붐비지도 않고 먹이 체험도 원 없이 했던 곳 ​새를 좋아하는 1호가 즐거워했고 낯가림 없이 들이대는 알파카에 당황스러워했고 2호는 처음으로 다르게 생긴 생명체들이 움직이는 것을 보고 흥미로워 했던 그리고 날씨도 예술이었던 ​2018년 태교에서 기대감 없이 방문했다가 얻어걸린 매우 만족스러웠던 곳이었다. ​​​  ​​"금능해변"​지금은 정말 유명한 곳이지만 그 당시에는 현지인들이 더 많이 찾아갔던 금능해변​1호는 친구와 예쁜 조개껍데기 주우며 추억을 쌓았고 그 추억의 흔적이 아직도 집에 고이 보관되어 있다. 2호는 처음 느껴보는 모래와 돌과 바다 풍경에 소리도 없이 집중했던 ​나의 2호에 대한 과잉보호로 왜 이제야 세상을 경험하게 했을까 미안했던 순간이었다. ​​​  ​​"오설록"​언제 가도 좋은 곳이다.​지금의 는 워낙 핫플레이스가 많아 어떨지는 모르겠다. 하지만 차를 좋아하고 넓은 잔디만 있으면 좋은 나는오설록은 를 가면 늘 방문했던 곳이다. ​​​  ​​그때는   가면 꼭 가봐야 했던 곳 ​"성이시돌목장"​​사실 저게 끝이다 그때부터 인스타갬성 포토존이 있어야 핫플로 거듭날 수 있었던 것 같다. ​​​  ​매우 알찼던 "세계자동차박물관"​어린이교통체험어린이면허증시험 자유롭게 돌아다니는 사슴들에게 먹이 주기 ​중간중간 쉴 수 있는 공간까지 ​아이들에게꽤나 의미 있는 곳이어서 더 기억에 남는 곳이다 ​​​ ​잠깐 들렀던 ​"중문단지"​이 당시만 해도 와 정말 좋다 이 정도는 아니었는데​지금은 다섯이서언젠가는 꼭 가보고 싶은 곳이 되었다. ​​  ​마지막 날 아침 9시 30분 비행기로 집 복귀 ​혼자 애 둘을 데리고 다닌 셋째 임산부를 하늘도 도왔었는지 날씨가 정말 좋았던  그래서 큰 사고 없이 무사히 즐겁게 막내 출산 전 평생 기억에 남을 추억을 만들 수 있었던 것 같다. ​아직도 새록새록 떠오르는 그때의 순간들,,배불러 둘 데리고 다니면서 체력적으로 힘들기도 했지만 지금 상황을 생각해 보니 하루라도 젊을 때,.하루라도 기동성이 뒷받침될 때 열정을 갖고 많은 곳을 다녀야겠다는 생각이 든 지난  기록이다. ​​​​​​​​#지난기록#애둘과함께한태교#2018년#2018년가볼만한곳 #아이들과 #태교 #임신31주#추억기록#다둥이맘​ 
 ​분기별로 한 번씩은 꼭 찾아가는 도립미술관이에요. 답답한 일상 속에 새로운 활력을 넣어보고자 찾아갔는데 역시나 약 한 시간의 관람시간은 굉장히 스트레스가 풀리 더라고요. 일상에 지친 도민 여러분 이번 기획전 꼭 즐겨보세요. ​​에 수많은 미술관(탐나는 봄 기획전 작품)과  미술의 아버지 '김인지 선생님'의 작품과 역사를 함께 즐겨볼 수 있어요.​​ 도립미술관주소 :  시 1100도로 2894-78전화번호 : 064-710-4300운영시간 : 코로나19로 8차로 나누어 1차당 50명 사전예약 진행입장료 : 어른 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 500원 (도민은 신분증을 보여주면  반값)찾아가는 길. 교통(버스) 465번, 466번, 240번​​ 현재 도립미술관 홈페이지를 통해 예약이 가능하나 저희는 평일 오전 타임에 사전 정보 없이 갔는데 다행스럽게도 입장이 가능했는데, 이는 이 시간 예약자가 없어 카운터 직원분이 상황을 봐주실 건지 기본적으로 사전예약자에 한해서 입장이 가능합니다.​ 도립미술관 - Jeju Museum of Art현재전시 목록 1 2 3 4 5 6 교육·행사 도립미술관은 도민을 위한 다양한 프로그램을 운영하고 있습니다. 어린이미술학교 감성과 상상력을 키우는 어린이 미술학교입니다 시민 교양 강좌 미술문화 향유에 대한 다양한 계층의 수요 충족을 위해 누구나 이해하기 쉽고 재미있는 교육 프로그램 미술 전문인 양성 교육 미술 관련 전문 실무능력 및 전문성 강화를 위한 교육입니다 자유학기제 프로그램 도내 청소년을 대상으로 미술관과 관련된 진로탐색 활동 이용안내 도립미술관에서 문화예술을 만나실 수 있습니다. 관람안내 관람시간 : 09:00~...jmoa.jeju.go.kr ​도립미술관 방문일 : 2021. 4. 8 09:56​​ ​도립미술관은 공항에서 차로 20분은 걸리는 생각 외로 시간이 꽤 걸립니다. 거리는 가깝지만 교통량이 많은 지역을 관통하기 때문인데 종종 지역 특성을 모르고 네이버 길 찾기 기능 또는 체감으로 거리 측정을 하시는 분들도 계시던데 진짜 민폐인 듯...​​ ​건축물이 굉장히 아름다워 각종 지역 광고지부터 여행지 소개될 정도죠. 그런데 현재는 많은 인원이 방문을 하지는 않는 만큼 보수공사를 진행할 예정이라고 합니다.​​ ​조약돌이 있는 이 부분에 얕은 물이 차있어서 물 위로 투영되는 도립미술관 건물이 위아 애로 데칼코마니로 보이는 게 굉장히 아름답거든요. 아쉽지만 어쩔 수 없고 다음 5월 2일 이후 전시되는 작품이 있을 때 다시 찾아갈 때는 예전 모습을 찾았으면 하는 바람이네요.​​ ​올해는 벚꽃도 빨리 떨어지고 분위기도 굉장히 어수선해 봄이 어떻게 지나가고 있는지도 모르겠더라고요.​​ 1. 첫 번째 작품 '서수봉 : 힐링 필드'나실 나오기 전까지 작품이라고 전혀 모르고 있었죠. 힐링 필드의 전시 기간은 2020. 12. 22. - 2021. 06. 20.까지 도립미술관 중앙정원에 전시됩니다. 어느 곳을 가더라도 건물의 가운데에서 조명 빛이 들어오면 인테리어로 그렇게 해두었구나 생각하지 않았을까 싶었죠. 이후에 주의 깊게 봐보니 신비롭게도 거대한 조형물이 따위에 위태롭게 서있는 듯한 모습이 굉장히 신비롭게도 느껴졌어요.​이 작품은  출신의 작가 서수봉이 코로나19로 전 세계가 힘든 일상을 보내고 있는 모든 이들에게 잠시 쉬어갈 수 있는 공간을 만들고자 만든 작품이라고 합니다.​​  ​ 2. 장리석 기념관 상설전 '자연 찬가'재작년 말쯤 도립미술관을 찾아갔을 때는 '백세'라는 제목으로 상설전을 하고 있었던 게 기억이 납니다. 이번에는 '자연 찬가'가라는 제목으로 다시 찾아왔는데, 그때와 다른 작품들도 꽤 있어 감상에 젖어 들 수 있죠. 이중섭 선생님과 비슷한 시기에 에 피난을 왔었고 이후 를 방문하며 작품 활동을 이어간 작가입니다.​​ 자연 찬가에 대한 해설​에서도 계곡에서 가끔 볼 수 있는 돌 위에 이끼가 가득한 모습... 저는 취향적으로 풍경 사진을 담을 때도 이러한 이끼 사진을 가장 좋아하는데, 미술품으로 이끼를 그려낸 모습은 처음 보는듯하네요.​​ ​11점 이외에도 많은 작품이 도립미술관에 보관 중입니다. 대한민국 구석구석을 그림으로 담아내었는데, 지금은 볼 수 없는 풍경을 추상적으로 유추해 보는 재미가 있었습니다.​​ ​미술관은 거의 일방통행 길로 이어진다고 보면 됩니다. 이렇게 바닥을 보면 붉은색 발자국을 따라가면 되겠습니다.​​ ​포토존에서 기념사진 담아보는 건 당연한 거겠죠? ^^​​ ​어느 미술관에서나 마찬가지지만 전시관 전체가 마스크는 필수 착용이고 사회적 거리 두기와 기본 에티켓은 꼭 지켜 주어야겠습니다.​​ ​ 3. 탐라에 꽃이 활짝 피어 '탐나는 봄' 이구나.기획전시실 1도립미술관을 포함해  전역에 있는 10개 공공기관의 소장품 중 '봄'을 담음 38명의 작가 64점이 전시되어 있습니다. 스러움이 담겨 있기도 하지만 꼭 만의 봄을 보여주는 기획전은 아닙니다. 중간중간 소제 분류되어 다른 테마로 이어지게 되는데 탐나는 봄을 준비하는 기획자의 노력 또한 감상해 볼 만한 포인트 같습니다.​ ​몇 곳을 제외하고는 거의 다 가 본 곳들인데, 이번 전시 외에 있는 작품들 중 딱 2개만 기억이 나고 왜 다 새로 보는 거 같았어요. 올해 중으로 여기 있는 10곳을 모두 재방문해봐야겠다는 새로운 목표가 생겼네요.​​ ​코로나가 좋은 점이라고 한다면 이렇게 여유 있게 작품을 감상할 수 있다는 점이죠.​​ ​목기 왼쪽으로 굉장히 기울여진 모습은 어찌 보면 괴기스럽기도 하면서 한편으로는 요즘과 같이 지친 현대인의 모습을 투영하는 듯하기도 합니다. 현무암 재질의 느낌이 있어서 그런지 더욱 외로워 보이네요.​​ ​봄의 향내가 절로 느껴지는 작품들이 가득했습니다. 개인적으로 탐나는 봄은 초반 그리고 중후반 부 작품들이 굉장히 좋았던 거 같아요.​​   ​가장 감명 있게 보았던 4개의 작품들... 의 색 그리고 봄이 한데 어울려 있었는데, 한참을 바라보게 될 정도로 그리고 유별나게 눈에 띄어 담아 보았습니다.​​ ​창가에 보이는 도립미술관의 숨겨진 공원입니다. 이 부분은 마지막에 내용이 있는데 앞서 말하자면 아이들과 정말 가볼 만한 곳 같습니다. 저는 사람이 없는 그런 가볼 만한 곳을 가고 싶은데 조금 이쁘다 또는 이제는 유명해져 버려 여유 있게 볼 수 있는 곳들이 없더라고요. 그래서 미술관 또는 박물관을 찾아가는 같네요... (급 결론...)​​  4.  미술의 아버지 ' 작고 작가 : 김인지'기획전시실 2김인지 선생님은 교직원을 시작으로 도시자까지 연임할 정도로  전역에 그의 이름이 보이지 않는 곳이 없을 정도입니다. (사실 저도 이번에야 알게 되었어요.)  직무를 하고 있음에도 작품 활동을 계속 이어갔으며, 최초로 에 미술 전시회를 개최했을 만큼 예술에 대한 열의가 대단했던 분입니다.​특히, 김인지의 작품에서 보는 시대를 거슬러 올라가는 옛 풍경은 매우 흥미로웠죠.​​ 애(崖)  어느 곳의 낭떠러지​흑백으로 보는 서귀포항의 옛 모습을 볼 때면 지금의 거대한 배들과 어선들의 모습과는 굉장히 다른 모습이죠.​​ ​숲이 우거진 곳은  건국 역사의 터 '삼성혈'과 현대식 건물로 변해가는 시 광양의 풍경입니다. 계곡을 따라 아낵내가 개울가를 건너는 모습을 담고 있는데, 바삐 걸음을 옮기는 듯한 모습에 왠지 삭막했던 그 시절을 대변하는듯합니다.​​ ​참고로  미술의 아버지라는 표현은 제 임의적으로 해석한 것이니 큰 의미를 두지 않으셔도 됩니다. 제가 연대기를 보며 업적을 보며 떠오른 별칭입니다.​​ ​영상으로 말하는 김인지 선생의 역사, 배움을 받았던 제자의 증언 그리고 현대에 와서 바라보는 예술적 시각 등을 들어보고 볼 수 있습니다.​​ ​제가 지금 살고 있는 항 풍경이네요. 제작연도는 확실하지 않지만 주조장이 지어졌던 1943년 이후에 그려졌을 것으로 예상하고 있죠.​​ ​저는 이날 작품을 감상하며 현재의 우리 고장의 발전된 모습만을 떠올리고 있었는데, 오늘 4. 3 평화 박물관을 방문하고 새로운 사실을 알게 되었는데, 잔인하고도 무서운 일본의 잔악 무도한 교도소보다도 더한 곳이 바로 이 주조장이었다고 합니다. 현재는 '아파트'가 들어서면서 옛 건물의 흔적은 남아있지 않다고 하네요.​4.3평화 박물관에서 왜곡된 역사를 바로잡아야 하는 이유를 알 수 있었습니다.​​ ​도립미술관은 화장실 가는 길마저 예술스럽게 느껴지네요.​​ ​창가에 비추는 나무의 모습마저 작품처럼 보이는 프레임... 너무 감성에 빠져든 것 같습니다. 레드썬!!!​​​ 5. 미술관 뒤편에 숨겨진 공원 '사람 거의 없음'미술관 내부로 아이들이 들어가면 너무 시끄럽다고 민원이 들어가겠지만 야외 특히 도립미술관 뒤편에는 자그마한 공원과 쉼터가 있습니다. 지역 주민들도 있는지도 잘 모르는 곳인데 꽤 큰 부지로 아이들이 뛰어놀거나 소풍을 가기에도 제법 좋은 곳이죠.​ ​가는 길에도 몇몇 개의 작품들이 전시되어 있습니다.​​ ​코로나 때문도 있겠지만 재작년에도 이곳은 사람이 항상 없었고 가끔 아이와 함께 뛰어노는 가족들이 종종 보이곤 했죠.​​  ​이번에 가 보았을 때는 어린이집에서 바깥나들이를 나왔나 봅니다. 아이들과 선생님이 뛰어다니며 왁자지껄한 게 너무나 행복한 웃음소리가 가득했죠. 요즘 사람 사는 냄새를 느껴본 적이 오래되었는지 이런 싱그러운 소리가 너무 듣기 좋네요.​​ 
어디론가 훌쩍 떠나고 싶을 때 습관처럼 항공사 홈페이지를 들락날락합니다.  ​여름이 되면 도도 성수기에 접어들겠죠. 더 많은 관광객이 몰려들기 전. 푸르른 5월의 를 만나고 싶어 도에 훌쩍 다녀왔습니다. ​여행 첫날, 공항에서 멀지 않은 시 가볼만한곳 5곳을 코스로 엮어 다녔어요. ​, 먹거리 가득한 여행의 매력을 찾아. 출발!   1. 한라수목원  시 가볼만한곳 중에 초록 숲길을 걷고 싶다면 한라수목원을 추천해요. ​도에서만 자생하는 다양한 식생이 자라고 있어   명소로 손꼽힙니다.  한라수목원은 입장료가 무료인데다가 공항에서도 가까워 여행 첫 번째 코스 또는 마지막 코스로 추천해요. ​저는 에 도착하자마자 렌터카를 인수받아 한라수목원으로 향했어요. 수목원은 오후보다 아침에 가는 것이 좋아요. 피톤치드도 오전에 더 많이 발생 되고요. 한낮보다 아침에 가면 더욱 신선한 공기를 느껴볼 수 있습니다.   한라수목원의 하이라이트는  희귀식물 전시실입니다. 온실처럼 실내공간으로 꾸며졌습니다.  ​희귀식물 전시실은 점심시간 (12:00~13:00 )에는 문을 닫으니 이용에 참고하세요.   시 가볼만한곳 한라수목원을 걷다가 고라니를 발견했어요. ​살금살금 다가갔더니 사람이 왔는지도 모르고 열심히 풀을 뜯어 먹고 있었어요.   2.  먹거리 갈치조림     먹거리 중에서 저는 갈치와 무, 감자 등을 넣고  조린 통갈치조림을 좋아해요. ​가격이 나가는 편이라 3-4인 이상이 함께 에 가야 먹을 수 있는 메뉴죠. 혼자 가면 먹기 힘든 메뉴 ^^;;)  시 노형동에 있는 <어가>는 갈치조림을 대표 메뉴로 하는 식당입니다. 인원수에 따라 다양한 사이즈로 주문이 가능해요. ​콩나물, 김치, 묵무침, 양파장아찌, 멸치볶음은 물론이고, 수육과 오메기 떡까지 정갈한 반찬이 한상 차려집니다.     먹거리 갈치조림은 산낙지가 통째로 들어가요. ​전복, 키조개 등 다양한 해산물이 곁들여지니 영양만점 입니다. 긴 가래떡도  그대로 들어가 푸짐한 양은 기본입니다. 통통한 갈치 살에 양념이 베일 때까지 자작하게 조려 먹습니다. ​마지막으로 라면사리를 넣어 먹는 것도 별미입니다.    여행을 간다면 한 끼 식사쯤은  먹거리 갈치조림을 주문해 봐도 좋아요. ​어가의 갈치조림은 보기엔 양념이 많이 매워 보이지만 생각보다 자극적이지 않아요. 간도 적당히 잘 맞고요. 밥 한 그릇 뚝딱 해치우고 왔습니다. 공항에서도 가깝고, 아침 9시에 영업을 시작해서 아침식사 메뉴로도 잘 어울려요.   3. 도두동 무지개 해안 도로  시 가볼만한곳 공항 근처 명물 포토존으로 도두동 해안 도로가 인기입니다. ​용담-이호 해안 도로를 따라 달리다 보면 일곱 빛깔 무지개색으로 칠해진 방호벽이 나옵니다. 지난 2018년, 차량 추락을 방지하기 위해 해안 도로 500m 구간에 벽을 설치했습니다.​  처음엔 모든 구간의 방호벽이 노란색이었던 것을 빨주노초파남보 무지개색 컬러로 바꾸었어요.  무지개 방호벽 외에도 이 근방에는  해녀, 낚시하는 주민, 돌고래에 올라탄 소년 등 조각상을 곳곳에 설치해 가 많아요.​ 가볼만한곳 관광 명소로 알려지면서 사진을 찍기 위해 많은 분들이 찾고 있는데요. 인생샷 찍기 좋은 장소로 소문이 나면서 인증샷을 찍기 위해 무단횡단을 하거나 도로 한가운데에서 사진을 찍는 분들이 종종 계세요. ​사진도 중요하지만 안전에 꼭 유의하세요.   4. 랜디스 도넛   시 가볼만한곳 갈치조림에 이어 두 번째  먹거리는 도넛 디저트입니다. ​ 랜디스 도넛의 인기가 식을 줄 모릅니다. 저는 이제서야 다녀왔어요.  아이언맨 도넛으로 알려진 랜디스 도넛은 멀리 미국에서 건너 왔습니다.  ​1962년 미국 로스앤젤레스(LA)에서 설립된 도넛 브랜드 입니다. 다양한 맛의 도넛으로 지금까지도 미국 전역에서 인기를 얻고 있어요. ​ 2010년 개봉작인 아이언맨 2에서 주인공 토니 스타크가 매장 위 사인보드에 앉아 도넛을 먹는 장면이 나오면서 '아이언맨 도넛'으로 알려졌습니다.  2019년  애월읍에 랜디스 도넛 한국 1호점이 오픈했어요. ​ 애월 한담 해안길에 있는 랜디스 도넛 점은 국내 첫 매장이라는 점에서 특별합니다. 실제로 먹어보니 미국 맛 (?) ;;;; 칼로라 자체는 헤비 하지만 빵이 엄청 부드럽고 달콤해서 멈출 수가 없더라고요.   5. 애월 한담공원 ​애월 한 담 해안산책로  애월 한담 산책로는 시 가볼만한곳 중에서도 바다 경치가 빼어난 해안산책로입니다. ​한담공원은 관광객이 많이 찾는  대표 명소입니다. 수심이 완만해 카약과 서핑 등 해양 스포츠를 즐기기에 적당해요. 애원 한담 해변을 따라 아기자기한 오션뷰 카페가 많습니다.​뷰 좋은 카페 중에 마음에 드는 곳에 자리를 잡고, 잠시 풍경을 즐기며 커피 한 잔의 여유를 즐겨봐도 좋습니다.    애월 한담 해안가에 해양 문학의 대표작인 장한철의 ‘표해록’를 소개한 비석이 있어요. ​장한철은 시 애월읍 애월리에서 태어나 대정현 현감을 역임한 조선 후기의 문인입니다. ​그는 과거를 보기 위해 배를 타고 서울에 가다가 풍랑으로 류쿠 제도(오키나와)에 표류했습니다. 그 경험을 담아 표해록을  썼는데요. 당시 해로와 해류, 계절풍 등에 관한 해양 지리를 담고 있어 문헌적인 가치가 높다고 해요. 실제로 이곳은 2008년 도 유형문화재로 지정됐습니다.   애월 한담 해변의 또 다른 명물은 투명 카약입니다.​투명 카약을 타고  물 위에서 둥둥 떠 다니면 바닷물이 물드는 것 같은(?) 색다른 기분을 느낄 수 있어요. 청량한 바다를 더욱 가까이 느껴볼 수 있는 방법이기도 합니다 . 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72어가특별자치도 시 1100로 3213-8도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734랜디스도넛 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 :: 시 가볼만한곳  , 먹거리 ::​✔ 공항근처 무료입장 한라수목원 ✔ 푸짐하고 맛깔난  먹거리 갈치조림 ✔ 알록달록 일곱 빛깔 도두동 무지개 해안 도로✔ 미국 도넛의 정수 달고 맛있는 랜디스 도넛 ✔ 푸른 바다 투명 카약을 즐길 수 있는 애월 한담 해안​  ​ 
오랜만에 정리해 보는 애월 가볼만한곳.​ 가볼만한곳애월은  와핫한  관광지가 많아늘 오래 머물게 되는 동네죠.​가을에 다녀오기 좋은 명소와 애월 카페 등애월 가볼만한곳 묶어봤습니다.  1. 초록달 과자점 전화번호 : 0507-1308-1278주소 :  시 애월읍 납읍로2길 35-4영업시간 : 11:00 - 18:00가격 : 아메리카노 5,500원, 에그타르트 3,000원초록달 과자점특별자치도 시 애월읍 납읍로2길 35-4 1층 ​ 동화 속에나 나올법한 사랑스러운 외관으로 사랑받고 있는 카페 초록달 과자점.  애월 가볼만한곳 첫 번째 장소로 추천할게요. 돌집을 고쳐 만든 아담한 공간인데 초록빛 작은 정원이 딸려 있었어요.​ 요즘 여행은  만큼이나 카페 선택이 중요하죠. 아기자기한 분위기 선호한다면 초록달 과자점 괜찮을 것 같아요.​ 애월 가볼만한곳으로 알려져 애매한 위치임에도 찾는 사람이 꽤 많더라고요. 좌식 공간도 있고 테이블 놓인 좌석도 있답니다. 테이블 수가 그리 많지 않아 기다려야 할 때도 있어요.​ 음료는 평범한 편이었고요. 다채로운 구움 과자를 디저트로 내놓아요. 까눌레와 에그타르트 등을 조금씩 구워 파네요. 에그타르트 맛보고 싶었으나 다 떨어져서 못 먹었어요. 다음 기회에!  2. 구엄리돌염전주소 :  시 애월읍 구엄리구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​  가볼만한곳 공항으로 가는 길 시간이 남아 잠시 들른  명소에요. 소소한 랍니다. 오래전 이곳에서 소금을 생산했다고 하지요. 현무암 위에 넓게 펼쳐진 독특한 형태의 염전.​ 구엄리돌염전이 위치한 구엄리에서 시작해 고내리까지 이어지는 해안누리길이 있더라고요. 엄장 해안길이라 부르는데 예쁜 서쪽 바다를 따라 이어지는 길이라 걷기 괜찮을 것 같아요.​  관광지 규모가 큰 곳도 물론 좋지만 이렇게 소소한 곳들, 다운 멋을 찾아다니는 것도 흥미롭답니다.​  애월 가볼만한곳 언급할 때 빠지지 않는 애월해안도로를 끼고 있어요. 드라이브하기 더없이 좋은 길이지요.  3. 한담해안산책로주소 :  시 애월읍 곽지리한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​   서쪽의 핫플 중 하나죠? 한담해안산책로를 걸었어요. 쉼 없이 몰아치는 파도를 벗 삼아 산책하기 좋았답니다. 곽지해변까지 이어지더라고요.​ 한담해안산책로 주변에 카약 체험할 수 있는 곳들이 있어요. 투명한 카약을 바닷물에 띄워놓고 뱃놀이하기 좋죠. 매력이 넘치는 바닷가였어요.  명소로 추천!​ 이효리와 이상순이 종종 걸던 해변이라는 게 알려지면서 더 유명해진  가볼만한곳. 까만 현무암을 따라 이어지는 해안선 고운 풍경이지요?​  관광지 이 일대는 여행자가 많아 늘 주차 자리 찾기가 쉽지 않았던 기억이에요. 무료 주차장이 있지만 그리 넓지 않거든요. 유료지만 한담주차장이 있어서 다행이었어요.  4. 새별오름주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 애월 가볼만한곳 요즘 제일 핫한 곳 새별오름 아닐까 싶어요. 가을마다 최고의 핫플레이스로 떠오른답니다. 억새가 한창이었어요.​ 멀리서 보면 완만해 보이지만 봉긋하게 솟아오른 오름 꼭대기까지 올라가려면 숨이 차요. 가파르기도 했고요. 대단히 힘든 코스는 아니에요.  노약자와 함께 올라가는 건 무리일 수도 있으니 참고하시길!​  명소 새별오름. 몇 번이나 갔었는데요. 갈 때마다 하늘이 하얀 거 있죠? 파란 하늘에 하늘하늘 움직이는 억새 풍경을 보고 싶었는데!​ 11월 초  갈 예정이라 또 한 번 도전해 보려고 해요. 이번에는 제발 맑은 하늘을 보여주기를.  5. 아르떼뮤지엄 전화번호 : 1899-5008주소 :  시 애월읍 어림비로 478영업시간 : 10:00~20:00입장료 : 17,000원아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 특별한 미디어아트 전시를 선보이는 아르떼뮤지엄 . 애월 가볼만한곳 대표  관광지랍니다.​ 페이퍼 아트를 활용한 전시도 눈에 띄었어요. 곳곳에 포토존이 많아 시간 가는 줄 모르겠더라고요.   남녀노소 누구에게나 만족도가 높은 전시에요.​  가볼만한곳 아르떼뮤지엄이 큰 인기를 끌자 곳곳에 미디어아트 전시 선보이는 공간이 생겼답니다. 빛의벙커, 노형슈퍼마켙, 그림포레스트 등도 미디어아트 전시로 승부하는  .​  애월 가볼만한곳 뮤지엄에 딸린 카페 티바 궁금해서 티켓 함께 구매했어요. 테이블 위에 동백꽃이 화사하게 피어나더라고요. 찻잔에 동동 떠있는 동백꽃. 티바 함께 이용하는 거 추천합니다. 신선하네요.  6. 곽지해수욕장전화번호 : 064-728-3985주소 :  시 애월읍 곽지리곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​  관광지 곽지해수욕장에서 멀지 않은 곳에 묵었던 날. 발코니에서 일몰이 보이길래 그냥 방에 머물까 하다가 바다를 가까이 보고 싶어져서 나갔답니다.​ 일몰로 이름난  명소답게 해 질 무렵 풍경이 끝내줬어요. 나오길 잘했구나 싶었답니다. 애월 가볼만한곳 이 동네 바다는 서쪽이라 해질 때 정말 근사해요. 오션뷰 숙소 인기 있는 이유가 있죠.​ 하루의 마무리가 이렇게 아름답다니!  가볼만한곳 애월 를 찾아다닌 이날 여행코스는 정말 완벽했어요.​ 겨울이 가까워지면서 해가 점점 짧아지네요. 해지는 거 보고 싶다면 일몰 시간 체크 꼭 하세요.  7. 애월빵공장앤카페전화번호 : 064-799-5959주소 :  시 애월읍 금성5길 42-15영업시간 : 09:00~20:00가격 : 에메랄드비치에이드 8,000원애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 ​ 슈돌 도경완 가족이 다녀갔다는  명소. 바다가 보이는 베이커리 카페 애월빵공장앤카페랍니다.​  애월 가볼만한곳 카페 검색할 때 바다가 보이는 카페를 우선적으로 찾게 되더라고요. 날씨가 잔뜩 흐려서 아쉬웠지만 이 카페 바로 앞이 바다였어요. ​  현무암을 모티브로 만들었다는 현무암 빵. 빵 종류가 상당히 다양했어요. 빵 맛도 좋았고요.   찾아다니다 보면 간식 필수죠.​ 애월빵공장앤카페뿐 아니라 숙소도 운영하고 있네요. 드라마2015펜션 전 객실 에메랄드 빛깔의 오션뷰랍니다.  8. 올레 16코스전화번호 : 064-762-2190주소 :  시 애월읍 고내리 1111-2올레길16코스특별자치도 시 애월읍 신엄리 2841-14 ​  가볼만한곳 걷기 좋은 계절이지요. 올레길 16코스가 애월을 끼고 있어요. 고내포구를 출발해 남두연대, 구엄어촌체험마을, 수산봉 정상, 예원동 복지회관, 항파두리 코스모스 정자 등을 거친답니다.​  관광지 대단한 를 끼고 있는 건 아니지만 고내에서 구엄까지 이어지는 쪽빛 바다를 감상할 수 있는 코스라 추천할만해요. 평화롭고 소박한 마을 풍경도 마음에 들고요.​ 애월 가볼만한곳  올레 16코스. 가을이라 걷기 괜찮을 것 같아요. 파란색 화살표는 정방향, 주황색은 역방향을 뜻한답니다.​ 곧 떠날 여행 4박5일 일정으로 가는데요. 그중 3박은 애월에 숙소를 정했어요.  애월 가볼만한곳 예쁜  명소들 싹 훑고 올게요.  🛫 최저가 찾는 방법 정말 쉬워요! 🛫 패스렌트카 할인 프로모션 8% 쿠폰 후기패스렌트카 프로모션 통해  렌트카 저렴하게 해결했어요. 일주일 뒤에 도 가거든요. 패스...blog.naver.com ​​  ​​ ​ 
며칠전에는 이팝나무를 보러 신흥리를 갈까 고민하다가 나무 한그루보러 가기에는 집과 먼거리라 공항 근처  찾아서용담해안도로를 드라이브했어요​첫번째로 눈에 띄었던 곳은 몰래물쉼터에 있는 낮달맞이꽃이었는데요​5월이면 도 곳곳에 흔하게 피어있어서 우리들의 블루스 촬영지인금능에 갔었던날에 판포교회 앞에서도 보았는데요(우리들의 블루스 촬영지는 따로 포스팅 예정)​그곳 보다는 이곳이 소규모지만 군락으로 형성이 되어있는데다가바다 풍경이라 좀 더 볼만했어요​이어서 방사탑이 있는 쉼터에 들렀다가 어영공원에서 산책하고매번 지나치기만 했었던 도두추억애거리도 산책했답니다. 1. 몰래물쉼터 달맞이꽃용담해안도로는 용두암 입구에서 사수항까지 제법 긴 공항 근처  해안도로에요​다른 해안도로에 비하여 덜 스럽긴 하지만 편의시설과 맛집등이즐비하며 거친 파도로 때론 동해 바다와 같은 풍경을감상 할 수 있는 곳이기도 해요 용담이호해안도로특별자치도 시 용담삼동 2572-2도두몰앞몰래물쉼터특별자치도 시 도두이동 697-6 ​ 몰래물쉼터는 신성마을, 제성마을, 명주마을, 동성마을등으로 비록 헤어져살지만 조상의 숭고한 정신을 이어받아 화목과 협력을 바탕으로 하나가되기를 다짐하면서 각처에 거주하고 있는 몰래물 사람들의애향정신을 모아 쉼터을 가꾸어 만들었다고 합니다. 달맞이꽃이 풍성하게 만개해 있어서 올레길을 걷거나 드라이브를하다보면 눈에 띄는데 도두몰 앞에 위치해 있어요 작년 5월13일에는 공항 근처  찾아서 몰래물쉼터에서꽃구경하고 어영공원을 산책한 후에 용연구름다리 건너편공원에서 코스모스를 보았었네요​이날 저의 지난글을 참고했더라면 용연구름다리에도 가보는건데이제서야 알게 되었어요아마도 올해도 꽃씨를 파종하지 않았을까 싶어 조만간 가봐야겠군요 나름 포토존을 조성해놓아서 가족여행 오신분들이사진 포인트로 활용하고 있었고요 쉼터 의자에 두분이 핸드폰으로 종교 관련 방송에 심취해 있어서위에서 달맞이꽃 풍경을 담아보았습니다. 일부러 찾아갈 정도는 아니지만 용담해안도로를 드라이브하거나 산책 한다면 한번쯤 들릴만해요 바다와 도두봉과 군락으로 조성되어 있는 달맞이꽃이라 나름볼만하고 쉼터와 포토존이 있어서 사진 찍을만 하거든요 바다와 함게 담아보았고요 이날은 그동안 시선에서 놓쳤던 몰래물에도 가보기로 했는데요용담해안도로는  올레길 17코스에 해당되기에 올레꾼들의땀과 발의 피로를 풀어주는데 적합한 장소더라고요 공항 근처  몰래물은 한라산에서 내려온 용천수가 바다로흐르는 구조로 여탕과 남탕으로 구분 되어있었으나 현재는목욕탕 시설 보다는 쉼터의 개념이었어요 용천수탕은 예전에는 식수, 목욕탕, 빨래터 순으로 이용되었는데요지금은 식수와 빨래터는 불가하고 여전히 목욕탕으로 이용되기도 해요 앞서 방문한 올레길을 걷던 중장년 여성 두분이서 인증샷을 여러장 찍고 계시던데요한분은 촬영만...이분은 남는건 사진 뿐이라며 귀찮아하는 동행분을아랑곳 하지 않고 해맑게 웃으며 여러장 찍으시더라고요 ㅎㅎ  반대편은 남탕인거 같아서 그곳에도 가보았는데 좀전의 시설처럼 구색이 갖춰져 있지는 않았어요 좀전에 계시던 두분이 떠난후 다시 몰래물 쉼터의 달맞이꽃 군락으로 와봤어요 5월에 볼 수 있는 풍경이니 꽃 좋아하는 분들은 오고가는길에지나치지 마시고 들러보세요~ 2. 일몰명소인 방사탑용담해안도로에 있는 방사탑에는 넓은 정자 두개와 소공원이조성 되어 있으며 주차 구역이 마련되어있어요 방사탑특별자치도 시 용담삼동 2580-55 ​ 넓은 정자가 두개 있는 이곳은 한때는 종종 이용하던 우리만의 아지트였지요한여름에는 한치배 불빛과 방사탑 사이로 일몰을 감상할 수 있답니다. 방사탑 뒷편에서 사진 찍는 분들이 계시는걸 보면 공항 근처 로시선을 사로잡기도 하고 일몰과 사진명소이기도 해요 이날은 민들레가 눈에 띄어서 와봤는데요피고 있는건지 지고 있는건지 분간하기 어려웠어요​노력하지 않아도 눈에 잘보이던 꽃이 보려고 하면 안보이는...ㅋ 아무튼, 활주로 뒷편으로 소공원이 있고 정자에서 방사탑 너머로바다 감상하기 괜찮은 장소이자 쉼터에요 만개한 앵도나무(앵두나무꽃) 한그루가 있었어요 3. 어영공원용담해안도로에서 어린이 놀이터와 강아지 산책코스로 빠지면 섭한어영공원은 시 필수코스라고 해도 되지요 어영공원특별자치도 시 용담삼동 2396-16 ​ 이곳 또한 일몰명소이기도 하고 바다멍 하기 좋은 해안산책로인데요 풍속이 강한날에는 높은 파고가 멋져서 마치 동해바다에 온듯한 착각이 들기도해요​  ​ 를 상징하는 물고기와 뿔소라등 조형물이 있어서 유명세를 톡톡히치르고 있는 무지개해안도로 보다는 저는 이곳이 더 좋습니다. 화장실 전망대가 근사해서 이곳에서는 바다와 한라산을 비롯하여도두봉, 항, 사라봉등을 조망할 수 있거든요 뿐만아니라 어영공원에는 넓은 잔디광장이 펼쳐져 있어서 사람과 강아지 산책코스로 안성맞춤 인데다가 바다 감상하기 좋은 벤치가 많으며 밤에는조명이 들어와 공항 근처  이자 야간명소예요 4. 도두추억애거리드라이브하다가 매번 지나치기만 했었던 도두추억애거리를 이날은 걸어보기로 했어요 도두추억애거리특별자치도 시 도두1동 ​ 카페진정성 건너편에 있으며 횟집이 즐비한 곳인데요오래전 이 근처 횟집에서 모임이 있었는데 그때는 이렇지 않았던걸로 기억해요 해안 방호벽 따라서 걷다보면 다양한 가 있어서 잠시 동심의세계에빠져들수 있고 아이들도 좋아할 만하다 싶더라고요​공기놀이하는 아이들의 모습이에요 심심할 수 있는 장소에 벽화를 그려놓아서 눈요기하기 좋아졌지요 줄넘기놀이를 하는 천진난만한 어린이들의 모습을 보노라니입가에 미소가 절로 지어지네요 바다위 작은 바위에는 새들의 쉼터이며 건너편 등대에는 도민들의비밀스런 장소인듯 야영을 즐기는 분들이 제법 있었어요 도두추억애거리에는 조형물 뿐만 아니라 쉼터가 많았고 이전의횟집거리와는 다르게 깔끔하게 단장되어 있었어요 도에는 남방큰돌고래 서식지가 있기에 돌고래 조형물은또하나의 상징물이 되었고요 이번에는 추억의 딱지치기를 하는 남아들의 모습이예요 말뚝박기 놀이를 하는 개구진 조형물까지 더해져서 왜 이곳을도두추억애거리라고 하는지 알 수 있게 해주었네요 적당한 길이의 해안산책로를 걸으면 도두봉이 있는 도두항이 나오더라고요오래전에 이곳에서 요트체험을 한적이 있었거든요 5. 도두항과 도두봉공항 근처 로 무지개해안도로와 쌍벽을 이루고 있으며 키세스존때문에 유명해진 도두봉은 주차 편한 도두항에서 오르는데요 도두항특별자치도 시 도공로 2도두봉출발점특별자치도 시 도두항길 26  ​ 이 사진은 써먹을때가 없어서 묵혀있었는데 이제서야 세상 밖으로 나오는군요 ㅎㅎ 올해 1월의 어느날 도두봉을 오른후 도두항에서 빛내림을 보았는데눈으로 즐기다가 항상 한발 늦게 사진을 찍어요 ㅋ 어느날 부턴가 도두봉에서 서식하고 있는 가출한 집토끼가산토끼가 되어서 사람들에게 친화력을 뽐내고 있던데번식력이 강해서 좀 걱정되긴 합니다. 노형동 살때 산책삼아 종종 다니던 도두봉이 지금은 키세스존때문에 대기줄이 생길 정도로 핫플이되었지요 정상에 다다르면 시원한 바다와 한라산 풍경이 눈을 시원하게 해주고비행기 이착륙을 감상할 수 있는 낮고 쉬운 오름이기도 해요​이외 공항 근처 가볼만한곳으로 5월1일에 방영된 우리들의 블루스8회에 월대천이 나오니까 괜시리 반갑더라고요 ㅎㅎ​월대천 포함 한림의 주요 촬영지는 따로 포스팅 하는걸로요 
​ 유난히 더위를 많이 타서 그런지 6월이지만 한여름인 것 같은 기분입니다. 요즘 남쪽으로 여행을 많이 가시는데 제가 다녀온곳을 소개해드릴게요. 섭지코지는 도 동쪽 코스 중에서 손꼽히는 관광지인데 푸른잔디와 바다를보며 산책할수 있는 자연경관이 멋진 곳이랍니다.​ ​가까운 위치에 성산일출봉과 광치기해변 등 좋아하는 여행지가 많이 있고, 1년 사이 못 보던 포토존과 가 많이 생겨 더위도 잊은 채 구경했던것 같습니다.​ ​흐리거나 비 오는 날이 잦은데 푸른 하늘이 매력적인 곳이라서 일정 중 날씨가 좋을 때 찾아갔는데요. 일반적이지만 대표적인 관광지라서, 평일 오후인데도 주차장에는 자리가 없어서 몇 바퀴 돌았던 것 같아요.​ ​휘닉스 리조트 내에 무료주차장이 마련되어 있지만, 조금 돌아가야 하고 경차를 빌려 다녔기 때문에 주차비에 대한 부담이 전혀 없었어요.유료주차장도 당일 최대 요금 3,000원(경차 1,500원)이라 저렴한 수준이고 #섭지코지 입장료는 무료 입니다. 최대한 편하고 예쁜 길만 다니고, 조금이라도 시간을 줄일 수 있는 게 좋겠다고 생각했습니다.​ ​주차장 앞쪽에는 화장실부터 매점 같은 편의시설도 있고 저희는 간식으로 한치빵 하나 뚝딱했네요. 요즘같이 더울 때는 둘러보고 돌아온 뒤 아이스크림이나 음료수 하나 마셔줘야 살 것 같거든요. ㅋ​ ​산책로는 붉은오름 올라가는 계단 외에는 완만한 경사라서 힘들지 않게 걸을 수 있지만, 그늘이 하나도 없어서 긴팔을 입거나 선크림 꼭 챙겨 바르고 출발하세요.​ ​초입 부분 오르막길 조금만 오르면 가슴이 뻥 뚫릴 정도로 탁 트인 바다 전망이 펼쳐지는데요.한때 명소였던 '올인하우스'와 넓은 들판이 펼쳐져 있는데, 성산일출봉과 함께 자연경관이 멋진 도 동쪽 코스가 아닐까 합니다.​ ​붉은 화산송이와 멋진 기암괴석을 따라  섭지코지 탐방로가 연결되어 있는데요. 햇살은 뜨겁지만 상대적으로 시원한 바닷바람이 많이 부는 편이었습니다. 협자연대 그늘에 서있으니 정말 시원하더라고요.​ ​멀리 선돌바위 아래에서 바다낚시를 즐기는 사람이 있더군요. 새똥 때문인지 바위가 하얗게 변해있는 게 조금 웃기더군요. ㅋ​ ​작년에 #섭지코지 방문했을 때는 '승마체험'도 5,000원에 가능했는데 관리자는 안 보이더라고요. 대중적인 관광지에서 말과 함께 사진 촬영하기 가장 좋은 장소가 아닐까 싶어요. 묶여있지만 무서워서 가까이 다가가진 못하겠더라고요. 아이와 함께 가까이 가서 만지는 사람들도 있더란... 대단! ㅋ​ ​좁은 땅에 있는 '곶'이라는 뜻을 가진 곳으로 지도를 보면 해안에 튀어나와 있어서 그렇게 불렸던 거 같네요. 지금은 높은 곳에 하얀 등대가 설치되어 있고 이국적인 풍경의 관광지로 유명하지만 조선시대에 봉화를 올렸던 협자연대가 있는 곳이랍니다.​ ​#도동쪽코스 전체적인 모습을 보고 싶으면 붉은오름의 등대까지 올라가 보시기를 추천드립니다.​  ​성산읍의 전체적인 풍경과 성산일출봉 뒤로 우도까지 볼 수 있어요.​ ​계단이 높아 보이지만 실제로 올라가면 크게 힘들지 않은 수준입니다.​ ​'글라스 하우스'에 새로운 포토존이 생겨서 걸어가 봤어요. 그늘이 없어서 그렇지 전체적인 탐방로는 걷기도 좋고 힘들지 않아서 아이와 함께 방문해도 무리가 없고, 반려견과 산책하기 좋아 보였습니다.​ ​ 섭지코지는 자연환경이 아름다운 곳이라 붉은 화산송이 기암괴석에서 웨딩촬영하는 분들도 종종 보였고요. 바다 배경도 훌륭하고 말이나 가 많아서 사진 찍기 좋아 보였습니다.​ ​저희가 도 동쪽 코스 섭지코지 방문했을 때 의외로 유채꽃도 어느 정도 남아있었고, 운 좋게도 금계국이 피는 시기라서 노랗게 물든 꽃밭을 배경으로 사진 촬영할 수 있었어요.​ ​리조트에서 조성해놓은 민트 가든에는 '그랜드 스윙'이라는 포토존이 있는데, 성산일출봉을 배경으로 멋진 인생 사진을 남길 수 있어 꼭 한번 방문해보세요.​ ​바람 쉼터 같은 포토존과 화단에 예쁜 꽃이 많이 자라고 있어 어른들이 좋아하시더라고요.​ ​멋진 자연경관과 현대적인 건축물이 조금 언밸런스하긴 하지만 사진 찍기 좋고, 아이들 뛰어놀 수 있을 정도로 넓은 잔디밭이 조성되어 있었어요.​ ​도 동쪽 코스에는 예쁜 포토존이 곳곳에 설치되어 있으니, 전체적으로 천천히 둘러보시면 좋을 것 같네요. 날씨가 계속 더워지기는 하지만 푸른 잔디밭과 바다가 만들어주는 가 많은곳이였습니다.​ ​촛대 모양의 선돌바위와 등대는 멀리서 봐도 멋지고 이국적이었어요. 섭지코지 에서 도심에서 보기 힘든 자연경관을 눈에 가득 담아올 수 있었어요.​  ​걸어왔던 길을 돌아보며 주차장으로 가는 산책로 풍경 또한 멋지더군요. 협자연대와 올인하우스 배경으로 하얀 말 한 마리가 서있었는데 해외여행 가서도 보기 힘든 그림 같은 모습이었습니다.​ ​전체적으로 천천히 한 바퀴 둘러보고 주차장으로 돌아오니 소요시간이 1시간 30분 정도 걸렸습니다. 등대까지만 다녀오면 더 단축할 수 있을 것 같아요. 매점에서 시원한 음료수나 한치빵, 뿔소라 구이도 판매하고 있어 간식거리로 괜찮았습니다. 저는 너무 더워서 파워에이드 들이부어 마셨네요. ㅋ 섭지코지 포토존 '그랜드 스윙'은 성산일출봉과 푸른 바다를 배경으로 멋진 풍경을 자아내서 새로운 도 동쪽 코스로 손색없었습니다. 아름다운 자연환경과 가 가득한 곳이라 성산 쪽으로 여행 가신다면 꼭 한번 방문해보세요.​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​ 
이번에 다녀왔던 도는 선서한 바람과 찰떡인 곳들이었어요. 5월 도 여행 역시, 시원한 바람과 따스한 햇살아래 돌아다니기 좋을듯 합니다. 특히, 공항 근처  를 많이 다닌 덕에 쉽게 구경할 수 있었던 관광이었어요. 에서 아이와 함께 하는 여행이기도 했기에  뜻깊은 시간을 보내고 돌아왔답니다. 함덕 서우봉5월 도 여행은 날씨에 따라서 가벼운 옷차림으로 편하고 재미있게 즐길 수 있습니다. 한라산과 오름 등 천혜자연을 체험해볼 수 있는 여름나라이기에 더욱이 즐겁게 보내고 올 수 있겠어요. 이번 여행에서 공항 근처 를 찾아보다가 함덕 서우봉은 한번도 올라가보지 않았기에 한번 다녀왔답니다. 매번 가야지가야지 하면서 시간이 안되서 못가봤었는데 이제야 다녀왔어요. 함덕 서우봉에 올라가기 전에 자세한 설명글이 적혀져 있었어요. 함덕초등학교총동창회 서우봉지킴이에서 만들어 놓았더라구요. 가벼운 마음으로 한번 올라가기 시작했습니다. 시원한 바람을 맞으며, 올라가는 길은 아이와 함께 얘기하며 올라가니, 지루할 틈이 없었습니다. 올라가는 초입 바로 아래에는 텐트를 친 모습들이 많이 보였고, 간이 해변도 있어서 물놀이하기 참 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다. 그렇게 힘든 코스는 아니기에 다행히 천천히 걸어올랐어요. 올라가는 길에 자연을 즐길 수 있는 아름다운 길목이 눈길을 사로잡았어요. 오솔길처럼 보이는 길이 너무나도 아름다웠답니다. 초록초록함을 한가득 품은 눈이 즐거워지는 시간이었어요. 산 아래로 내려다보니, 바다전경이 눈앞에 펼쳐졌어요. 깨끗하고 푸르른 바닷물이 시원함을 더해주었네요. 이처럼 시 쪽에도 즐길거리가 많은거 같아요. 애월이나 서귀포를 자주 다니곤 했는데, 여행중에 틈날때마다 한번씩 이렇게 올라와봐야겠네요. 한없이 펼쳐진 풍경을 카메라에 담아보느라 정신이 없었어요. 봄 여름 가을 겨울 모두가 색다른 분위기를 느끼게 해주는 였네요. 비행기에서 창밖으로 내려다보이는 모습을 직접 느껴보니, 뿌듯하기도 했답니다. 일제강점기에 지어진 진지동굴도 볼 수 있었어요. 국내여행지를 돌아다니며 일본군에 의해 강제로 만들어진 동굴들을 많이 볼 수 있는데, 자연을 훼손하여 지어진 것들이기에 더욱 화가 나기도 하네요. 계절마다 바뀌는 꽃들이 주는 재미가 가득한 곳이기도 했고, 5월 도 여행으로도 안성맞춤인 곳이기도 했어요. 바다뷰를 보고 있으니, 가슴이 뻥뚫리는 시원함을 느낄 수 있어서 좋았답니다. 사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입ㅈ장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 10,000솜사탕이 생각나는 어린이날이 있는 5월 도 여행은 많은 사진을 남기기에 좋은 계절이에요. 여기는 100개의 전시공간들로 구성된 사진놀이터입니다. 공항 근처 가 가득한 곳으로 가장 많은 사진을 찍은 곳이기도 해요. 특히나 야외공원은 이국적인 풍경을 즐길 수 있어서 여기가 애월인지 동남아인지 헷갈리기도 했어요. 해외여행 못지않은 분위기를 느낄 수 있어서 좋았답니다. 여행지 끝자락에 위치한 야외는 그야말로 환상적인 뷰를 보여주고 있었어요. 안에는 카페도 함께 있어서 자몽에이드를 마시며, 휴양지 기분을 내보기도 했어요. 하얀자갈이 길목을 만들어주고 있었고, 그 위에는 테이블이 있어서 리조트의 테라스에 앉아있는듯한 느낌을 받았답니다. 곳곳이 포토존처럼 되어있어서, 마음껏 찍어보며, 맑은날씨를 즐겨보았어요. 빈티지한 문은 열리지는 않았지만, 사진이 너무 잘 나와서 만족했습니다. 바로 옆에 슬리퍼들도 정돈되어 있었고, 마치, 숙소를 돌아보는 기분이 들기도 했어요. 안쪽으로는 거실과 침실 등 3개의 방이 있었는데, 신발을 신고 들어가서 자유롭게 즐길 수 있는 체험공간이었습니다. 라탄스러운 인테리어들이 눈길을 끌었어요. 집에도 이렇게 여름나라처럼 꾸며본다면 이색적일거 같았어요. 침대에 누워있으니, 잠이 솔솔 오던 방도 있었습니다. 제 기억으로는 이곳의 느낌은 치앙마이이기도 했고, 발리이기도 했지만, 애월의 이름과 어울리기도 했답니다. 야외를 가기전에는 100개의 전시공간 안에서 사진을 찍으면서 놀 수 있게 만들어져 있었어요. 각각의 방들은 테마별로 꾸며져있었고, 소품들을 이용하여 놀 수도 있어서 더욱 인상깊었답니다. 영상을 찍히는 모습이 텔레비전에 나오는 독특한 작품도 있었어요. 물결이 계속해서 바뀌며 색색별로 물들어진 공간이 신비롭게 보이기도 했던 공간도 있었고, 큰 그림자가 비춰지는 특수조명이 있는 공간도 있었어요. 감성샷이 꽤나 잘 나오던 곳들이었답니다. 하얀 배경의 테마들은 심플하게 있는 오브제들과 반사판들이 있어서 전문 스튜디오를 생각나게 했어요. 프로필 사진을 찍기에도 괜찮은 곳들이었어요. 지나가는 복도 중간에 작은 공간들도 이렇게 이쁘게 꾸며져 있었답니다. 욕조안에 볼풀공과 나무, 나뭇잎과 삼색조명이 잘 어우러진 힙한 공간이었네요. 세탁기가 많았던 보라색방은 팝업전시를 보는듯 했어요. 세탁물들도 같은 색감으로 되어 있었고, 바로 옆에는 치어리더들의 캐비닛도 연출되어 있었답니다. 발랄하게 찍어볼 수 있어 좋았던 스팟이었어요. 컬러별로 나뉘어진 테마공간들은 이렇게 오브제들을 이용하여 하나의 작품처럼 찍을 수 있었어요. 여기 주제가 셀럽처럼 자신감있게 나를 표현하자 인데 프라이빗하게 즐길 수 있도록 방들로 되어 있어서 주제에 맞게 사진에 대한 두려움을 없앨 수 있을듯 보였답니다. 뷰티테마 쪽에는 대부분이 꽃을 주제로한 전시들이 많았어요. 대형 장미들이 침대를 가득 채우고 있었고, 파티장도 만들어져 있어서 20대, 30대 여자분들이 많이 좋아하실거 같았습니다. 물론, 아이와 함께 인생샷도 많이 남길 수 있었어요. 유채꽃을 365일 볼 수 있는 곳도 있었는데, 굳은 날씨에도 언제나 이쁜 사진을 찍을 수 있어 더욱 좋은 장소였답니다. 꽃밭에 앉아서 찍어보니, 정말 노랗고 이쁘게 나왔어요. 어린이날에 부모님들은 아이와 함께 꽃놀이 사진을 많이 찍어주는듯해요. 여기서 아이와 찍어본다면 잘 나올듯 했답니다. 레트로주방은 색감들이 너무 이뻐서 시간가는줄 모르고 놀다가 나왔습니다. 모형 음식들도 있어서 연출샷을 찍기에 더할나위없이 좋았고, 팝아트도 그려져 있어서 가 많았습니다. 거의 2시간 정도를 놀다 나온  사진찍기좋은곳이었어요. 다음에는 부모님을 모시고 가족들과 함께 기념사진 찍으러 다녀와야겠어요. 함덕해수욕장함덕해수욕장은 많은 가족들이 찾는 해변입니다. 협재해수욕장이 젊은이들의 핫플레이스라면 함덕해수욕장은 전연령층이 공감할 수 있는 핫플레이스였네요. 동행한 이들의 연령에 상관없이 많은 사람들이 찾는 곳이기도 했어요. 주변에 편의시설들이 매우 많이 있어서 왠지 동해바다나 부산같았어요. 그렇다고 아주 높은 빌딩들은 없답니다. 왼편으로는 바다와 맞닿아있는 델문도 카페가 있고, 오른편에는 서우봉이 자리잡고 있어요. 여름이 되면, 외국사람들도 즐겨찾는 곳이 되기도 해요. 5월 도 여행으로 공항 근처 가 풍부한 함덕해수욕장이랍니다. 동쪽으로 향하는 길목에 위치해 있어서 서귀포를 여행할때 잠시 들렸다 가기에도 좋은곳이에요. 맑은 물과 푸른 바다빛깔이 매력적으로 보이는 곳이랍니다. 조천 새물깍무지개다리함덕에는 많은 스팟들이 있는데, 그중에서 요즘 SNS에서 많이 보였던 조천 새물깍은 무지개다리가 있는 도로입니다. 지나가는 길에 우연히 마주치게 되어 내려서 얼른 찍어보았어요. 5월 도 여행은 즉흥여행보다는 계획적으로 다니는 경우가 많이 있는데, 중간중간에 가볍게 들릴 수 있는 코스를 넣어본다면, 기쁨이 배가 될거 같아요. 공항 근처  중에는 무지개도로가 많이 있는데, 그중에서 한곳을 들려보는것도 좋을거 같습니다. 함덕 골목운영시간 07:00~13:30 (목요일 휴무)5월 도 여행에 있어서 맛집은 중요한 여행포인트인거 같아요. 함덕골목은 어른들을 위한 곳으로 해장국과 내장탕을 판매하는 식당입니다. 특이한 점은 오전 7시부터 낮 1시 30분까지만 영업한다는 거에요. 그래서 아침 일찍 관광을 시작하기 전에 들리기 좋은곳이랍니다. 저희가 여행을 할때마다 자주 들리는 곳이며, 한번 먹어본 뒤로 그 맛이 계속해서 생각나더라구요. 서울에서는 맛볼 수 없는 맛이기에 종종 들려본답니다. 어디에서나 판매되는 해장국과는 상당히 차이점이 있어요. 함덕을 방문하신다면 영업시간에 맞춰 한번 들려보시기를 추천드립니다. 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525새물깍특별자치도 시 조천읍 신흥리함덕골목특별자치도 시 조천읍 함덕7길 6-14  ​ 
  오설록 티뮤지엄와 먹거리  처음 도 여행을 갔을 때 기대했던 명소 중 하나인 오설록 티뮤지엄을 찾아가고선 마음에 들어 종종 찾는 곳이 되었어요. 푸릇한 녹차밭에서 안구정화하고 뮤지엄 안에 들어가서 티시음과 먹거리들을 사 먹는 것이 나름 코스로도 좋았는데요. 특히 비 올 때 실내가 볼만한 곳을 찾는다면 어른 아이 할 것 없이 좋아할 만한 곳이라 추천하고 싶은 곳 중에 하나에요. ㅎㅎ​​​ 1.  오설록 티뮤지엄 가는 법 & 주차장 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록주차요금 따로 없음주말에는 조금 멀리 세워야 하니 서두르세요!이곳은 공항에서 33km 떨어진 서귀포 안덕면에 위치해있어요. 차로는 40분 거리였는데 다행히 한 번에 가는 버스가 있어서 1시간 정도면 가볼 수 있는 곳이기도 했답니다. 워낙 넓은 곳이라 주변에 주차시설도 잘 되어있어 많은 사람들을 충분히 수용할만한 곳이었는데요. 다만 주말이나 늦은 시간에 가면 조금 멀리 세워둬야 해서 그 점은 좀 불편하더라고요. ​​ 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록오설록 티 뮤지엄스톤특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리  ​ 뮤지엄으로 들어가기 전 길 건너 녹차밭에 들러 푸릇한 풍경과 차향을 느껴보는 게 먼저랍니다. 재작년 여름쯤 도 여행을 갔을 땐 비가 엄청 쏟아지던 때라 사람이 없을거라 생각했었는데 의외로 야외에도 사진 찍으러 방문한 관광객들이 많아서 놀랐어요. 그만큼 인기 있는 관광지더라고요. ​​​​​ 2. OSULLOC TEA MUSEUM 운영시간영업시간 매일 09:00~18:00카페와 전망대 운영​ 차밭 구경을 마치고 오설록 티뮤지엄 안으로 들어가면 이렇게 커다란 그리티프랍이 기다리고 있음 ㅋㅋ 사진으로 보기에는 아담해 보이지만 실제 크기는 키보다 훨씬 크고 커서 옆에 서있으면 쪼꼬미처럼 보이더라고요. 다 같이 줄 서서 여기서 인증샷 ㅎㅎ​​​​ 날이 흐려도 이렇게 차밭으로 포토존을 만들어 놓아 여기서도 사진 담기 좋았답니다. 저기 안으로 들어가면 테이블에 앉아서 찍을 수 있게 해놓았더라고요!​​​​​ 3. 지금껏 마셔보지 못한 티를 시음해요~티 로스터리에서 차구입고 가능안으로 들어갔더니 차향이 나는 게 좋더라고요. 커피 로스터리는 많이 들어봤지만 TEA를 볶는 곳은 처음 봤는데 이곳에선 직접 딴 차를 덖어 판매도 하고 있었습니다. 그냥 녹차 정도만 알고 있었는다 다양한 향을 더해 새로운 차들을 만들어 냈다는 게 무척 신기했어요. 직원분들이 차에 대한 설명도 해주셔서 들어볼 기회도 있었네요. ㅎㅎ​​​  조금 더운 날씨였지만 비가 와서 그런지 따뜻한 차 한 잔이 좋았네요. 이것 때문에라도  오설록 티뮤지엄을 찾게 되는 건데 요즘은 시기가 좋지 않아서 진행하는지 잘 모르겠어요. ​​​​  산지 녹차와 한라암차 그리고 난향을 섞은 차, 동백향을 석은 TEA까지 종류도 수십 가지나 돼서 저처럼 커피를 잘 못 마시는 사람들도 가볼 만한 곳이더라고요. 티 좋아하는 분들은 도 기념품으로 쇼핑하러 가셔도 좋을듯합니다.  오설록 뮤지엄 말고 서울에도 있다고는 하지만 규모로 보면 이곳이 가장 크고 가 많았어요. ​​​​  4. 다양한 녹차 디저트 블렌딩 티 7~8천 원퓨어티 8~12천 원가성비 좋은 SET / 단품 모두 맛볼 수 있음 오설록 티뮤지엄에가면 카페도 운영하고 있어 다양한 차와 디저트들을 맛볼 수 있다는 것도 장점 중 하나에요. 진한 그린티가 들어간 케이크와 셰이크 등도 있고 에서만 맛볼 수 있는 것들이 많아 그냥 지나칠 수가 없더라고요. ㅎㅎ ​​​​ 가성비 좋은 SET가 있기에 그걸 선택했는데 한라봉 음료와 롤케이크, 아이스크림까지 3가지를 맛볼 수 있었답니다. 비주얼도 예쁘고 과하게 달지 않아 어른들도 좋아하시더라고요. ​​​​ 특히 진한 향이 좋았던 그린티 아이스크림과 케이크가 마음에 들어 좋아하셨네요. 비가 와서 일정이 엉망이 되었지만 이렇게  실내 데이트할만한 곳이 많아서 다행이다 싶었어요. ​​​​​ ​티뮤지엄 3층으로 올라가면 이렇게 전망대도 나온답니다. 전에 갔을 땐 항상 차만 마시고 왔었는데 이번에 올라가 보니 높이가 낮아 뷰가 멋지진 않지만 멍 때리가 참 좋음 ㅎㅎ 의외로 이곳엔 사람들이 별로 없어 좋았네요. ​​​  ​ 5. 오설록 옆  이니스프리 하우스특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 1235-3영업시간 09:00~18:00체험과 카페도 운영하고 있음이니스프리 하우스특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 1235-3 ​​​​  뮤지엄 옆으로 조금만 더 걸어가면 이니스프리 하우스가 나온답니다. 실제 화장품도 여기서 판매를 하고 있지만 비누 만들기 같은 체험도 가능한 곳이라 아이와 함께 가볼 만한 곳 중 하나에요. 제가 갔을 땐 ㅋㄹㄴ전이라서 외국인들도 여기 들러서 만들기를 하고 있는 모습을 볼 수 있었어요. ​​​​ 오설록처럼 이곳도 카페를 운영하고 있었는데 티뮤지엄과 구성이 달라 여기도 들러볼 만하더라고요. 가격도 조금 더 저렴한 편이였고요. ​​​​  향이 좋은 음료들도 있지만 브런치 도시락이 예뻐서 먹어보고 싶었던 곳이었어요. 아기자기하게 담아놓은 게 어찌나 예쁘던지 ㅎㅎ 하지만 밥을 먹으러 가야 하기에 여기선 그냥 차만 마시고 왔던 아쉬운 기억이~​​​ OSULLOC에선 보지 못한 한라산 케이크도 있어 탐나더라고요. ㅎㅎ​​​​ 고민 끝에  유채꽃 케이크를 맛보고 돌아왔답니다. 사람이 너무 많을 땐  이니스프리 하우스를 둘러보고 티뮤지엄으로 넘어가셔도 좋을듯해요!​​​​ 날씨가 맑을 때는 넓은 정원에서 뛰어놀 수도 있고 사진 담을 만한 곳도 많아서 두 곳 다 가볼 만한 곳이었어요. 가족과 함께 여행을 가거나 비가 올 때 갈만한 곳을 찾는다면 추천하고 싶네요. :)​​​​ ​ 
​오늘은 공항 근처  중 하나인 수목원테마파크 후기입니다~! ​도에 오면 항상 바다구경, 시장구경, 오름, 사려니숲길, 한라산 등등 바다 or 산 or 카페 or 맛집 위주였던 것 같아요! 그치만 자주 놀러가다보니 그동안 안해본 새로운 곳에 가보고싶기도 했고 특별한게 없나 찾아보게 되더라구요 ㅎㅎ​수목원테마파크에는 최신 VR(play box)를 갖춘 VR체험관과 3D착시아트관, 5D입체영상관, 아이스뮤지엄등등, 놀거리가 많다고해서 갔다와보았습니다!​위치는  한라수목원 옆에 있어요~ 공항과 가까운 거리!! 거기다 전용주차장이 있는데 넓어서 주차하기에도 좋답니다.​ 도답게 돌하르방이 반겨주고있네요~~지나칠 수 없는 포토존중에 한 곳!  3D착시아트관도 있는데 다양한 트릭아이 작품들이 있고, 감성사진도 찍을 수 있는 포토존들도 다양하게 설치가 되어있어요!요즘 데이트장소로 3D착시아트관에도 많이 가는 것 같더라구요! 같이 재밌는 사진 많이 남겨놓으면 두고두고 추억으로 남길 수 있을 것 같아요~! 저는 사진찍을때 카메라를 낯설어해서 트릭아이 작품에서 생동감있게 잘 못찍겠던데다들 찍으시는거 보면 열정적으로 너무 잘찍으심 ㅋㅋㅋ!!! 특히 아이들도 좋아하는 것 같아요.아이들과 같이 오기 좋은 가족여행 코스로도 좋은 것 같고 데이트 코스로도 좋은 것 같아서 공항 근처 로 추천합니다!!! 이렇게 멋있는 포토존 보이시죠 ?ㅎㅎㅎ달 아래 돌하르방도 있고 별도 반짝이고 꽃과 나무까지 ㅋㅋㅋ감성사진으로 남겨놓기 좋은 포토존이에요! ​저는 VR체험을 한번도 해본적이 없어서 이걸 제일 기대하고 왔어요 !!!신나게 노느라 사진은 남아있지않지만..ㅋㅋ  우선 진짜 실제 타는 것 같고 스릴있는 롤러코스터 VR이 있어요.제가 놀이공원가면 롤러코스터만 연달아 몇번 탈 정도로 너무 좋아하는데 정말 신나네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ놀이공원안간지도 오래되서 더 재밌음..!!또 롤러코스터랑 비슷한건데 '렛츠롤링라이드'라는 것도 있었어요.이건 45도씩 위아래로 움직이는건데 요것도 스릴있습니다~~ VR레이싱도 있는데 이것도 재밌어요!!! 실제 타는 느낌!!! 놀이공원가면 범버카 한번씩은 타줘야하잖아요,,?! VR레이싱도 추천합니다~~​화면에 나오는 적군 전투기를 미사일로 격추하는 탑발칸이라는 게임도 있었는데 제가 평소에 오락실가면 스트라이커즈1945 게임 좋아하거든요. 전투기로 미사일 격추하는 게임을 좋아하고 총쏘는 게임도 좋아하는데 이런걸 좋아해서 그런지 탑발칸도 제스타일!!! ​  이 외에도 VR서바이벌 ,, 제가 옛날부터 꼭 한번해보고싶던게 서바이벌인데요ㅠㅠ VR로 하고왔습니다..그래도 실제하는것처럼 실감나요.렛츠로보슈팅이라고 VR 안경을 쓰면 로봇이 나타나서 그 로봇을 타고 외계인이랑 싸우는 게임ㅋㅋㅋㅋ만리장성은 화면에 애니메이션으로 만들어진 만리장성이 보이고 인력거를 타고 만리장성을 달리는 게임도 있어요..이건 롤러코스터와 비슷!​그리고 도스러웠던 게임은 렛츠플라이!!렛츠플라이는 VR안경을 쓰면 용머리해안, 성산일출봉, 외돌개 등등  하늘을 날아다니면서  자연 경치를 감상할 수 있어요~ VR이 원래 이렇게 재밌는거였나요,,,,?!!! 글 쓰면서도 신나네요 ㅎㅎㅎ종종 하러가야할 것 같아요!VR은 정말 다양해서 직접 가서 체험해보시길 추천 !!!    다음은 아이스뮤지엄 입니다!아이스뮤지엄에는 얼음조각상들이 다양하게 있어서 구경하기에 좋아요~~! 공항 근처 로 좋았던 아이스 뮤지엄! 그리고 저렇게 대형 얼음 미끄럼틀이 있어서 한번씩 꼭 타줘야겠죠~~  그리고 마지막!!! 이런데 오면 꼭 있는 기념품샵! 기념품샵은 2층에 있어요.여기서 구석구석 잘 보면 아기자기하고 귀여운 기념품들을 건질 수 있어요~~전 여행가면 마그넷은 꼭 사거든요. 처음에는 스노우볼을 샀었는데 스노우볼은 깨질까봐 집까지 안전하게 들고가는게 신경쓰여서 마그넷으로 바꿨어요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 저희집 냉장고에 가면 그동안 여행하면서 모았던 마그넷들이 쫙 붙어있답니다...!!도에 왔으니 도 마그넷 하나 가져가야죵!! 이미 집에 있는 마그넷들도 보이네요 ㅋㅋㅋ여행때마다 하나하나 모아서 냉장고 한쪽면을 자석으로 꽉 채워줄거에요. 이건 동백꽃 그림이 그려진 술잔과 술병인데 귀엽지 않나요?.? 종종 집에서 술한잔 할때 도 생각나게 꺼내서 써야하나 싶어요 ㅋㅋㅋ아님 도 오면 지인들 선물 하나씩은 사가지않나요?! 도 초콜렛은 너무 많이 사들고 간 것 같아서 새로운 기념품을 가지고가고싶은데 술잔세트도 선물용으로도 좋을 것 같아요!!  이렇게 옷이랑 모자도 팔더라구요! 조카 데리고 왔으면 하나 사줬겠지만 옷은 눈으로 구경하고왔어요~~​VR게임부터 트릭아트, 아이스뮤지엄에 얼음미끄럼틀, 기념품샵까지,, 한곳에서 다양한 체험을 할 수 있어서 알찼던 수목원테마파크!참고로 초콜렛만들기 체험, 아이스크림만들기체험, 얼음조각상만들기체험 등등 있어서 아이들이 좋아할만한 것도 다양하게 있어요!​가족여행, 데이트코스로 공항 근처 를 찾는다면 바로 여기입니다...!!!​ 수목원테마파크 위치수목원테마파크특별자치도 시 은수길 69 수목원테마파크위치:  시 은수길 69전화: 064-742-3700영업시간: 매일 09:00~20:00​#수목원테마파크 #도VR #도가족여행 #도데이트 # #트릭아트​​ 
에 갔는데, 꽃구경을 좀 하러 가고싶었다. 그래서 공항 근처 를 찾아보면서 꽃구경을 하기 좋은 곳으로 찾아봤다. 에쁜 꽃이있으면인생샷도 찍을 수 있는 법! 그래서 찾은 곳이 첫번째로 바로 수목원이었다. 입장료가 무료였고, 주차비는 2000원 있었던 것으로 기억한다. 바로 앞에 주차하고 걸어들어가는 길. 생각보다 날이 덥지 않았었고, 산책하기 좋아서 그런지 사람들이 꽤 있었다. 시간이 애매할때 가기 좋다.  안에 들어가면서 개나리를 봤는데, 봄이었으면 노란 개나리를 볼 수도 있었을 것 같다. 공항 근처  중에서 수목원이 좋은 이유는철따라 피는 꽃을 한자리에서 다 볼 수 있다는 점이다. 지금 날씨에 가도 이 날씨에 딱 맞는 꽃이 방문객들을 기다리고 있을 것 이니 말이다.  숲길을 그냥 걷는 것도 좋았다. 오랜만에 많은 나무와 풀들을 마주하면서 맑은 공기를 들이키는 기분이란! 공항 근처 중에서도 최고!  다양한 나무들도 있어서 신랑이랑 대화하면서 걸었는데 너무 좋았다. 재밌는 이름들과 다양한 나무들에 대한 얘기도 나눌 수 있는 곳이었다.   사진을 찍기 좋은 스팟들도 종종 보였다. 나도 사진을 많이 찍어왔는데, 너무 많아서 아직도 인물사진을 제대로 정리못했다는 슬픈사실! ;(  그리고 난 전시실. 사실 들어가보고싶었는데, 내가 간 시간대가 딱 휴식시간이었다. 미리미리 시간 체크도 잘 해서 방문해보면 좋을 것 같다.  시원하게 걷기좋은 길! 더운 여름에도 여기는 나무그늘이 많아서 오기 좋다. 공항 근처 라서  도착한날, 혹은 떠나기전날 추천한다. 그리고 대나무숲길. 여기도 사진을 많이 찍는 스팟! 다른 곳에서 일일히 찾아다녀야 하는 것들이 여기에는 다 모여있어서 보는 재미가 있었다.대나무숲은 엄청 시원했다. 그리고 굵직굵직하게 뻗어있는 대나무들을 보니 내 마음까지 다 시원해지는 기분이 들었고, 이 초록빛이 너무 좋았다.   대나무 숲에 서있으니까 대나무 아이스크림이 생각나는 나란 여자. 옛날에 죽녹원가서 먹었었는데, 너무 맛있었나보다. 여기 서 있으려니 떠올랐다. 수목원은 생각보다 넓어서 여기저기 걸어다니기 좋았는데, 마침 운동이 좀 필요하다고 생각하던 차라 즐겁게 이 곳의 여기저기를 걸었다.  그리고 내가 갔던 6월달에 한참 핫했던 것은 바로 수국!  어디를 가나 수국이 여기저기 만발해있었는데,  수목원에도 여기저기 수국이다.  토양에 있는 영양분에 따라 다양한 색상을 낸다는 수국, 그 신비로운 색감을 바라보면서 사진을 찍었다. 수국만 있는 곳이 있어서 사진찍기 좋음.  그리고 핑크색 수국도 있었다. 를 돌아다니다보면 각기 다른색의 수국들을 만날 수 있는데, 가장 많이 보이는 것이 바로 하늘색과 핑크색!   공항 근처  수목원에서 만난 기울어진 나무! 여기도 사람이 올라갈 수 있으면 완전 포토스팟인데! 여기는 올라갈 수가 없었다.  덥지만 않으면 앉아서 도시락 까먹고 싶었던 작은 광장! 이때는 날이 더워서 그늘 아래에서 도시락이나 음식을 먹는 분들이 종종 보였었다.  다 구경하고 내려가는 길! 봄에 오면 진짜 꽃이 많을 것 같고, 여름에도 그 계절에 맞는 꽃이 필 것 같으니까 한번쯤 구경하러 가봐도 좋은 곳.  두번쨰 방문했던 곳은 바로 항파두리 항몽유적지. 공항 근처 라고 소개하기엔 조금 거리가 있다고 느끼 실 수 있지만 30분정도 거리다.차타고 30분이면 오는 거리라서 여기도 시간애매할때 방문해보기 좋았다. 일단 여기는 유적지이긴 한데, 사람들이 전부다 꽃구경하러 온다는 것.  저기 주차장에 주차하고 좀 걸어야하는데, 꽃을 보러 갈때는 사실 위 쪽에 주차장이 따로 있어서 위에다가 대도 무관하다. 우리 대놓고 좀 걸었다.  사람들이 모두 여기 꽃을 보러오지만, 사실 여기는 항몽유적지. 여기가 유적의 흔적인것 같은데 사진만 간단하게 찍고 꽃을 찾아 올라갔다.  바로 저기! 노란색 표지판이 있는 곳에 들어가서 주차를 할 수 있었다. 저기 들어가면 꽃이 있다. 공항 근처 중에 꽃을 찾을시, 여기로!  따란! 들어갔는데 가장먼저 보인것은 코스모스. 사실 코스모스는 나는 가을에 피는 꽃이라고 생각했는데, 6월의 에서 만나서 조금 놀랐다.알록달록 다양한 핑크빛을 뿜어내는 코스모스는 너무 예쁘다. 작은 꽃들이 주는 매력을 느낄 수 있었고, 웨딩촬영하는 분들도 종종 보였다.  꽃들이 예뻐서 어떻게 찍어도 예쁜데, 벌들이 좀 많았다. 그래서 벌들을 자극하지 않고 조심히 다녀야 벌에 쏘이는 불상사를 당하지 않는다.  그리고 바로 옆에는 해바라기가! 정말 딱 반으로 나뉜듯하게 반은 코스모스, 반은 해바라기였는데, 그 색감 조합도 나쁘지 않았던 항몽유적지.   꽃들을 원없이 볼 수 있는 공항 근처  항목유적지! 꽃보러 오고싶은 분들에게 너무 좋은 곳. 노오란 해바라기들이 아름다운 6월의 .  그리고 벌과 해바라기. 부모님이 벌을 키우기시작하면서 사실 벌이 너무 귀여워졌다. 그래서 벌을 찍으려고 노력하다 찍은 사진. 벌들 너무 빨라...!  내가 가장 좋아하는 꽃, 해바라기! 좋아하는 꽃밭에서 신나게 사진도 찍고 꽃도 보고! 더위를 잊게할만큼 너무 예쁜 꽃밭이었던 항몽유적지다.  여기서 수국을 찍는 분들도 있던데 아마 다른 스팟인 듯. 나는 여기서 코스모스랑 해바라기만 열심히 찍고 옮겼다. 수국은 사실 어디서든 볼 수 있다. 아름다운 코스모스와 해바라기를 함께 볼 수 있는 공항 근처 ! 오늘 두 군데를 소개했는데, 둘다 잠깐 꽃구경, 사진찍기 좋은 곳이다 :D  #공항근처 #수목원 #한라수목원 #항몽유적지 #꽃구경  한라수목원특별자치도 시 수목원길 72항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
 관광지 도 용두암 공항 근처   글&사진: 초록바다 최양훈 도를 그렇게 많이 다녀보았지만 아직도 가보지 않은 곳이 왜 그리도 많은지 계절별로  관광지를 둘러보려면 몸과 마음이 아주 바빠질듯 하다. 그중 거의 15여년 만에 들린곳이 바로 용두암이었다. 아이들 아주 어릴때 한번 들린게 전부라서 모양이 어떻게 생겼는지도 가물가물하고 단지 용의 모양과 비슷하게 생겼다는 것만 어렴풋이 기억날 뿐이다. 해서 지난 여행때 마지막 코스로 들려 보았다. ​  용두암 주소: 시 용담이동 관람시간: 00:00~24:00 이용요금: 무료 // 공용주차장 이용 ​ ​공항에서 3.5km 떨어진 거리에 위치해 자동차로 7분만에 도착 할수 있는 가까운 거리라 오며 가며 들리기 좋은 여행지로 손꼽힌다.​  ​바로 앞에 넓은 공용주차장까지 마련되어 주차하기도 용이하고 바닷가 바로 앞이라 의 푸른 바다풍경과 함께 산책을 즐길수 있는 다양한 매력을 지니고 있는 공항 근처 로 인기를 모으고 있다. ​ ​붉은 용암이 흘러가다다 차가운 바닷물과 만나 급속하게 식으면서 만들어진 바위 형상이 참으로 신기하게도 생겼다. 그 신기한 모양을 보기 위해 찾지만 주변에 인어형상과 해안산책로가 만들어져 가 다양하다. ​  ​아주 오래전에 왔을때 산책로까지는 없고 바위 하나만 덩그러니 있었던것 같은데 오랫만에 와 보고 깜짝 놀랐다. 그도 그럴것이 10년이면 강산도 변한다고 했는데 그 보다 많은 시간이 걸렸으니 말이다.​ ​보면 볼수록 신기한 모습을 하고 있다는 생각이 들었다. 어쩜 이렇게 용 머리형상과 비슷하게 생겼는지 ,,,,바다 주변을 살펴보면 바로 옆에 꼬리 부분까지 있는 듯 보였다. ​ ​도 용두암이 있는 이곳은 용연으로 바위 높이가 약 10m에 이르고 용이 승천하려다 뜻을 이루지 못하고 이렇게 바다에 몸을 드러내고 있는 모습을 하고 있어 신비로움이 더해지고 있다. ​ ​바로 옆 꼬리 부분도 이렇게 볼수 있었는데 이런 특별한 모습은 공항과 아주 가까워 국내 뿐만아니라 외국 여행객들에게 큰 인기를 모으고 있다. ​ ​ 용두암을 처음 방문하는 사람들에게 이곳의 이름이 뭘까?라고 물어보면 서슴치 않고 대답할수 있을 정도로 용의 머리 모양이 잘 나타나 있었다. ​ 용이 포요하며 바다에서 솟구쳐 오르는 형상을 라고 있어 붙여진 이름이라고 하는데 , 전설에 의하면 인근 계곡 용연에서 살던 용이 승천하려다 돌로 굳어 버렸다고 전해진다. ​ ​바다속에 잠긴 용의 몸통은 30m쯤 된다고 하는데 꼬리 부분이 들어난 모습을 연결되었다고 상상해 보면 아주 웅장해 보이는 모습이었다. ​ ​도 관광지 인 용두암을 감상하며 걸을수 있도록 산책로가 아주 잘 만들어져 있었다. 해안가로 내려가 있는 사람들을 종종 만날수 있었는데 여유가 있으면 한바퀴 걸어보는 것도 좋겠다. ​ ​갈까 말까 고민하고 있었는데 비행기 출발시간이 가까워져 산책로를 내려가 보지는 못하고 그저 먼 발치에서 바라보기만했다. ​ 그러니 해안가를 산책하는 사람들을 부러운 눈빛으로 바라볼수 밖에 없었다. ​ ​일기예보를 체크하고 항상 여행을 떠나는데 요즘 계속 날씨가 좋지않아 쨍한 하늘은 본적이 거의 없었다. 이날도 잔뜩 흐린날이라 도 관장지가 뿜어내는 제대로된 매력이 약간 떨어졌다고나 할까.​ ​산책로를 따라 가보면 해녀분들이 갓 잡아올린 싱싱한 해산물을 판매하고 있는 가판대가 마련되어 있는 모양이다. 도 관광지 곳곳에서 만날수 있는 풍경인데 아직까지 한번도 이용해 보진 않았다. ​  ​여름철에는 아주 시원했을 바다바람이 이날은 조금 싸늘하게 느껴져 옷깃을 여미게 만들었다. 워낙 유명한 공항 근처 다 보니 여행객들의 발걸음이 끝없이 이어지고 있었다. ​ ​ 용두암은 도 기념물 제57호로 올레 17코스에 속해 있어 올레길을 걷는 사람들이라면 한번쯤 들리는 코스로 알려졌다. ​ ​공항 근처 로 찾았던 길이지만 우리 가족들 오랜 추억속 여행지라 아주 새롭고 그때를 다시 한번 추억하게 되었다. ​ ​오르락 내리락 하는 힘든 구간이 없다보니 어린 아이들부터 어르신들까지 부담없이 들려 신기한 용두암의 모습과 바다풍경을 감상하기 재격이었다. ​ ​ 관광지는 무수히 많지만 이렇게 공항 근처 가 그렇게 많지 않은편인데 이렇게 기념물로 지정된 관광지가 있으니 한번쯤 부담없이 들릴만 했다. ​ 용두암특별자치도 시 용담이동 ​ 
​ 실내 가볼만한곳 탑동편 디앤디파트먼트 입니다. ​날씨를 찾아보니 에 비가 종종 내릴 거 같더라고요. 게다가 난데없이 9월 장마전선 소식도 있어서 당분간 비 내리는 를 여행할 분들이 많을 거 같아요. ​아름다운 풍경이 매력인 지만 충분히 실내 여행지도 많으니까 비 온다고 너무 처지지 말고 예쁜 실내를 찾아가 보는 것도 좋을 거 같습니다. ​사진에서 보이는 곳 디앤디파트먼트는 원래 일본에서 처음 문을 열었던 일종의 디자인 백화점? 같은 곳인데. ​한국에는 서울과  두 곳에 지점이 있고 도 탑동에 자리하고 있습니다. ​  주차는 탑동 제1공영주차장 ​쏠트씨는 아라리오 뮤지엄 바로 옆에 탑동 제1공영 주차장에 주차를 했어요. ​아무 데나 막 주차할 수 있는 곳이 종종 있는 지만 시내로 들어오면 요렇게 주차 시설이 잘 되어 있어서 꼭 주차장을 이용하곤 하는데요. ​최초 30분은 무료 30분 초과 시 1,000원 이후 15분 초과시마다 500원 추가 1일 주차는 10,000원 ​이렇게 주차요금을 확인할 수 있었답니다. ​​​ ​디앤디파트먼트 를 둘러보기 앞서 이곳의 중심이 되는 곳이 바로 아라리오 뮤지엄인데요. ​저는 천안 아라리오 갤러리가 처음 여기서 본 전시가 꽤 맘에 들었던 기억이 나요. 데미안 허스트 작품도 실제로는 여기서 처음 보고 영감님이 솔솔~ ​이후에 뮤지엄이라는 이름으로 서울,  이렇게 오픈하면서 둘러봤었는데 의 탑동에 뮤지엄이 생기면서 저 같은 뚜벅이 여행자의 흥미를 불러일으켰지요. ​​ ​디앤디파트먼트 는 아라리오 뮤지엄 뒤쪽에 위치하고 있습니다. 둘 다  실내 가볼만한곳으로 추천.​이 일대에는 탑동시네마, 바이크숍, 동문모텔 Ⅰ, 동문모텔 Ⅱ 등 4개의 미술관을 아라리오 뮤지엄에서 운영하고 있고요. (지금은 코시국으로 동문호텔1,2는 오픈하지 않고 있더라고요)​ ​이 주변으로 돈가스 가게, 베이커리, 수제 맥주 가게, 이탈리안 레스토랑, 카페 등을 직영으로 운영하면서 이 동네 전체에 스며들더니  (현재까지 뮤지엄 이외의 직영점인지는 잘 모르겠어요)​ 데이 트립이라는 이름으로 뮤지엄과 레스토랑, 브루어리 등을 함께 둘러보는 프로그램을 운영하기도 했었고요. (2016년 경의 기사들이 보입니다)​지금은 이런 프로그램 없이도 여행자들이 알아서 이 주변을 탐험하고 여행을 하는 게 자연스러워졌지요. ​  샵 운영 시간 11:00 ~ 19:00 다이닝&카페 11:00 ~ 19:00 ​운영시간은 오전 11시부터 오후 7시까지 1층에는 다이닝&카페 공간이 있어서 점심에 식사하러 오는 분들이 있더라고요. ​ ​저도 나중에는 버터스콘과  감귤잼을 먹어보고 싶어요. ​여름에 더 잘 어울리는 청귤 칵테일도 군침 돌게 하는 메뉴. ​​ ​숍과 카페 공간이 나눠져 있는데 화장실 가는 길에 슬쩍 둘러보니 심플하고 단정하니 좋더라고요. ​숍도 둘러볼 수 있고 에 먹거리까지 즐길 수 있으니  실내 가볼만한곳으로 괜찮지요?!​점심 식사 메뉴에는 돔베고기와 양념쌈장이 올라가는  정식 감귤고추장 돼지불고기 정식 전복죽 정식, 들깨비빔면 정식 ​이렇게 4가지 메뉴를 구경했는데요. 가격대는 14,000 ~ 18,000원 수준 ​​다양한 종류의 음료가 있고 맥파이 브루어리의 주류들도 이곳에서 만나볼 수 있습니다. ​ ​1층에는 식재료 등의 제품이 2층에는 를 떠올리게 하는 에서 만든 소품들과 가구 등 ​특이하게도 이곳에는 호텔 같은 숙박시설 d room 예약도 받는데요. ​체험형 숙박 시설인 d room은 디앤디파트먼트 철학이 담긴 롱 라이프 디자인 상품들과 유즈드 가구들로 채운 공간이에요. ​후기가 꽤 많아서 살펴보고 있다가 나중에 가야지~ 하고 있었는데 좀처럼 기회가 없었네요. ​일단 호텔이라기보다는 호텔 같은 것 이라는 컨셉으로 방이 몇개 있는데 방 번호도 없다는 것이 충격 ㅎㅎ ​마니아 층이 있는 가리모쿠 가구들과 공간을 재미있게 나눠둔 모습들 평소에도 스튜디오나 부티크 형태의 숙소를 좋아하신다면 분명 좋아할 공간입니다. ​라운지 사진들도 하나같이 예뻐서 나중에 꼭 가보려고 벼르고 있어요. ​  디앤디파트먼트가 소개하는  ​디앤디파트먼트는 2000년 도쿄에서 처음 문을 열고 그 이후에 교토, 삿포로 등 대표적인 도시에 지점이 생겨요. ​오래 쓸 수 있는 물건들을 소개하고 그 지역의 특별한 특산품을 비롯 지역 특색을 갖춘 이야기와 식재료 등 그 지역을 중심으로 공간을 채워가기 때문에 이곳이 바라보는 도 이야기를 만나볼 수 있는 것도 흥미롭답니다. ​는 항상 명소를 중심으로 렌터카 여행만 계획했었는데 이곳을 둘러본 뒤에는 동네를 중심으로 여행을 좀 작게 계획해볼 용기가 났지요. ​​ ​화산송이 돌하르방은 에서만 파는데 가격이 22,000원이라 사야 되나 말아야 되나 고민했거든요. ​근데 나중에 공항 기념품샵에서 보니 다 이 정도 가격은 하더라고요 ㅎㅎ ​망설였던 과거의 나 혼나야겠어 ㅋ ​​ ​요건 지난번에 사계생활에서 봤던  로컬 매거진이었고. ​​​ ​를 주제로 한 책들도 있어서 한 번씩 둘러보기 좋아요. ​​   ​1층에도 2층에도 도에서 만들어진 혹은 에서 나는 재료들로 만든 식품이나 제품들을 둘러볼 수 있는 것도 흥미로웠고요. ​원하는 소품이 있다면 이렇게 스토리가 있는 물건을 사보면 더 애틋하게 느껴지지 않겠나 싶었지요. ​​ ​아무래도 카페 공간, 쇼룸, 호텔 같은 것  한 번에 몰려있어서 이 공간에서 할 일이 꽤나 많으니  실내 가볼만한곳을 찾는 분들께도 찰떡인 공간. ​제가 너무 반가웠던 저 dd ​도쿄, 교토, 삿포로 등에서 만났던 d 로고를 오랜만에 보고 반가웠지요. ​​ ​d를 박은 쿠키와 보자기는 앙증맞고 귀엽고 ​​  ​그리고 이건 좀 사고 싶은데... 하고 보면 물 건너 온 것들이라서 약간 반성 모드 ㅋ ​그래도 뭔가 게다를 신고 어슬렁어슬렁 강릉에서 해보고 싶은 생각이 있었는데 가격이 사악해서 살포시 포기 ㅋ ​​ ​아라리오 뮤지엄과 디앤디파트먼트 공간에 대한 스토리는 매거진 등에 잘 나와있어서 읽어보면 재미나고요. ​​​  ​레트로 느낌이 낭낭했던 유즈드 가구들을 한참이나 둘러봤는데 수수한 외모와는 다르게 가격이 화려해서 모두 포기하고 말았지요. ​이때 한참 집 인테리어를 고민하고 있어서 어떤 느낌을 해야 하나 생각했지만 예산에 따라 정해질 운명이었어요. 이런 고민 따위는 중요하지 않았다우 ㅎ ​하지만 이 공간을 둘러보는 것만으로도 영감이 어느 정도 퐁퐁 기분 좋게 들어갔다 나갔다 했기 때문에 추천해요. ​ 실내 가볼만한곳이지만 사실 외부도 참 예쁘다우. ​​  ​앞쪽으로는 프라이탁을 비롯해 감각적인 샵이 있어서 둘러보기 좋고 공간 공간마다 인증샷 찍기 좋은 포인트가 있어서 사진 찍기도 좋아요. ​다음에 를 간다면 2박 3일 정도는 탑동에서 머무르면서 뮤지엄도 천천히 둘러보고 디앤디파트먼트도 좀 더 즐겨보고 싶은 마음입니다. ​​​​쏠트씨와 함께 둘러보는 여행 팬 추가를 해주시면 감사합니다~  ​​ D&DEPARTMENT JEJU특별자치도 시 탑동로2길 3 ​ 
도 서귀포  올레길 코스  3코스에서 만나는 신천리 벽화마을. 드라이브하듯 지나다 우연히 마을길을 가다 만난 벽화. 꽃피는 신천리에 그림꽃이 피었어요. 도 서귀포 여행지를 찾아다가 우연히 만난 골목인데요. 이날 비도 내려서 쉬엄쉬엄 한껏 여유를 보고 다녔더니 그냥 지났을 마을 벽화도 눈에 들어오고 좋더라구요.^^ 신천리 바닷가 쪽 해안길은  올레길 코스 중 3코스에 해당하는데요. 올레길에서도 그림이 보여서 잠깐 마을길 걷고 가도 좋을 거 같더라구요. 우리는 800~900m정도 거리. 도보로 15분도 안되는 거리지만 마을길 따라서 벽화가 이끄는데로 걸어봤어요.​ 신천리 벽화마을1.  서귀포시 성산읍 신천로 31 신촌리어촌계2. 064-787-0600 도 여행을 하면서 마을 길을 달리다보면 창고 건물이나 마을벽을 이쁘게 색칠해 놓은 곳을 종종 만나게 되는데요. 성산으로 달려가다 벽화를 보고는 마을길로 접어들었던 거 같아요.​ 비가 내리다 말다 하던 날이라 실제 벽화보다 흐릿한 색감이라 아쉽기는 한데요. 화려하지는 않지만 그래서 도의 마을길과 잘 어우러지는 그림들이었어요.​ 지난번 애월쪽에서도 귤창고 외벽을 이쁘게 물들여 놓은 그림을 만났었는데요. 도는 육지의 좁은 마을길 풍경과 달리 도로변 창고 넓은 외벽을 칠해 놓아서 그림이 시원시원하고 색감이 이뻐요.  그림마다 제목처럼 글귀도 같이 있어서 포토존으로 이뻤는데요. 비가 내려서 제대로 그림을 활용해서 인증 사진을 담지 못했네요.​ 의 돌담과 함께하는 벽화. 벽화마을 찾아가는 여행도 즐겨하는데요. 도 서귀포에서는 신천리마을을 천천히 걸어봐도 괜찮을 거 같아요. 굳이 관광지로 찾는 일은 힘들다 하면  올레길 코스로 잠깐 마을길  찾아서 가도 재미겠죠.​ 그림에 사인처럼 20. 뭐라고 적혀 있는데요. 20년도에 작업을 한 건가 싶기도 하고, 지난 포스팅을 찾아보니 한참이나 전에 영화 촬영을 위해서 그림을 그렸다고 하는 정보도 있던데 그때 그림은 아닌 거 같구요. 이후에 관리를 꾸준히 하고 있나 싶어요.​  이쁜 그림만큼이나 강한 인상을 주는 글귀도 있죠. 마음을 따뜻하게 하는 글귀라 카메라도 그쪽으로 향하게 되네요.ㅎ 꽃을 찾아다니는 것도 모자라 벽화에서도 꽃만 보면 자연스럽게 끌리는 것은 어쩔 수가 없네요.^^​ 비라도 멈췄더라면 그림 하나마다 나름의 방식으로 사진 담느라도 바빴을 거 같은데요. 비 덕분에 그래도 조금은 느슨하게 보고 지나칠 수 있었던 거 같아요.​ 가즈아 신천리벽화마을. 여기가 입구인가 싶은 꽃벽. 하트 풍선 앞에서나 색색으로 포토존이 이뻤는데요. 마음만 먹으면 소소한 마을길이지만 사진 수백장은 찍겠던데요.​ 조금씩 바다 향기가 느껴지는 거 같은 길.  올레길 코스에서  를 찾는다면 마을벽화도 괜찮겠죠. 그림으로 힐링하고 말예요.​ 바다 건너로 보이는 곳이 신천리방파제. 해변길이 올레3코스 중의 일부구요. 도 가 참 많은 곳이지만 가끔은 흐린 날씨로 이런 소소한 마을 풍경도 만나는 여유를 갖게 되고 좋은 거 같아요.​ 숨비아일랜드가 있는 해안길까지. 해녀의 그림도 같이 해서 멋지더라구요.  카페 앞은 검은 바위와 초록 풀, 푸른 바다와 하늘이 어우러져서 멋진 풍경이었는데요. 도 서귀포  찾아서 걷기 좋은 코스로,  올레길 코스에서 잠깐 마을길 여행도 하나의 재미가 되지 않을까 했던 신천리 벽화마을이었어요. 신천리어촌계특별자치도 서귀포시 성산읍 신천로 31 신촌리어촌계올레길3코스특별자치도 서귀포시 성산읍 신천리353-13  마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 08. 22) 
지난 달 날씨가 오르락 내리락 할 무렵에 육지에서 조카들이 내려와 공항 근처  목록을 뽑아 줬는데요.이동시간도 짧고 구경할거리는 솔찬한게 혼자 알기 아쉬워 공유해볼까해요.​ 1. 새별오름주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8처음 고른 곳은 새별오름이었는데 서쪽의 대표적인 오름이기도 하고 해마다 열리는 들불축제로도 유명한 곳이거든요. 대형주차장도 마련되어 있어 사계절 많은 방문객들이 오고가는 관광지예요. 정상까지는 30분도 소요되고 멍석 길과 울타리로 길이 깔끔하게 조성되어 있다 보니 어렵지 않게 올라갈 수 있었어요. 중간에 오르다 보면 가파른 구간도 있기도해서 눈이 오는날은 주의해야해요. 등반하다가 잠시 숨 가쁘다 싶으면 뒤돌아서 풍경을 감상하면서 쉬어갔는데요. 군데군데 하얗게 눈이 뒤덮여있는 모습까지 더해져서 기가 막혔어요. 이날은 아이젠까지는 필요한 날씨는 아니었고 곧 꼭대기에서 새별오름비가 반겨주더라고요. 줄 서서 인증사진을 남기는 분들이 있어서 저희도 잠시 순서를 기다리며 대기했어요. 비석 앞에서 기념샷을 찍은 뒤에는 능선을 따라 한적하게 거닐었는데요. 저 멀리서 유명하다는 새빌카페도 보이는걸 보니 공항 근처 로 잘왔구나 싶어요.​ 2. 화조원주소 :  시 애월읍 애원로 804화조원은 9시부터 18시까지라 비교적 방문시간이 널널했고 입장권이 비교적 저렴해 가족단위로 들르는 분들이 많아요.무엇보다 시간대별로 다양한 프로그램을 진행하다 보니 뭘 진행하는지 미리 찾아보는 것도 한 방법이에요. 입구에서 표를 사면 알파카랑 앵무새 먹이를 표 수만큼 나눠주는데요. 넉넉잡아서 종이컵으로 한 컵가량 나눠주기 때문에 아이들이 동물과 교감하는 데는 문제 없었어요. 관람로를 따라가다 보면 라쿤도 나오는데 토실토실하니 살이 오른 게 너무 귀엽더라고요. 거기다가 복실한 털이 뽀얗게 자라나서 깜찍하게 생긴 모습에 눈을 못 뗄 정도였어요. 다섯 개 관으로 나뉘어있는 유리온실 안에는 다양한 조류를 풀어 키우고 있었는데 사람을 별로 무서워하지 않는 게 신기하더라고요. 여유만만하게 거닐면서 누비는 모습들이 자연에서 만난 기분을 들게 했어요. 온실로 들어와서는 앵무새 먹이 주기 체험부터 시작했는데 작달막한 새들이 한 손안에 가득 날아드는 건 꽤 특별한 경험이었어요. 거북이랑 고슴도치까지 꼬마들이 좋아할 만한 동물들이 총출동했네요.​ 3. 981파크주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24곧장 화조원에서 차로 9분이면 981파크에 도착하는데 여기도 공항 근처 로 유명 매체에서 꽤 알려진 곳이거든요. 9시부터 18시까지긴 한데 워낙 즐길 게 많아서 오전에 와서 둘러보는 게 한결 편해요. 거기다가 무동력 카트레이싱을 즐길 수 있는 곳이라 미리 표를 끊어놓고 순서에 맞춰서 기다리는 게 낫더라고요. 시간 맞춰서 도착한 레이싱 대기 공간에는 카트를 즐기기 위한 손님들로 붐볐어요. 야외로 이어지는 트랙은 서로 코스마다 다른 길을 자랑하는데 꼬불꼬불한 게 전율 넘치더라고요. 거기다가 바깥의 풍경까지 두루 즐길 수 있다는 것만으로도 일거양득이에요. 단순히 레이싱만 만끽할 수 있는 게 아니라 실내게임들도 두루 갖춰져 있어서 취향대로 골라 놀면 되는데요. 안에 식당이랑 굿즈샵까지 갖춰져 있다 보니 건물 안에서 구경하는 것도 재밌었어요. 마지막에는 스페이스 제로 공간도 구경하러 올라왔는데 독특하게 생긴 장소가 특히 눈에 띄더라고요. 멀리서 보기엔 우주선처럼 생겼는데 막상 앉으면 아늑하면서도 잠이 솔솔 오네요.​ 4. 광해 애월점주소 :  시 애월읍 애월해안로867 2층점심은 갈치조림으로 먹었는데 광해 애월점이 애월해안도로 근방에서 유명하더라고요. 맛있는 녀석들에도 나올 만큼 유명세가 어마무시해 웨이팅도 조금 있었답니다. 2층 식당은 바깥이 잘 내다보이는 홀 뿐만 아니라 테라스로도 연결되는데요. 투명 울타리에 귀여운 레터링 문구가 적혀있어 공항 근처 의 감성을 극대화해주는 거 있죠.  광해모둠소 세트는 딱새우게장하고 고등어구이 등이 사이드로 나오는 구성이에요.특색있는 향토 음식 위주로 꾸려진 상차림이라 보자마자 군침이 돌았어요. 그 중구이는 전복 구운 거랑 둘 중 하나를 선택해 시킬 수 있는 메뉴였는데요. 갈칫살의 보드라움과 불 내음이 훌륭하게 어우러져서 자꾸만 손이 가더라고요. 딱새와 해감 잘된 조개까지 넉넉하게 넣어주셔서 양이 충분했어요. 각종 꾸미가 통째로 들어있었던 덕분에 적당히 잘라서 양념에 푹 담가 밥반찬으로 실컷 먹었어요.​ 5. 무지개해안도로주소 :  시 도두일동 1734식사 후 찾은 무지개 해안도로도 공항에서 불과 10분 거리라 오가며 들르기에 괜찮은 길목이었거든요. 솔직히 들를 예정에 없었더라도 색색깔의 방호벽들을 보다 보면 절로 멈춰설 수밖에 없어요. 소셜에서도 워낙 스냅 촬영지로도 알려진 만큼 지나가다가도 금방 눈에 띄었는데요. 나지막한 높이 덕분에 위에 앉거나 서서 사진 찍는 분들이 제법 있었어요. 바다 옆으로 바로 이어지는 길목인 데다가 다 돌아보기까지 걸리는 시간이 불과 30분도 안 됐는데요. 부담스럽지 않은 거리 덕택에 산책하기 적합하다 보니 도민들도 종종 보였네요. 알록달록한 방호벽들은 사진으로 찍어도 색색이 도드라지게 나오기 때문에 어떻게 촬영해도 예뻤는데요. 왜 여기가 공항 근처  중에서도 사랑받는지 알겠어요. 옆으로 붙어있는 해안마을과 중간에서 만날 수 있는 버스정류장까지 보이더라고요.차량방문이 어려우면 대중교통으로도 원활히 구경할 수 있는 지리적 장점이 있네요.​ 6. 동문재래시장주소 :  시 관덕로14길 20시 탑동에 와서는 간단한 끼니를 위해 동문 시장에 들러 숙소에 포장해갈 만한 회를 사러 나섰는데요. 전용 주차장이 있어 잠시 차를 대고 구경하기에도 괜찮더라고요. 한창 기웃거리면서 살펴보는데 시장이나 방앗간에서 맛볼 수 있는 고소한 참기름 냄새가 후각을 솔솔 자극하는 거 있죠. 향긋하면서도 갓 만든 냄새가 올라오는 게 맘 같아서는 한 병씩 쟁여놓고 싶었어요. 수산물도 신선도가 대단했는데 갓 손질해서 잡아 올린 모양새에 얼른 초장에 찍어 먹고 싶더라고요. 종류별로 모둠회를 시켜서 한판 주문했는데 가격까지 착해서 놀랐네요. 또 즉석간식들이 총출동했는데 워낙 종류가 많아서 고르는 게 쉽지 않더라고요. 그중에는 색다른 재료들로 만든 꼬치구이도 보였어요. 기념품들도 팔고 있었는데 감귤의 형태랑 색감을 본따 만든 게 너무 귀여운 거 있죠. 공항 근처 도 감상하고 제 맘에 쏙 드는 물건들도 몇 가지 챙겨왔어요.  ​ 
예전부터 꼭 가보고 싶었던  로 유명한 러브랜드를 드디어 방문하게 되었어요. 우리는 야간에 찾았는데 다양한 조명이 비치면서 굉장히 감각적인 형태로 꾸며져 있어서 둘러보는 묘미가 있었습니다.​  러브랜드러브랜드특별자치도 시 1100로 2894-72 러브랜드 ​주소 :  시 1100로 2894-72입장료 : 성인 12,000원 이날 찾았던 러브랜드는 공항에서 차로 약 15분 정도 걸리는 위치에 있었어요. 오전 9시부터 오후 22시까지 운영하여 원하는 시간대에 찾을 수 있는 것도 마음에 들었습니다. 넓은 주차장에 차를 대고 매표소로 왔는데 다양한 정보가 적혀 있어서 읽어보기 괜찮았어요. 게다가 직원분이 친절하게 궁금한 사항에 대해서 꼼꼼하게 답변해주셔서 도움이 많이 되었답니다. 이곳은 청소년은 입장할 수 없는 구역으로 되어 있었는데요. 과연 어떤  들이 전시되어 있길래 이런 제한이 생긴 것인지 궁금증이 상당히 커지더라고요. 그리고 입구에는 고풍스러운 분수가 설치되어 있어서 눈을 뗄 수가 없었답니다.  가장 먼저 눈길을 끌었던 조각상은 바로 여성이 거꾸로 누워 있는 형태였는데요. 하나의 예술 작품을 보는 듯한 역동적인 느낌을 받는 동시에 너무 실감 나게 만들어져 있어서 깜짝 놀랐어요. 그뿐만 아니라 산책로가 넓고 깔끔하게 갖추어져 있어서 편하게 둘러볼 수 있었는데요. 덕분에 지인과 걸으면서 다양한 얘기도 나누고 쾌적한 환경을 느끼면서 여러  를 감상할 수 있어서 행복했어요! 알고 보니 이곳은 성을 주제로 만든   공원이었는데 찾는 사람들이 민망하지 않도록 고급스러운 형태로 많은 조형물들이 꾸며져 있어서 시각적인 즐거움을 만끽할 수 있었어요. 지금까지 가 보았던 많은 전시관과는 차별화된 부분이 많은 것도 취향 저격이었습니다. 화장실 컨셉으로 만든 조형물을 무척이나 우스꽝스러운 이미지로 꾸며져 있어서 보고 있으면 피식 웃음이 터져 나왔답니다. 기대 이상으로 천천히 둘러보면 지루하지 않게 조각상들이 많은 게 특히나 마음에 들었습니다. 또 넓은 연못이 산책로 주변에 조성되어 있어서 유명한 명소에 온 듯한 기분까지 느낄 수 있었어요. 둘러보면서 살짝 쉬어가고 싶다는 생각이 들 때 찾으면 안성맞춤인 호수였고, 시원한 냉기까지 느껴져서 열심히 걸으면서 이마에 맺힌 땀을 식히기에도 흡족한 곳이었어요. 밤이지만 조명이 잘 밝혀져 있어서 가만히 앉아서 보고 있으니 마음이 평온해지더라고요. 또 잊고 있었던 어릴 적 동심의 감정들부터 시작해서 여러 가지 긍정적인 기분을 느낄 수 있는 것도 이곳만의 장점이었어요. 야간 명소라서 그런지 곳곳에는 관람로를 알려주는 표시가 잘 기재되어 있었어요. 이런 요소들 때문에 평소에 길을 잘 찾지 못하는 사람이라고 할지라도 여기서는 큰 문제 없이 돌아다닐 수 있겠단 생각이 들었습니다. 범삼치 않게 생긴 의자도 눈앞에 나타났는데 앉았을 때 꽤나 푹신푹신하면서 부드럽게 몸의 무게를 지탱해주어서 만족스러웠어요. 편안하게 쉬어갈 수 있는  들도 이런 식으로 많이 갖추어져 있어서 취향 저격이었답니다. 그뿐만 아니라 사진 찍기 좋도록 나무 사이를 연결해서 가렌더가 걸려 있는 것도 인상적이었어요. 하늘에 떠 있는 별처럼 밝은 전구가 빛나고 있는 것도 잊지 못할 추억을 만들어준 아름다운 부분이었어요. 더욱더 즐겁게 즐길 수 있었던 요소가 바로 다양한 포토존이 마련되어 있어서였는데요. 각각 전달하고자 하는 주제가 다른 것은 물론이고 너무 이색적인 형태로 꾸며져 있어서 사진을 찍는 묘미가 쏠쏠했어요. 귀여운 형태의 돼지 조형물도 우리를 반갑게 맞아주었는데요. 바로 앞에 서서 사진을 찍으니 마치 동화 속에 들어와 있는 것처럼 신선하게 연출되어서 보는 즐거움이 있었어요. 하트 모양의 그네를 만들어 놓은 코너도 마련되어 있었는데 사방으로 조명이 밝혀져 있어서 무척 아름다운  가 펼쳐져 있었습니다. 이 순간만큼은 세상 무엇도 부럽지 않을 정도로 천국에 와 있는 듯한 환상적인 기분을 느낄 수 있었답니다. 그리고 이곳의 대표 포토존이라고 할 수 있는 남녀가 뒷짐을 지고 키스를 하는 조각상도 만나볼 수 있었는데요. SNS에서 많이 보았었는데 실제로 보니 훨씬 크고 화사하게 만들어져 있어서 눈이 즐거웠어요. 조명들 때문에 작품들이 훨씬 더 감각적이게 다가오는 것도 잊을 수 없는 요소였습니다. 산책로도 넓은 규모로 만들어져 있어서 가볍게 운동할 겸 찾기에도 괜찮겠단 생각이 들었어요. 조금은 부끄러운 작품들도 종종 있었지만 이런 것들이 지루함을 느끼지 않게 해주는 좋은 부분으로 작용하고 있었어요. 확실히 이곳을 찾는 사람들이 원하는 것이 무엇인지 제대로 인지하고 만든 느낌도 받을 수 있었답니다. 조금 더 걷다 보니 실내 공간이 나와서 기대감을 가지고 들어와 보았는데요. 내부에는 다양한 성문화에 대한 정보들이 재미있으면서도 상세하게 기재되어 있어서 읽어보고 있으면 자연스럽게 입꼬리가 올라가더라고요. 게다가 올바른 성에 대한 내용도 많이 볼 수 있어서 교육용으로 방문하기에도 제격이겠단 생각이 많이 들었어요. 덕분에 평생 간직할만한 여러 가지의 추억들을 쌓을 수 있어서 행복했습니다. 또 산책로마다 조형물이 일정한 거리를 두고 설치되어 있어서 여유를 가지고 둘러볼 수 있었어요. 다음에 또  를 구경하기 위해 재방문해야겠단 다짐도 드는 순간이었습니다. ​​  ​ 
​​​​​오늘은 가족 여행으로  방문하면서 들렀던  아르떼 뮤지엄에 대해 소개하고자 한다.가족여행으로 다양한 경험을 하고자 미술관과 맛집 투어 코스로 가족들과 다니게 되었는데 너무 즐겁고 알찼던 여행이었고  이번 코스로 즐기고 난 후에  여행 한 번 더 오기로 했다.​ ​ 아르떼 뮤지엄은 입장료 17000원이고 주차장도 넓게 구비되어 있어주차 걱정은 안 하셔도 될 거 같고애월 근처에 있는데  우리는 애월 쪽으로 숙소를 잡고 여행 계획을 짜서 애월 쪽으로 다 알아보고 방문했다.​​ ​입구 쪽으로 들어서면 입장시간과 마감시간,연중무휴 인점,전화번호 등등 이렇게 상세히 아르떼 뮤지엄에 대해 적혀있어서 입장하면서 정보를 알 수 있었다.​ ​국내 최대 몰입형으로  미디어아트 전시관  아르떼 뮤지엄은코엑스 웨이브 작품으로 유명하기도 하며 디지털 디자인 컴퍼니가 만든 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관이라고 한다.스피커 제조 공장으로 사용되었던  곳이었는데 다양하게 10개 정도의 전시회 테마가 준비되어 있다고 한다.​​ ​요즘 전시회 가서 인증샷찍고 구경하러 많이들 다니는 추세인데 서울에도 종종 전시회나 박물관 미술관이 많이 생겨서 펍아트나 미디어아트 등등 구경거리가  다양하게 있는데 에도이런 색다른 장소가 있어서 신기했다.​​ ​물고기를 베이스로 만든 작품들도 있었고 가족과 함께 하기에도 어렵지 않은 전시회여서 더 좋았던 거 같고 어머니 아버지도 좋아하셔서 같이 즐기면서 보고 왔다.​​ ​생각보다 테마도 이것저것 다양했고가든이라는 테마로 를 담은 빛의정원과 명화를 담은 빛의 정원이라는데 표지판을 보니 더 기대됐다.​​ ​웅장한 느낌의 파란색의 색감이  꽉 채워져 있었고 내가 또  파란 컬러를 좋아하는데  파란색으로 가득 찬 색감이 곧 다가올 여름이 생각나기도 하고 시원하니 좋았다.​​ ​나뭇잎이 생각나는 색감의 푸르른 작품들도 있었고 개인적으로 어머니 아버지도 예쁘다고 하시면서 아이디어가 좋고 가 많다고 좋아하셔서  인생 샷도 찍어드렸다.​​ ​그림이 조금씩 바뀌기도 하고 이렇게 하나씩 다양하게 구경하다 보니까 시간이 금방 후딱 지나갔던데 시간 가는 줄도 모르고 가족들이랑 화목하게 시간 보내고 왔다.​ ​귀여운 토끼가 연상되면서 아기들도 좋아할 거 같은 테마인 게 누구와 와서 구경을 하더라도 모든 연령대가 다 즐길 수 있지 않을까 싶었다.​ ​다른 분들도 와서 사진 찍느라 바쁘셨다.왜 다들 카메라를 키고 돌아다니면서 사진 찍어서 예쁜 곳을 찾으시는지 알 것 같았다.어딜 가도 포토존이긴 했지만 사람이 없는 곳으로 찍어야 더 예쁘게나오니까 참고하시면 좋을 것 같다.​​ ​이 전시물을 보니까 바다 생각도 나고 얼른 여름이 다가와서 진짜 바다도  보고 싶고 여름휴가 생각하니 기분이 잔뜩 업 되었다.​​ ​전시회를 다 돌 때쯤 되니까 점점 배가 좀 고파지기 시작하면서 그림 구경하면서 전시회 끝나면뭘 먹을지 가족들이랑 상의도 했다.​​ ​다 끝나가는 전시회를 마치면서 엄마 아빠도 즐기시고 동생들도 즐겨서 나도 기분 좋게 구경하다가 왔고 아르떼 뮤지엄 통해서 미술 많이 배워가는 거 같아서 좋았다.​ ​ 아르떼 뮤지엄은 이렇게 기념품 파는 곳도 있으니까 선물용으로 뭐 사셔도 좋을 거 같고 기념으로  생각나는 물건 사셔도 좋을 것 같다. 다양하게 많이 판매하고 있었다.​​ ​ 아르떼 뮤지엄에서 우리 가족들은 돌하르방 하나씩 사서 왔다. 귀여운 게 딱 집 서랍장 위에 올려놓으면 예쁠 것 같았다.​ ​여러 가지 둘러보고 사다 보니까다 예쁘고 다 사고 싶어져서 후다닥 나왔다.​ ​ 동문 시장 다녀왔는데 내 여행 코스는 그 지역 시장은 무조건 돌아다녀 보고 먹부림 하다가 오는데  동문 시장 안 갔다 올수 없자나.도 왔으니 시장 투어도 가족들과 함께 했다.​​ ​신선하고 다양한 해산물들도 구경하고 동문시장이 생각보다 꽤 컸다.다양한 간식들도 많이 팔아서 출출했던 허기를 여기서 다 채웠고 다양하게 먹을 수 있다 보니 너무 즐거웠다.​ ​복어 김밥, 전복 김밥 등등 김밥 종류도 다양했고 분식들도 있으니까 먹을게 너무 많은 게 내 세상이었다.​ ​시장 투어를 마치고 간식 여러 개 먹어보고 나와서 자매 국숫집으로 향하기로 했다. 오면 고기 국수 맛봐야지.​ ​국수 집에 도착해서 고기 비빔국수와 보쌈 주문 하고 기다리면서 오늘 즐거웠던 여행 코스 얘기하면서 엄마 아빠도 즐거워서 집에 가기 싫다면서 색다른 경험이 재밌었다고 하셨다.​ ​뿌듯한 이야기들을 들으며 보쌈이 나왔는데 왠열, 냄새가 너무 좋아서 아까 먹은 간식 다 까먹을뻔 했다.​ ​새콤한 비빔국수에 보쌈 올려서 먹으니까 진짜 맛있었고 여기 김치도 맛있고 간은 따로 안 해먹어도 맛있었다.​ ​국수 배부르게 먹고 마지막 코스로 디저트는 빠질 수가 없으니 어머니 아버지 동생 데리고 맛있는 마카롱 집 찾다가 발견한 돌카롱 집을 방문했는데 공항이랑 가까워서 우리는 마지막 코스로 정했다.​ 돌카롱 공항점특별자치도 시 서광로2길 27-2 ​영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:00 재료 소진 시 조기 마감주차 : 가게 주차장메뉴 : 유채꽃카롱 / 수국카롱 / 억새카롱 / 커피 등​ ​돌카롱의 매력은 아무래도  돌을 닮은 비주얼과크림 종류가 다양하며 꼬끄가 쫀득한 게 맛이지 않을까 했는데 지인들도 도 여행 오면무조건 돌카롱을 사서 먹었다.​​ ​인테리어도 예뻤고 음료수도 너무 예쁘게 잘 나왔다. ​색감이..너무 예쁘다.딸기 우유인데 색깔이 푸릇하면서 맛있어 보이길래 주문했는데 아니나 다를까 맛도 너무 좋아서 내거 가족들한테 다 뺏겼다..​​ ​크림이 담백하고 느끼하지 않으면서 아빠는 디저트 절대 안 드시는 편인데 예쁘긴 하네 하나만 줘봐 하시길래 드렸더니 맛있다면서 하나 더 드셨다..안 드렸으면 큰일날 뻔했다 ㅋㅋ ​ ​이렇게 가족들이랑 디저트까지 다섯 명이서 골고루 시켜서 먹고 동생들은 필링이 맛있다면서 반 나눠서 필링만 먹기도 했고 나랑 엄마는 커피랑 먹었는데 조합은 말 안 해도 찰떡인 거 아시겠지만 난 정말 맛있게 먹고 왔다.​​가족들이랑 도 와서 맛있는 거 먹고 전시회 구경까지 하고 알차게 여행 코스로 즐기고 왔는데 다음에 마카롱 집은 한 번 더 와보려고 한다.너무 맛있어서 개인적으로 퐁당 빠져버렸다.​도 근처 살면 자주 와서 먹었을 텐데 멀리 살아서 아쉬울 따름이다.공항 근처 디저트 찾으시면 돌카롱 방문하셔도 좋을 것 같다.​​​​​​[해당 포스팅은 혜택을 제공받아 솔직하게 작성되었음]​​​​​​ 
 [  여행 둘째날 코스 ]​​9:20~숙소에서 출발10:05~ 10:40 성읍 민속 마을11:00~12:00 성산일출봉- 점심 식사 - 2:15~2:30 갈치 구매2:50~3:25 용두암 공원 💕​3:40~3:50 비행 구경16:00  공항 도착   점심식사 후 시간이 애매해서 공항근처 여행지 찾던 중 기사님의 추천으로​ #용두암 공원 pick ❣​ ​용두암 가기전  시내에 들려서 도 갈치를 구매합니다 (선물용) 겁나 비싸네요 ㅎㄷㄷ​용두암 공원에 도착했습니다❣ 용 두 암​✔ 입장료: 무료위치:  시 용담이동  ​옛날에는 여기가 여행오면 꼭 들려서 인증사진 남겨야하는 도 신혼여행 필수코스 였다고 합니다오호라~~~🤩​지금도 그 인기가 식지는 않았어요젊은 커플, 가족 단위로 관광오신 분들이 많더라구요​  ​용머리 모양의 바위가 보이시나요?​확대해보겠습니다​ ​뒤에 건물이 너무 거슬려요 😑​근데 왜 여기가 필수 코스였는지는 알것도 같습니다ㅋㅋㅋ 느낌 아니까 😊 ​용두암 포토존 옆길따라 걸어가면 이처럼 위쪽으로 올라가는 길이 있습니다​용두암 주차장& 구름다리 쪽으로 가는 방향이예요​ ​용두암 공원 구름다리입니다​용두암에서 10분 정도 걸어서 가야되요이렇게만 봐서는 이게 뭐야 싱겁네 ;;  싶기도한데​  ​구름다리에 올라서면 마주하게되는 풍경입니다. ​우측엔 정자와 물길이 장관이구요​ ​좌측은 에메랄드 빛  바다를 그대로 볼 수 있습니다​공항 근처에 위치해 있어서 지나가는 비행기도 종종 보입니다 ✈​ ​괜히 정자로 내려가봅니다 ​다리에서 가족 단체사진 찍었는데 넘 배경이 이쁘게 나와서 만족 😍남는건 사진 뿐이다...💪​용두암공원 산책하기 좋은 곳입니다 :) ​ 용두암특별자치도 시 용담이동용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581 #용두암 #용연구름다리 #공항근처 #택시투어 #도공황근처관광 #도동쪽코스 #동쪽가볼만한곳​​  ​ 공항에서 기념품 하나 사고✈​ 여행 끄읏 - 🌴BYE JEJU ♡ 
어제는 차안 실내온도가 19도일 정도로 도는 이번주 부터 완연한 봄날씨에요그래서 시내 가볼만한곳 봄꽃 명소로 공항 근처 와나만 알고 싶어했던 숨은명소까지 소개하려고 합니다. 1.  한라수목원주소 :  시 수목원길 72시간 : 매일 09:00~18:00입장료 무료, 주차비 천원 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 수목원길은 양길가에 나란히 있는 벚나무가 벚꽃터널을이루기에 봄꽃 가득한   인데요다만 만개 시즌에는 오고가는 차량들이 많아서 꽃터널 사진 찍기는 어려우니주차장에 주차를 하고 산책삼아 걷는게 좋을거에요 한라수목원 벚꽃을 소개하는 이유는 시에 있는 벚나무는 전체적으로고목이 많은데다가 도가 자생지인 왕벚꽃이 주를 이루거든요​만개 직전의 붉은빛을 띄는 왕벚꽃 색상이 참으로 아름답기도 하지요 입구의 벚꽃터널 외에도 수목원 전체가 벚꽃 명소라고 해도 과언이 아니며시내 가볼만한곳 중 손색이 없을 정도라 키가 큰 벚나무의웅장함에 감탄하지 않을수가 없습니다. 3월말에서 4월초면 숲속 둘레를 가득 메운 벚나무가 눈꽃 마냥 어여쁘게만개를 하는데다가 워낙 부지가 넓어서 천천히 둘러보시면 되고요  벚꽃 외에도 박태기꽃, 동백꽃, 산당화, 개나리와 진달래등다양한 봄꽃이 가득한 곳이에요 유채꽃과 벚꽃 콜라보는 다른곳에서 많이 볼 수 있지만  한라수목원에서는 노란 개나리와 하얀 벚꽃을 볼 수 있거든요 계절별 꽃 말고도 대나무숲이 있는데 담양 죽녹원에 비할바는 아니지만시에서는 나름 규모가 큰편이에요 또한 어느해 부턴가 노루 가족을 볼 수 있는데요어디에서 갑툭튀 한건지는 모르겠으나 이곳이 안전하다는 생각이 들어서인지사람들이 있어도 도망가지 않고 사진 찍으라며 포즈를 취해주더라고요 시내 가볼만한곳으로 한라수목원을 소개하는 이유는 봄꽃으로 5월에는철쭉과 영산홍 6월에는 수국을.. 가을에는 털머위와 단풍 초겨울에는동백꽃등 다양한 식생이 자라고 있기 때문이에요 6월말에서 7월초에는 별꽃이라고 불러도 될 만큼 작은 꽃잎이옹기종기 모여있는 산수국도 볼 수 있고요 그리고 난전시실과  희귀식물 전시실이 있는 온실이 있고요아이들이 좋아할만한 자연생태체험학습관도 있으니 어른아이할거 없이 공항 근처 가 많은곳이랍니다. 그런데다가  한라수목원은 광이오름을 품고 있어서 정상에 다다르면시내 전경과 이호테우해변과 도두봉까지 조망할 수가 있어요​  2. 도두봉 벚꽃주소 :  시 도두일동 산1주차 : 무지개해안도로 입구, 장안사 건너편, 도두항 입구 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 도두봉은 제가 노형동 살때 동네 산책코스였던 오름인데요정상에 다다르기전의 나무숲 모양이 키세스 초콜릿의 형태를 닮았다하여언제부턴가 키세스존에 대기줄이 생길 정도로 항상 문전성시를이루고 있는 시를 대표하는 오름이 되었지요 도두봉을 시내 가볼만한곳 중 소개해야 할 이유가 또 하나 있었으니 그것은바로 벚나무 한그루가 매해 성미 급하게 제일 먼저 만개를 하는데요​작년에는 도 전체가 7일에서 10일정도 일찍 만개를 하는 기이한 현상이 일어났어요동서남북 지역별 만개시기가 달라서 순차적으로 즐기고 싶었는데정신을 못차릴 정도였네요​평균적으로 이 벚나무는 3월18일 전후에 만개하는데 올해는 지켜봐야겠어요 장안사 바로 옆에 있는 벚나무 한그루...비록 한그루지만 제일 먼저 볼 수 있다는 설레임 때문에 저를 비롯하여이곳을 오고가는 사람들의 마음을 심쿵하게 했었죠 벚나무 옆에는 공중전화박스와 야자수나무와 겹동백이 있어서사진 포토존으로 활용해도 괜찮아요 그런데다가 한라수목원에는 노루가 있다면 도두봉에는 산토끼가 있어서공항 근처  로 유명세를 톡톡히 하고 있더라고요​아마도 인근 민가에서 가출한 아이인거 같았어요​더욱 웃기는건 사람을 두려워하지않고 반려동물처럼 친근하게 다가온다는거에요자기가 토끼인줄 모르고 울집 강아지 루비한테 놀자고 하던 ㅎㅎ 장안사 옆 벚나무는 일찍 핀 만큼 일찍 안뇽을 고할텐데요그렇다고 아쉬워할 필요가 없는 것이 키세스존으로 오르기전 초입의운동시설이 갖춰진 곳에는 벚꽃이 흐드러지게 핀답니다. 작년 처럼 이상기온이 아닌 정상적인 수순을 밟는다면 3월28일~4월 6,7일까지는 충분히 볼 수 있었어요​큰이변이 없는한 이러한데 올해는 꽃이 피어야 정확히 알 수 있을거 같으니방문전 sns 확인하면 도움이 될듯해요 3. 내도동 청보리밭주소 : 시 내도동 439-1​위주소 주변으로 청보리밭인데 작년에는 4월5일에 갔었고재작년에는 3월5일에 갔었네요매년 파종시기가 달라서 그랬던거 같은데요3월말에서 4월에 가면 청보리를 볼 수 있을거에요 내도동 청보리밭은 개인이 작물로 파종한거라 돌담으로 테두리가쳐져있어서 밭에 들어갈 수는 없어요​대신에 바다와 무슨 이유로 있는지는 모르겠으나 배한척이 포인트가 되어서이 배경으로 사진 찍기에 나름 괜찮고요 반대편으로는 한라산이 배경이 되어서 가파도에 가는 일정이 여의치 않다면내도동에서 위안 삼을 만한데 밭에 들어갈 수 없다는 점이아쉬움으로 남는 분들도 있을수 있겠네요 4. 연대해안산책로와 몹시주소 :  시 월대1길 10연대포구나 대원암에 주차하시면 왕복으로 30분이면 충분한 해안산책로에요​ 새로이사한 집과 가까운 곳이라 도보로 이용하기도 하고 약속 장소로이동하기전 울 개린이 산책코스로 종종 가는 곳인데요​이날은 연대포구에 주차하고 해안산책로를 산책했던 날이에요 연대포구에서 바라본 풍경인데 오른쪽 나무데크길 따라서 대원암까지바다 감상하며 산책하다보면 곳곳에 포토존이 있어서 사진찍기좋은 시내 가볼만한곳이에요 이날은 롯데리아 외도점 뒷편길에서 대원암까지 산책했던 날이구요 대원암에서 아주 많이 가까운 거리에 있는 몹시는 브런치와커피 맛집이기도 하지만요바다 앞에 위치한데다가 방호벽에 벽화가 있어서 사진 명소이기도 해요 몹시특별자치도 시 월대1길 10 ​ 얼마전에 산꾼도시여자들 이라는 예능 프로그램에 방영되기도 했어요바로 이 장소에서 이선빈, 한선화, 정은지 씨가 저분들 처럼인생샷을 찍는 모습이 나왔어요 바다가 코앞에 펼쳐진 해안산책로에 있는 벽화를 포토존으로 활용하기 좋으며카페 앞에도 나릇배와 지푸라기로 장식한 조명시설등이 있어서  찾는다면 이곳 추천드려봅니다. 몹시 실내는 테이블간 간격이 넓으며 삼면이 통유리창이라 어느곳에착석을 하더라도 바다 풍경을 볼 수 있는 오션뷰 카페에요 또한 브런치 맛집이기도 한데요맛도 좋고 가격이 상당히 가성비가 좋아서 저희 동네에 이런카페가 있다는 사실에 뿌듯함을 느끼곤 해요 ㅋ 제가 좋아하는 먹물로 만든 한라봉샌드위치는 햄과 치즈와 채소와 과일이곁들여져서 담백하면서 신선한 맛을 골고루 맛볼수 있어요​세트로 주문을 하면 2천원이 할인이 되며 플레이팅도 고급져서 대접 받는 기분이 들어요 제가 고기파라 닭가슴살파니니도 좋아하는 메뉴인데요각종 채소와 할라피뇨와 치즈가 곁들여져서 후레쉬하면서도 약간 매콤한 맛이한끼 식사로 아주 그만인데다가 술안주로도 좋았던 메뉴에요 몹시는 아인슈페너가 시그니처 메뉴인 만큼 크림을 따로 주시는데요브런치 메뉴와도 잘 어울리는 커피였어요​날이 따뜻해졌으니 야외테라스에서 바다 보며 먹는 브런치~울개린이 산책하다 지나가면 늘 인기가 많더라고요 5. 계곡과 바다가 만나는 월대천주소 :  시 내도동 898몹시에서 대원암 방향으로 가면 월대천과 만나는 바다를 볼 수 있어요 월대천특별자치도 시 내도동 898 외도다리 사이로 바다와 계곡물의 경계선인데요날씨 좋은날에는 한라산 풍경이 근사해요 돌다리 주변으로 새들의 천국이라고도 할 수 있을 만큼 물놀이를 하는 새들이 많았어요 시내 가볼만한곳 월대천은 바다와 계곡물이 만나는 곳으로 사계절 시원하고맑은물이 흘러 여름철 피서지로 유명하지만 관광객들에게는 숨은 명소인데요​이곳에는 270여년된 해송과 팽나무가 보호수로 관리 받고 있어요냇물에서는 은어가 노닐고 옛 선인들이 모여 물에 비친 달그림자를 구경하며풍류를 즐긴 누대라는 의미로 월대라고 했답니다. 오랜 세월을 입증하듯 해송의 위엄을 몸소 느낄 수 있을 정도로실제로 보면 나무의 멋스러움에 감탄사가 절로 나오거든요 팽나무의 굵은 가지가 계곡 물위로 늘어져있는 풍경이에요 6.  숨은 비경 무수천무수천은 월대천 상류에 있는 비경을 자랑하는 계곡인데요사실 숨은명소라고 하는게 맞아서 아는 사람들이 거의 없을 정도에요 용암이 흘러 굳은 평평한 바위와 고인 계곡물이 있어서 한때는 여름철 물놀이장소이기도 했고 깍아지르는듯한 절벽이 공항 근처  중으뜸이 아닐까 싶을 정도로 그동안 공개하지 않았는데요 작년 가을에 약간의 올레길 코스로 산책을 하는데 이곳 어디에선가사람들 소리가 들리더라고요아마도 암암리 소리소문 없이 방문하는 이들이 있는거 같네요 비교적 가기 쉬운 곳은 무수천 2경이고 3경은 철문을 닫아놓아서지금은 가지 못하는거 같더라고요요즘 안가봐서 잘 모르겠지만요...​무수천 주소는 정확히 모르고 숨쉬는힐링하우스 주변에 주차후 계곡 따라서아래 방향으로 걸어내려가다 보면 계곡을 건너는 돌다리가 나옵니다. 
도 비올때 가볼만한곳  실내 데이트글, 사진 : 그루터기   여행할 때 비가 오는 것만큼 난감한 일이 없지만 그렇다고 여행을 포기할 순 없는 일이다. 비가 올때는 아무래도 야외보다는 비를 피할 수 있는 도 실내 데이트  위주로 하는 게 현명한 방법이기에    오늘은 도 비올때 가볼만한곳을 소개해 보려고 한다. ​​ 1. 이중섭 미술관⊙ 주소 :  서귀포시 이중섭로 27-3 ⊙ 운영시간 : 09:30~17:30(사전예약제) / 월요일 휴관 이중섭미술관특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 ​​​ ​이중섭 미술관은 서귀포시 이중섭 거리에 있는 도립미술관이다. 1951년 1.4 후퇴 때 가족과 함께 서귀포로 피난을 와서 약 1년 가까이 살며 작품 활동을 했다.​​​​ ​비록 이곳에서 머문 기간은 짧았지만 이중섭의 예술 세계에 큰 영향을 미쳤던 기간으로 생가가 있던 자리 옆에 미술관을 지어 그의 작품을 전시하고 있다. ​​​​ ​내가 갔을 땐 고 이건희 회장의 컬렉션 특별전이 있었는데 3월 16일부터 가나아트센터 이호재 기증 작품전으로 지금의 이중섭 미술관이 될 수 있도록 토대를 마련해 준 이호재 회장의 기증 작품을 전시하고 있다.​​​​ ​1~2층으로 된 전시관과 한쪽의 작은 미디어아트 공간, 그리고 옥상에 오르면 섶 섬이 보이는 시원스러운 풍경까지 관람할 수 있다. 벌써 여러 번 다녀왔던 곳이지만 그의 작품은 몇 번을 봐도 좋다.​​ 2. 소품샵 만달⊙ 주소 :  서귀포시 일주서로 710 ⊙ 영업시간 : 09:00~22:00 만달특별자치도 서귀포시 일주서로 710 1층 ​​​ ​소품샵 만달은 서귀포와 중문 사이 일주서로에 있어서 지인들 선물을 구입하기에 최적이다. 바로 앞에 주차장도 넓어 주차 걱정도 없다.​​​​ ​관광지를 오가며 들르기에 좋은 위치에 있으며  비올때 가볼만한곳으로 쇼핑이 제격이다. 1층 매장 전체가 소품샵인데 반짝반짝 바닥부터 줄 맞춰 정돈된 물건들로 내부가 굉장히 풍성한 느낌이었고 깔끔하게 정돈되어 있어서 쇼핑할 맛이 났다.​​​​ ​가장 먼저 시선을 끌었던 귀여운 귤 인형은 오동통한 얼굴에 붉게 물든 뺨이 말랑말랑했다. 아기 있는 집 선물로 줘도 좋을 것 같고. 도 기념품으로 나도 하나 갖고 싶었다.​​​​ ​이것저것 들여다보니 확실히 스러운 소품들이 많았는데 를 상징하는 해녀, 동백, 유채, 귤을 모티브로 한 캐릭터들을 많이 볼 수 있었다. ​​​​ ​의 핸드메이드 작가들의 작품을 만날 수 있는데 인형, 액세서리, 파우치, 지갑, 문구, 엽서, 마그네틱 등 종류가 정말 셀 수도 없이 많다. 원하는 건 대부분 있다고 생각이 될 정도였다. ​​​​ ​가격 측면에서도 너무 비싸지 않았던 것도 맘에 들었는데, 아기자기 소소한 것들부터 큼지막한 것들까지 다양했고, 다양한 연령대를 만족시킬 만큼 구성이 알찼다.​​​​ ​요건 너무 패턴이 예뻤던 파우치인데 나는 동백 동생은 귤 패턴으로 하나씩 구입해서 잘 사용하고 있다. 손잡이까지 달려서 요것만 들고 장 보러 가기에도 좋다.​​​​ ​덥거나 춥거나 도 비올때 가볼만한곳으로 날씨 상관없이 언제든 편하게 방문할 수 있어 맘에 들었는데 영업시간도 밤 10시까지여서 늦은 밤  실내 데이트하기도 가능했다.​​​​ ​벽면에 다양한 패브릭 제품이 진열되어 있었는데, 패턴이 다양한 손수건이나 파우치, 우산, 다양한 에코백 등 도를 상징하는 일러스트가 그려진 제품들이 촌스럽지 않아서 구매 욕구를 불러일으켰다. ​​​​ ​아기자기한 소주잔이며 찻잔, 컵 등도 인기 상품인지 모양이 다양했는데, 이런 건 꼭 사용하지 않아도 집에 진열해 놓는 것만으로도 볼 때마다 마음을 즐겁게 하는 효과가 있다.​​​​ ​먹거리들도 빼놓을 수 없는 쇼핑 리스트인데 요즘은 정말 종류도 다양하고 맛도 좋아서 하나씩 구입해서 즐기는 즐거움이 쏠쏠하다. ​​​​ ​디자인도 예뻐서 선물하기도 좋고! 허쉬  녹차 웨하스는 인기 품목 중 하나! 우도땅콩부리틀은 자꾸 손을 가게 만드는 매력이 있어 종종 사 먹는다.​​​​ ​요즘 소품샵 인기 리스트로 빼놓을 수 없는 게 바로 술! 도 특산물을 활용해 만든 다양한 막걸리, 전통주는 디자인도 예쁘고 맛도 좋아서  비올때 가볼만한곳 선물용, 소장용으로도 훌륭하다.​​​​ ​ 감귤 박스 미니어처인 요건 핸드크림! 패키지부터 너무 귀여워서 그냥 지나가기 힘들게 만들었다. 요런 건 직장 동료들한테 선물 주면 너무 반가워할 물건이 아닐까 싶다.​​​​ ​도 여행을 하다 보면 사람들 머리에 하나씩 꽂혀 있는 귀여운 감귤 머리핀이나 머리띠 등도 판매하고 있었는데 종류도 너무 다양해서 고르는 재미가 있었다.​​​​ ​귤 모자도 아동용, 성인용 두 가지 사이즈가 있어서 가족끼리 맞춰서 쓰고 사진 찍는 것도 재미있을 듯! 실생활에서 이런 색의 모자는 나조차도 엄두가 안 나지만 도 비올 때 가볼만한곳에 쓰고 다니면 눈에 띌듯하다. ​​​​ ​너무 귀여워서 시선을 끌었던 연필들. 귤, 해녀, 돌하르방까지 글씨를 쓸 때마다 웃음이 날 것 같은 귀여운 비주얼이었다.​​​​ ​열쇠고리를 비롯해 귀여운 액세서리도 있었는데, 내가 잘하고 다니는 팔찌도 소품샵에서 구입한 것들! 갈 때마다 색다른 것들로 하나씩 구입해서 즐기는 것도 여행의 묘미다.​​​​ ​캔들도 너무 귀여웠는데, 가격도 그리 비싸지 않은 편이었다. 소이 캔들이어서 일반 캔들과 달리 태웠을 때 유해하지 않고 디자인도 예쁘다! 이외에도 뿔소라, 돌하르방 등 다양해서 고르는 재미가 쏠쏠하다. 도 비올때 가볼만한곳에서는 캔들 켜고 있으면 분위기도 업될듯하다. ​​​​ ​입구 쪽에는 벽면에 가득 붙어있는 마그네틱도 였는데, 마그네틱 모으는 사람들에게도 아주 흥미로울 것 같았다. 디자인도 크기도 다양하고 돌에 그려 넣은 것들부터 작은 귤 바구니 등 몇 개 구입해서 냉장고에 붙여놓기에 좋다.​​​​ ​먹거리와 파우치, 팔찌 등 소소하게 구입했다. 선물용으로 구입해 지인들에게 선물했는데 너무 좋아해서 흐뭇해졌던 그날의 쇼핑!  비올때  가볼만한곳으로 실내 관광지도 좋지만, 쇼핑이 진리다 진리~. ​​ 3. 여미지식물원⊙ 주소 :  서귀포시 중문관광로 93 여미지식물원특별자치도 서귀포시 중문관광로 93 ​​​ ​도 실내데이트 하기 좋은 곳은  여미지식물원이다. 야외의 넓은 정원과 더불어 실내 온실이 굉장히 넓어서 비 오는 날 비를 피해 싱그러운 식물들을 만날 수 있는 곳이다.​​​​ ​아름다운 땅이라는 뜻을 가진 여미지식물원은 역사가 제법 오래된 도를 대표하는 관광지다. 1989년에 개원을 했으니 옛날 도로 신혼여행을 온 부모님 세대라면 한 번쯤 다녀가셨을 법한 곳이다.​​​​ ​세월이 흐른 만큼 굉장히 울창하고 가 다양해졌는데, 이곳에 살고 있는 식물들을 수준만 봐도 정말 입이 떡 벌어진다. ​​​​ ​온실식물원만 둘러봐도 충분히 좋은데 신비의 정원을 시작으로 꽃의 정원, 물의 정원, 선인장 정원, 열대 정원, 열대과수원까지 사진 찍기도 좋고 쉽게 볼 수 없는 열대식물과 과일을 구경하는 재미도 쏠쏠하다.  비올때 가볼만한곳으로 이곳에 갔다가 의외로 너무 재미있어서 깜짝 놀랐다.​​ 4. 현대미술관⊙ 주소 :  시 한경면 저지14길 35 현대미술관특별자치도 시 한경면 저지14길 35 ​​​ ​ 현대미술관은 저지문화예술인 마을 안에 자리하고 있다. 주변이 온통 미술관 박물관이어서 마을 안에서만 있어도 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있는 곳으로 그중에 대표적인 곳이 건물 자체만으로도 작품인  현대미술관이다.​​​​ ​상설전시실에서는 한국 현대미술계는 물론이고 세게미술계에서도 많은 주목을 받았던 김흥수 작가의 전시가 진행되고 있다. 일제강점기와 광복, 전쟁, 피난이라는 현대사를 겪었고, 미국과 프랑스, 일본 유학을 하며 다양한 작품 활동을 했던 작가의 작품을 상설로 만날 수 있다.​​​​ ​기획전시실에서는 현재 New Rising Artist 전이 열리고 있는데 2~30대 젊은 작가 3인이 참여한 전시로 회화, 조각, 설치 등의 예술을 만날 수 있다. 매번 색다른 전시와 로 여러 번 찾아가도 즐거운 곳이다. ​​ 5. 아르떼뮤지엄⊙ 주소 :  시 애월읍 어림비로 478 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​​ ​요즘 가장 유명한 도 실내 데이트 코스로 아르떼뮤지엄을 빼놓을 수 없다. 어마어마한 규모와 시선을 자극하는 화려한 미디어아트의 세계는 비가 오고 흐린 날이어도 생생한 느낌을 여지없이 만날 수 있다.​​​​ ​10개의 다채로운 미디어 아트는 눈으로 보고, 사진으로 찍으며 다채롭게 즐길 수 있는데 움직이는 그림, 움직이는 화면이 주는 역동적이면서도 흥미로운 현장은 남녀노소 모두를 만족시키며 큰 사랑을 받고 있다. ​​​​ ​가든, 플라워, 스타, 문, 비치, 웨이브, 폭포 등 다양한 컨셉의 전시관에서 다양한 작품을 만날 수 있는 것이 굉장히 큰 매력! 그중에서도 반짝반짝 인상적이었던 별 전시는 신비로움이 가득했다.​​​​ ​작품과 함께 어우러져 사진을 찍고, 가만히 서서 밀려오는 파도와 오로라를 감상하는 시간. 잊을 수 없는 감동을 선사하는 미디어아트의 세계를 만날 수 있는 도 실내 관광지다.​​​​  ​봄을 시샘하는지 연일 이어지는 비 소식에 봄도 주춤한 느낌이다. 그래도 다행인 건 도 비올때 가볼만한곳들이 많다는 것~ 봄비가 그치면 예쁜 봄꽃들이 활짝 피어날 것이기에 비가 와도 기꺼이 즐기는 마음으로 여행을 해도 좋을 것 같다. ​  ​ 
도는 , 즐길거리, 먹거리가 많은 곳이다 보니 수많은 여행지 중에서도 각자 취향도 다르고 좋아하는 것도 다르다 보니  꼭 가봐야할곳이 서로 조금씩은 다르겠지만 개인적으로 꼭 가보고 싶었던   중 시 위주로 소개하여 드립니다.​01 에메랄드빛 함덕해수욕장02 도 카페 델문도03 소품샵 모이소​​​ 01 에메랄드빛 함덕해수욕장주소  시 조천읍 조함해안로 525도 여행을 하면서 처음 찾은 곳 중 한 곳 함덕해수욕장은 시에서 14km 동쪽에 위치한 고운 백사장과 에메랄드빛 바다색이 너무 아름답고 검은 현무암과 아치형 다리, 바다로 이어지는 산책데크까지 갖춘 곳이었습니다.​​ 함덕해수욕장 백사장을 거닐며 정면으로 바라다보이는 서우봉에는 지금 유채꽃이 활짝 피어있어 꽃구경은 물론이고 둘레길을 따라 산책도 즐길 수 있어 일석이조의 여행지란 생각이 들더군요. ​​ 조천 함덕해수욕장의 또 다른  로는 검은 현무암과 아치형 다리가 있어 바다 가까이에서 탁 트인 오션뷰를 즐길 수 있어 고운 백사장을 걷는 것보다 훨씬 매력적인 곳이더군요. 그래서 꼭 한번 가봐야 할 곳이란 생각이 듭니다.​​ 도라서 그런지 생각보다 더워서 시원한 음료 한 잔을 마시기로 하고 해수욕장 초입에 위치한 델문도 카페를 지나 아치형 다리를 둘러봤습니다.​​ 바람 많이 부는 라서 아치형 다리로 향하는데 마리가 흩날리도록 바람이 불어오더군요. 겨울의 끝자락이었지만 바람이 차갑지도 않고 봄바람처럼 시원하게 불어서 역시 구나! 하는 생각을 했습니다.​​ 의 다른 곳에서는 볼 수 없었던 검은 현무암 위로 놓인 아치형 다리를 오가시는 분들이 생각보다 많았고 다른 건너 펼쳐지는 의 에메랄드빛 바다를 바라보는 것만으로도 힐링이었죠.​​ 여느 해수욕장에서는 볼 수 없는 도에서만 느낄 수 있고  로 손꼽아도 좋을만하겠죠..?? 여름철  바다에서 해수욕을 해봤으면 좋겠다고 항상 기대하고 계획도 해봤지만 아직까지 여름철 도 해수욕장에서 해수욕을 못해 앞으로 한 번쯤은 즐겨볼까 합니다.​​ 에메랄드빛 바다색이 아름다운 함덕 해변은 도 꼭 가봐야할곳 중 한 곳임에는 틀림이 없는 곳이니 도 여행을 계획한다면 곡 한번 들러보시길 바랍니다.​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​​ 02 도 카페 델문도주소  시 조천읍 조함해안로 519-10조천 함덕해수욕장 아치형 다리를 걷고 난 뒤 바로 앞  카페 델문도를 찾았습니다. 워낙 핫한 곳이다 보니 다른 곳에 비해 손님들도 많고 인기더군요. 아마도 탁 트인 에메랄드빛 오션뷰를 만끽 할 수 있어 그런 듯 싶습니다.​​ 예능프로그램 1박2일 촬영지인 도 카페 델문도 입구 간판이 이국적인 느낌이었고 그 옆에는 포토존이 마련되어 있어 인생 사진을 담는 분들이 종종 눈에 띄더군요. 저도 인생 사진을 담을까? 하다가 그냥 지나쳐 안으로 들어갔습니다.​​ 도 카페 델문도 입구!​​ 실내에는 이미 많은 손님들이 창가 쪽으로는 저마다 원하는 자리를 차지하고 있었고 특히 야외 테라스에는 탁 트인 시원한 오션뷰를 즐길 수 있어 북적거릴 정도였습니다.​​ 야외 테라스에 자리를 잡기 전 맛볼 인기있는 베이커리를 고르고 줄 서서 차례를 기다렸다가 음료를 주문할 정도로 에서 핫한 곳이었습니다. 점심을 먹은 뒤라서 배는 불렀지만 그래도 빵 하나는 맛보기 위해 신중하게 고르고 또 골랐던 기억이 납니다.​​ 빵과 음료를 주문하고 차임벨이 울리기 전까지 어디에 앉을까? 이곳 저것을 두리번 거렸는데, 야외 테라스에서 바라본 오션뷰를 보니 도 꼭 가봐야할곳으로 손꼽아도 좋은 도 카페란 생각이 들더군요. 위 사진을 보면 어느 정도인지 대충 짐작되시죠..??​​ 바다 방향으로 배치된 좌석에 앉아 에메랄드빛 바다색을 보는 것 자체만으로도 힐링이라는 생각이 드는 곳이었고 저 멀리 마주 보이는 곳이 서우봉인데 유채꽃이 만발이라 함께 둘러보시면 좋은 곳이었습니다.​​   함덕해수욕장에는 봄맞이는 아니지만 바닷바람도 쐬고 저도 잠시 걸었지만 고운 백사장도 걷기 위해 찾으신 분들이 많았습니다. ​​ 아래층 야외 테라스에도 이미 테이블마다 손님들이 자리를 잡고 의 바다를 만끽하고 계셨습니다. 물론, 저도 이를 만끽하기 위해 찾았지만요!​​ 앞서 다녀왔던 아치형 다리가 바라다보이는 카페 델문도는 저처럼 주변이 한눈에 들어오는 멋진 풍경을  좋아하는 분들에겐 도 꼭 가봐야할곳이었습니다.​​ 이곳저곳을 둘러본 뒤 차임벨이 울려 앙버터와 에이드를 받아들고 아름다운 오션뷰를 바라보았던 곳인데, 그 인기만큼이나 핫한 도 카페로 한 번쯤 들러봐도 좋은 곳이기에 소개하여 드립니다.​ 델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 ​​​ 03 소품샵 모이소주소  시 신광로8길 14 꼭 가봐야할곳 마지막 코스로 소개하여 드리는 곳은 소품샵 모이소인데,  여행을 하면서 기념품을 구입한다거나 누군가에게 선물을 하기 위해 꼭 들러야 할 곳이고 공항 근처라서  여행의 마지막 코스로 찾으니 딱 좋더군요.​​ 소품샵 모이소는 와 관련된 소품이나 기념품 등으로 가득하고 그 외 것들도 다양하게 준비된 곳이라서  로 찾아도 좋을 듯 합니다.​​ 렌트카를 반납하기 전에 들른 모이소는 규모가 작은 2층 규모이지만 약 한 시간 정도 구경하면서 머물렀는데, 온라인 주문도 가능하고 택배도 가능했습니다. 그 외에도 이벤트를 진행 중에 있어 일정 금액 이상 구입 시 증정품이 있어 최고였죠.​​ 어떤 새로운 소품이나 기념품이 있는지 이곳저곳을 두리번거리며 둘러보기 시작했는데, 하나부터 열까지 전부 장만하고 싶었지만 꾹 참고 꼭 필요로 하는 것들만 선별해서 구입을 했습니다.​​ 영상까지 틀어놓은 종이로 만든 DIY 오르골을 보니 왜 이리 신기하던지 어린아이들이 있는 곳은 물론이고 어른들에게도 재미 삼아 구입을 해도 좋겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 한참을 고민했다는~!!​​ 인테리어 소품들도 하나같이 눈길을 끌 정도로 내부 인테리어를 꾸며놓으신 게 아기자기함을 알 수 있겠더군요.​​ 감귤의 모양과 색감을 그대로 담은 모자들도 핫한 물건이었고 이곳을 찾은 손님들의 눈길을 끌기에 충분했습니다.​​ 여자분들이 마음을 사로잡는 소품들도 다양하게 비치되어 구경하는데 많은 시간이 걸리는 듯 싶었고 저는 이 보다는 차량용 방향제에 관심이 있어 수십 가지의 방향제 중 분사식 방향제를 두 개 구입해서 지금 열심히 사용 중이죠.​​ 그리고 요즘 많은 분들에게 인기 중인 무드등도 어두운 침실이나 공간에 설치해서 사용을 하면 좋은 아이템이라서 하나 장만을 했고 지금 열심히 사용 중인데 분위기도 좋고 실용적이라서 더욱 좋았고 이외에도  여행의 기억을 담은 마그넷이나 물 잔, 술잔 들을 구입해서 집에 진열해 놓았더니 볼 때마다 기분이 UP 되더군요.​​ 수많은 의 여행지 중 몇몇 곳을 선별해서 다녀온 함덕해수욕장과 델문도 그리고 소품샵까지  로 추천드리오니 유채꽃이 활짝 핀  봄 여행지와 함께 둘러보시길 권해드립니다.​ 모이소특별자치도 시 신광로8길 14 ​​​​   ​ 
 ​여행 중문해수욕장 코스였어서당일에 근처 관광지를 알아보다가  중문대포해안 주상절리대에 방문했어요.​ ​주차장도 넓은데 유료 주차장이에요. 한 바퀴 돌고오면 2천원 정도였던 거 같네요.방문객센터에서 한라봉, 우도 땅콩 아이스크림 등다양한게 판매를 하고 있답니다.​ ​매표소로 가면 대포주상절리 관람요금은어른 2,000원어린이 1,000원무인티켓 발매기도 있어서편하신 걸로 표를 끊으면 돼요.​ ​검표소에 들어가서 표를 제출합니다.주상절리대는 입장 마감시간이 일몰시간에 따라 조금씩 변경이 되어서 확인하고 방문하세요.​ ​들어가자마자 돌고레가 보여요.도 돌고래 모형이에요.​ ​주상절리대 표지판을 보고 쭉 따라가면 됩니다.​ ​전망대 입구 고고​ ​오~ 앞으로 쭉 가면 바로 바다고 보여요.​ ​주성절리는 조각칼로 섬세하게깎아놓은 듯한 6~6각형 형태의 기둥으로현무암질 요암류 수직절리를 말해요.​  ​뜨거운 용암에서 식으면서 멋지게 계단을 쌓은듯한 모양이에요.주상절리대 높이가 30~40m,폭은 1km 정도로 우리나라 최대 규모의 도 천연기념물 제443호로 지정되어 있어요.아주 멋지더라구요.​  ​ 멋있는 주상절리대에서 인생샷을 찍어주고 곳곳에 포토존 앞에 나무 의자가 있는데거기 올라가서 위에서 아래로 찍으면 바다까지좋은 풍경으로 사진을 남기실 수 있을 거예요.​ ​ 중문 가볼만한곳으로 추천드려요.​ ​저희는 삼각대로 찍은 거라 위에서 아래로 못 찍었지만 만족!​ ​바다다~!​ ​전망대에서 사진을 찍고길을 따라 다시 나올 수 있어요.​  ​대포주상절리대는 산책로도 너무 잘 되어있어요.코스는 짧지만 야자수, 돌하르방 등 가 가득해요.​  ​기념사진으로 돌하르방과 인생샷 남기기​  ​생각보다 너무 짧은 코스였어요.아깝다고 하시는 분들도 종종 있는데저는 입장료 아깝지 않더라구요.왜냐 사진을 건졌기 때문이죠 깔깔​ ​대포주상절리대에서 아기 새가 엄마 찾는 것도 봤는데너무 귀엽 ㅠㅠ​​ ​마지막 가는 길에 왕 소라 포토존이 있어요.​  ​인증샷을 남겨주면 끝!도 멋집 풍경을 감상할 수 있어요.​​  대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24대포주상절리 주차장특별자치도 서귀포시 중문동 2757-4  중문 관광지 대포주상절리매일 09:00~17:10입장마감시간은 일몰시간에 따라 변동됨  ​ 
​​안녕하세요!뀨남편입니다~​제리가 학교에(아직 유치부;) 등교하기 시작해서 이제 평일엔 시간이 안되고ㅠ 주말마다 오름이나 둘레길 어디를 갈 지 고민해요 ㅎㅎ  ​​​집에서 멀지 않은 송악산 둘레길에 다녀왔던 이야기 시작!​ 송악산 둘레길은 올레길 10코스의  일부이며 길이는 총 2.8km로 큰 오르막이 없어 아이와 함께 가기 좋아요!​입장료: 무료​네비주소: 송악산 공영주차장 입구​ 송악산 공영 주차장입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 ​스타벅스 건너편으로 공영주차장이 크게 있는데 차량이 많은 주말이라 주차가 쉽진 않았어요. 그나저나 송악산 주차장도 뷰맛집이랍니다 ㅋ ​  마라도 가는 선착장​  미리 알아보고 오지 않아서 사람들이 올라가는 방향으로 따라가봤어요 ㅋ   ​​ 지금은 코로나 때문에 한쪽 방향으로만 코스를 돌 수 있어요~ 송악산 입구돌하르방 포즈 따라하기!바위에는 왜 올라감...?​해안을 따라 2.8km 둘레길이 조성되어 있는 송악산~ 코스 중간에 전망대가 있는데 코스 전체가 다 멋있어서 전망대가 따로 필요없을 정도로 좋았네요~~~​​오늘도 역시 앞장서는 제리~~가즈아~~~ 제리야!!   근데 아빠랑 같이 가면 안되겠니? ​바닷가라 바람이 정말 많이 불어요~~ 모자, 스카프 등등 조심하셔야 해요!! ​조금만 올라가서 주차장쪽을 바라보면 산방산과 형제섬을 볼 수 있어요!​ 저멀리 산방산도 보이고~오른쪽에 마주보고 있는 두 섬은 형제섬​​그리고 아픈 과거이지만 해안가나 송악산에는 크고 작은 진지동굴이 60여개나 있다고 해요,,, 일제 강점기 태평양전쟁 말기에 만든 일제 동굴진지라고 하네요~ 아직까지 남아있어서 둘레길을 걷다보면 쉽게 볼 수 있어요~~​​조금 걷다보니 말타는 곳도 나오네요~ ​ 몇분에 오천원일까,,,?!ㅋ헉! 주말이고 날씨가 좋아서 그런지 생각보다 사람이 많았어요~  ​​ 해녀의 집도 보이네요 요즘 해녀에 대해 관심이 많아진 제리~ (얼마전 해녀이야기 책을 선물 받았거든요..)해녀분들이 바다에서 어떻게 물질을 하는지 궁금해 하네요! ​그리고 인어공주와 바다마녀(우슬라)는 어디에 사냐며.... (이건 대답을 어떻게 해줘야 하지...)   ​​해안 둘레길 그리고 절벽과 바다 모두 너무 멋있어요~~아래 본격적인 사진들!!​ 송악산 해안절벽 뒤돌아봐도 멋지네요숨은그림 찾기 ㅋ 뭐가 있을까요?바로 낚시꾼들! 저기까지 어떻게 간걸까;?! ​​송악산 둘레길은 큰 오르막이 없어 아이와 함께 산책하기 좋아요~ 일곱살인 제리도 쉬지 않고 걸을만큼 코스는 어렵지 않네요~~​ 이국적인 분위기!최고!! 👍🏻제리도 한컷!경치 즐기며 천천히 가고싶은데.. 먼저가는 제리;;다시 뒤돌아서 한장​바다를 끼고 해안길을 따라 걷기 때문에 바람 없는 날 오면 딱 좋을 것 같아요~​ 전망대가 따로 필요없는,,,👍🏻아빠랑 같이가자!!한가로운 조랑말들~ 중간중간 방목해 놓은 말들을 심심찮게 볼 수 있어요~ ​ 해안가엔 동굴진지들이,,,안쉬고 걸었더니 더운 제리~나무데크로 된 둘레길이 끝나면 코스가 거의 끝났다고 보시면 돼요. 이 길 끝엔 운동기구들과 벤치들이 있어서 사람들이 많이들 쉬었다 가더라구요~​ 코스 끝!​여행할 땐 힘들다고 종종 안아달라고 했었는데,,, 벌써 일곱살인 제리는 이제 정말 잘 걷네요~ 시간이 너무 빨라ㅠ  ​제리의 소원은 한라산 등반인데;;언젠가는 도전해 볼 수 있겠죠? ㅋㅋ​ 송악산 둘레길 기념~  ​​​#아이와 #도 #송악산둘레길 #도아이와가볼만한곳 #도올레길 #도오름 #도산책코스 #도여행 #도가볼만한곳 #송악산 #관광지 #서쪽 #살이 #국제학교  
가정의 달을 맞이해 도 아이랑 갈만한곳은 정말 많이 있어요. 5월  가볼만한곳 중에서도 제가 다녀왔던 곳을 위주로 적어보려 합니다. 도는 사진찍기좋은곳이 많이 있어서 아이들과의 체험거리와 함께 다양한 추억을 남기기에 좋은 여행지입니다. 그럼 아이와 함께 하기 좋은 도 여행코스를 추천드릴께요. 이호테우 해변도 아이랑 갈만한곳 하면 제일 먼저 떠오르는 것은 해수욕장이 아닐까 싶어요. 모래놀이 하기에도 좋은 봄 여름 날씨라면 아이와 놀기에는 그저그만이랍니다. 이번에는 공항에서 가까운 이호테우 해변을 산책해보고 왔어요. 말등대도 함께 있는 이호테우 해변은 걷기에 참 좋았습니다. 5월  가볼만한곳으로 렌트카를 빌리고 난 뒤에 바로 달려갈 수 있는 위치가 편리한 곳이기도 했어요. 주변에는 도두봉과 도두동무지개해안도로, 그리고 인그리드와 카페진정성 종점이 위치하고 있어서 연인들이 들리기에도 좋아 보였어요. 이호테우해수욕장 옆에 있는 길을 따라 걷다보면 저멀리 보이던 말등대가 보인답니다. 바로 앞까지 갈 수 있으니, 바다뷰를 보며 산책하기에도 훌륭하답니다. 먼저, 이호테우 해변 주차장에 주차한 뒤에 해변을 둘러보았어요. 이미 몇몇 관광객 분들이 바다를 즐기고 있었습니다. 저희도 잠깐의 시간을 내어 모래를 만져보며 성을 쌓아보고선 끝에서 끝까지 뛰어보기도 하고 걸어보기도 했어요. 아이가 무척이나 좋아했답니다. 3세, 4세 아기부터 5세, 6세 아이들도 종종 보이더라구요. 노형동이나 연동에서 가깝기 때문에 시내에 사시는 도민 분들도 계신거 같더라구요. 푸른 바닷물을 바라보며 자연이 주는 와 즐길거리로 맘껏 놀 수 있어 좋았답니다. 빨갛고 하얀 말이 바닷길을 밝혀주니, 더욱 신기해 보였어요. 바로 앞에서 보면 웅장함까지 느낄 수 있었던 스팟이었어요. 참고로 바로앞에 주차장이 따로 마련되어 있으니, 좀 더 편하게 관람할 수도 있는곳이었답니다. 서로 다른 방파제에 나란히 서있는 모습이 독특해 보였던 도 관광코스였어요. 사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인10,000 청소년 8,000 소인 6,000도 아이랑 갈만한곳을 방문한다는 것은 체험과 함께 아이와의 추억을 만들기 위함이 아닌가 싶어요.  애월에 위치한 사진놀이터는 여행사진을 가장 많이 찍을 수 있는 추억가득한 여행지였어요. 선선한 바람과 따스함이 동시에 공존하는 5월  가볼만한곳으로도 안성맞춤이었습니다. 특히, 야외 공원은 이국적인 모습으로 아름다운 풍경 아래에서 이쁜 인생샷을 남길 수 있어 좋았어요.  여행을 아이와 함께 하면서 이쁜 옷 한 벌 정도는 챙겨가는 편인데 여기서는 멋지고 가벼운 옷차림으로 이쁜 사진을 많이 남길 수 있었답니다. 동남아 리조트처럼 만들어진 공간들에서는 마치, 휴양지에 놀러온듯 해외여행을 즐기는 모습을 추억으로 남길 수 있었어요. 또한, 안에는 카페도 함께 자리잡고 있어서 핫도그와 에이드 음료를 마시며 허기를 달랠수도 있었네요. 인테리어 하나하나를 구경해보며, 곳곳이 포토존인듯이 모든곳을 찍어보기도 했어요. 이 부분이 제일 마음에 들었던 여행사진이었습니다. 야외공원은 이렇게 정말 이쁘게 꾸며져 있었어요. 아이사진은 물론, 저희 부모님 사진들도 많이 찍었던 곳이었네요. 5월 가정의달에는 어린이날과 어버이날 등 가족과 함께 뜻깊게 보낼 수 있는 휴일이 많이 있어요. 이런날들을 기념하여 기념사진 찍는 여행도 기억에 남는 관광이 될 듯 합니다. 고풍스러운 피아노가 떡하니, 자리잡고 있어서 곧잘 연주해보는 아이였네요. 피아노학원을 다닌적은 없지만 부모 귀로는 아름다운 선율로 다가오는 연주였어요. 물론, 막 쳐보는 아이였지만요. 그리고 매표소를 지나 100개의 전시공간을 다 둘러본 뒤에 나오게 되는 야외공원이라는 점을 참고하시기를 바랄께요. 넓고 깊은 볼풀장이 5곳이나 있었는데 색감이 이쁜 해변처럼 만들어져있어서 아이와 함께 가족여행으로 즐기기에 그저그만이었어요. 각각의 테마별로 100개의 다양한 컨셉을 만들어 많은 를 볼 수 있는 장점이 있기도 했답니다. 제이져쇼를 보는듯한 착각이 드는 공간도 있었어요. 미디어아트를 직접 체험하고 즐길 수 있는 곳도 있었는데, 특수조명이 물결을 만들어주고 있었답니다. 감성샷이 잘나오던 장소였어요. 기존에 관광지들은 눈으로만 관람할 수 있는 곳들이 많았는데, 여기는 모든 소품들을 이용해볼 수 있어서 더욱 재미있게 놀 수 있는 곳이었어요. 5월 도 갈만한곳으로 방문하기에 좋았답니다. TV 속에 나오는 우리들의 모습을 카메라에 담아보며 웃고 떠들던 기억에 남는 포토존도 있었어요. 작품 속으로 들어간듯한 느낌을 받기도 했답니다. 초반부터 이렇게 많은 곳들을 즐겨서인지 나중에는 정말 지치게 되더라구요. 저희는 여기서 약 2시간 정도 놀고 나왔습니다. 많은 즐길거리가 준비되어 있어서 지루할 틈이 없이 시간이 빨리 흘러갔네요. 스포츠를 좋아할 나이가 되어버린 아이는 야구헬멧과 야구방망이에 관심을 보이게 되었고 야구선수처럼 포즈도 취했답니다. 가수가 꿈인 아이들이 많은 요즘 시대에 걸맞는 포토스팟도 있었어요. 레트로풍의 분위기가 감도는 독특한 곳이었는데, 원더걸스의 노바디가 생각나는 추억의 장소이기도 했답니다. 핑크핑크한 모습을 잘 담을 수 있는 미용실과 공중전화는 최애의 장소이기도 했어요. 나중에 아이가 자라면서 이성친구와 통화를 많이 할거같다는 느낌적인 느낌이 들기도 했네요. 이런 교실이 있었다면 더욱 노력하는 학교생활을 하지 않았을까 생각하며 책상에 앉아 포즈를 취해달라고 하니, 어디서 보았는지 자는척을 하더라구요. 그 모습이 귀여워서 계속해서 사진을 찍어보았어요. 여기는 서부시대 영화 속 한 장면처럼 만들어져 있었고, 핑크빛모자가 있길래 한번 써보았습니다. 미국여행할때 보았던것과 같아서 옛여행을 떠올려보기도 했어요. 소품 하나하나가 정성들여 만들어져 있던 사무실도 있었습니다. 탐정놀이하듯 만들어진 서류철과 지도 등을 보면서 신기해 하기도 했네요. 아이가 제일 좋아했던 서커스룸에서는 서커스용품들이 많이 있었는데, 저글링과 접시돌리기 등 다양한 놀이들이 기다리고 있었습니다. 아이도 좋아했지만 어른인 저희도 무척이나 즐거웠던 시간들이었어요. 팝아트가 전시되어 있던 알록달록 상큼한 느낌의 주방도 역시나 사진이 잘 나왔습니다. 아이와 함께 갈만한곳으로 이만하면 충분히 많은 추억을 담아올 수 있었네요. 스누피가든운영시간 09:00~18:00입장요금 성인 18,000 청소년 15,000 소인 12,0005월  가볼만한곳으로 많은 사람들이 방문하는 곳중 한곳은 송당리에 위치한 동쪽 여행코스 스누피가든이 아닐까 싶어요. 귀여움이 가득한 스누피가든은 어린시절의 추억을 떠올리게 하는 장소였어요. 요즘 아이들은 잘 모르겠지만 설명글이 잘 되어있기에 도 아이랑 갈만한곳으로 좋은거 같아요. 스누피가든은 만화처럼 제작된 세트들이 많이 있었고, 넓은 규모의 실외공원은 좋은 날씨를 즐기기에 좋았답니다. 아이와 함께 동심의 세계로 돌아가기에 딱좋았던 여행지였어요. 동화를 한 편 본듯한 기분을 느끼고 나올 수 있었던 신비한 곳이기도 했답니다.  항공우주박물관운영시간 09:00~18:00입장요금 성인 10,000 청소년 9,000 어린이 8,000 항공우주박물관은 말그대로 초등학교 어린이들이 좋아할만한 박물관이었어요. 달이나 화성 탐사선도 만나볼 수 있었고, 비행기들도 많이 전시되어 있어서 흥미거리가 많이 있었답니다. 5월  가볼만한곳으로 어린이가 있다면 한번쯤 추천드려봅니다. 1층에서부터 시작하여 3층까지 둘러볼 수 있었으며, 마지막에는 영상관들이 있었는데 시간에 맞춰 입장하면 영상을 구경할 수 있었습니다. 중간에는 작지만 알찬 키즈카페 놀이공간도 있어서 잠깐이나마 부모님들은 쉴 수 있었어요.   항공우주박물관은 밖에도 탈것들이 많이 있었는데, 직접 타볼 수 있어서 오히려 바깥이 좋았었던거 같아요. 건물 안쪽에는 사실 탈 수 있는 것들이 없었기에 밖에서 더욱 즐거워하던 아이였답니다. 안덕면에 위치하여 오설록과 신화월드가 함께있어 도 아이랑 함께하기 좋았던 여행지였어요.  뽀로로테마파크운영시간 10:00~18:0입장요금 성인 30,000 소인 40,000마지막으로 어린 아기 아가들이 있다면 제일 가고 싶어할 5월  가볼만한곳  뽀로로테마파크입니다. 놀이공원처럼 되어있어서 도 아이랑 가기에 딱인 곳이에요. 저희는 서울에 살면서 일주일에 한번 이상으로 롯데월드에 다녀오곤 하는데, 아이가 탈만한건 한정되어 있어서 매번 아쉬워했는데, 여기서는 모든것이 아이랑 할 수 있었기에 더욱 즐겁게 보내고 왔어요.  뽀로로테마파크 건물 밖으로는 동물체험도 하고, 미로찾기도 있기에 실내외 모두를 즐기기 좋았습니다. 또한 푸드코트도 있으니, 점심을 먹기에도 좋았어요. 가장 좋아하는 캐릭터들이 한가득 있으니, 더욱 재미있게 보내는 아이였네요. 그럼 오늘은 5월  가볼만한곳을 추천드려보았습니다. 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930항공우주박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 항공우주박물관뽀로로앤타요 테마파크 특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 269  ​ 
 애월 가볼만한곳  서쪽 새별오름 등글&사진: 초록바다 최양훈 살랑살랑 가을바람에 산천초목은 알록달록 단풍으로 물들기 시작했고 들녘은 어느새 황금빛을 품어 여행자들의 마음을 설레게 했다. 파란 하늘 아래 펼쳐진 아름다운 풍경을 카메라에 담고 싶어 떠난 곳이  서쪽 가볼만한곳으로 애월 , 먹거리까지 5곳을 소개하기로 했다.  ​ 애월 가볼만한곳​1. 새별오름2. 이춘옥고등어쌈밥3. 애월 한담해안산책로4. 애월빵공장앤카페5. 곽지해수욕장   1. 새별오름 주소: 시 애월읍 봉성리 산 59-8​ 공항에서 23km 떨어진 거리에 봉긋 봉긋 솟아오른 오름들중 가장 눈에 띄는 곳이 바로 새별오름이다. 이름도 참 이뻐서 한번 들으면 머릿속에 콕 박히고 말았다. ​ ​해발 519.3m, 높이 119m라 누구나 쉽게 오를 수 있는 이름 중 한 곳인데 가을에 특히 수많은 여행객들의 발걸음이 이어지며  애월 가볼만한곳으로 으뜸이었다. ​ ​워낙 인기가 높은 여행지면서 정월대보름 전날 들풀축제가 열리는 축제장이라 아주 넓은 주차장과 푸드트럭 화장실 등 각종 편의시설을 갖추고 있었다. ​ ​등근 오름 가로지르는 산책로는 한길이었지만 오르는 방법은 두 가지로 왼쪽을 시작으로 오른쪽 방향으로 내려오는 방법과 오른쪽을 시작으로 왼쪽으로 내려오는 방법이 있다. ​ ​ 새별오름을 올라본 분들은 알겠지만 정면에서 보았을 때 왼쪽 방향은 경사가 심해 줄을 잡지 않고 오르기는 조금 무리라 줄을 잡고 힘겹게 올라가야 했다. ​ ​기후변화 때문인지는 모르겠지만 해마다 억새꽃 개화 상황이 별로 좋지 않아 찬란한 은빛물결 대신 약간 빈약한 억새꽃을 만나야만했다. ​ ​그래도 오름 전체를 은빛 억새꽃이 피어나는 곳이  새별오름이 유일하다 보니  서쪽 가볼만한곳으로 큰 인기를 모으고 있는것이 사실이다. ​ ​영차 영차 정상까지 올라와 보면 크고 작은 봉우리들이 모여 이루어진 오름으로 바로 옆에 이달봉과 다섯개의 봉우리들이 별 모양을 이루고 있다고 했다. ​ ​정상에 도착하면  새별오름이라는 표지석을 세워놓아 기념촬영을 하는 사람들이 많고 시야를 멀리 두면 한라산의 영험한 자태까지 바라볼 수 있는 멋진 풍경을 자랑하고 있었다. 해 질 무렵에 도착하면 일몰까지 바라볼 수 있으며 입장요금은 무료이다.  2. 이춘옥원조고등어쌈밥주소: 애월읍 일주서로 7213 / 전화: 064-799-9914운영시간: 09:00~21:00메뉴: 고등어묶은지찜 32,000원 ​공항에 도착해서 렌트카를 인수한 다음 가장 먼저 찾아가는 곳이 아침식사 장소였다. 매번 보말 칼국수 먹었었는데 이제 밥도둑이라 불리는 묶은지고등어찜을 먹기로 했다. 영업시간은 오전 09:00 부 터라 아침식사 장소로 딱이었다. ​ ​공항에서 8.7km 거리라 자동차로 15분 만에 도착할 수 있는 가까운 거리라 좋기도 하지만 가장 맘에 드는 부분이 바로 푸른 바다가 한눈에 펼쳐지는 바다 뷰를 바라보며 식사를 할 수 있었다. ​ ​인스타를 핫하게 달구는 애월 맛집으로도 손꼽히다 보니 미리 예약을 하지 않으면 대기표를 받고 기다려야 하는 곳이었다. 메뉴는 향토음식점으로 다양한 메뉴를 선보이고 있지만 가장 인기 있는 메뉴가 바로 이 먹음직스러운 묶은지고등어쌈밥이었다. ​ ​2인분 가격 32,000원으로 아주 푸짐하게 먹을 수 있는 양이었다. 커다란 고등어 한 마리와 김치 반쪽이 통째로 들어가 비주얼도 좋지만 여행객들과 미식가들의 입맛을 사로잡아  애월 가볼만한곳 서쪽에 넣게 되었다. ​ ​김치는 윤기가 좔좔 흐르는 모습에서 군침이 절로 돌았다. 먹기 좋게 가위로 잘라서 먹어도 좋지만 한국 사람은 역시 김치를 쭉쭉 찢어서 하얀 쌀밥 위에 올려 먹는 게 제맛이다. ​ ​큼지막한 고등어는 접시에 담아 가시를 발라서 밥 위에 올려 먹기도 하고 상추와 깻잎과 함께 싸 먹으면 별미라 밥 한 공기 눈 깜짝할 사이에 비우게 되었고 "여기 공깃밥 추가요 !"를 외치고 말았다.  3. 애월 한담해안산책로 주소: 애월읍 곽지리 1359 ​도보여행으로 가장 유명한 올레길을 온전히 걸어본 적이 단 헌번도 없을 정도로 걷는데 자신이 없지만 바다를 바라보며 천천히 걷는 것은 종종 즐기고 있다. ​  ​ 서쪽 가볼만한곳으로 선호하는 곳이 바로 한담해안산책로로 아침식사를 마치고 잠깐 들러보았다. 워낙 자주 들리다 보니 눈 감고도 걸을 수 있을 정도였는데 이른 아침에 들리면 상쾌한 바닷바람이 좋다. ​ ​한담해안산책로는 애월리 마을에서 곽지해수욕장까지 이어진 총 길이 1.2km 해안 길로 2001년에 조성해 아름다운 바다를 최대한 가까운 거리에 느끼며 걸을 수 있도록 조성되었다. ​ ​벌써 20여 년이라는 시간의 흐름과 더불어  명소로 자리하면서 수많은 여행객들의 발걸음이 이어지고 숨은 비경 31중 한 곳으로 선정되었다. 입장시간은 00:00~24:00 무료입장이다.  4. 애월빵공장앤카페주소; 시 애월읍 금성5길 42-15 / 전화: 064-799-5959운영시간: 매일 09:00~20:00 라스트오더 19:30 ​한담해안산책로를 따라  애월 가볼만한곳 곽지해수욕장 끝 지점까지 걸으면 3층짜리 세련된 건물이 눈에 띄었다. 간판을 보니 "슈퍼맨이 돌아왔다" 및 여러 공중파 방송에 소개되었던 유명한 카페였다. ​ ​1층 입구에 연예인들의 수많은 싸인들의 흔적이 남아 있었다. 그만큼 빵 맛이 좋기로 소문이 난 곳이었는데 그 만한 이유가 충분히 있었다. ​ ​유기농 밀가루와 천연발효종, 순우유버터, 동물성 무가당을 사용하여 매일 신선한 빵을 굽고 있어서 그런지 빵 맛이 좋기로 이름나 있었다. ​ ​모양도 특이하지만 독특하고 특별한 빵 맛을 구사하고 있다 보니 매장에 깔려있는 모든 빵을 맛보고 싶을 정도였다. 해서 눈에 띄는 몇몇 가지의 빵과 음료를 주문해 보았다. ​ ​현무암과 똑같은 모양으로 겉은 바삭했고  안에 찰떡이 들어있어 씹을 때마다 쫀득한 식감이 절로 눈을 감기게 하는 즐거운 맛이었다. 콩고물이 듬뿍 뿌려진 콩 빵과 한라봉 형태의 타르트까지 건강한 도 빵 맛이었다. ​ ​음료는 한라봉 샤베트와 곡물 샤베트를 주문해 마셨다. 달달하면서 새콤달콤 고소한 맛이 한 끼 식사로 충분할 정도였고 곽지해수욕장의 눈부신 바다 뷰를 한껏 누리며 여유를 만끽했던 공간이었다. 2층 창가나 4층 루프탑에 올라서 마시면 더더욱 좋다.  5. 곽지해수욕장 주소: 애월읍 곽지리 / 전화: 064-728-3985​ 애월 가볼만한곳 서쪽 마지막 코스는 곽지해수욕장으로 잡았다. 빵 공장에서 빵과 음료를 테이크아웃해서 해변을 거닐며 마셔도 좋았을 것이다. ​ ​여름철에는 해수욕을 즐기는 사람들로 하얀 백사장 가득 메웠었는데 이제는 가을 낭만 바다를 즐기는 여행객들 몇몇 분들만 해변을 거닐고 있었다. 공항에서 20km 떨어진 거리라 30여 분 만에 도착할 수 있는 거리라  서쪽 가볼만곳으로 괜찮았다. ​ ​해수욕장 길이는 약 350m, 폭 70m의 백사장과 수심이 1.5m의 완만한 조건을 갖추고 있어 여름철이면 피서객들에게 인기를 모으로 최근 몇 년 전부터 서핑 쪽들의 성지로 알려져 있었다. ​ ​물이 빠져나가면 해수욕장에서 시원한 용천수가 뿜어져 나오는 신기한 해변으로 노천 목욕탕이 아직까지 운영되고 있는 모습을 볼 수 있었다. ​ ​이 용천수에 몸을 씻기도 하고 옛날에는 식수로도 사용되었다고 한다. 물이 유난히 말고 깨끗해 물놀이와 조개가 가능하고 해 질 녘이면 일몰이 장관이었다.  애월 가볼만한곳 서쪽 새별오름부터 , 먹거리, 카페까지 5곳에서 여유와 가을 낭만을 즐기며 멋진 시간을 보냈었다. ​  ​ 새별오름서울특별시 마포구 월드컵북로1길 56이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15곽지해수욕장주차장입구특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
​도 여행을 가면 수많은 관광지 중에 애월 바다는 꼭 보러 간다. 에메랄드빛 바다와 검은 바위로 이루어진 해안길을 보고 있으면 여행 왔다는 게 실감 나고, 더불어 카약이나 물놀이를 하고 있는 사람들을 보면 마음까지 편해지는 기분이다.​ ​ 애월읍 가볼만한곳 중 유일하게 두 번 다녀온 한담해안산책로는 뚜벅이도 충분히 갈 수 있는 곳이다.  국제 공항에서 102번 급행 버스를 타면 약 1시간 정도 소요된다. 버스 정류장에 내린 후 도보 15분 정도 걸으면 푸른 바다가 눈앞에 펼쳐진다.​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​주소는 시 애월읍 곽지리 1359​한담해안산책로 주차는 카페나 밥집 주변을 이용하고는 하는데, 성수기에는 주차할 자리가 없어서 유료 주차장인 한담 노을 주차장을 이용하면 된다.​ ​2층에서 오션뷰를 볼 수 있는 투썸플레이스 애월한담점을 비롯해서 봄날, 몽상드애월, 하이엔드 등 애월 카페 거리가 근처에 위치하고 있다. 산책 후에 시원한 음료를 한 잔 마시면서 바다를 보고 있으면 그게 바로 행복! 🍀​ ​ 애월읍 가볼 만한 곳답게 카페는 물론이고 맛집, 소품샵, 사랑의 종 등 구석구석 가 많다. 뚜벅이로 와서 오고 가는 시간은 꽤 소요되지만 걷다 보니 사람이 잘 없는 곳까지 둘러보는 재미가 있었다.​ ​버스정류장에서 왼쪽에 투썸플레이스를 두고 쭉 걸어내려오면 투명 카약 타는 곳이 있다. 가격은 1인 기준 소인 10,000원 / 대인 15,000원이고 30분 동안 배 한 대를 타게 된다. 어린이는 어른과 함께 최대 3명까지 탑승 가능하고, 애견 동반도 가능하다.​ ​30분이란 시간이 멀리 갔다 오기엔 부족해 보이는데, 종종 멀리 나가신 분들도 보여서 신기했다. 한 번쯤 타보고 싶지만 이번엔 혼자 여행한 거라 뒤로 미루게 됐다.​ ​바다를 바라보고 오른쪽으로 들어가면 카페 거리가 나온다. 걸어가는 동안 낮은 돌담과 바다를 보고, 시원하게 부는 바람을 맞으면 도에 여행 온 기분이 들어 괜히 들뜨게 된다.​ ​한담해변 1호 카페라고 알려진 봄날(BOMNAL) 카페. 야자수와 나무로 된 인테리어가 휴양지에 있는 카페의 모습이다. 밖에서 보는 것보다 규모가 꽤 커서 단체 방문도 가능하다.​ ​봄날은 실내, 실외 자리가 나누어져 있는데 어디에 앉아도 전부 에메랄드빛 바다가 보인다. 가게 앞에 주차도 가능해서 차를 가져오는 분들도 이용하기 편하다.​ ​금강산도 식후경이니까 한담 해안산책로를 걷기 전에 시원한 한라봉 에이드부터 한 잔 마셨다. 봄, 여름, 가을, 겨울 네 마리의 웰시코기도 볼 수 있어서 귀여운 모습을 눈에 가득 담고 왔다.​ ​날씨가 좋을 땐 실내 자리보다 실외 자리를 추천하고 싶다. 활짝 피어있는 수국과 넓은 바다, 은은한 조명이 어우러져 운치 있는 풍경을 볼 수 있다.​ ​카페 봄날을 나와서 앞으로 쭉 걷다 보면 한담해안산책로가 나온다. <표해록>을 쓴 장한철을 기리기 위해 입구에 표지석을 세워 '장한철 산책로'라고 부르기도 한다.​*<표해록>이란? 1770년,  출신 선비 장한철이 배를 타고 과거를 보러 갔다가 폭풍으로 표류해 1771년에 귀국하기까지의 경험을 쓴 기록이다. 현재 특별자치도의 지정문화재이기도 하다.​ ​ 한담 해안산책로의 총 길이는 1.2km이며 애월항부터 곽지해수욕장까지 걸을 수 있다. 관광객 못지않게 현지인도 많이 찾는 산책로라서 평일에도 사람이 보인다.​ ​곽지해변까지 도보 20분 정도면 도착하는데, 그늘이 없어서 7~8월처럼 뜨거운 태양이 내리쬐는 날엔 걷기 힘들 수도 있다. 끝까지 걸어갔다 오는 것보다 어느 정도 걷다가 다시 돌아오는 것도 방법이다. 아니면 양산을 준비해서 걷는 것도 좋고.​ ​용암이 굳으면서 만들어진 바위 모양이 시선을 끌고, 바다와 맞닿는 곳은 바닷물이 위로 솟아올라서 보기만 해도 시원한 기분이다. 처음부터 끝까지 검은 바위로 이루어진 해안 길이 이색적이면서 아름답다. 이래서  애월읍 가볼만한곳으로 추천하고 싶기도 하고.​ ​왼쪽을 봐도 신기한 형태의 바위가 눈에 들어오는데, 작은 돌들을 위로 쌓아 올려 만든 미니 돌탑이 참 귀엽다. 길에 흩어져 있는 돌들을 하나씩 모아서 많은 사람들이 완성한 작품이 아닐까 생각한다.​ ​봄에 오면 한담해안산책로 주변이 전부 유채꽃이 피어서  바다와 노란 유채꽃을 한눈에 담을 수 있다. 드넓은 유채꽃밭은 아니지만 소소하게 피어있는 꽃들이 고즈넉한 분위기를 더해주지 않을까 싶다.​ ​해안가를 따라 구불구불하게 이어진 길, 커다란 바위와 끝이 안 보이는 바다, 거기다 맑은 날씨가 더해져 몇 걸음 가다 멈춰서 사진을 찍게 되는 곳이다. 산책도 하면서 동시에 인생 사진도 건질 수 있으니 잠시 멈춰 카메라에 풍경을 담아보면 어떨까?​ ​짧게 걷고 다시 공항 근처로 돌아가기 위해 위쪽 길로 향했다.​ ​ 한담해안산책로는 도의 서쪽에 위치하고 있어 일몰 명소로도 손꼽힌다. 늦은 오후에 도착해서 일몰까지 꼭 보고 돌아가고 싶었는데, 한 시간 정도 남아서 아쉽게 못 보고 돌아갔다.​  ​그래도 처음에 왔을 때보다 구름이 조금 걷힌 덕에 한담해변에서 볼 수 있는 최고의 에메랄드빛 바다를 눈에 담았다. 바다에 햇빛이 비쳐 반짝이는 윤슬이나 그 가운데서 카약을 타고 있는 사람들의 모습은 황홀할 정도로 아름다웠다.​ ​꼭 여행의 마지막 날 날씨가 좋은 것처럼, 애월읍을 떠나 돌아가려고 하니 거짓말처럼 하늘이 맑아졌다. 마지막에 푸른 하늘을 본 것만 해도 감사하게 느껴졌다.​ ​ 애월읍 가볼만한곳 답게 검은 바위가 있는 길도 멋지지만 위쪽 길은 바다를 더 위에서 볼 수 있어서 해변이 한눈에 들어온다. 아름다운 경관으로 입소문이 난 만큼 한담해안산책로는 어디에서 봐도 참 멋지다.​ ​돌아가기 아쉬운 마음에 사진만 수백 장을 찍었다. 카멜리아힐, 성이시돌목장, 오설록 녹차밭 등 자연의 여유를 즐길 수 있는 여행지는 많이 있지만, 여기는 바다와 자연이 어우러져 더 힐링하기 좋았다.​ ​한 번은 비가 오고 태풍이 불 때, 한 번은 구름이 둥둥 떠있는 맑은 날씨에 다녀왔다. 비행기를 타고 도로 간만큼 갔던 여행지는 재방문을 잘 안 하고 있는데, 한담해변은 기회가 된다면 일몰 시간에 또 다녀오고 싶다.​ ​조만간 일몰을 보면서 투명 카약을 타거나, 애월 카페에 앉아 노을 지는 모습을 카메라에 담는 순간이 오길 바란다. 🌅 
안녕하세요~부르주아맘이예용^^​ 여행간지가 진짜,,, 2달이 지낫는데이 게으름 정말 어떻할까요??왜이렇게 할일들이 정신없이 많고 바쁜건지 포스팅을 해야지 하면서도 자꾸만 미루어 져서 이번에 큼만먹고  에코랜드 놀러간 이야기를 나누어 볼께요!!​ ​​지난 3월이엿어요! 부르주아네 가족 3명에서 비행기를 타고도를 갔지 말입니다.부르주아에게 특별한 경험을 해주고 싶어서비행기도 탈겸 여행도 갈겸도를 향했답니다.자~~ 떠나자~~ 출발!!​  ​​비행기를 실물영접한 부르주아~아주 흥분한 상태였어요!!이날 일정들을 빡빡하게 스케줄 짜보았는데요아침 새벽 비행기를 타고 출발해서렌트를 하고 돌아다니기로 했답니다.​여행갈때 아이가 있는 집들은대부분 에코랜드 가더라구요저희도 에코랜드 일정을 한번 짜보았답니다.​​  ​​뿌우뿌우~ 기차가 보이죠??여기를  에코랜드랍니다.​에코랜드 갈때는 꿀팁이 하나 있는데요반드시 네이버에 1시간전 예매를 하고가시면 좀더 할인이 된답니다.저희는 그것도 모르고 쌩돈을 날렸지 말입니다.네이버예매하고 최소 40분뒤에티켓을 사용할수 있다고 해요!!​​ ​​ 에코랜드 테마파크 이용요금은성인 14000청소년 (만 13-18세) 12000어린이 (36개월-12세) 1000​​ ​​에코랜드는 진짜 느낌이 났어요이날은 다행스럽게 날씨요정이 왔나봐요테마파크라서 증기기관차로 타고 다니면서자연을 만끽할수가 있답니다.​에 와서 비행기도 타고,,기차도 탄다는 생각에 아주 신이 났어요​​  ​​바깥 구경도 하고 너무 신이 났어요첫번째 역으로 출발~~~기차 속도는 빠르지 않아서 바깥 풍경을만끽할수가 있었어요​첫번째 도착한 곳은 에코브리지역​​ ​​처음에 뭐가 뭔지 몰라서얼덜결에 그냥 내렷어요^^수상데크길과 수변산책길인데,,,아이랑 함께 와도 좋지만 데이트장소로개인적으로 추천을 드려요!​​  ​​수상데크길이예요~ 좋은 공기를 마시면서 걸어보니정말 좋더라구요^^마치 해외에 온 기분도 들었어요​​  ​​부르주아랑 함께 살포시 걸어봅니다.중간중간에 인증샷도 찍어보구요3월에 가서 그런지 이날은,,살짝 날씨가 추웠어요^^사진찍을때마다 마스크 착용한것이많아서 너무 아쉬웠어요 이때는 야외 마스크 해제 아니엿거든요​​ ​​아이와 손잡고 또는 뛰어서 가기 좋아요물 위에 배도 보이고 오리배도 있었어요오리배는 운영하지 않았어요그래두~ 갬성있따아아 ㅋㅋ​​ ​​날이 추워서 옷들을 껴입엇지만,,남편은 사진을 느낌있게 찍어보라고요청햇어요 ㅋㅋ그냥 막 찍어도 배경이 너무 이쁘네요​​ ​​부르주아도 한껏 뽐내어 봅니다. 에코랜드에는 인생샷찍기 좋아요이노무,,, 마스크ㅠㅠ 정말 거슬리네요!​ ​​호수가 나오고 호수를 지나가니아주 큰 풍차가 보여요!!커피 한잔 마시면서 산책하기도 짱이예요​​ ​​아이가 있는 집은 여기 그냥 지나다니지못할꺼예요!!!!!여기 꼭 앉아보고 싶어하더라구요그래~ 이날은 너를 위한 날이니..너 하고 싶은거 다해^^​​ ​​부르주아는 신이 났습니다.죄송합니다 저두 신이 났습니다.​​  ​​길따라 쭉~ 걸어가니 화산송이밭이 나오구요그리고 동백나무숲이 있었어요!!​​ ​​갈색 바닥이 화산송이라고 하던데..토양이 정말 폭신폭신했어요~ 날씨가 섬이라서 그런지날씨요정 자리를 잠시 비웠습니다.구름이 몰려 오더라구요 ㅋㅋ그래도 다행히 비가 오지 않았어요​​ ​​바람이 종종 불긴 했지만,뛰어 놀기엔 정말 좋았어요!!다행스럽게도  에코랜드가상당히 넓어서 사람들과 마찰이 없이신나게 놀수 있답니다.​​  ​층간소음 때문에 집에서 늘못뛰게 햇엇는데,, 이때만큼은열심히 뛰게 했어요^^​​  ​​동백나무 있는 곳에도 가서잠시 자리에 앉아서 쉬기도 하고웃고 장난치고 그냥 가만이 있는 것만으로도힐링이 절로 되더라구요!!!!​​  ​​도에 왠 까마귀~까마귀를 이렇게 가까이보기엔처음이네요!!!^^​​ ​​여행이 처음이다보니,,일정을 엄청 빡빡하게 짯는데저는 개인적으로 에코랜드 오시면에코랜드에서 일정을 넉넉하게 잡으면 좋겟다생각이 들어요 ㅋㅋ엄청~~ 넓고 도 많아서,,시간을 촉박하게 하기엔 너무 아까운거 같앗어요​​  ​​말도 잇고, 라벤더와 꽃도 있고기차타고 가다보면 고라니도있고아이들에게 자연을 보여주기 좋은거 같아요막 다니다보니,, 점점 초췌해 지지만다음에 넉넉하게 시간 잡고 오려구요​아이와 함께 부모님과 함께오기짱 좋아서 다음에 한번더 올 예정입니다.​​ 에코랜드 테마파크​ 시 조천읍 번영로 1278-169​운영시간 08 : 30 - 18 : 30입장마감 17 : 30 (일몰에따라 변경)​​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​ 
2022.3.2.(수)지난달에 다녀온 2박3일 여행! 공항에 가기 전에 들려본 도 용두암 용연계곡 용연구름다리! 해질무렵에 방문해서 예쁜 하늘과 바다도 보고 공항 근처  야경 명소 가볼만한곳으로 정말 좋았다. 렌트카 반납하기 전에 코스처럼 들려보기 좋은 장소인듯 ^^"  도 용두암 용연계곡 용연구름다리 공항 근처  야경 명소 가볼만한곳글.사진/JINI용두암특별자치도 시 용담이동용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581용연계곡특별자치도 시 용담1동  2581-4 용두암에서 용연계곡 용연구름다리까지 도보로 한 5분정도?! 그렇게 멀지 않아서 금방 걸어갔다 오기 좋았다.우선 용두암 주차장에 차를 세워두고용두암부터 둘러봤다!  이때가 오후 6시10분쯤이었는데 해질무렵이라서 노을진 하늘의 모습이 넘 멋있고 좋았던 ^^"  마침 비행기도 지나가서 찰칵 ^^" 여기 용두암이랑 나중에 다녀온 용연계곡 용연구름다리에 있어보니 비행기가 은근 자주 지나가는것같았다 ㅎㅎ  그라데이션 하늘빛! 그리고 그 하늘빛에 같이 물들어가는  바다~~~ 용두암도 멋있는데, 이곳에서 보이는 바다와 하늘 풍경도 멋지고 좋았다.  용두암이라고 적힌곳으로 찾아감 ㅎㅎ  용연은 남북으로 흐르는 천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못이고, 용두암은 용연의 서쪽 바닷가에 있는 용암바위!용암이 굳은 뒤 파도에 깎이면서그 모양이 용의 머리처럼 만들어졌다고 붙여진 이름인가보다. "도 용두암 용연계곡 용연구름다리 공항 근처  야경 명소 가볼만한곳"용연계곡의 설명을 좀 더 읽어보니, 경치가 아름다워서 조선시대에 용연에서 뱃놀이도하고 풍류를 즐겼다고 ^^" 그 예쁜 용연계곡과 용두암의 모습을 영상으로도 담아보았다.   렌트카 반납하러 가기전에 용두암에 들려서 해가 지는 풍경도 보고 기분이 좋다~~~ ^^"  또다시 지나가는 비행기 ㅋㅋ ^^" 그동안 용두암에 한 3~4번 왔었나!? 근데 이렇게 하늘빛이 예뻤던적은 이번이 처음인듯 ^^"  용암이 차가운 바다와 만나서 굳어진 용두암 바위도 신기하고 바닷가 풍경 자체도 멋지고!  용두암은 볼수록 신기한것같다 ^^"  에는 이렇게 신비로운 지형들이 많아서 여해올때마다 멋진 자연 풍경에 반하게 되는듯!!  렌트카 반납하기 전에 시간 여유가 있다면 공항 근처  가볼만한곳으로 용두암과 용연계곡, 그리고 용연구름다리가 좋은것같다. 도 야경명소로도 괜찮고 ^^"  탁트인 바다를 보니 기분이 좋고!  자연이 만들어낸 예술 작품을 감상하는 느낌 ^^"  차 반납하러 가기전에 용연구름다리도 가볼꺼라서 용두암에 그렇게 오래 있지는 않았지만, 잠시라도 멋진 바다를 보니 기분이 넘 좋았음 ^^"  용두암 바라보는 오빠 모습도 찍어주고 ㅎㅎ  위로 올라가는길에, 점점 더 노랗게 붉게 물드는 하늘 풍경이 멋있어서 계속 바라보게 되었다.  전망대랑 산책데크도 있고해서 사진찍기 예쁘고 좋았던 도 용두암 ^^"  이쪽에서 바라본 용두암 풍경도 좋고  끝없이 펼쳐진 바다를 보니 속이 시원해지는 기분이다 ^^"  이어서 바로 용연계곡 용연구름다리가 있는곳으로 갔다. 빠른 걸음으로 걷기는 했는데, 한 4~5분정도 걸렸던것같다. 6시반에 도착했는데 아직 조명이 들어오기 전.  용연계곡에 설치된 용연구름다리! 저녁이 되면 무지개빛 조명이 들어와서 공항 근처  도 야경명소 가볼만한곳으로 좋은것같다.  아직 불이 안들어와서 일단 다리부터 건너며 용연계곡 구경하기로 ^^"  와!! 그동안 여행 오면서 여기 한번도 못와봤다가 이번에 처음 들려본건데!!! 용연계곡도 예쁘고 좋다! 옛날에 이곳에서 달밤에 뱃놀이하며 풍류를 즐겼다는데, 정말 경치가 멋지게 생겼음 ^^"  계곡을 만들어 흐르는 물이 신기하기도하고 한쪽에 정자까지 있어서 여유로운 풍경이 예뻐보였다.  용연정 정자도 있어서 잠깐 올라가보니 이곳에서 보이는 용연구름다리와 용연계곡의 모습이 좋다~  는 올때마다 이렇게 신비로운 곳들이 많아서 매력적이고 좋은듯!! ^^"  용연계곡 구경하고 나서 보니, 용연정이 불이 들어왔다! 이때가 6시32분쯤~~ 원래 한 6시반이면 조명이 들어오는건가!?  그리고 용연구름다리를 보니, 여기도 조명이 들어옴! ^^" 다리 옆으로 조명이 변하니깐, 계속 쳐다보게되고 ㅋㅋ ^^"  그 다리 너머로~ 민물이 바다와 만나는 모습! 정말 멋지고 좋다! ^^"  공항 근처  가볼만한곳으로 용두암, 용연계곡, 그리고 용연구름다리!! 서로 위치도 가까워서 코스처럼 다녀오기 괜찮은듯 ^^"  이때도 비행기가 지나가길래 찰칵 ^^"  이제 렌트카 반납하러 가야지, 다리 건너면서 사진으로 한번 더 남겨보고  용연계곡과 용연구름다리는 저녁에 조명이 들어오니 또다른 매력이 있어서~ 도 야경명소 가볼만한곳으로도 좋은것같다 ^^"  도 용두암 용연계곡 용연구름다리 공항 근처  야경 명소 가볼만한곳공항에서 가까워서 여행 출발할때나 아니면 마지막날 공항가기전에 들려보기 좋은 장소인것같다. 해질무렵 분위기도 예쁘고 좋아서 앞으로도 여행 갈때 종종 들리게 될듯 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
예전에도 여름이 이렇게 더웠나? 싶은 폭염이 지속되는 나날입니다. ​더위가 싹~ 가시는  가볼만한곳 8월에 가가 좋은 곳들로 7곳을 모아봤어요. 도플레이에서 예약하면서 직접 체험한 이용자들의 후기 보면서 골랐고요. 할인받으면서 예약하니 더 좋더라고요. ​여름 여행에 어울리는 시원하고 청량한 바다 혹은 에어컨이 빵빵한데 한적한 실내 혹은 가슴이 뻥~ 뚫리는 도 풍경을 즐기는 액티비티 등으로 골랐는데요. ​​ ​공항을 중심으로 동쪽으로는 성산일출봉, 섭지코지를 둘러보기 좋은 위치에서 가까운  레일바이크, 메이즈 랜드를 꼽았고요. ​쫄깃한 회와 시원한 해물탕까지 배 터지게 먹었던 어조한판 회의 기억이 너무 좋아서 더했지요. ​서귀포 잠수함과 퍼시픽 리솜 공연은 바닷속 혹은 바다의 해양생물을 직접 만날 수 있는 체험이라 강추해요! ​푸른 바다색 그대로를 느낄 수 있고 공간이 주는 이색적인 느낌도 있더라고요. ​오설록 티하우스와 본태박물관은 실내와 야외 시설이 잘 어우러져 자연을 오롯이 즐기면서도 실내의 도 다양한 것이 특징인데요. ​오설록은 너무 인기가 많아서 조금 일찍 서두르시고 본태박물관은 끝나는 타이밍 즈음에 가서 비교적 사람이 없을 때를 노리는 것을 추천해요. ​​그럼 각각 어떻게 즐기면 좋을지  8월 가볼만한곳 7곳을 함께 떠나봅시다!  ​  1. 서귀포 잠수함  서귀포시 남성중로 40 해외에서 종종 잠수함 탈 일이 있었는데 제가 타본 잠수함 중에서 가장~ 유리창이 잘 보이고 바닷속 풍경을 맑고 아름답게 볼 수 있었던 경험 ​바로 서귀포 잠수함이었어요.  알록달록 산호도 만날 수 있었고요. ​​​ ​잠수함의 유리창으로 직접 다이버가 다가와서 물고기들 밥을 주는데 이런 모습 처음이야!! ​잠수함 유리는 볼록해서 사물이 보이는 것보다 훨씬 크다고 해요. ​지금 보이는 물고기도 실제 사이즈는 훨씬 크다고 설명을 들으면서 아름다운 도 바다 이야기도 듣고 너무 흥미로운 시간이었지요. ​에서 타는 잠수함의 만족도가 이렇게 높을 줄은 상상도 못했기에 대체 나는 해외에서 뭘 보고 다닌 건가... 싶은 허망함도 좀 있었다지요. ㅋ ​일단 정해진 시간에 딱딱 맞춰서 출발하고 체험하는 사람들과 안내하는 직원분들이 착착 안내하는 대로 말도 잘 듣고 하라는 대로 딱딱 맞춰서 이용하니 알차게 이용할 수 있었고요. ​무엇보다 깊은  바닷속을 탐험하는 그 기분 자체가 무척 짜릿하더라고요. ​특히 요즘처럼 더운 날이라면 바닷속 풍경을 감상하며 더위를 싹! 날려버릴 수 있지 않겠나 싶었답니다. ​당장 에 간다면 예약할 1순위고요. ​​ 기념 촬영까지 포함해 예약해서 잊지 못할 추억의 인증샷도 남길 수 있었어요.   2. 퍼시픽 리솜 마린스테이지 공연  서귀포시 중문관광로 154-17더위를 싹~ 날려버렸던 여기는 중문에 있는 퍼시픽 리솜 마린스테이지입니다. ​여기 공연장과 함께 바로 옆에는 발리 혹은 동남아 휴양지 느낌의 비치 클럽 느낌이 나는 더 클리프가 있어요. ​두 곳을 한 번에 다녀올 수 있어서 서귀포 코스에 넣었던 곳이지요.  퍼시픽 리솜의 공연은 오빠를 찾아 나서는 여동생이 주인공으로 스토리라인이 있고 바다를 배경으로 해양생물들을 만나는데 그 이야기 속에서 물개, 돌고래, 원숭이 등 동물들의 쇼를 보기도 하고요. ​관람객이 직접 참여하는 코너 등으로 관객과 함께 만드는 공연이었는데요. ​제가 이곳을 추천하는 이유는 그 무엇보다 공연장 자체가 무척이나 시원했어요. ㅋ_ㅋ​  돌고래는 맨 나중에 등장하는데 솔직히 돌고래보다 훨씬 더 재미있었고 흥미로웠던 물개님들의 순서​사육사와 손발을 맞추는 모습이 정말 대단하다고 또 느꼈지요. ​ 마지막에 돌고래들도 나와서 점프도 보여주고 사육사와 함께 다이빙도 하며 공연을 마무리하는데요. ​이 공연의 장점이라면, ​1. 공연장 자체가 무척 시원함 2. 아이들이나 어르신들이 함께 보기 좋음 3. 단순히 쇼만 하는 게 아니라 포토타임을 비롯해서 관객이 참여하는 코너가 많음 ​등을 꼽을 수 있겠습니다. ​​그리고 일단 어딜 많이 돌아다녀서 다리가 아프거나 살짝 피곤하다면 아무래도 앉아서 관람하는 거니까 에너지를 충전하기에도 좋더라고요. ​​아이들이 꺅꺅대며 즐거워하는 에너지를 받을 수 있는 것도 좋았어요. ㅋ​  3.  레일바이크 시 구좌읍 용눈이오름로 641이건 제가 부모님 모시고 가면 강추했었던  가볼만한곳 바로  레일바이크입니다. ​동쪽에 위치한 액티비티라서 비자림, 성산일출봉, 섭지코지 등의 주요 명소와 함께 묶기 좋고요. ​특히 지금은 휴식기라서 갈 수 없는 용눈이 오름을 멀리서 조망할 수 있는 액티비티라서 저는 너무 즐겁게 타고 왔어요.  2, 3, 4인승의 레일바이크를 직접 페달을 밟아 돌리긴 하는데요. ​어느 정도는 자동으로 가기 때문에 힘들게 페달을 밟지 않아도 되고요. 주변 풍경이 너무 아름다워서 밖을 구경하는 거 자체가 힐링이더라고요. ​ 무엇보다 관람객을 제한하고 휴식기를 갖고 있는 용눈이 오름의 모습을 구경할 수 있는 것도 큰 즐거움. ​레일바이크는 이용이 쉽고 소수의 인원만 따로 탑승하기 때문에 야외에서 우리끼리 오붓하게 시간을 보낼 수 있다는 점이 좋았어요. (바이크 소리가 좀 철컹철컹 나긴 합니다만 ㅋ)   4. 메이즈랜드 시 구좌읍 비자림로 2134-47 이번에 가보고 반했던 메이즈랜드는 야외의 커다란 미로를 직접 헤쳐나가는 마치 미로 찾기를 내가 말이 되어 진행하는 것 같은 재미가 있는 곳인데요. ​다양한 미로가 있는데 여기가 좋았던 건 꽃과 나무 등 식물이 많아서 그늘이 많고 향긋한 식물의 향이 가득해서 확실히 힐링이 되더라고요. ​게다가 야외 시설뿐 아니라 미로와 퍼즐 등에 관련된 다양한 자료가 있는 박물관까지 갖추고 있어서 가 가득~ ​ 곳곳에는 인증샷을 찍기 좋은 예쁜 공간이 있는 것도 맘에 들었고요. ​​ 메이즈랜드 박물관 옥상에 올라가니 와... 이렇게 멋진 풍경이 있을 줄이야. ​ 도 느낌이 뿜뿜!! ​​ ​생각보다 가 많은 데다가 공간 공간 이국적인 곳들이 많아서 사진 찍기 좋은 게 장점이었고요. ​저는 여름이 시작되기 전 봄에 갔는데 하늘에서 엄청나게 큰 무지개가 떠서 잔디밭과 함께 너무 신기한 풍경을 만들더라고요. ​여름에는 뒤에 나무그늘에서 시간을 보내도 좋겠다는 생각을 했지요. ​ 메이즈랜드는 입장권이 비싸지 않으면서 가 많고 사진 찍을 곳이 많아서 대만족했던  가볼만한곳 중에 하나였어요.   5. 어조횟집 어조한판 서귀포시 성산읍 일출로 233액티비티만 고르느냐고 고민했지 정작 에서 뭘 먹을까를 고민하진 않았는데 도플레이에 올라온 어조한판을 보고 '이건 꼭 먹어야 해!'하면서 예약했거든요. ​ 진짜 소개 글에서 본 비주얼 그대로 나오고 이렇게 푸짐하게 한상 차려주는데 이 가격이 말이 되나 싶을 정도였어요. ​특히 가게가 크지 않아서 아담하니 우리끼리 식사하는 기분이라 매우 좋았고요. ​성산일출봉 바로 앞에 있어서 식사 전에 혹은 후에 성산일출봉을 다녀오는 코스로 딱 좋았습니다.  돌문어를 비롯해서 딱새우에다가 해삼, 멍개, 소라, 조개, 각종 회와 나중엔 라면도 끓여주시거든요. ​진짜 꿀맛. ​​ 특히 저는 여기서 돌문어를 맛보고 돌문어 팬이 되어버렸지요. ​야들야들 부들부들한데 너무 맛있어서 도 간다는 지인만 보면 돌문어 먹으라고 두 번 먹으라고 계속 강추하고 있어요. ㅋ_ㅋ  6. 오설록 티 뮤지엄 & 이니스프리 하우스 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 도를 갈 때마다 가볼까 말까 고민하던 그 유명한 오설록 티하우스입니다. ​도와 잘 어울리는 차밭이 있고 아름다운 카페에 야외 자리까지 예쁘게 꾸며놨는데 저는 여태까지 너무 유명해서 안 갔거든요. ㅋ ​제가 왜 그랬을까요... 여긴 꼭 가야 되는 곳이었던 것이죠. ​ 일단 오설록 티하우스와 함께 이니스프리 하우스 두 곳이 오픈하자마자 가는 게 사람이 가장 적고요. 더불어 주차하기도 편하고요. ​차밭이 밖에 있는데 여기서 사람 없을 때 인증샷 한 장 후딱 찍고 샵과 카페를 둘러보는 게 좋아요. ​ 입구에는 오설록 인증샷 구역도 있는데 여기서도 한 장 기념으로 남겨줘야겠지요. ​​ ​오설록의 대표 녹차 아이스크림과 우도 땅콩을 이용한 메뉴 등 세트 메뉴를 더 저렴하게 도플레이에서 판매하고 있다는 사실! ​​요거 미리 사 가면 할인 가격에 이용할 수 있어서 좋았고요. ​​​ ​오설록 티 뮤지엄도 예쁘지만 저는 이니스프리 하우스가 너무 좋아요. ​특히 차밭이 보이는 맨 마지막 건물에서 차밭이 보이는 저 테이블이 참 좋더라고요. ​날이 좀 선선해지면 야외가 좋고 지금처럼 너무 더운 8월에는 에어컨 빵빵한 실내가 좋습니다. ​직접 가보니 왜 그렇게 지인들이  가볼만한곳 리스트에 넣어두는지 이제 이해가 되더라고요. ​여기는 도 필.수.코.스   ​  7. 본태박물관 서귀포시 안덕면 산록남로 762번길 69안도다다오의 건축물들을 자주 봤지만 이번에 본태박물관에 가보니 또 확실히 대중의 사랑을 듬뿍 받는 이유가 무엇일까 곰곰이 생각하게 되는 곳 본태박물관도 추천해요. ​여러 가지 이유가 있지만 우선 다양한 공간이 나눠져 있고 실내, 실외를 모두 즐길 수 있고 너무 더울 때는 에어컨이 빵빵한 실내 좀 괜찮다면 풍경이 멋진 실외를 함께 즐길 수 있는 게 좋아요. ​더불어 주요 명소 중에서도 박물관이 생각보다 사람이 없어서 부담 없이 관람할 수 있는 것도 좋았어요. ​ 본태박물관에는 다양한 작품을 볼 수 있는 게 좋았는데요. ​그중에서도 특히 한국 전통 공예품들을 이렇게 가까이서 이렇게 자세하게 이렇게 많은 수를 볼 수 있다는 게 놀라웠어요. ​노리개도 어쩜 이렇게 예쁜 것만 골라서 콜렉팅을 하신 건지 제가 느끼기에 이 박물관이 소장한 전통 공예품 수준이 제가 여태까지 봄 한국 전통 공예품의 어떤 기준을 만들어주었거든요. ​'아~ 우리 전통 공예품이 이렇게 예쁘구나!' 하고 느낄 수 있어서 좋았습니다. ​​ 이 다양한 문양의 아름다운 작품들은 다름 아닌 수저집인데요. ​다리미집도 있고 수저집도 있는데 일상생활 속에서 사용했던 물건이라서 더 친근하고 예뻐 보이는 거 같아요. ​ 복주머니들도 어찌나 예쁜지 하나하나 디자인이 다 다른데 무늬와 컬러, 술의 디자인 등 여간 아름다운 게 아니더라고요. ​ 렌터카, 숙소를 비롯해 다양한  가볼만한곳들 그리고 맛집, 스파까지 한 번에 예약이 가능한 도플레이에서 예약하고 이용했고요. ​도플레이에서만 할인되는 곳들도 있어서 알차게 이용했지요. ​특히 직접 다녀오신 분들의 후기가 많아서 생생한 후기들을 참고해서 고르는데 도움을 많이 받을 수 있었어요! ​​ 도플레이 - 도 갈땐 도플레이 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​​​​ ​ 
 오늘은 녹차한잔 성읍 녹차 동굴  표선 가볼만한곳 도 숨은 명소로 알려진 오늘은 녹차 한잔  성읍 녹차 동굴 포토존이 있다고 해서 여행 마지막 날 들러보고 왔는데요. 카페 이름이 독특하면서 한번 들으면 잊어버리지 않을 것 같은 상호라 호기심이 생겨 찾아봤던 곳이었어요.  표선 가볼만한곳으로 녹차밭 구경하기 좋은 듯요. 성읍민속마을에서 멀지 않은 오늘은 녹차한잔  성읍 녹차 동굴 포토존 먼저 사진으로 만나본다면 이런 모습이에요. 기대했던 것보다는 약간 실망스러웠지만 요즘 트렌드가 남들이 안 가는 장소들을 찾아 sns 올리는 게 유행이고  녹차밭 치고는 숨은 명소라 찾아봤는데요.  꼭 동굴 포토존이 아니어도 파릇파릇 싱그런 녹차밭 구경하는 즐거움에 한 번쯤 표선 갈만한곳으로 찾아봐도 좋을것 같아요.  오설록만 생각했는데 성읍마을 인근 광활한 녹차밭이 있다는 것만으로 였답니다. 1.오늘은 녹차한잔 주소 : 서귀포시 표선면 중산간동로4772시간 : 09:00~18:00 입장료, 주차료 없음 ☎064-787-6888주차장이 넓어 편했던 곳 오늘은 녹차한잔 인스타에 올라온 동굴 사진을 보고 찾아봤는데요. 주차 후 카페 건물 뒤편으로 돌아가면 녹차밭 가는 길이 나온답니다. 바로 옆 카트 체험장이 있어요.  쉽게 찾아볼 수 있어 편리했구요. 가는 동안 싱그러운 녹차밭 보는 것도 좋았어요. 큰길 따라 직진하여 숲이 우거진 듯 보이는 장소에서 좌회전하면 돼요.  이곳은 의 옛 모습이 고스란히 남아 있는 동부 성읍에서 10여년을 가꾼 녹차밭이라고 해요.비옥한 토양, 물빠짐이 좋은 화산암반 , 온화한 기후, 등 차나무 최적의 조건을 가지고 있는 도에서 녹차밭은 종종 볼 수 있는데요.  오설록 다음으로 큰 규모를 가지고 있지 않나 싶어요. 카페 건물 1층엔  녹차 관련 물건을 판매하거나 족욕체험장이 있구요. 2층은 카페를 겸하고 있어요. 루프탑 전망대는 녹차밭 전경이 펼쳐지는 곳이랍니다.  우리의 목적은 성읍 녹차 동굴 포토존이었기에 녹차밭을 지나 직진~~ 가는 동안 부드러운 차잎을 만져보기도 하며 인증샷도 남기며 우리들만의 추억을 남겨보기도 했어요.  끝이 안보일것 같은 광활한 오늘의 녹차한잔 녹차밭 차 재배와 가공-포장  판매까지 오설록과 똑같은 것 같아요.단지 규모만 조금 작다 생각되는 곳이랍니다. 몇번의 새순을 뜯었을 것 같은데도 또다시 부드러운 순이 올라온 모습은 봄 새싹이 삭을 트고 올라온 모습이었는데요. 야리야리한 초록순을 보며 생명력을 느낄 수 있었어요. 동굴 포토존이 있는 장소 찾아가는 방법은 드넓은 녹차밭에 한가운데 조그마한 숲을 이루고 있는 장소에요. 마침 그곳에서 사람들이 나오는 모습을 보고 물어보니 안내를 잘 해주더라구요. 사진에도 보면 사람들이 있는 장소랍니다.  이곳에서 뒤를 돌아보면 우리가 걸어왔던 길을 가름할 수 있겠지요. 입구에서 약 400m 이상 걸었던 것 같아요.  녹차밭 사이 사람들이 지나가는 풍경만 봐도 멋졌던 곳.~~ 관리가 잘 되어 있기 때문에 도랑 사이 들어가 사진 찍으면 인생 사진 담아 갈 수 있겠지요.^^ 2. 성읍 동굴 포토존성읍녹차동굴은 오늘은 녹차 한 잔 밭 한가운데 있구요. 이렇게 길 따라가다 보면 쉽게 찾아볼 수 있었어요. 당시 우리밖에 없어 썰렁하더라구요. 처음엔 동굴이 어딨지 했는데 자연이 만들어 둔 장소로 몽환적인 장소기는 했어요. 동굴 안에서 사진을 담으면 이런 모습입니다. 그런데 인스타에서 봤던 것보다 생각했던 것만큼 예쁘게 나오는 장소는 아니었어요. 여기서는 어두워서 핸드폰으로 담아본 사진이에요.  동굴이 너무 커서 그런가?? ㅎ더  깊숙한 장소는 막혀 있답니다. 인스타에서 도 숨은 사진 명소로 떠오르고 있다고 해서 찾아봤는데요.  표선 가볼만한곳으로 한번쯤 찾아봐도 괜찮겠다 싶기도 하고 ~동굴 사진 좋아하는 분들에겐 강추할만합니다.  동굴 밖으로 나와 왔던 곳으로 돌아가는 길. 녹차밭 싱그런 모습은 감동이었답니다. 입장료 없이 편안하게 둘러볼 수 있다는 건 좋은 것 같아요. 당시 카트 체험장 옆으로 무꽃이 예쁘게 피어 우릴 반겨주었는데요. 그런 모습을 놓칠 리 없는 우린 열정 모드로 사진에 담았던 날이었어요.ㅎ 카트 체험장 생각 외로 손님이 없어 한적한 모습이었어요. 3.카페 땀도 흘렸겠다 시원한 음료나 아이스크림을 먹기 위해 오늘은 녹차한잔 건물로 들어갔어요. 1층은 판매숍으로 이용되고 있고 카페는 2층이랍니다. 나올 때는 음식에 넣어 먹으려고 녹차 가루 샀는데 당시 할인을 많이 해줘서 7,000원인가? 싸게 샀던 것 같아요. 2층 카페에서  녹차밭 전경을 한눈에 내려다볼 수 있답니다. 풍경이 멋진 장소인듯요. 울 모두 녹차 아이스크림으로 통일~ 하지만 색상이 다른 건 호지차라고 하는데요.호지차는  햇빛을 많이 받아 건강하게 자란 잎으로 만든 것으로 두 번 덖어  맛이 더 고소하다고 해요. 그래서인지 검은색을 띠고 있는데 두 가지 모두 녹차로 만든 아이스크림이에요.  녹차 아이스크맛은 다 아는 맛으로 호지차로 만든 아이크림 맛은 일행들이 먹은 거라 안 먹어봐서 잘 모름 ㅎ이렇게 카페에서 잠깐의 휴식처럼 달콤한 맛도 보고 눈이 부시도록 푸른 녹차밭을 만나고 왔는데요.  표선 가볼만한곳으로 이름도 예쁜 오늘은 녹차한잔 들러봐도 좋을듯요.  여행일 2022년 4월 19일  오늘은녹차한잔특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4772동굴포토존특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리2184-2성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 ​ 
점심을 먹고 나서 워낙 배가 불러서산책을 하러 공항에서 가까운 해변을방문을 했어요.  시내 로유명한 곳이라서 관광지로 인기있는도두추억애거리에요.​도두추억애거리주소 :  시 도두1동 도두추억애거리특별자치도 시 도두1동 코로나로 인해서 마음껏 바깥 활동도제대로 못했는데 이호테우 해수욕장근처에 걷기 좋은 산책길이 마련되어있어서 추천 드리고 싶은 곳이에요.  공항에서 비교적 가까운 곳이라서편안하게 찾아올 수 있는 곳이에ㅛ. 주변 관광지로 도두동무지개해안도로에서4분 거리라서 금방 찾아올 수 있었던 것 같아요. 저처럼 뚜벅이 같은 경우에는 산책길로걷기에 딱이더라고요. 도두봉을 지나서 산책길을 걷기에 좋은곳이라서 도보여행 하기에도 딱이에요.  시내 로 인기있는 이유가추억이 새록새록 돋게 만들어주는곳이라서 관광객들 사이에서 유명하더라고요. 여긴 굴렁쇠굴리기, 공기놀이, 고무줄놀이,팽이치기, 딱지치기, 말타기 놀이 등동상으로 재현한 곳이라서 가쏠쏠 했어요. 입구 앞에는 돌석이 딱! 세워져 있어서눈길을 사로잡았어요. 추억의 거리아서 옛추억을 떠올리면서새록새록 기억을 더듬어 갈 수 있었어요. 예쁘게 길이 펼쳐져 있어서 걸을 생각을하니깐 너무 기대가 되었어요. 겨울 바람이라서 아직은 좀 차갑긴 하지만탁 트인 바다를 보면서 바람을 쐴 수 있어서 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었어요. 방파제가 예쁘게 꾸며져 있어서 걷기에지루하지 않았어요. 방파제에 재미있는 그림들이 그려져있어서 보면서 걷는 재미가 쏠쏠 했어요! 걷다보니 정자 같은 쉼터도 있어서잠시 앉았다가 갈 수 있었어요.  시내 로 재미있는 벽화그림도 구경을 하면서 소소한 행복을느낄 수 있어서 너무 만족스러웠어요. 산들산들 부른 바람을 쐬면서 탁 트인하늘과 바다를 보면서 스트레스가싹 날라가는 기분이에요. 여기저기 예쁜 꽃들이 피어 있어서너무 예쁘더라고요. 벤치 옆에화사한 작은 꽃들이 반겨주고 있어서 봄날이 곧 찾아온 것 같아요. 벽화 그림을 보면서 옛날에 군고구마구워 먹던 생각이 들었어요. 역시추운 겨울에는 군고구마가 짱인 것 같아요.  시내 로 도두 추억애 거리는아름답게 꾸며진 방파제도 눈길이 끄는 곳이라서구경 하는 재미가 쏠쏠 했어요. 바다를 배경으로 사진을 찍어보니인생 샷을 남길 수 있더라고요.동화속에서 나올 법한 배경이라서사진이 저절로 찍게 되는 것 같아요. 도두봉의 새는 에서 예로부터초가집 지붕 재료로 사용을 했다고 해요. 옛날 초가 지붕에 사용했던 새를 보고추억이 새록새록 생각났던 것 같아요. 파란색으로 벽면에 토끼들이 방아를찢는 모습까지 그려져 있어서 너무재미있더라고요. 돌고래들도 땅속에서 헤엄을 치고 있는 모습에 눈길을 사로잡았어요.  시내 에는 벽화로그려져 있는 그림들을 보면서추억에 취하게 되었어요. 옛날에는아이들이 소독차를 따라서 냄새도많이 맡기도 했는데 지금 생각하면아찔하고 즐거웠던 추억인 것 같아요! 학교에서 많이 했던 공기놀이를 하고있는 모습에 눈길을 사로잡았어요. 공기놀이 같은 경우에는 손바닥으로공기를 잡은 놀이라서 한번 하면재미가 있더라고요. 손으로 꺽으면서 공기놀이 하는 재미에 계속 하게 되는 것 같아요. 고무줄 놀이 같은 경우에는 여자 아이들이많이 하는 놀이잖아요. ㅎㅎ 고무줄로 노래를 맞춰서 놀이하는재미에 시간 가는 줄도 몰라요. 놀이를 하다보면 시간 가는 줄도몰라서 하루가 훌쩍 지나가기도 하는데요. 놀이를 열심히 하다가 집에 늦게들어가면 부모님께 혼나고도 다음 날에는또 모여서 노는게 일상인 것 같아요. 팽이치기 같은 경우에는 한번은해봤을 놀이에요. 팽이가 쓰러지지 않도록 채찍으로 열심히쳤던 기억이 나는 것 같아요. 그 뿐만 아니라 딱지치기는 남자 아이들사이에서 완전 유행이었는데요. 서로 만들어서 가져온 딱지로 열심히 넘기다 보면 벌써 딱지가 많이 모여있는 경우가 있어요. 요즘에는 옛날처럼 말타기, 딱지치기 등놀이가 많이 줄어들어서 참 안쓰럽다는생각이 들어요. 말뚝박기도 추억에 놀이라서 기억이새록새록 나네요. 의 봄을 만끽 할 수 있는  시내라서 방문하기 잘 했다는 생각이들었어요. 앞으로도 산책길로 종종방문해야 겠다는 생각이 들었어요. 
어제 도는 화창하고 맑은 하늘이라 집에 있으면 안될 날씨였어요​이번주는 이런저런 볼일로 체력이 뒷받침이 되지 않아서 먼거리 이동은 무리라집과 가까운 공항 근처 드라이브코스인 용담해안도로를 따라서도 로 용연구름다리의 코스모스밭 구경을 한후에 어영공원도 산책하고해안가에 있는 달맞이꽃 군락에서 꽃놀이를 하였답니다.​1.  용연구름다리​도 드라이브코스가 많지만 공항 근처에서 바다 감상하기 좋은 용담해안도로는집과 가까워서 종종 이용하는 해안도로인데요​이사오기전 한달살이때는 덜 스럽단 생각을 했는데 막상 살아보니집과 가까운 곳에 푸른 바다가 있다는 것에 감사할 따름이에요​그리고 이상하게 용두암은 이사온 후로 한번도 가본적이 없었는데용연구름다리는 낮과밤 울강아지 산책코스로도 괜찮기에 종종 방문하게 되더라고요 용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 어제의 목적은 이웃님이 이곳에 코스모스밭이 넓게 있다고 하여작년 4월 겹벚꽃을 본 후로 오랜만에 방문을 하게 되었어요​바로 옆에 자전거와 오토바이는 이용하면 안된다는 안내문이 쓰여있는데아랑곳 않고 버젓이 통행을 하는 분들이 계시네요..;; 옛날에는 용의 놀이터였다는 전설에 연유하여 붙여진 용연계곡의 물과 바다가 만나는 곳이고요​조선시대에는 지방 관리와 유배된 사람들도 이곳에서 풍류를 즐겼다고 해요현실에서도 예전에는 왼쪽에 보이는 곳에서 여름밤에 포장마차가 성업중이었는데코로나 때문에 지금도 그런지는 잘모르겠네요 이곳은 시 중심부를 남북으로 흐르는 한천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못인 용연인데요​용암이 두껍게 흐르다가 굳은 것이 오랜 세월 침식을 겪으며 깊은 계곡이 되었고양쪽 기슭에는 용암이 식으면서 만들어진 주상절리가 잘 발달되었어요​작년 방문때는 물이 썩 맑지가 않았는데 그동안 정비를 했는지 투명한 물빛이었고요​용두암과 용연구름다리는 공항 근처 도 로 필수코스이기에한번도 안가보시는 분은 없을거란 생각을 했는데 어제의 관광객들을 보아하니다른 관광지 처럼 복잡하지는 않았지만 처음 오신 분들이 대다수였어요 왼쪽 나무가 겹벚꽃나무고 이곳으로 가면 용연계곡을 관찰 할 수 있는 전망대가 두곳인가 세곳이 나와요 저는 일단 코스모스가 목적이었기에 윗길로 올라왔는데요 무슨 용도로 심었는지는 알수 없으나 코스모스밭이 상당히 넓더라고요 그런데 곳곳에 도시공원 내 꽃밭 조성을 위한 꽃씨 파종지이므로무단 경작 및 출입을 금지한다는 안내문이 있었는데요​겉에서 보는 것 조차도 어려운 위치에 있어서 아쉬웠네요 좀 더 내려가보니 이곳은 넓은 꽃밭에 아주 촘촘하게 피었던데... 먼발치에서만 봐야 하는 아쉬움이랄까​암튼, 상당히 넓은 꽃밭은 가까이 하기엔 너무 먼 꽃이었어요(지금까지 에서 본 코스모스밭 중 규모가 제일 컸음)​  가까이 하기엔 너무 먼 코스모스를 영상으로 담아보았어요~ㅎㅎ​ 감질나게 꽃 구경을 하곤 용연 전망대가 있는 산책로를 울댕댕이와 산책했고요 길지는 않지만 이곳은 용연계곡 방향이고 반대편 산책로는 바다 방향이라계곡과 바다를 동시에 볼 수가 있어요 코스모스가 목적이었으나 여기까지 왔으니 용연계곡 한번 더 봐주기로 해요 영상을 담고 있는 남자 두분은 유튜브나 인스타를 하는 크리에이터 같아보여서코스모스밭을 알려드렸더니 봤다고 하데요​그런데 그분들 반응도 떨떠름하더라고요 ㅎㅎ 용연구름다리에서 계곡으로 내려가는 산책로와 바다 한번 더 봐주고울댕댕이 산책 시간이 짧은거 같아서 어영공원으로 발길을 돌렸어요​2. 비행기 이착륙을 볼 수 있는 곳​도 드라이브코스인 용담해안도로는 공항 근처라 비행기 이착륙을 볼 수 있는 곳이 많은데요​예전에는 허접한 장비로 야간 비행기를 찍겠다고 야밤에 세번이나 갔을 정도로의 모든게 신기할 따름이었어요 ㅎㅎ​머리 위로 나는 비행기를 볼 수 있는 포인트는 여러곳이 있는데요 어느날 부턴가 이곳 사진이 sns에 올라오더라고요이곳 포함 비행기 궤적사진을 찍을수 있는 네곳의 위치를 알려드릴게요​저곳은 낮에도 찍을수 있지만 비행기 야간 궤적 사진은 삼각대 필수고요사진이 취미인 분들은 여행시 남다른 작품 사진 남기는 것도추억이 될거 같아서 소개해봅니다. 용담레포츠공원특별자치도 시 서해안로 580저곳위치특별자치도 시 용담삼동 966-4비행기야간궤적사진특별자치도 시 용담삼동 1046-15비행기야간궤적사진특별자치도 시 용담삼동 1026-7 ​이 포스팅은 장비가 부족하여 동영상으로 담은거에요 ↓https://blog.naver.com/9unique/220407611192 [도 비행기 이착륙] 도로 혼저옵서예~ 하영봅서예~ 쉬엉갑서예~도로 혼저옵서예~~^^ (어서오세요) 하영봅서예~~^^ (많이 보세요) 쉬엉갑서예~~^^ (쉬어 가세요) 용담...blog.naver.com 에 살면서 별걸 다 해본거 같네요 ㅋ​3. 도 해안공원​해안공원으로 시에는 어영공원이 있고 서귀포시에는 자구리공원이 있는데요​이곳은 낮에도 좋지만 용연구름다리 처럼 야간명소이기도 해요 어영공원특별자치도 시 용담삼동 2396-16어영공원공중화장실특별자치도 시 서해안로 451 ​ 무지개해안도로와 비슷한 분위기이지만 어영공원에는 를 상징하는 물고기와 해산물 조형물이도 로 있어서 이곳에서 사진 찍는 분들도 제법 계시고요​놀이터도 있기에 아이동반 가족나들이 오시는 분들도 있고 개린이들 산책 코스이기도 해요 15살 노견 동갑 만나기 쉽지 않은데 서귀포에서 일년째 살고 계시다는 분들을 만나서노견의 일상에 관한 대화를 잠시 나누었고요​아장아장 이제 막 걸음마를 시작한 아가와 산책 나온 가족도 있었고다양한 연령층에게 사랑 받는 도 드라이브코스인 용담해안도로에 있는 해안공원이네요 날씨가 좋으니까 나들이 나온 분들이 제법 있었으나 주차 공간 넓고 복잡하지 않아서낮 뿐만 아니라 밤에도 산책하기 좋은 공원이고요 이 건물은 전망대이자 화장실인데요이전에는 목조건물이었는데 아마도 바다 앞이라 부식이 되어서 콘크리트 건물로 새롭게 건축한거 같아요 통시는 화장실이라는 어이고요 새로 지은 전망대는 처음으로 올라와봤는데요완전 계단식이 아니어서 오르기 더 편하게 설계를 했더라고요 어영공원의 규모는 이러하고 바로 앞에 보이는 오름은 도두봉이고왼쪽으로는 한라산도 보이는데다가 야간과 일몰 명소이기도 해요 어제는 날씨가 좋아서 바다색이 더욱 예쁜데다가공항 근처 치고 맑은 바다색을 보여주는 곳이에요어쩌면 이호테우해변 보다 더 맑을수도? 무지개해안도로만 이용하지 마시고 이곳도 가보셔요~​4. 도 드라이브코스​용담해안도로를 드라이브 하다보면 포구와 전망대가 곳곳에 있어서  바다 감상하기 좋구요다른 해안도로에 비하여 복잡하다는 느낌을 받을수 있는데요반면 각종 편의시설이 잘 갖춰져있어서 식사와 휴식공간이 많은 장점이 있어요 어제는 운전하느라 눈으로만 하늘을 감상했기에 예전에 찍은 구름 사진으로 대신할게요 한라산 능선과 주변 오름 그리고 오른쪽에 보이는 방사탑 사이로 일몰 사진 찍기 좋고요​사수항에서 용두암까지 이어지는 해안도로이며 중간 중간 바다 전망대와 공원등이 있으니알맞은 곳에서 취향껏 즐기시면 될듯 합니다.​5. 달맞이꽃​2주전 머체왓숲길에 가기 전날 간단한 간식거리를 사려고스타벅스용담점으로 가던길에 달맞이꽃을 보았는데요그날은 배도 고프고 피곤한 관계로 차안에서만 감상을 했어요 그런데 어제는 날씨 탓이었는지 2주전 보다 더 예쁘게 보이길래 차를 멈출수 밖에요 달맞이꽃도 군락으로 있으니까 예쁘더라고요무엇보다 이꽃의 개화 기간이 길다는 사실을 어제서야 알았어요​이미 시든 꽃도 있었지만 보기 좋게 만개해있었어요 규모는 이러한데 꽃밭 가운데에 쉬어 갈 수 있는 돌테이블과 의자도 있고야간에는 불이 들어오는거 같더라고요 달맞이 이름도 참 예쁘죠?​도 드라이브코스로 용담해안도로와 무지개해안도로를 이용하시는 분들은이 포인트 놓치지 말고 예쁜 사진도 찍어보셔요​언제까지 볼 수 있는지는 정확히 알수는 없지만 아마도 앞으로 10일 정도는 더 볼 수 있을거 같다는 예상을 해봅니다. 바로 앞은 청굴물과 흡사한 가 있어서 이 주변을 둘러보는 분들도 있었어요 해안가에 있는 아담한 꽃밭 정원처럼 아기자기 감성 물씬 풍기는 곳이었고요하얀등은 야간에 불이 들어오는 전등이라 달이 밝은 밤에 보면 진짜 달맞이겠더라고요 5월13일자 꽃 상태는 이러했어요 규모는 이러하니 오고가는 길에 잠시 들러보셔요 무인카페 노을언덕특별자치도 시 서해안로 360 위치는 무인카페 노을언덕 바로 건너편이에요 집으로 오던길 한라산이 선명히 보여서 사진 한장 남겨보았고요​이상, 용연구름다리에 코스모스 보러 갔다가 공항 근처 와 드라이브코스를 즐겼던 하루였습니다. 
종종 시 조천읍 선교로 66 1층전화번호0507-1441-1891​주소 시 조천읍 선교로 66 1층​영업시간매일 10:30 - 18:00종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 ​숙소 근처에서 놀기러 한 날조천읍에 위치한 소품샵들을 죄다 방문하기로 했어요(기대)​ ​종종는 알밤오름 앞쪽에 위치한 도 소품샵입니다​ 작가님들의 소품을 팔고 있다고 해서어떤 귀여운 작품들이 있을지 기대가 됐어요​그리고 일단 건물이 너무 이뻤음!​ ​찾아가기는 굉장히 쉬운 편이고가게 내부는 넓지 않은 편이에요​ ​주차는 가게 앞 주차장에 주차 가능한 3대 정도 주차할 수 있고우리가 방문했던 시간엔 사람이 많이 없어서1대 정도 주차가 되어있었어요​ ​영업시간은 오전 10시부터 오후 7시까지​ Instagram의 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님 • 사진 및 동영상 75개팔로워 3,646명, 팔로잉 547명, 게시물 75개 - 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타그램도 운영하고 있어서방문하기 전에내가 좋아하는 작가님의 작품이 있나 확인해 볼 수 있어요​ ​도 소품샵 종종는작지만 알차게 소품, 기념품들이 디피되어 있었어요​보통 제일 위에 매대만 꾸며놓고 아래는 재고인 경우가 많은데 선반이 3단이면 3단 모두 다 다른 상품이더라고요​ ​ 작가님들 작품을 모아놓은 곳이라서다양한 상품들이 있었는데그중에서도 팬시류가 많아 보였어요​스티커, 떡 메모지, 마스킹 테이프 등과 같이다꾸 하기 좋은 제품들이 많았고다른 데서 볼 수 없었던 상품들도 있었어요​ ​보통 도 소품샵가면 가게만 다르지 파는 물건은 비슷한 곳이 꽤 있거든요​하지만 종종는 그러지 않았어요엽서도 다른 곳과 다른 사진이고소방관을 위한 제품을 판다든지 차별화가 보였습니다​ ​카드지갑이 탐났는데 가격 보고 말았던...​여기 제가 가지고 싶어 했던 오리 인형이 있더라고요실물로 보니까 더 탐났는데 달 곳이 없어서 몇 년째 안사고 미뤄두는 중...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​도 소품샵 종종 에캔들, 차량용 방향제, 오르골과 같이  느낌 나는 소품도 많아서 기념품 골라가기에도 적절했어요​ ​특히 컵이나 소주잔같이 작고 실용성 있는 제품이여행 후에 들고 가기도 편하잖아요?​뭔가 좀 더 퀄리티 있고남다른 선물을 하고 싶다면도 소품샵 종종에 한 번 들러볼 것 같아요​  ​  ​ 
 소품샵 함덕근처 조천읍 가볼만한곳 종종에서 기념품샀어요!안녕하세요!비비로움입니다:)요즘 날씨가 무척이나 더워졌어요. 그래서인지 야외활동보다는 실내에서 구경하고 즐길 수 있는곳을 찾게 되더라고요. 친한언니와 함께  소품샵으로 한 함덕근처에 있는 종종를 다녀왔어요.​평소에 아가지기한거를 엄청 좋아해서집에도 안쓰지만 귀엽다면 사다놓은게 한가득인데ㅎ참새가 방앗간을 지나칠 수는 없었어요~  종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 종종는 시 조천읍 선교로에 위치해 있어요. ▶주변 관광지들과 가까워서 기념품이나 소품을 구매하러 오시기 좋아요. ​함덕해수욕장→종종(자차 15분)비자림→종종(자차 14분)동백동산→종종(자차 5분)거문오름→종종(자차 7분)​▶버스이용 시 다희연정류장에 하차 후 도보 8분거리라 뚜벅이들도 쉽게 접근할 수 있어요.  매일 10:30~18:00 Instagram의 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님 • 사진 및 동영상 109개팔로워 5,062명, 팔로잉 421명, 게시물 109개 - 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타그램도 운영하고 계시니새로운 작가님들의 입점이나  평소좋아하는작가님의 작품이 있는지 확인하고 방문해도좋을것같아요!  종종전용주차장애견동반가능 은갈치같은 외관과 파란의자가 제일먼저 반겨줬어요.그리고 갈매기?같은 캐릭터가 있어서 여쭤봤더니종종의 마스코트 종구라고 하셨어요!처음에 '종종이'인가요? 라고 물어봤는데종구라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(머쓱)  내부인테리어는 양철벽과 모듈선반으로 미래지향적인 느낌이 났어요. 요즘 도에 많은 소품샵, 기념품샵이 있지만 그 중에서 이곳은 특히 유니크함이 매력적이 었어요.  그리고 천장을 올려다보니 어디에서도 볼 수 없었던 특이한 장식품들이 많이 달려있었어요.  소품샵 종종는 핸드메이는 제품에 관심이 많으시고, 제품에대한 이해도가 높으신 사장님이 친절하게 설명하고 판매하는 매장입니다.​ 지비츠 너무 귀여워서 살뻔했지만 참았습니다....  못생기고 귀여운 오리에게 눈길이 유독갔는데요.자세히 살펴보니 WSDO라는 사회적, 경제적으로 혜택을 받지 못하는 네팔 여성들의 자립능력을 키워주기 위하여 설립된 단체에서 만든 인형이었어요.구룽민족의 전통 직조 방식을 사용하여 다양한 핸드메이드 제품을 생산한다고해요.​ 그립톡의 색감이 은은한게 정말 예뻤어요.보통 쨍하거나 단순한 디자인들이 많아서 아쉬웠는데, 여기는 사이즈도 적당하고 특이한 캐릭터라서 희소성이 있어보였어요.​    소품샵에서 빼놓을 수 없는 스티커, 떡메모지, 마스킹테이프등 문구류가 많았어요. ​  실용성 높은 컵종류도 많았는데,집에 장식이나 맥주마실때, 물마실때 아니면화병으로 사용해도 손색없어 보였어요.​ 이건 한 웹툰작가님의 굿즈라고 하셨는데기억이 잘안난다...ㅎ 어쨌든 고영희씨 그림이 참 귀염뽀짝했어요.​ 진짜 감자인줄 알았어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ동글동글 못난이 감자에 눈을 달아서 인형으로 만들다니 작가님의 아이디어가 최고에요.  ​ 어디에서도 볼 수 없었던 고양이와 당근인형이 올라가있는 수첩이 정말 특이했어요. ​ 정말 특이한 소품이 참 많죠?이 친구는 히말라야 전설속의 설인이래요ㅋㅋㅋㅋㅋ가방에 메달아 놓고 바람에 털이날리면 더 귀엽다고 말해주셨어요.​  대한민국 관광기념품 공모전 수상작인 용쟁화투, 청와대 기념품샵에서도 전시되어 판매중이라고 해요.저희가 평소에 쓰던 화투와는 전혀다른 디자인이라어른들에게 선물하기도 좋아보였어요.​ 이게 뭔가하고 유심히 봤더니 인센스홀더였어요.서핑걸, 발레걸 두가지 종류가 있었는데보기에도 재밌고 앙증맞은게 장식용으로도 가치가 있어보였어요.​  함덕해수욕장 근처에도  소품샵이 많은데 손님들이 여기를 방문하는 이유를 알것같네요. ​ 조금 신기했던(?) 달력자기가 원하는 그림에 월, 일을 적어서 그 달의 분위기나 내가좋아하는 그림으로한달을 살 수 있어서 좋은것 같아요. ​  너무 귀여운 쿼카캔들!!!!!!!!!!앙증맞은 손과 빵빵한 볼이 매력적이고 사랑스러웠어요. 친구들에게 선물하면 인기만점일거에요.​ 차량용방향제, 향수 등 를 축소해놓은듯한 향기들을 판매하고 있었어요. 그 향기에 이끌려서 어느순간 손에 하나들고 있더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 시향스틱이 있어서 향을 맡아보고 구매할 수 있어서 좋았어요. ​  종류가 다양하고 특이한게 너무 많아서 시간가는줄 모르고 구경했어요~​ 괜히 인형들고 사진도 한장찍어 보았어요ㅎㅎㅎ​  소품샵 종종의 자랑 종구~~~굿즈로 제작된 티셔츠의 재질이 엄청 좋더라구요!박음질도 단단하게 되어있고, 그 흔한 실밥도 안보였어요.​ 모빌이 햇빛에 비쳐서 반짝거리는게 너무 예뻤어요.뒤에 활짝핀 수국과 동화같은 집들과 어우러져서잠깐동안 넋을놓고 바라봤다고 합니닼ㅋㅋㅋㅋ​ 계산대 옆에 위치한 파우치룸겸 화장실이에요.준비해놓은 여러장의 마스크, 귤모자, 썬글라스를 보면서 사장님의 배려가 느껴졌어요.​ 화장실내부에 누가 있는지 확인 하는용으로 오른쪽에있는 벨을 누르면 소리가 났어욬ㅋㅋㅋ너무귀여웠어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 내부는 넓고 깔끔했어요!​ 계산대 옆에 안내문구가 눈에 들어왔는데요."소방공무원께서는 소방공원원증 보여 주시면 트라이탄 보틀을 선물로 드립니다."이유를 여쭤보니 사장님 아들이 어릴때 자주아파서 119소방대원들의 신세를 많이져서 고마운마음을다시 돌려드리고 싶어서 시작한 이벤트라고 하셨어요.그 얘기를 듣고 사장님의 따뜻한 마음이 느껴졌어요.​ 향이 너무 좋아서 구매한 차량용방향제:)귀여운 종구가 박혀있는 봉투에 담아주셔서 별도 포장없이 그대로 선물하기에 딱이었어요.​  언니랑 사진찍고 있으니깐 사장님이 나오셔서 인형들고 찍으면 더 잘나온다고 빌려주셨어요. 센스쟁이 사장님 덕분에 인생샷 남겼습니다. 감사해요 히히​ 여러분 꼭 여기 앉아서 사직찍구 가세요! 빛이 잘들어와서 얼굴이 화사하게 잘나오더라구요. 여행 후 친구, 가족, 지인들에게 특별하고 오래간직할만한 선물을 하고싶은 분들은 사장님 친절하신  소품샵 종종에 꼭 방문하세요 :)​​   ​ 
종종 가는  라마다프라자호텔 베이커리와 근처 자매국수 ​ 라마다프라자호텔은 제자 깔루아치즈케이크를 좋아해서 종종 방문하는 곳이예요.1층에 베이커리가 있는데 명절에 예약했다가 롤케이크를 구입하기도 한답니다 .​  라마다프라자호텔- 시 탑동로 66- 064.729.8100- 5성급 호텔​​마지막으로 다녀온건 약 한달전이예요.2022년 1월 초에 케이크를 사기 위해서 방문했었는데 이때까지는 크리스마스트리도 그대로 놓여져 있었답니다.현재는 설 까지 지났다보니까 없을수도 있을듯요 ^^​ ​1층에 있는 베이커리는 포장도 가능하고 베이커리 내 혹은 밖 로비등에서 먹고 갈 수도 있더라구요 .코시국 이전에는 종종 커피도 주문해서 담소를 나누며 지인분들을 만나기도 했는데 ,, 요즘은 포장을 해서 가지고만 오고 쉬다가 오지는 못해봤네요 .​  ​제가 갔을땐 이렇게 테이블이 놓여져 있었는데 △ 파라솔 같은게 있기도 하구요 .조금씩 변화가 있는것 같기도 합니다. ㅎㅎ​  ​​전망도 우수한 호텔이죠 .라마다호텔은 탑동이라는 동네에 있고 공항에서 차로 약 10~15분거리인데요 ( 거리는 짧은데 차가 막힐 수 있기에 )이 곳에는 이 호텔 말고도 오션스위츠 호텔 , 마린블루 호텔 , 오리엔탈 호텔 등 다양한 숙박시설이 있으며 횟집거리와 흑돼지거리 , 쇼핑거리도 있고 지하상가 및 동문재래시장도 가까워서 관광을 하시는분들이 많이 머무르시기도 하구요 .​ ​​호텔들이 많이 밀집되어 있다보니 돌잔치나 결혼식등 잔치를 하기위해 많은 분들이 모이시기도 해요.그래서 주말이 되면 이 일대에 주차할 곳이 없을정도로 꽉 차기도 하는데 참고로 바로 옆에는 이마트랑 여러 마트들도 있고 카페 , 미친부엌 등의 맛집들도 있고 합니다.^^​  ​​대부분 깔루아케이크를 주문하기위해 방문하긴 하지만 떄로는 또 다른 빵을 구입하기도 해요.​ ​​​할인을 받을 수도 있으니 방문전에 할인관련 문의해보셔도 좋구요 ~ 숙박객분들이 구입하셨을경우에 할인이 되는거는 잘 모르겠네요 ㅎㅎ​ ​​제가 좋아하는 깔루아치즈 케이크 입니다.치즈가 굉장히 부드럽고 입안에서 스르륵 녹아요 ㅎㅎ 치즈 맛이 좀 강한편이기에 치즈를 좋아하는 우리가족은 종종 이 케이크를 선택하곤 하는데요 .​ ​​​원래는 큰 홀케이크를 구매하는데 이날은 이것저것 다른 빵을 같이 구입하다보니 작은 사이즈로 구입을 하게 되었네요 . 집에와서 드랍커피에 마셨는데 조합이 환상적이였습니다. ^^​  ​​라마다프라자호텔에서 자동차로는 1-2분 , 걸어서는 5분 정도 ? 거리에는 고기국수로 한 곳인 자매국수가 있어요 .​ ​ 자매국수- 064.746.2222- 시 탑동로 11길 6- 매주 수요일 휴무- 오전 9시 ~ 오후 7시 40분 ( 오후2시20분 ~ 4시 브레이크타임)​​​자매국수에서 가장 한 메뉴는 고기국수 입니다.고기국수는 도를 찾는 관광객분들이 흔히 찾는 향토음식인데요 ~ 국수 위에 돼지고기 수육이 올려져서 나오기에 고기 특유의 비린맛을 예민하게 잡아내시는분들께는 비빔고기국수나 멸치국수를 추천드릴께요 .아무래도 양념맛이 강하면 고기의 비린맛이 좀 줄어들기 때문인데 진짜 나는 초예민하다 하시면 그냥 멸치국수가 편하실꺼예요.비린맛이 강하다는게 아니라 아주 예민하신분들은 싫어하시기때문입니다.^^​  ​​​저는 딱히 가리는거 없이 잘 먹는편이고 비린맛에 딱히 큰 거부반응이 없기도 하구요 족발이나 보쌈도 좋아해서 고기국수도 잘 먹습니다 .비빔쪽 보다는 그냥 잔치국수쪽을 좋아해서 방문하게되면 국물이 있는 국수를 선택하게 되더라구요 .​ ​​현재 자매국수의 고기국수 가격은 8,500원 입니다 .식재료 값도 물가도 요즘 정말 많이 올랐죠 .. 그래서 예전에는 아주 간단하게 부담없이 사먹는게 국수였는데 요즘은 또 안그렇네요 ㅎㅎ그렇다고 엄청 비싼것도 아니기에 저는 가끔 생각나면 가곤 하는데 시간대만 잘 맞추면 대기 아예 없거나 조금 덜~ 하게 이용도 가능했어요.하지만 늘 인기 많은곳이기에 웨이팅을 생각하시고 가시면되요 .​  ​​  공항에서 자매국수 쪽으로 가시는길에 잠시 방문해보기 좋은곳으로는 무지개해안도로 추천할께요 .​  ​무지개해안도로는 이호테우해변에서 용두암방향 그러니까 라마다호텔 방향으로 가는길 중간쯤에 자리잡고 있고 이 곳 앞에도 베이커리 가득 있는 나모나모 카페 있죠^^바로 옆에는 도두봉이 있는데 전망이 매우 우수함에도 불구하고 10분채 오르지 않아도 정상에 도착하는 쉽고 낮은 오름이라 한번쯤은 가보시기 좋을꺼예요 .​​ ​​공항에서 자매국수 사이에 해안도로를 거치지 않는다고 하면 , 바로 큰길을 통해 갈 수 있는데 . 그 큰 길에는 반백년 전통 자랑하고 있는 도 특산품 매장인 선일양봉원이 있답니다 .​ ​​선일양봉원은 오래도록 직접 양봉을 하며 품질 좋은 순수 벌꿀을 좋은 가격대에 판매하고 있는 곳으로 저도 궁금해서 양봉하실때 쫓아가본적이 있는데 쉬운일이 아니더라구요 ㅜㅜ 벌들때문에 해가 뜨기전에 작업을 해야하고 해가 어느정도 뜨고 나면 벌들이 공격을 해와서 저는 촬영을 하면서도 몇방 쏘이기도 했답니다^^;​  ​​봄이 되면 봄꽃을 부지런히 왔다갔다 하는 벌들덕에 봄내음 가~득한 꿀을 맛 볼 수도 있는데요 .​ ​  ​벌꿀을 사이즈별로 구매도 가능하며 (소/중/대) 전국 택배배송도 가능하고 직접 방문하지 않으셔도 전화주문 및 온라인쇼핑몰도 운영하고 있기에 다방면으로 구입이 가능합니다 .연중무휴로 운영하고 있으니 문의 사항 있으신분들은 064-711-7597로 연락해보시구요 !​ ​​ 순수 벌꿀 외 프로폴리스 , 로얄젤리 , 벌화분 , 벌꿀집도 구매가 가능하며 그외  말뼈환 ,  꽃송이버섯 등도 구매가 가능합니다 .이곳에서 간단하게 초콜릿류도 구매가 가능하며  벌꿀을 옹기에 숙성시킨 오미자차도 구매가 가능해요 .​  ​​진짜 벌꿀집을 좋아하시는분들은 건강을 위해 일부러 벌이 들어있는 진짜 벌꿀집을 구매하시기도 한다고 해요.저 또한 어렸을적부터 꿀 관련해서는 뭐든 다 먹어왔고 지금도 먹고있는데 그래서 내가 건강한가 ㅋㅋ 막 그런생각도 듭니다.물론 효능에 대해서는 과학적 접근이 필요하겠고 개인차가 심할 수 있기에 이 부분에 대해서는 언급하지 않을께요^^​ ​​​그리고 이곳에서 구매가 가능한건 아닌데 밀랍을 이용해서 캔들을 만들기도 하더라구요 ^^​ ​​궁금한점은 전화로 문의해보시구요 ! 공항에서 가까운  라마다호텔 , 자매국수 , 무지개해안도로 , 선일양봉원 위치는 ▽ 아래 지도에서 자세하게 확인해보세요^^ 라마다프라자 호텔특별자치도 시 탑동로 66 라마다 프라자 호텔자매국수특별자치도 시 탑동로11길 6선일양봉원특별자치도 시 용문로 135도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​  ​ 
단츠 3일차!​2일차에 너무 많이 돌아다녀서 그런지완전 꿀잠 자고 느즈막히 일어났네요그래도 여긴 !!열심히 다녀야죵ㅎㅎ   오늘 아침은 '상춘재' 상춘재특별자치도 시 조천읍 선진길 26 ​꼬막 비빔밥과 해물 비빔밥으로 한조천읍의 거문오름 근처 맛집!!​  주차 자리도 넉넉하고점심시간 전에 와서 그런지입장할때 까지만 해도 자리가 충분히 있어서바로 주문할 수 있었어요 처음에 저희가 4인이여서비빔밥 4개에 고등어구이하나 해서 먹으려고 했는데직원이 양이 생각보다 많다며 말려주셨어요여기서 진짜 양심적으로 장사하시는구나 생각!(직원분들 정말 친절하셨어요~)그래서 저희가 시킨건 꼬막 비빔밥, 뭉게(돌문어) 비빔밥, 해물돌솥 비빔밥+고등어 구이 Previous imageNext image 주문하자마자 밑반찬이 쫙 깔리는데반찬 하나하나가 다 맛있었어요!특히 간장게장과 두부반찬 최고!​ 아래 부터 시계방향으로뭉게(돌문어 비빔밥)-해물 돌솥밥-꼬막 비빔밥​비주얼 미쳤죠?!?!직원분 말씀처럼 양도 확실히 많았고안에 해산물도 많고 밥을 비볐을때 간도 딱 좋았어요 좀 싱겁다 싶을땐 같이 주신 소스를더 첨가해서 먹으라고 알려주셨어요 잠시 뒤 바로 나온고등어 구이!!비주얼 대박👍굽기정도가 너무 딱이여서 살이 쫀득쫀득하고같이 나온 소스랑 먹으면 꿀맛이에요!!​ Previous imageNext image 저희가 나올 때 쯤 부터 점심시간이라사람들이 웨이팅을 하기 시작했어요맛집 인정!!추천 드려요 ㅎㅎ  밥먹고 나서 커피 한잔 하려고 블루보틀로 갔는데비가오기 시작 했어요..ㅠㅠ  아니나 다를까 가게 안에 사람이 꽉차서테이크아웃 밖에 안되더라구요 ㅠㅠ블루보틀 인기에 비해 테이블이 너무 적....결국 커피 두 잔만 테이크아웃해서차에서 마셨어요  그래서 바로 다음 행선지로...  비는 보슬비 처럼 계속 내렸지만저희가 갈 곳은 '비자림'비자나무가 가득한 숲 길이라비가오는 날은 더 운치있고 좋아요~ 비자나무 숲은 천연기념물 제 374호에요주차비는 따로 없지만입장료는 일반 3000원​​  A코스만 걷는 루트가 있고A코스 B코스를 함께 걷는 루트가 있는데A코스만 가면 2.2km로  3-40분 정도B코스 까지 가면 3.2km로 5-60정도 걸려요 입구 부터 빼곡히 보이는 비자나무  정말 굉장한 나무들이 많아요비자나무는 가구목으로도 엄청 고급나무라 하더라구요  역시 비가오는 날이라안개가 자욱해서 정말 운치있었어요  특히 걸을 때 비에 젖은 숲 길에서 들리는발자국 소리만 들어도 사색에 잠기게 되는거 같아요 안개 낀 숲길잠시 걸으며 마스크를 내리고 숨을 들이마셨는데공기가 달다고 할까요?도시에서는 느낄 수 없는 공기였어요​사람이 많지 않았어서 천천히 A코스와 B코스를 함께한시간 정도 산책 했어요~  비자림 산책 후또 참새 방앗간 처럼 놓치지 않고 간소품샵 '종종'  외관부터 뭔가 힙함이 느껴지는 곳ㅎㅎ 직접 제작하신것 같은개성넘치는 케릭터들로 만들어진 다양한소품들이 많았어요 ​여기선 엽서와 개구리 케릭터 그립톡 겟!! 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층  그리고 오늘의 하이라이트는도 오기전부터 계획했던 저녁'우동카덴' 정호영 쉐프가 운영하는  핫플 우동카덴(조천 맛집, 사장님귀는 당나귀 귀 식당) 여행 전부터  핫플로 소문난 정호영 쉐프가 운영하는 우동카덴에 가보기로 계획했어요~ 운영시간 ...m.blog.naver.com 엄청난 대기시간에 추천드리기는 조심스럽지만그래도 정호영쉐프가 운영하는사장님 귀는 당나귀 귀 방송에 나온  핫플​저희도 1시간 정도 대기하고 먹었어요~  저녁을 너무 일찍 먹어서 야식으로고등어 갈치 딱새우(고갈딱 회 세트)​배부른 하루 마무리~  꿈에서도 맛있는 음식이 나올 것 같아요 ㅎㅎㅎ  3일차 동선​상춘재(비빔밥강추)|블루보틀(테잌아웃)|비자림(공기맛집)|종종(소품샵)|우동카덴(대기지옥)|숙소(고갈딱회)​​벌써 4일지났..시간 잘간다  다음 포스팅에서 계속!!   
어느새 에서의 두 달도 순식간에 지나가 버렸다.한 달도 아니고 두 달이면 그래도 좀 길게 느껴지지 않을까 했는데, 떠날 때가 되니 너무 짧게만 느껴지는 시간.어쩌면 잠시라서 더 좋았을 수도 있는 거지만, 다시 서울로 떠나려니 한 달 정도만 더 있어도 좋겠다는 생각이 들었다...ㅜㅜ​어쨌든 떠나야 하는 시간은 다가왔고, 비행기를 타기 전 마지막으로는 뭘 먹으면 좋을까 고민하다가 우진해장국에 가기로 결정했다.인기있는 집이긴 하지만 아침에는 사람이 별로 없지 않을까 기대했는데... 어림도 없는 소리였다.아침 9시 반쯤? 갔던 것 같은데 사람들이 줄을 조금 서 있는 것도 아니고 엄청나게 길게 서 있어서 충격.이 아침부터 이렇게 줄을 서서 먹는 맛집이라니... 지난번에 웨이팅 없이 먹었던 것이 엄청 운이 좋았던 거구나 라고 생각하며 바로 포기했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 급히 공항 근처 다른 맛집을 찾아보았는데, 김희선몸국이라는 곳이 또 한 맛집인 것 같았다.몸국도 괜찮겠다 싶어 바로 김희선몸국으로 가 보았으나 여기도 대기줄이 있는 것은 마찬가지...비행기 시간도 그렇고 크게 여유가 있던 상황이 아니라 굳이 웨이팅을 하고 싶지는 않았다.​그러던 중, 마침 김희선몸국을 찾아가는 길에 내 눈에 띄었던 이 종종식당이 기억나 여기로 가 보기로 결정!예전에 진성식당 포스팅에서도 언급했듯, 나는 이렇게 누가봐도 오래된 노포를 좋아한다 ㅋㅋㅋ이 종종식당 역시 차를 타고 스쳐가며 봐도 노!!포!!! 느낌이 물씬 나는 곳이길래 막연한 믿음을 가지고 가게 되었다.​ ​간판부터 창에 붙은 메뉴 스티커들까지 정말 한눈에 봐도 오래된 느낌이다.​ ​가게 내부 역시 이 식당의 오래된 역사를 그대로 보여주는 느낌이다.부부 사장님이 운영하시는 것 같았는데, 남자 사장님이 서빙을/ 여자 사장님이 요리를 담당하시는 듯.​메뉴가 다양한 편인 것 같은데,를 떠나기 전  로컬음식을 먹고 싶다!는 생각에 나는 몸국을/ 남편몬은 고기국수를 주문했다.​남편몬은 전날 에 사는 친구를 만나 술을 진탕 먹고 들어오더니만...아침에 영 상태가 비실비실했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진에서도 뭔가 자세가 영...술 좀 그만 먹어라!!!!​  ​오래된 가게의 내부 사진을 좀 더 찍어 보았다.아, 이 가게에 들어갔을 때 뭔가 요상한 냄새가 확 풍겼는데 아마 돼지 냄새인지 알 수 없는 향신료 냄새인지.. 그랬다.오묘한 냄새였는데 이 냄새도 뭔가 되게 오래된 느낌이랄까..? ㅋㅋㅋㅋㅋ나는 비위가 엄청 약하거나 그런 편은 아니라 괜찮았는데, 냄새에 민감하다면 조금 불편할 수도 있을 것 같다.​  ​기본찬과 함께 나온 몸국과 고기국수.반찬이 진짜 집에서 만든 반찬 느낌이었다!​  ​몸국과 고기국수 근접샷.개인적으로 두 메뉴 모두 정말 맛있게 먹었다! ​몸국은 해조류의 맛이 물씬 나는 진한 맛이었는데 내 입맛에 딱 맞았고, 고기국수도 뭔가 칼칼하니 맛있었다. 고기도 엄청 두껍고 실하게 들어가 있는데, 껍데기 부분의 식감도 단단해서 내가 선호하는 스타일.​두 메뉴 모두 아주 맛있어서, 나는 내 몸국을 싹싹 비우고 남편몬의 고기국수까지 내가 반 이상은 먹었다 ㅋㅋㅋ남편몬은 전날 음주로 인한 숙취 때문에 고기국수도 얼마 먹지 못했기 때문.. 떼잉 쯧...(아, 참고로 남편몬은 고기국수는 조미료 맛이 강하다고 했는데... 듣고 나니 좀 그런 것 같기도 했지만 어쨌든 맛있어서 나는 좋았다 ㅋㅋㅋ)​아무튼 이렇게 우연히 들어간 노포에서 생각보다도 훨씬 만족스런 식사를 마치고 우리는 공항으로. 두달살기의 마지막 식사를 정말 오래된  맛집에서 한 것 같아 기분이 좋았다.사장님 두 분 모두 연세가 많아 보이시는데, 오래오래 영업해 주시길...​어느새 에서 서울로 다시 돌아온 지도 한 달 정도가 지났는데,벌써 에서의 시간들이 아득하게 느껴진다 ㅜㅜ​이제 깜짝이가 태어날 날도 두 달 가량 남았는데, 이 두 달도 순식간에 지나가겠지..이 두 달이 지나고 나면 내 인생은 어떻게 바뀔지.. 도는 또 언제 갈 수 있을지 모르겠다...출산이 다가오면서 또 여러모로 복잡해지는 마음들과 많아지는 생각들...​어쨌든 이렇게  두달살기 기록의 대단원(?)을 마무리해 본다.​​ 종종식당특별자치도 시 용해로 41 ​ 
 안녕하세요 :) 뚜걍입니다.이제 도는 장마가 시작되었는데요 ㅠㅠ다행히도 저번 주말에는 맑고 더운! 아주 초여름 날씨라 집에만 있기 아까우니 장마가 오기 전에 어디든 나서보자~ 라고 생각하다가 :)마침 함덕해수욕장에서 가까운 소품샵이 있다고해서,내가 정말 좋아하는 동생인 단비와 함께 가보기로 했어요 !​ 유니크한  동쪽 소품샵 '종종'​아침 10시 30분부터 오픈한다고 해서 이른 시간에 오픈런해봤답니다!   종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층  동쪽 소품샵 '종종'는 선흘에 위치해있는데요.개인적으로 이 곳은 아주 조용하고 고즈넉한 분위기라 스러움이 물씬 묻어나는 동네라고 생각이되어서 좋아하는 곳이랍니다 :) 일상 속의 여유를 느낄 수 있거든요 !저는 함덕해수욕장에서 차를 타고 방문했는데, 넉넉히 15분 정도 걸렸어요.뚜벅이분들도 주변에 버스 정류장이 있으니 쉽게 방문할 수 있으니 걱정마세요 :)​ 공항에서는 40분 정도 소요되니,  동쪽 여행을 계획할 때 꼬옥 루트에 넣으시길 추천드려요.주변에 선녀와나무꾼, 라프, 포레스트사파리, 거문오름, 함덕해수욕장, 에코랜드 등 15분 내외로 주변 관광지와 명소도 아주 많으니, 같이 둘러보시면 좋을 것 같아요 ! 소품샵 입구에 도착하니 스러운 돌담과 꽃들이 반겨줬어요 ㅎㅎ 소품샵 뒷쪽에는 지금이 한창인 수국도 만개했더라구요 ! 이 날 햇살이 아주 좋아서, 소품샵이 더더욱 이뻐보이더라구요 ㅎㅎ 소품샵이 있는 동네의 뷰가 너무 좋죠..? 한적하고 여유로움 정말 좋아요 !주차 공간도 아주 널널해서, 초보 운전이어도 주차 걱정은 없을 것 같아요 :)   입구부터가 심플하고 유니크하고 이쁘고,,완전 제스타일이더라구요 ヾ(•ω•`)o하나 놀란 점은 ㅎㅎ 오픈 시간이 Monday ~ Sunday길래,, 사장님께 여쭤보니 문을 닫으면 찾아왔다가 돌아가는 손님들께 너무 미안해서 안쉬고 운영을 하신다고 해요 !이런 곳은 정말 돈쭐나야합니다 ㅎㅎㅎㅎ   은색의 벽이 소품들을 더더욱 돋보이게 해주는 효과가 있었어요 !그리고 한 측면은 벽면이 통유리라 햇빛이 잘 들어와서 소품이 더 이뻐보이더라구요 ㅎㅎ관광지나 공항 주변에 있는 소품샵들과는 다르게 물건을 쌓아두지 않아서 번잡한 기분도 안들어서 여유롭게 구경할 수 있었던 것도 장점이었답니다. 이른 오전시간이었는데도 이미 손님이 계실 정도로 매니아층에서는 입소문이 자자한 곳이더라구요 ㅎㅎ저도 우연히 인스타그램에서 봤는데 너-무 이뻐서 위시리스트에 넣은 한 곳이거든요! 귀여운 새 캐릭터가 매장 곳곳에 있길래 바로 요 캐릭터가 종종의 마스코트라고 한 눈에 알 수 있었어요 ! 처음에 거위냐고 물어봤답니다...^^ 사장님이 갈매기라고 알려주셨어요 ㅋㅋㅋ이름은 종구라고 해요...ㅎㅎㅎ오해해서 미안해 종구얌...＞﹏＜  통유리가 있는 벽면에는 이렇게 모빌을 걸어두셨는데 햇빛에 반사되어 반짝반짝 빛나며 흔들리는게 정말 이쁘더라구요 ! 심플한 벽면이나 유리창이 포인트인 집, 카페에 요런 장식이 너무 잘 어울릴거라 생각이 들었어요.해녀, 돌하르방, 동백 등 스러운 요소가 가미되어서 소품샵과 더 잘 어울렸어요 :)  벽면에 붙어있는 이거 너무 탐나더라구요! 먼슬리 스케쥴러 6개월분인데 각기 다른 일러스트가 삽입되어있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요 :) 아이를 키우는 분은 이유식 스케쥴이나, 유아식 스케쥴을 여기다가 적어두셔도 유용하실 것 같더라구요 !  이제 귀염뽀짝한 소품들 하나씩 소개해드릴게요,,진짜 너무 귀여워서 심쿵주의 ! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 귀엽죠 ㅠㅠㅠㅠ직접 뜨개질로 만드신 토마토, 양상추, 비엔나소시지, 달걀후라이 키링,,,진짜루 너무 귀여워요 ㅠㅠㅠ​바로 옆엔 향수, 디퓨저류가 놓여있었어요 ! 제가 정말 이런 거 좋아하는거 다들 아시져?( •̀ ω •́ )✧바로 구경하고 시향해봤어요 ! 시향지도 넉넉히 구비해두신 덕분에 편하게 향을 맡아볼 수 있어요 :)그리고 설명도, 시향 방법도 세세하게 설명해두셔서 친절함이 가득 묻어났답니다 ! 흑 귀여운건 크게크게너무 귀여운 쿼카모양의 캔들이었어요 !조카와 삼촌이래여 ㅠㅠㅠ넘 귀여워,,   차량용 방향제와 휴대하기 편한 향수 종류도 있었는데하나같이 은은하게 향이 정말 고급스럽고 좋더라구요 !다음에 가면 꼬옥 향수 하나 사와야지,, 왜안샀을까 후회하고 있어요 ㅠ_ㅠ  이쁜 틴케이스에 들어있었던 메모지와 스티커 세트 ㅠㅠ틴케이스까지 포함되어 있어서 여러가지 스티커나 필기류를 수납할 수 있어서 유용할 것 같더라구요!  그리고 이거 진짜 아이디어가 너무 좋았어요 ㅎㅎㅎ의 각 지역별로 한 특산품을 이렇게 귀여운 키링과 마그넷으로 재탄생 시키셨는데 너무 귀여워용 야채들,,흑흑귀엽다는 말만 수백번 하는중 ㅠㅠㅠ정말 어디서든 쉽게 볼 수 없는 소품들이 다양해서 구경하는 재미가 쏠쏠했던 선흘소품샵 '종종' 마그넷 역시 어디서나 볼 수 있는 디자인이 아닌, 만의 감성을 잘 살린 디자인이라 소소하게 기념품으로 선물하기도 좋겠더라구요 ! 서핑걸 발레걸이래요 ㅠㅠㅠ 진짜 힙하고 귀여워요,,용도는 바로 인센스 스틱 !실용성과 인테리어 효과까지 겸비했어요 :) 그리구 이 날 새벽까지 고스톱을 치다 가서 그런지 제 눈에 확 들어온 ㅋㅋㅋㅋㅋ 화투 3종 세트세트 !보통 화투는 흔히 볼 수 있는 어느정도 대중화 된 기념품인데, 이건 또 처음 보는 거더라구요 !  종종의 화투는 총 3가지가 있었는데 정말 한 번도 본적이 없었어요 ㅎㅎ귀여운 순서대로 걸어두셨다는데 ㅋㅋㅋㅋ 사장님의 센스도 정말 최고최고 ㅎㅎ이런 건 희소 가치가 있기 때문에 여행 답례품으로도 너무 좋을 것 같아요.   정말 다양한 작가님들의 작품이 각기 다른 매력을 뽐내고 있어서 구경하는 게 정말 즐거웠어요 :) 특히 일러스트가 그려진 다이어리는 정말 이쁘더라구요 ! 올해는 이미 절반이 흘렀으니 내년 다이어리는 꼬옥 저걸로 구매해야겠어요 ㅎㅎ 의 풍경을 담은 일러스트가 너무 이뻤어요. 곳곳에 걸려있던 종구도 너무 귀엽고 ㅠ  를 대표하는 돌하르방을 잘 살려 만든 '도라르방쓰' ㅋㅋㅋㅋ돌하르방의 모양과 특색에 만의 요소를 입혀 정말 다양한 소품이 탄생했더라구요 !    문구류 덕후인 저에게 너무 즐거웠던 코너 :)다이어리 꾸미기에 좋은 마스킹테이프도 질도 좋고 디자인도 너무 이뻤고,도장도 너무 귀엽죠 ㅠㅠㅠㅠㅠ저는 개인적으로 이 작가님의 캐릭터가 너무 제스타일이었어요 !     이 캐릭터 너무 귀여워서 사진 잔뜩 찍었어요 ㅎㅎㅎ다이어리를 쓸 때 기분 전환용으로 쓰기 좋은 다이어리 스티커와 볼펜, 스마트폰 그립톡, 귀요미 인형 ㅠㅠㅠㅠ 핑크핑크한게 정말 제스타일이네용!  그리고 정말 탐났던 크록스 지비츠,,, 모든 캐릭터가 너무 귀엽고 매력이 가득했어요 !다음에 방문하면 요것도 위시리스트 중 하나에요 ㅎㅎㅎ  호랑이로 만든 캐릭터를 활용한 소품들도 있었는데 ㅎㅎ 범띠인 분이 있으면 이런 소품들을 선물해줘도 좋겠다는 생각이 들었어요~   여행 기념품으로도 좋은 유리잔과 소주잔, 머그컵, 텀블러들도 다양하게 있어서 여러가지 수요를 충족시킬 수 있겠더라구요 :) 무엇보다 사장님이 샘플로 달아두시는 것들이 넘나 귀여움 ㅠㅠㅠ종종 사장님의 센스 bb 최고였답니다 !  포스트잇과 마그넷, 엽서도 스러운 일러스트로 만들어서 그런지 너무 매력적이고, 선명한 원색이 눈을 사로잡더라구요! 흔히 볼 수 없는 소품이 가득해서 너무 좋았던 동쪽소품샵 종종에요 ~   매장 가운데 걸려있던 종구 캐릭터가 그려진 반팔티 ㅋㅋㅋ 면도 아주 좋은 재질이라서 두세번씩 재구매하신 분들이 꽤 많다고 해요 ! 얇은 후드 집업도 있었는데 바닷가에 물놀이를 하러 갈 때 햇빛 차단용으로 너무 실용적일 것 같았어요 :)    그리고 조천소품샵 '종종'에는 이렇게 어린 아이들이 좋아할 만한 소품, 패브릭으로 만든 제품들이 많이 있어서 아이의 선물을 사기에도 적합해보였어요 :) 벽에 붙어있는 포스터들도 다 작가님의 소중한 작품이라고 해요 ㅎㅎ 보는 재미 + 인테리어 효과가 아주 쏠쏠했어요 ~  매장 곳곳에도 종구와 귀여운 소품들로 장식이 되어있어서 사방팔방 둘러보며 구경하기 바빴답니다 헤헤..너무너무 이쁜 소품샵이에요 ! 에서 제일 이쁜 소품샵이니 꼬옥 방문해보세용 ㅠㅠㅠㅠ  그리고  함덕 소품샵 '종종'에는 이렇게 파우더룸과 화장실까지 완비되어 있어서 이용하기에 너무 편하더라구요~ 기념 사진을 남길 수 있는 귤모자와 귤선글라스까지 두셨어요 ㅎㅎ그리고 혹시나 필요한 분들을 위해 마스크까지 구비해두신 사장님의 세심한 마음에 또 한번 더 감동!  이런 건 또 놓칠 수 없으니 사진 한방 !  소품샵인데도 화장실이 정말 너무너무 깔끔하고 청결하게 관리가 되고 있는 모습을 확인할 수 있었어요 :)괜히 한 게 아니더라구요 ㅎㅎㅎ​  종종의 마스코트인 종구와도 기념샷을 남기고 헤헤종구가 잘나왔죠? ㅋㅋㅋㅋ   이 날 날씨도 좋고, 사진이 너무 잘 나와서 매장 입구에서 사진을 찍고 있었는데 사장님이 소품을 잘 활용해보시라고 호랑이 인형도 가져다 주셨어요 ㅋㅋㅋㅋ 덕분에 이쁜 사진을 겟 했답니다 ❤세심한 사장님의 친절함이 정말 감동이었어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ  실컷 구경하다가, 몇 가지 구매할 소품을 고르고 계산을 하는데 사장님이 더운데 멀리서 와주셔서 감사하다고 시원한 박카스도 챙겨주셨답니다...진짜 최고죠? ​그리고 카운터 옆에 이런 안내문이 있어서 이유가 궁금해서 여쭤보니사장님의 아드님께서 어릴 때 몸이 약해서 119를 부르는 일이 잦았다고 해요.그럴 때마다 소방대원분들에게 너무 감사한 마음이 커서 이렇게라도 되돌려주고 있다고 합니다 ㅠ_ㅠ흑 정말 종종 사장님 최고에요!여러분 얼른 돈쭐내주세요 !  여러가지 핸드메이드 & 유니크한 소품이 가득해 구경하는 재미가 쏠쏠한  소품샵, 여행 필수코스 '종종' 동쪽 여행 시 꼬옥 들러보세요 :-)  소품에 대한 설명, 매일 업데이트되는 신상품은 종종 인스타그램에서 확인할 수 있어요 ! Instagram의 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님 • 사진 및 동영상 109개팔로워 5,062명, 팔로잉 422명, 게시물 109개 - 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​흔히 볼 수 없는 특색있는 다양한 소품들너무나도 한적하고 스러운 주변 경치정말 친절하신 사장님이 계신 '종종'완-전 추천합니다 ! (❤ ω ❤)​  * 영업시간 : 매일 10시30분 ~ 18시* 정기휴무 : 없음* 전화번호 : 0507-1441-1891 ​ 
종종  도에 가면 맛있는 곳,  멋진 곳, 사진 찍기 좋은 곳 등 가보고 싶은 곳, 가봐야 할 곳이 너무 나도 많습니다.​오늘은 약 30여 국내  작가님들의 제품을 전시하고 판매하고 있는  도의 특별한 기념품 샵 종종를 소개합니다.  아기자기하고 독특한 도 기념품 샵 종종  종종 종종의 상징, 갈매기가 아주 매력적입니다.​노랑 부리와 까만 선글라스를 뽐내며 위풍당당하게 간판을 대신하고 있네요.​사장님의 센스가 보통이 아니신 것 같네요. 종종   아기자기하고 귀염귀염 한 소품들이 많아 구경하는 재미가 솔솔 ~~​종종의 상품들은  작가님들의 디자인 상품들, 핸드메이드 작품들이고,​재미있고 귀여운 캐릭터, 다양한 기념품 뿐만 아니라 디자인적으로 감각적이면서도 유용한 생활용품도 함께 만날 수 있어요. 종종  MIMOOLS 작품​부드럽고 귀여운 존재들을 연구하는 MIMOOLS모든 제품은 작가님이 직접 디자인부터 재단, 봉제, 자수, 마무리까지 직접 제작합니다.​ 종종종종  종종  종종  여행 중에 특별한  도 기념품을 만나보고 싶다면 한 번쯤 방문해 보시는 것은 어떨까 싶네요. ^^​종종는 시 조천읍에 있습니다.  종종 위치  종종 는 함덕 해수욕장과 20분 거리송당리와 15분 거리그리고주차가 가능해요.​특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층☎ 0507-1441-1891 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층  종종 주변에 가볼 만한 곳과  맛집 시 조천읍  선녀와 나무꾼​도 시 조천읍에 위치한 어린 시절 추억의 테마공원입니다.​옛 교복을 입고 사진을 찍을 수 있는 추억의 학교어릴 적 추억이 있는 추억의 거리 민속놀이를 즐길 수 있는 민속놀이마당남자들의 잊지 못할 추억의 내무반 등을 체험할 수 있습니다.​ 거문 오름 ​도의 오름 중에 유일한 유네스코 세계 자연유산에 등재된 거름 오름은 도의 독특한 화산지형과 주변에 발달된 용암동굴은 그 규모와 길이는 세계적인 수준이라고 합니다.트래킹을 해볼 수 있는데요.당일 예약은 안되며, 사전에 미리 예약을 하고 오를 수 있습니다.​ 캔디원 ​ 수제 캔디 및 젤리를 전문적으로 판매하는 캔디원 ​ 오름 나그네 평일 오후 3시까지만 오픈하는 보말 칼국수 맛집​방주 할머니 식당​ 향토음식을 맛볼 수 있는 방주 할머니 식당​ 상춘재 ​성게 비빔밥, 돌문어 비빔밥 등 비빔밥으로 한 상춘재  가을의 는 일교차가 심하니  여행에는 따뜻한 옷을 준비하세요.​  
동생과 같이 여기저기 돌아다니다가집으로 돌아가는 길 은색의 건물에 선글라스를 낀 갈매기!? 그림을 보고 참을 수 없는 궁금증이 발동하여 앞에 차를 쓱 세우고 봤더니오잉?! 여기에 소품샵이?​ Instagram의 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님 • 사진 및 동영상 59개팔로워 3,124명, 팔로잉 684명, 게시물 59개 - 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 종종위치시 조천읍 선교로 66 1층​영업시간10:30~18:00특별한 감성 소품점인 종종 한 핸드메이드 작가님들이 만든 다양한 소품들을 판매하고 있다.​ 입구에서 느껴지는 갈매기의 포스 ㅎㅎ내부가 어떨지 더더욱 궁금해지는구먼​ 입구에 들어가면 처음 보이는 상품은 티셔츠와 파우치!종종의 마스코트가 그려진 티셔츠와의 귤, 동백 무늬가 이쁘게 그려진 파우치가 눈길을 사로잡는다.​ ​의 자연을 담은 캔들 홀더, 수첩, 소주잔 등없는 게 없을 정도로 다양한 종류에 개성을 뽐내는 디자인까지 뭘 골라도 흔하지 않은 특별함이 느껴진다.​​ 그 이외에도핸드메이드 작가의 귀여운 그림을 담은마스킹 테이프, 그립 톡 등 귀여운 것들 한가득!!​라고 를 담은 소품만 있는 게 아니라종류 다양 디자인 다양!! 정말 다양하다고 느낄 정도로특별한 소품샵이 였던 종종 ​특별한 선물을 하고 싶다면 종종 에서 다양한 선물 한가득 골라보자!​ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 ​ 
#관광지#오설록#도오설록#오설록티뮤지엄#도오설록티뮤지엄#오설록티뮤지엄#이니스프리#도녹차밭  날이 너무 춥네요~ 실내에 있어도 너무 추워서요런 날씨에는 밖에 나가기가 싫어지는데요그래도 이렇게 귀한 시간 내서 떠나는 도 여행!아깝게 보내서는 안 되겠죠?오늘 소개해드릴 곳은 도 갔다 왔다고 하면 '어? 그럼 너 거기 가봤어?' 하는 말이 따라 나오는도 오설록 티뮤지엄입니다! 워낙에 너무 입소문을 많이 타는 관광지이기도 하고도녹차밭을 구경하기 좋은 곳이에요~​​ 오설록 주소, 찾아가는 길, 운영시간오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 오설록주소: 도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록운영시간: 매일 09:00 ~ 18:00주차공간: 아주아주 넓고 무료​그러나 넓은 만큼 건물에 가까운 곳일수록 빨리 만차가 되기 때문에아주 일찍 가지 않는 이상 멀리에 세우고 횡단보도 여러번 건너야 한답니다^^;​​ 도 오설록 티뮤지엄 외관주차를 하고 한참을 걸어 오면 요렇게 이용안내 표지판과 함께왼쪽에 작은 돌계단이 있어요저 돌계단을 따라 쭉 올라가면 오설록 건물이 나온답니다!​​ 요렇게 한참 올라가야 해요 위에 올라가면 좌회전!​​ 짜잔 드디어 등장한 오설록의 건물!한글로 예쁘게 오설록이라고 적혀있는 게 퍽 마음에 들더라구요사진 속에서 봤던 것보다 실물이 훨씬 예쁜 건물이었어요사람들이 정말 많아서 입구부터 막 붐비고 있었어요​​​ 그리고 입구에서 살짝만 뒤로 고개를 돌려 보면이렇게 예쁜 녹차스무디? 아이스크림?이 있는데요저 계단 위에 올라가서 사진을 찍으면나 관광지 오설록 왔다 감^^이런 인증샷으로 여겨지고 있으니 꼭! 사진 찍으시길 바라요그래서 그런지 요기 사진 찍는 것도 줄을 쫌 서야 하더라구요....​ 관광지 오설록 입구, 전시관지금 네이버에 검색했을 땐 영업시간이 매일 09시에서 18시로 나와있는데저희가 갔을 땐 요렇게 19시까지로 되어 있었어요아마 동절기라 해가 짧아져서 18시로 줄어들었나 봐요~ㅠㅠ하지만 아무래도 도 오설록 티뮤지엄 특성 상저녁시간보다는 날 밝을 때 가서 여기저기 둘러보는 게 좋으니아직 여행 계획을 세우는 중이시라면 이른 시간으로 잡으시는 걸 추천드립니다!​​​ 입구에 들어가면 바로 왼쪽편으로 이렇게 포토존이 있었어요도는 여러가지 색을 가지고 있는 섬이라고 생각하는데감귤의 주황색, 바다의 파란색도 있지만요런 푸르고 초록초록한 색도 참 매력이 있지요~그걸 너무 잘 표현한 것 같아서 살짝 사진 한 컷!​​ 입장하기 전에 전시실이 있더라구요오설록의 역사, 우리나라 녹차의 역사 등을 볼 수 있었는데요​​​ 요런 귀여운 음료 팩들도 있어서 너무 신기했어요저는 세대가 달라서 맛본 적은 없지만메로밀 왠지 메로나맛이 날 것 같아서한번 먹어보고 싶다는 생각이 들었어요너무 아기자기 귀엽고 흥미로웠어요~​​ 오설록 티 뮤지엄 + 티 로스터리본격적으로 도 오설록 티뮤지엄을 관람해볼텐데요높은 벽에 알록달록 오설록의 차들이 진열되어 있었어요이쪽을 지나면 본격적으로 시작이랍니다!​​​ 다양한 찻잎과 차 제작 방식에 대한 설명들이 있었구요​ 한쪽에는 티 로스터리가 있어서맛보고 싶은 차를 바로 마실 수도 있었어요차 종류 외에도 일반 카페처럼 다양한 커피나 음료를 마실 수 있었구요!​​ 한쪽에서는 오설록 차들을 따로 판매하고 있었는데요사실 저는 종종 오설록의 세작과 웨딩그린티를 사먹기도 해서관심있게 둘러보았어요기본적으로 한가지 맛의 여러개씩 묶음이나선물용으로 여러가지맛의 한박스씩 묶음으로 되어 있었는데요   짜잔 그 외에도 원하는 맛으로 원하는 구성으로만 모아서구매할 수 있는 방법도 있었어요!세작 한 박스, 웨딩그린티 두 박스로 내맘대로 다이 키트 완성!!​ 종류가 궁금하다면 여기서 찻잎을 보고 고를 수도 있어요~개인적으로 웨딩그린티 꼭 마셔보셨으면 좋겠어요!제가 마셔 본 녹차 중 제일 맛있었어요:)​ 이니스프리도 오설록 티뮤지엄 구경을 다 했다면옆에 있는 이니스프리 건물도 둘러보시면 좋은데요​ 여기서는 다양한 이니스프리 화장품들을 살 수도 있고이렇게 비누만들기 체험을 할 수도 있어요~​​​ 카페, 디저트 메뉴 / 도녹차밭오설록은 내부에 카페나 디저트, 도시락 등을 다양하게 판매하고 있는데요음료를 구매할 수 있는 카페만 제가 본 곳만 세 곳이나 돼요~요기는 마지막에 봤던 곳인데 디저트 메뉴와 도시락이 너무 예뻤어요​​​ 더울 때는 아이스크림이 올라간 메뉴들도 괜찮겠죠?저희는 쪼끔 쌀쌀해서 따뜻한 음료로 마셨답니다​​​ 제일 궁금했던 도녹차밭!근데 생각보다 도녹차밭이 나무 크기가 높지가 않아서사진을 찍기가 쪼끔 애매했어요아무래도 동절기이다 보니 좀 더 그런 것 같더라구요나무들이 무릎에서 허리 아래 쪽에 있어서가을 겨울에 방문하실 분들은 참고하고 방문하면 좋을 것 같습니다!!​www.rentinjeju.com 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳www.rentinjeju.com 계획 중 차를 어디서 빌릴까 고민중이시면렌트인 참고 해보시길 바랄게요!고급자차 포함하니까 더 다운돼서 알뜰하게 이용했어요:)​ 
##아기자기 #인테리어 소품 #키링​양HI!!카페 다녀오다 근처 구경할만 한 소품샵 찾다가 이쁜 곳을 찾았네요 !!  입구에서 한컷!! 입구에 있는 저아이는 종구 인테리어가 너무 특이하고 ㅎ매력적이 였어요 ㅎ 사장님도 완전 친절해서 편하게 쇼핑을 즐길 수있었어요 !!안으로 들어가볼가용 숑숑~~  우와 !! 저캐릭터 너무 귀엽네요! 이름이 허전한 씨래요 ㅎ 허전한 얼굴에 그림도 그리고 완전 귀여운 그립톡이였어요 !! 구매하고 싶었지만ㅜㅜ  그립톡이 있으면 차량에서 충전할때 불편함이 있어 저는 키링을 찾아 보았어요 ㅎ   볼펜도 판매하고 내열컵도 있구 다양한게 가득이 였어요 완전 !!   첫번째 캐릭터는 엄청 하데요 ㅎ 그래서 지금 저 몇개 남아 있는 게 다라고 하셨어요 ㅎ종구 에코백도 보이네요 ㅎ!!  이제 저의 구매타임!!  키링을 구매했답니다 !! 완전 귀여워요 ㅎㅎ 사장님이 전지구중에 여기 밖에 없는 제품이래요!! 득템 했습니다~~​위치 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 주차자리도 괜찮았고 제가 갔을 때는 건너 편에 이쁜 갈대밭이 한창이엿어요!!(10월)선흘리 알밤오름 앞에 위치해 있어요 ㅎ​영업시간월-일  10:30 ~18:30 휴무일은 없는 것 같아요 ㅎ혹시 모르니깐 인스타 보고 방문하세요!종종 소품샵(@jongjong_jeju) ​#아기자기#소품샵#귀여운 캐릭터#선흘​양BYE!!​  숙&선​ 
🌴종종 신규 입점 소식🌵​⠀안녕🌿 내 이름은 눙눙이야☃️ 2022년 1월 8일 토요일, 눙눙이와 친구들이 <종종>에 신규 입점했어🎉 이곳은 21년 8월 8일에 오픈한 소품샵이야🪴 눙눙이는 이곳에 8일 신규 입점 했고🎱 숫자 8을 닮은 눙눙이와 연관된 점이 있어서 신기하다🤭 선흘리 알밤오름 앞에 위치하니 도 사는 친구들은 놀러와🌰 반려동물 동반 가능!🐕‍🦺⠀-도에서 가장 한 눈사람이 되고 싶은 눙눙이가☃️-⠀🌴상호명​종종⠀🌴주소​특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층⠀🌴영업시간​매일 10:30~18:00⠀🌴전화번호​0507-1441-1891⠀🌴종종 입고 품목​눙눙이 리무버블 스티커티롱이 리무버블 스티커링링이 리무버블 스티커코롱이 리무버블 스티커곰둥이 리무버블 스티커네발이 리무버블 스티커덕덕이 리무버블 스티커옹두 리무버블 스티커옹석이 리무버블 스티커옥옥이 리무버블 스티커포포 리무버블 스티커어붕이 떡메모지옥옥이 떡메모지토롱이 떡메모지그림일기장 떡메모지눙눙이 엽서링링이 엽서곰둥이 엽서으룽이 엽서네발이 엽서덕덕이 엽서옹석이 엽서해롱이 엽서어붕이 엽서옥옥이 엽서눙눙이 뱃지링링이 뱃지네발이 뱃지덕덕이 뱃지찹찹이 뱃지곰둥이 뱃지어붕이 뱃지옥옥이 뱃지토롱이 뱃지범돌이 뱃지눙눙이 보틀눙눙이 키링눙눙이 기본 머그컵눙눙이 산타 머그컵눙눙이 NNE 텀블러눙눙이 손거울티롱이 스마트톡눙누이 말풍선 공책눙눙이 수제 에코백눙눙이 쿠션인형링링이 쿠션인형⠀ www.instagram.comwww.instagram.com 눙눙이녹색지구를 탐험중인 눙눙이입니다.www.nungnunge.com #눙눙이 #종종 #소품샵 #도소품샵 #도종종 #소품샵종종 #종종소품샵 #종종눙눙이 #눙눙이종종 #도가볼만한곳 #도여행 #도여행코스 #도여행가기 #도1박2일 #조천읍소품샵 #도기념품 #도기념품샵 #선교로 
에 닭갈비맛집으로 한 서서방숯불닭갈비 먹고왔어요 ><연예인들도 많이 왔다가고 엄청 맛있다는 소문을 듣고안가볼수 없기에 부랴부랴 갔다왔어요~   서서방숯불닭갈비전화: 064-743-7745위치:  시 신광로 61영업시간: 매일 11:00 ~ 새벽 06:00*주차장 없음*  서서방숯불닭갈비는 시에 3군데 정도 있었어요 저는 가까운 신 연동에 위치한곳으로 방문했어요은근히 신에 맛집이 많은거같아요! ㅎㅎ걸어서 갈수 있는 거리라서 너무 좋았어요가게안으로 총총총 들어가봤어요~  들어가니 사람들로 북적북적하더라고요다행히도 웨이팅은 없어서 바로 안으로 들어갈수 있었어요😆 테이블에 앉자말자 바로 시선강탈 당해버렸어요..한쪽 벽면이 싹다 연예인들 싸인이었어요"연예인들이 이렇게나 많이 방문했다니?.. 도데체 얼마나 맛있길래?" 바로 기대감 상승해버렸어요! 바로 주문에 들어갔어요~~저희는 닭갈비매운맛,닭갈비소금구이이렇게만 먼저 주문했어요!  주문하고 나면 이렇게 기본세팅해주세요닭갈비랑 잘어울리는 부추, 싱싱해보이는 상추, 된장찌개까지 기본으로 주시니~ 세팅부터 맛집 분위기 뿜뿜하는게 만족스러웠어요   그리고 모자란 반찬은 셀프~! 셀프코너가 가게 중간에 있어서 눈에도 잘띄고 반찬가지러가기도 편했어요~  드디어 기대만발 닭갈비가 나왔어요~도에서 유일하게 생닭으로 초벌해서 나온다고 직원분이 설명해주셨어요!  직원분들이 직접 초벌한닭갈비를 자르고 구워주기까지 해주셨어요! 거의 다 익어갈때쯤 천천히 드시면 된다고 말씀해주시고 퇴장하셨어요~~  본격적으로 소금구이부터 먹어봤어요생닭이라서 그런지 아주 부드럽고 안느끼했어요!  쌈에 부추넣고 닭갈비넣고 싸서 먹어주니진~짜 맛있더라고요닭갈비랑 부추랑 정말 찰떡이었어요!  그리고 매운맛 닭갈비를 먹어봤어요~!많이 안맵고 양념이 잘 베어 있는 닭갈비가진짜 맛있더라구요😋 한곳은 이유가 있나봐요그리고 서서방숯불닭갈비를 방문하셨다면꼭 김치찌개를 먹어줘야한다해요 그래서 저도 주문해서 먹어봤어요!  김치찌개..! 양이 실화일까요?!그릇도 큰데 김치찌개 안에 고기도 듬뿍 들어가있고정말 안맛있을수가 없는 비주얼이었어요!먹어보니~ 진~~짜 맛있더라고요다들 김치찌개 꼭먹어라하는 이유를 알았어요닭갈비 적당히먹고 김치찌개에 밥먹으니까 딱 좋았어요👍🏻종합적으로 맛집맞네요😊집도가까우니 닭갈비나 김치찌개 먹고싶을때마다 종종 방문해야겠어요💛  서서방숯불닭갈비특별자치도 시 신광로 61 1층 ​오늘은  맛집 서서방숯불닭갈비 후기남겨봤어요~여행하면서 닭갈비가 땡긴다하면서서방숯불닭갈비 아주 괜찮은거같아요 ㅎㅎ맛집으로 참고해주세용😄다음에도 좋은 정보 알려드릴게요🧡  ​​​#서서방숯불닭갈비 #서서방숯불닭갈비#닭갈비맛집 #맛집 #맛집추천​​​ 
함덕촐래밥상특별자치도 시 조천읍 함대로 57 1층그계절특별자치도 시 구좌읍 한동로 119 1동종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층베카신특별자치도 시 조천읍 우진오름길 144 1층   ​​아침에 일어나서 커텐을 촤라락 !  걷으니,​날씨가 뿅 !앞에 바다가 뿅 !​  ​​아우, 역시 하레온나 - 날씨 죽여준다.​​​​​​ 함덕촐래밥상특별자치도 시 조천읍 함대로 57 1층 ​​현지인들이 많이 가는 밥집이라길래,​여행 오면 또 아침에 일찍 눈 떠지고남이 해주는 밥 먹고 싶고막 여유 찾고싶고 그렇거등요..​​  ​노몰 각재기국 소고기 놈삐국​​  ​밑반찬이 많지 않고 딱 적당히 -​​ ꒰⍥꒱​​  ​와 아침부터고등어 나오는거 반칙.​미쳤어.​누가 통통한 고등어 구워다가 잘 발라서내 밥 숟갈 위에 얹어줬으면 좋겠따.​​​ ​된장 푼 각재기(전갱이)와 노물(배추)를 넣어 끓인 국.된장이 생선 비린내를 잡아주어 얼큰하고 개운한 맛이 특징임 !​☺ ັ  ​​와진짜 내가 좋아하는 한 상.뜨끈한 국물 한 숟갈 마시는데 캬 ~~​바람이 솔솔 불어오고​눈물나게,,  좋아서 에 집을 지어보자 하고,근처 땅 시세 보자마자내 감동,,, 쿠크다스 바사삭.​​​ ​​​내 주제에 또 무슨 살이냐며,,​제육볶음까지 뒤늦게 주시길래감격하면서 먹음.​​​  ​밥 먹고 나왔는데이렇게 또 날씨좋으면오늘 여행 넘무넘무 기대되쟈냐요 !​​ ​대충 스케줄 짜오긴 했는데오늘은 또 어디갈까 룰루.​​ ​📸​​​​ 그계절특별자치도 시 구좌읍 한동로 119 1동 ​​이 카페랑,바람(카페)이랑 엄청 고민하다가 (한군데를 포기해야해서)​그 계절로 왔다.​​ ​​​입구 무슨일.???​​​​ ​와여기 동화속 아니라고??​​​ ​​조금 더 넓고, 길었으면더더욱 동화속 같았을 듯.​​​​ ​주문하는 곳.​​ 영화 촬영지세요?​​​​ ​여름방학 / 언젠가여름​바질 토스트가 한데,바로 빵집 - 밥집 갈꺼고가격이 좀 있어서 포기.​​  ​RGRG내가 좋아하는 플렌테리어 카페​​​​  ​어디 앉을지 엄청 고민 함 ㅎ​​  ​와여기서 사진 안찍을 수 없잖아요.​근데 뭔가 부끄+오글 거려서사진 겹쳐서 작게 올림.​확대 노노​​​​  ​​음료 나왔는데음료맛은 솔직히 soso..​딱히 특색있지도, 맛있지도 않은​​​  ​워낙 장소가 좋으니​훔쳐보는 컨셉으로,,남의 과일을 탐하는 컨셉으로 찍어봄 ㅎㅎ​(아담과 이브의 선악과.jpg)​​​​  ​​아무튼 (사진찍기) 좋다구요, 빼액 !!​​​  ​​카페 분위기 찍는 척내 사진 끼워넣기.​​ ​뜬금없이 천장에 붙여져 있던..앙리 마티스의 포스터..​​​​ ​출입문이최고다.​​ ( ´థ౪థ)​​ ​부지런히 들기위해이번 여행에 라탄백을 들고 왔습니다.​​​​​​​ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 ​ ​​새로 생긴 소품샵 왔는데여기 주변 ...​​  ​너무 예쁘다 ㅠㅠ​​​  ​유니크 아이템이 있는 곳.​​ Previous imageNext image ​몇가지 구매 하고  나옴. ​ ​🫢🌤🌿🤍​​​​​ 베카신특별자치도 시 조천읍 우진오름길 144 1층 ​ ​빵순이는 아닌데,하길래 한번 와봄.​​ ​들어오자마자빵 진열대가촤라란 ~~​​​​ ​​넘넘 맘에 들구요.​​ ​​필터커피 한 잔 테이크아웃 !프릳츠 커피 원두가 있어서 그것으로 주문.​​ ​여기 빵 대박.이거 진짜 맛있었음휘낭시에.​거의 역대급 !​  ​​거의 오픈한지 1~2시간 안에 갔는데케이크 한조각 남았구,,막 그랬음.​​ ​빵 포장 +커피 내리는 동안구경구경 타임.​​ ​ ​빵 포장 미쳤다며,,프렌치 갬성 그득그득.​​ ​냄시에 이끌려 열어보았다​ ​저저 휘낭시에 진짜 미친 맛.소금까지 뿌려져 있어서단짠단짠 정석.​와 왜 베카신,베카신 하는지 알겠더라.거짓 빵순이도 빵순이로 만들어 버릴 맛 ㅎ​​​ 풍미독서특별자치도 시 구좌읍 세화합전2길 7풀무질특별자치도 시 구좌읍 세화합전2길 10-2열두가지곁호미특별자치도 시 구좌읍 세화7길 32하토우커피로스터스특별자치도 시 구좌읍 구좌로 188-1 1층 ​​​​​​​ 풍미독서특별자치도 시 구좌읍 세화합전2길 7 ​​점심 먹으러풍미독서.​​  ​들어가면직원분이 안내를 해주신다.​​  ​책이 있고음식이 있는 풍미독서.​ ​창가에 자리를 잡고​  ​메뉴판을 보고​아 구좌 당근 수프 넘 먹고 싶었는데 !이 날  sold out​ ​키오스크로 주문.​ ​​연휴라 관광객이 엄청 많을 줄 알았는데,가는 곳 마다 너무 조용해서잘 쉬다왔다.​​​​ ​와일드 통새우버거 & 감자튀김더블치즈 비프버거 단품​​ ​통새우는 따로  먼저 먹고새우패튀랑 먹음.​소스가 넘 마싯 ㅎ​​ ​​더블치즈도 버거가 맛있었음.​ ​한참을멍 때리면서 먹은 듯.​​ ​잘 먹었으니 사진 한컷.너무 하얀 옷 입고 가서꼭 웨촬 온 느낌으로다가 ㅎ​​​​​ 풀무질특별자치도 시 구좌읍 세화합전2길 10-2  ​풍미독서에서 나오면바로 앞에 ​꼭 들리라는 코스처럼​​ ​ 책방풀무질​ ​앞에 유채꽃 밭넘 ㅇㅖ쁘고​​   ​아주 작게 있는 곳인데분위기가 ~~​​  ​ ​안들어 갈 수가 없었다.​​ ​딱 지금 내 상황포근한 봄, 졸음​안 살 수가 없었다.​  ​책도 구경했으니이번엔 내가 좋아하는 그릇보러​​​​​ 열두가지곁호미특별자치도 시 구좌읍 세화7길 32 ​​세화리조용하고 따뜻했던 동네.​  ​첨에 어딘지 못찼다가다른 곳 들어갈 뻔.​​ ​찾았다. 곁호미.너무 오고 싶었던 곳.​​  ​​  ​들어오자마자어간장이 나를 반겨주고​​ ​그 옆에​ ​촤란 -짠짠​ ​​어우,매장을 사오고 싶을 정도로분위기와예쁜 그릇들. ​  ​​ ​이 소서가 넘 갖고 싶었는데판매가 된 제품이라 넘넘 아숩..​​ ​​  ​cornrose  espresso cup & saucer 2 set​너무 잘 쓰고 있다는 ~~ ^^​​  ​구경하고 나오는 길에너무나도 귀여웠던 고선생.​​​​​ 하토우커피로스터스특별자치도 시 구좌읍 구좌로 188-1 1층 ​​좋아하는 곳 (곁호미) + 좋아하는 곳 (하토우)​연달아 여행하면기부늬가 을매나 좋게요.​​​ ​이번 여행의하이라이트 카페.​​ ​무려내가 좋아하는 콜롬비아 엘 파라이소 리치피치 ! 가 있는 곳.​​​​ ​​테이크 아웃 전문점.​​ ​​드립 내리시는 모습도 살짝 찍어보고​​ ​​우리집과 다르게아스파라거스가 아주 잘 자라 있는 모습에흐뭇,​​ ​ 콜롬비아 엘 파라이소 리치피치 > 필터 커피하토우 오리지널 블렌드 > 라떼 ​ ​난 라떼를 선택했지만거의 두 잔 다 내꺼.​​ ​엘 파라이소는 정말, 시원한 주스??? 느낌의 커피였다.산미가 전혀 거슬리지 않는딱 적당함이였고바디감도 묵직하지 않아서 정말 좋았다.​내가 좋아하는 원두로 최대한의 맛을 내준 커피.​라떼 또한 아몬트와 초콜렛, 딱 그 꼬수운 맛을 내 주었다.​사실 가격은...지금 블로그 적으면서 봤는데, 생각보다 비싸서 놀랬다. (두 눈을 의심)​하지만커피맛이 너무 좋았어서난 무조건 다시 올 듯.​​​ ​분위기도 딱교토 카페 그 어디쯤..​하토우 커피 사랑해.​ 
이 날도 율이와 함께 이리저리 다니느라 녹초가된 몸을 이끌고저녁을 먹으러 갔어요도민에게 돼지갈비 맛집으로 한 태백산인데요,시내에 살적엔 종종 갔었는데 시골에 살다보니 잘 못가고있어요ㅜ​ ​도 태백산은 공항근처에 본점이 있고 아라동에 3호점이 있어요다른 지점도 있었던거 같은데 현재는 두 지점만 있더라구요우리집은 항상 3호점으로^^​  ​이른 저녁시간이라 아직까진 손님이 많이 없었어요율이가 있어서 고깃집에선 항상 좌식을 선호하는데 이곳도 좌식테이블이 있어서 편했어요좌식자리에는 아이들을 위한 뽀로로의자와 범버의자도 구비되어 있어요​ ​메뉴는 돼지고기와 소고기 육회도 있는데 태백산의 메인은 양념돼지갈비예요도 태백산의 고기는 모두  국내산이구요​ ​기본찬과 숯불이 준비되었구요요즘 저런 석쇠는 돼지갈비집에서 많이 찾아볼 수 없는 석쇠예요보통의 돼지갈비집은 숯불구이여도 불판을 쓰는 곳이 많자나요?음식점 입장에서는 불판이 더 편리하겠지만,석쇠가 직화의 불맛을 더 느낄 수 있지요아무래도 이런거에서 맛의 차이가 생기겠죠?그래서 도민들이 많이 찾는 맛집인거같아요​  ​칼집이 제대로 들어간 돼지갈비라 양념이 잘 베어있어요두툼한 돼지갈비를 석쇠 위에 올려서 굽굽​  ​고기가 맛있게 익어가는 동안 율이는 사골국에 밥을 허겁지겁국이 입맛에 맞았는지 한사발 드링킹하고 추가 리필했어요입짧은 녀석에게있어서 이건 정말 드문일이거든요거기에 고기까지 와구와구 먹어주니 뿌듯뿌듯사실 양념돼지갈비는 싫어하는 아이들이 없죠~물론 어른들의 입맛에도 찰떡^^​  ​고기에 냉면이 빠질 수 없겠죠?고기를 다 먹어갈즈음 냉면을 주문해요우리집은 항상 비빔냉면! 빨간 양념의 매운맛이 고기의 느끼함을 잡아줘서 마지막까지 고기를 맛있게 먹을 수 있어요도 태백산에서 맛있는 돼지갈비로 이렇게 또 저녁 한끼 해결~^^​초밥 도민맛집은 스시도모다찌 추천! 시청 초밥맛집 스시도모다찌에서 초밥을 먹고싶다면 꼭 방문해해봐야할 스시도모다찌! 오래전부터 우리집 맛집 리스트에 올라있는 ...blog.naver.com ​ 태백산 3호점특별자치도 시 구남동5길 42 Tel. 064-759-993311:30 ~22:00 (월~금 브레이크타임 15:00 ~ 17:00)​​#태백산, #태백산, #도태백산, #갈비맛집, #도돼지갈비, #도갈비, #돼지갈비, #시맛집, #도맛집, #맛집, #도민맛집, #시고기집, #돼지양념갈비, #양념갈비, #양념갈비맛있는집, #태백산갈비, #아라동맛집, #아라동맛집 
올레3코스 신산리마을카페 녹차아이스크림으로 한곳  ​바다쪽을 통유리로 해두어서 오션뷰가 참으로 예뻤던 카페입니다.고프로로 촬영도 해 왔으니 영상으로도 구경해보시구요 .​ 출처 : 올레 홈페이지이곳은 올레3B코스 약간 중간부쯤에 있습니다.3B코스는 온평포구에서 출발하여 표선해수욕장까지 해안도로를 따라 걷는 코스로 약 14.6km 거리입니다.소요시간은 4시간 정도 생각하시면되고 ( 홈페이지에는 4-5시간이라고 적혀있음) 난이도는 쉬운편으로 ★☆☆ 입니다.​ ​​카페 바로 앞에는 올레스탬프 찍는곳이 있습니다 .저 말 모양을 간세 라고 하는데 말 머리가 있는 방향이 정방향이고 뒷 부분이 역방향이라고 해요 .​ ​​손잡이를 당겨서 열어보면 중간 스탬프를 찍을 수 있는 작은 스탬프가 들어있고 잉크도 있습니다 .항상 느끼는거지만 관리가 되게 잘되고있어요 ^^​ ​​이곳 주변에는 한치를 말려서 (한치 준치 라고 합니다.) 파는 곳도 있는데요.제가 찾아보니까 나혼자산다에서 장도연씨가 한치 준치를 먹으면서 더 해지기도 했다고 하네요 ㅎㅎ 물론 의 준치는 그 전부터 했고  서쪽에도 준치를 전문적으로 판매하는 곳이 있기도 하죠 ^^ 쫀득 쫀득 하면서도 부드러워 아이들도 잘 먹는 준치. 저 또한 좋아해서 몇개 사왔습니다. ㅎㅎ​  ​  ​​신산리마을카페는 녹차아이스크림으로 한곳이라고 합니다.물론 오션뷰가 멋진 곳으로도 하지만요 ㅎㅎ 마을 공동원들이 운영하는 곳이라고 하고 올레스템프 찍는 바로 앞에 있어 올레지기분들이 휴식을 취하고 가기에도 좋아보였습니다.​ ​​엄청난 특색이 있는 카페는 아니였지만 일단 가격대 참 착하고요 . 오션뷰가 아주 멋집니다.차분한 인테리어이며 세에 비하면 방문객이 그리 많지 않다보니 조용한 시간을 보낼 수 있어 보이기도 했습니다 .​ ​​이것저것 판매하고 있는것들도 있길래 저도 잠깐 구경해봤어요.​ ​​핸드폰을 넣고 다닐 수 있는 작은 가방도 보이고 키링도 보이구요 . ​ ​​그리고 올레스탬프를 찍는 올레패스포트도 보였습니다.저도 2만원을 주고 예전에 구입해둔게 있는데 아직도 다 못찍었지뭐예요 ㅎㅎ언젠간 다 찍어서 올레 완주증을 받고 싶기도 합니다.^^​ ​​바다뷰가 엄청 예쁜 카페.어떤분 후기를 보니까 돌고래떼를 이곳에서 본 분도 계시더라구요 !저는 아쉽게도 못보고왔지만요^^;  ​​한 녹차아이스크림 외에도 다양한 메뉴가 있었는데요 .저녁시간대에 방문하면  수제 맥주도 마셔볼만 할것 같았습니다.아참 참고로 신산리마을카페는 오전 9시부터 오후 7시까지 영업하며 연중무휴라고 하네요.​  ​저는 다쿠아즈 1개랑 아메리카노를 마시고 왔는데요.와플세트도 판매하고 있었으니 디저트랑 같이 드실분들은 세트메뉴 선택하심 이득같습니다.ㅎㅎ​ Previous imageNext image신산리마을카페 메뉴판 (옆으로 넘기면서 보세요) ​​신산리마을카페 메뉴판입니다. 가격대가 참 착하죠 ?아메리카노가 3,500원 . 오션뷰 예쁜 카페에 판매하는 커피값들과 비교했을때 되게 착한 가격이라는 생각이 듭니다.카페라떼 4천원 , 초코라떼도 4천원 , 아포카토는 6천원 등등 이었고 그외에도 다양한 메뉴들 있었으니 옆으로 넘기시면서 ▲ 메뉴판 확인해보세요 .​ ​파도가 바다의 일이라면 너를 생각하는 것은 나의 일이었다. 캬 -정말 멋집니다. 사람이 동물과 다른점은 언어를 사용할 수 있다는 것이라고 누가 그러던데 , 이 언어의 마술사분들을 보면 경이로움까지 듭니다. ㅎㅎ너무 멋진 문구라 찍어와봤어요. 바다뷰 + 돌담도 예쁘죠 ?​  ​ ​​쉬운코스이기는 하나 중간에 쉬어가는 맛도 있는게 올레길 아니겠어요? ㅎㅎ 중간에 떡하니 이렇게 오션뷰 멋진 카페가 있는 코스라 더욱 정감 가더라구요. 저는 한번에 다 걷고 오긴했는데 쉬엄쉬엄 반으로 나눠서 두번에 걸쳐 걸어보셔도 좋을것 같아요.  ​​그리고 3A코스도 있는데 그 코스는 해안도로가 아닌 통오름과 독자봉이 있는 안쪽 코스입니다.훨~ 씬 더 길고 시간도 많이 소요되는 구간으로 두 코스 모두 돌아보실 예정이라면 3B코스를 완주하신뒤에 다음에 A-B코스 갈림길부터 A-B코스 이음길까지 3A코스를 완주해보시면 좋지 않을까해요 . 그러면 그 긴 코스도 1/3 정도는 길이 줄어드니 많이 힘들게 느껴지지 않을것 같아서요^^​ ​​이번에 돌아본 3B코스는 해안도로를 따라서 쭉 갈 수 있어 매우 좋았는데요.신산리마을카페를 지나가면 신풍신천 바다목장도 나온답니다 . 제가 예전에 블로그에 감귤 말리는 사진을 올렸었는데 지금은 입장이 불가능하지만 그래도 많은이들이 찾는 곳이기도해요. ​ ​▲ 이곳이 바로 신천목장인데요 . 감귤껍질을 말리는 시기(겨울)에 가보면 이렇게 주황빛이 하늘과 바다와 연결되는것 처럼 보여서 굉장히 많은분들이 방문했던 곳입니다.현재는 무단쓰레기투기 문제 및 감귤껍질을 훼손하는 문제로 인해 문이 닫혀있고 철창도 설치되었습니다 .  ​​신천목장에서 조금만 더 내려가면 도착점인 표선해수욕장이 나옵니다. ▲약간 늦게 올레길을 시작하다보니 해수욕장에 도착했을때 일몰이 살짝 보이더라구요 ^^스탬프를 꽝 찍고나서는 근처 흑돈세상수라간에서 흑돼지도 먹었던 날입니다 .​  ​​흑돈세상수라간은 일요일만 휴일이고 그외 낮12시부터 밤10시까지 영업하구요 ~ 흑돼지 여러부위를 맛 볼 수 있으며 질이 좋고 숯 화력이 좋아 육즙기 가득하면서도 부드러운 고기의 맛을 제대로 느껴볼 수 있는 곳입니다.  택배 주문이나 포장도 되고요^^ 표선해수욕장에서 가장 맛있는 집이 아닐까 하는 생각이 들고 저 또한 시에 살고있지만 종종 방문하는 곳이기도 합니다.​ ​​예쁜 바닷길을 걸어서 그런가 피곤함도 느껴지지 않았던 날이네요 . 올레3코스 정확하게는 3B코스 자체가 그리 힘든길이 없고 오름도 없기때문에 올레길을 이제 막 시작하는 초보자분들이나 체력이 좋지 못하신분들도 충분히 걸어볼만한 코스라는 생각이 듭니다 . 신산리마을카페에서의 휴식도 꿀같잖아요. ㅎㅎㅎ​ ​​하다는 녹차아이스크림은 못먹어봤습니다만^^; ( 제가 아메리카노를 너무 좋아해서리 ㅜ) 커피맛과 향 다쿠아즈 모두 맛있었습니다.다음에 기회가 된다면 또 방문하고 싶은 그런곳이네요 . ^^  신산리마을카페특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 33신산리마을카페올레 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 33신산리마을카페 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 성산읍 신산리 ​ 
 베트남 맛집 메콩스카이추천 받아 다녀온 후기 베트남 쌀국수 맛집이었던 메콩스카이.내가 다니는 헬스장 근처라 오가며 많이 봤었는데,도청에서 근무하는 지인이 도청 공무원 맛집으로하다고 추천해 줘서 주말 점심에 방문해 보았다!​도 공무원 맛집이  찐 로컬 맛집..ㅋㅋㅋㅋ합리적인 가격+평균 이상의 맛이라추천 받으면 무조건 믿고 방문해 보는 편!​ 메콩스카이특별자치도 시 연오로 35 1층 ✔️ 영업시간 10:30-21:30 / 매주 수요일 휴무(15:00-16:30 브레이크타임)✔️ 주차장 있음​​ 오다 가다 봤을 때 주차 자리가 넉넉하길래주차 걱정 없이 방문했는데,넓은 주차장이 꽉 차 있어서 차 댈 데가 없었다...가게 앞 도로변도 메콩스카이 손님들 차량으로차 댈 데가 없을 지경! 이 정도로 도민들로 붐비는맛집이라니 음식 먹기도 전에 기대가 되었음.​​ 메콩스카이에서는 밀가루가 전혀 들어가지 않은100% 쌀가루만 사용하며, 조미 파우더나액상스프를 사용하지 않고 천연 재료만 사용해매장에서 직접 우려낸 육수만을 쓴다고 한다.​​ 베트남 분위기가 느껴지는 매장 인테리어.매장 내부 사진을 찍기가 힘들 정도로손님들이 바글바글해서  찐 맛집의 기운이 느껴졌음..​​​메콩스카이 메뉴  쌀국수, 분짜, 나시고랭, 반미 등모든 베트남 메뉴는 다 있었던 메콩스카이.쌀국수 맛집이라니까 쌀국수는 필수로 시키고,나와 일행이 좋아하는 분짜와 반미를 주문해 봄.​소고기 쌀국수(9,500원)분짜(12,000원)햄치즈베이컨 반미(8,500원)​서울에서 쌀국수 맛집 찾아가면 한 그릇에만 원은 기본으로 넘어가는데 메콩스카이는매우 합리적인 가격. 둘이서 메뉴 세 개 시켜서배 터지게 먹었는데 딱 3만원 나왔다.​​ 우엉, 둥글레, 히비스커스를 매장에서직접 우려낸 차가 제공된다.개인적으로 이 차는 좀 별로였음..ㅋㅋㅋㅋ시큼한 우엉차 맛이랄까.... 하지만 일행은맛있다고 리필까지 해 가며 잘 먹더라.​​ 기대했던 소고기 쌀국수.고수를 싫어하는 사람이 많아서인지고수가 기본으로 제공되지 않아서따로 요청 드려 고수 추가해서 먹었다.​ 소고기 쌀국수라는 이름에 걸맞게소고기가 넉넉하게 듬뿍 들어가 있어서두 명이서도 아쉽지 않게 먹을 수 있었다.면 양도 M 사이즈라는 게 믿기지 않는 양...9,500원에 이 정도 맛과 양이면 가성비 갑!!!​  얼마 전에 강남에 볼일이 있어 강남 갔다가엄청 한 쌀국수 맛집 땀땀 다녀왔었는데개인적으로 땀땀 쌀국수보다 맛있었다. ㅋㅋㅋㅋ역시 믿고 가는 도청 공무원 맛집....​​ 쌀국수만큼 맛있었던 분짜.면과 야채, 고기가 정갈하게 그릇에 담겨 나온다.​  야채와 면, 고기를 먹을 만큼 그릇에 덜어소스를 뿌려 잘 섞어 먹으면 됨.새콤달콤해서 입맛이 확 돋는다.​  쌀국수+분짜 조합이 둘 다 면이라서좀 별로이려나 싶었는데, 같은 면이라도전혀 다른 매력을 지녀서 참 맛있게 먹었다!​​  반미 파는 베트남 맛집이 흔치 않은데메콩스카이에서는 반미를 판매하고 있어서궁금함에 주문해 본 햄치즈베이컨 반미.재료도 넉넉하게 들어가 있고, 가격대도 합리적이었다.베트남 가서 먹었던 반미 맛과 90% 흡사했음!​​  다 먹고 나갈 때까지 손님들이 꽉 차 있었던 베트남 음식 메콩스카이.도청 공무원 맛집답게 합리적인 가격과평균 이상의 맛이 인상적이었다.쌀국수 당길 때 종종 방문하게 될 듯🇻🇳🇻🇳​​​ ​ 
​​서귀포횟집가성비 맛집으로 한  쌍둥이횟집  줄서먹는다~ 다 이유가 있다. 서귀포여행에서 가성비맛집으로 한 쌍둥이횟집이 바로 줄서먹는 서귀포횟집이다.전용주차장은 물론이고 원래 건물에 신관도 있는 곳이다. 그 이유는 방문해보면 금방 알아차릴 수 있다. ​​ 서귀포 쌍둥이횟집▶ 위치 :  서귀포시 중정로62번길 14▶ 영업시간 : 11시 ~ 22시▶ 주차 : 전용주차장▶ 차에서 주문하고 포장할 수 있는 드라이브스루 운영중여행왔으니 회는 먹고싶고 가성비좋은 곳을 찾는다면 단연코 한 서귀포 횟집 쌍둥이횟집을 추천한다. ​​본관만 해도 1~2층 구조인데 오픈시간에 맞춰 방문하면 줄을 서지 않아도 되는데 우리가 나올때 쯤 12시를 넘어서면 벌써 줄을 서기 시작한다.1층 칸막이가 잘되어 있어 독립된 분위기로 만나볼 수 있다. ​​4인이서 즐길 수 있는 다양한 세트메뉴가 있는데능성어, 황돔, 우럭, 해산물일체, 고등어, 갈치, 전복회, 성게, 물회, 매운탕까지 풀로 즐길 수 있는 자특 모듬스페셜을 만나도 크게 부담없는 가격이다.덕분에 가성비좋은  서귀포맛집으로 서귀포횟집으로 세를 타고 있다.​물론 간단하게 즐길 수 있는 점심메뉴도 알차다. (오전11시 ~ 오후3시)지리, 초밥, 매운탕, 회덮밥 등이 있으니 참고한다. ​​우리는 여행에서 신선한 회를 먹고 가기로 의기투합 4인 자특모듬스페셜을 주문한다.흔히들 많이 나오면 구색만 갖추었지 맛은 별로인 경우도 많은데모든 코스를 제법 잘 갖추어 나와주니 진심 가성비 좋은 서귀포횟집 추천 할만하다.​다양한 음식이 나오니 페이스조절은 잘 하는 것이 좋은데그래도 이 구수하고 쌉쏘름한 전복내장죽은 꼭 먹고 시작하길 추천한다. ​​그리고 이어지는 다양한 음식들에 입이 떡 벌어지는데이번에는 더욱 놀랐던게 우거지 시래기를 전복조림과 함께 내어주는데 그 맛이 일품이다. ​​전복을 쏙 발라내서 시래기와 함께 먹어보자. 신의 한수다.전에는 시래기는 안나왔던걸로 아는데 이렇게 끊임없이 더 맛있어지기 위한 변화는 대 찬성이다.  ​​흔하디 흔한 계란찜이라고 얕보지말자~ 이 또한 몽글몽글 푸짐하게 떡먹기 좋은 음식이니까옥수수버터구이 등도 다양하게 나오는데 초등입맛을 좋아하는 함께간 언니는 그것에도 열광한다.  ​​취향대로 다양한 음식들을 즐길 수 있다. 나는 워워~ 해산물이 나오길 잠시 기다려본다. ​​신선하다. 요즘 도여행 가면 가장 먼저 생각나는 것이 고등어회다. ​​개인적으로 갈치회보다 훨씬 감칠맛이 강하고 입안가득 풍만함마저 선물하는 고등어회1도 비린맛없이 맛있음을 서귀포 쌍둥이횟집에서 맛보기 시작한다.역시 고등어회는 양파슬라이스와 함께 즐기는 것이 좋다. ​​평소라면 쉽게 먹지못하는 다양한 해산물 그것도 싱싱한 해산물들로 입맛이 더욱 살아나기 시작한다.연어, 멍게 등 요즘 더욱 귀해진 생선이며 해산물이다. 낙지탕탕이는 평소에도 즐겨먹으니 없어서 못먹는다.  ​​이쯤에서 사실 맥주 한잔 들이켜 준다.내가 가장 맛있어 하는 맥주는 딱 한잔~ 그때의 맛은 달고도 달고도 달다! ​​잠시 숨고르기 하고 전복회와 튀김이 나온다.오독오독 씹히는 식감이 좋다. 속도조절하면 못먹은 새우튀김이 눈 앞에 어른 어른한 순간이다. ​​물회도 빨리 나와준다. 물회전문 횟집 못지않게 맛있음을 선사하니 이것도 고루 넷이서 나눠서 꼭 먹기로 한다. ​​더워지기 시작하면 더 열심히 국자가 오고가는 것이 물회다.야채만 가득인 물회와는 차원이 다르다. 해산물 가득 들어있어 시원하고 새콤달콤하며 해산물의 식감을 충분히 즐길 수 있다.이렇게 다양한 풀코스를 가성비좋게 즐길 수 있으니 할 수 밖에 없는 서귀포 횟집이다. ​​메인회다. 무어라 설명은 들었는데~ 기억을 못하니 영상에 담아본다. ​​아무튼 회는 선홍빛나는 늠성어, 빨간색의 황돔, 검은빛 우럭을 즐길 수 있다.  ​​아무튼 회는 다 좋아~ 우럭은 종종 먹어봤으니 늠성어와 황돔을 공략한다. ​​이번 여행은 모두 잘 먹는 사람들의 조합이라 살짝 눈치보며 실컷 먹기로 한다.슬쩍 슬쩍 2점을 올려서 쌈싸먹는다.이런 나의 모습을 눈치챘을까? 그래도 어쩔 수 없다. 맛있는거 앞에서 무너진다. ​​들어는 봤나? 초밥 무한리필초밥사랑하는 나로서는 너무나 반가운데  2점씩만 먹기로 한다. ​​아이들과 함께해도 괜찮은 메뉴 풀 구성이다.맛있는 찹쌀도너츠에 옛날 돈까스, 고구마튀김도 나온다.​아직까지 페이스를 잘 조절했으니 이쯤에서 고구마튀김 하나는 먹기로 한다.돈가스도 일품이니 꼭 먹어보길  ​​또 밥으로 꼭 마무리하는 1인 볶음밥에 진심이다. ​​더불어 매운탕은 혹시 못먹게되면 다 포장해주니 걱정말자!식당에서 즐겨도 좋고 포장해가서 저녁에 숙소에 가서 끓여서 소주한잔 해도 좋다.  ​​수제비까지 내어주시니 한 땀 한 땀 떼어서 수제비넣은 매운탕까지 즐겨볼 수 있어 좋다. ​​매운탕이라고 해서 살이 없느냐? 노놉살도 푸짐하니 먹음직작렬이다.​허투르 나오는 음식이 없다. 풀코스지만 모든 음식에 진심을 다하는게 느껴지는데 비해 가격이 착하다. ​​지난해보다 더욱 좋아진듯한 느낌마저 받았다.놓치지말자! 마지막까지~​캬오~ 이 시원하고 달달한 팥빙수는 별미중에 별미다.특히 여행을 여름에 계획했다면 이렇게 옛날식 팥빙수까지 풀코스로 즐길 수 있는 서귀포횟집 쌍둥이횟집은 추천할만한 서귀포맛집이다. ​​또 가볼까?  서귀포 여행!! 쌍둥이횟집본점특별자치도 서귀포시 중정로62번길 14 쌍둥이횟집쌍둥이횟집본점신관특별자치도 서귀포시 태평로439번길 42 ​​ ​ 
오늘의 포스팅은 도 아부오름입니다 아부오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산164-1 아부오름은 올라가는 길이 예뻐서웨딩사진 촬영지로도 하다고 해서알아보다가 갔는데요​ 입구는 요기 바로 앞쪽이에요여러가지 포스팅 보니까 입구를 헷갈려서 잘못 가신 분들이 종종 있더라고여​​ 여기로 쭈욱 올라가시면 됩니당헷갈리지마셔유!​​ 처음 갔을때 이렇게 치마를 입곸ㅋㅋ 예쁜사진을 남겨보려 했는데슬리퍼까지 신고 간지라..올라가는 길에 풀때문에 너무 불편한 찰나비까지 오더라고여?ㅋㅋㅋㅋ  ​​ 그래서 얼른 급하게 몇장 찍고 일단 철수했어요 ㅋㅋㅋㅋ 빠르게 철수했지만셀카를 빼먹을 순 없죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(일어난지 얼마안되어서 얼굴이 팅팅 부었네욬ㅋㅋㅋㅋ)​​​  그리고 옷 갈아입고 다시 찾은 아부오름!신발은 운동화 신고 가시는걸 추천드려요!​​  예쁜 자연에서사진찍는건 언제나 즐거워용  ​이 계단에서 웨딩촬영을 많이 하더라고요드레스 입고 찍으면 진짜 예쁜 사진 나올거같아요!  사진 많이 찍었으니 이제 열심히 올라가볼게요! 저도 여기서 예쁜 셀프웨딩사진 찍어볼까했는데막상 가보니까 귀찮아서 못해요^_^ㅋㅋㅋㅋ​  어떻게 찍어도 예쁜 사진이 나오니까셀카봉을 넣지를 못했어요 ㅋㅋㅋㅋ​사람이 한번 우르르 지나가고 나면 마스크 살짝 벗고 사진찍고 얼른 다시 썼어요​근데 저희 갔을때 첫 입구에서만 사람이 좀 있었고그 이후에 위로 올라갈수록 사람이 없어서너무 좋았어요!(평일이라 그럴수도..?)​ 올라기는 길에 모자 벗고 몇개 찍어봣지만이미 머리가 많이 눌린상태라앞모습은 건진 사진이 없네요^_ㅠ​ 신랑도 한장 찍어주고여또 열심히 올라가봅니당​​​ 정상 도착!!​오름 엄청 만만하게 봤는데생각보단 좀 가파른 편이었어요!​  신랑이랑 정상에서 사진 찍고 내려가려는데출구(=입구)를 못찾아서또 반바퀴를 돌다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​웃긴게 이미 지나온 길인지 모르고와 여기 이쁘다와 저꽃 예쁘다 이러면서 가다가 뒤돌아보니 출구를 지나쳤더라고여  ​​신랑이랑 같이 찍은 동영상이 있었는데요너무 헛소리 작렬이라 올리지 못하지만 저희 뒤로 나무 펜스 보이세요?저기가 출구였는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ노래들으면서 영상찍느라 정신팔려서못찾았었나봐요^_^;;ㅋㅋㅋㅋ​ 이건 제가 예뻐서 올리는거니까신랑보지 말고 저에게 집중하시라고신랑모자이크 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아부오름 너무 좋았고금오름도 가봤는데 전 여기가 더 예쁜거 같아요!담에 기회되면 오름투어라도 가봐야겠어요!  #도 #아부오름 #오름 #오름 
​ 옥독 튀김과 전복뚝배로하루, 한 끼를 든든하게!FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​#여행 #성산선미식당 #성산맛집#오분자기뚝배기 #전복뚝배기 #성산갈치조림#맛집추천 #국내여행 #선미식당 ​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​  ​성산에서만 열흘 넘게 묵는 저희는.하루에도 몇 번씩 성산일출봉 앞을 지나는데자전거 타고 지나갈 때마다,먹어보고 싶게 생긴 식당이 있어서-​바다 수영 가기 전에 #성산선미식당 에서아점을 해결하기로 했어요!​날씨가 진짜 좋은건지, 식당이 엄청 가까운건지성산일출봉 주차장에서 나가는 길에도한 번에 보일만큼 가까워서, 너무 편했습니다.​차로 오시면, 주차는 성산일출봉 주차장(무료)에하고 걸어 오시면 된대요!#성산일출봉 일정엔 #성산선미식당 이랑식사 엮어서 오셔도 좋을 것 같아요!​​​  선미식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 281 선미식당 ​특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 281 (성산리, 목련해장국) FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved ​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​찾아보니까 해녀들이 직접 딴자연산 오분자기로 만든 #오분자기뚝배기맛집#선미식당 이라고 해요.​저희는 오전 11시쯤 갔는데이미 #방언 듣기평가 중이었어요.​ 손님은 현지도민만.방언 듣기평가로 식사의 시작을.​사진은, 손님들 나가고 난 뒤 찍은 거지만.새벽 7시부터 영업을 하셔서 그런가아침식사 드시러 온 분들이 진짜 많았어요.​남편이랑 #우리들의블루스 드라마 꼬박꼬박 챙겨봤는데 지난 주에 끝나고 바로 와서 그런지, 식당안에서 들리는 방언이귀에 쏙쏙 들어 올 정도였어요!​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​#성산선미식당 메뉴의 가격대는1만5천원~7만 5천원까지 폭이 넓어요.1인 식사도 가능하고, 오분자 뚝배기나, 전복뚝배기 2개 이상 주문하시면고등어구이 한 마리도 서비스로 주신다고 하네요!​저희는 에 왔으니 #오분자뚝배기 오뚝세트를먹을까하다가, #전복뚝배기 가 더 땡겨서전뚝세트를 주문했습니다.​세트는 전복뚝배기, 옥돔튀김, 전복성게미역국메뉴 3개가 나오는데 가격은 4만원이라,성인 2인이서 먹기에 부담 없는 가짓수고어른2, 아이 1 까지 있는 가족분들도먹기 딱 좋은 만큼에 세트 메뉴라 더 좋을 것 같아요!​​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​   내려올 때, 즉석조리밥이랑간편 찌개랑, 카레, 통조림 류들을바리바리 챙겨와서 끼니를 때우고 있는데여행도 왔으니 하루의 한 끼는 잘 차려먹고 싶잖아요.​그런데, 한 상 거하게 차려진 식탁을 보자니보기만해도 햄벜.​주문한 메뉴가 생각보다 금방 나와서보기만해도 정말 맛있게 생겼더라고요.실은, 사장님 추천 메뉴중 갈치조림도 있었는데남편이 요새 속이 좋지 않아서부담이 덜 되는 메뉴로 주문했어요!​​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​ 숟가락으로도 잘릴 만큼전복이 진짜 야들야들해!​전복뚝배기에, 큼직한 전복이 3개나 들어있었는데보기에도 맛있어 보였는데, 입에 넣으면진짜 야들야들, 탱글탱글 거리는 식감이입 안에 가득찼어요.​밥 한숟가락에 전복 한 점 올리고,국물 한 숟가락 떠먹으면 진짜 이게 천국!입에 와구와구 넣으면서도남편이랑 전복이 정말 맛있다고,칭찬에, 칭찬을!​​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​​옥돔튀김은, 저희 부부에게 생소했는데생선구이로는 고등어 & 갈치구이를 주로 먹다가옥돔튀김 이란 건 처음 먹어봐서생선 살 식감이, 꼬독꼬독. 쫀득거리는게맛있게 잘 튀겨졌더라고요.​간도 짭짤해서, #성산선미식당 전뚝세트3가지 메뉴조합이 진짜 좋았던 것 같아요.혹시, 1인 손님이라 세트로 시키기 부담스러우시면옥돔구이만 시켜서 먹기도 좋을 것 같아요!​​​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​성게 미역국은, 예전에 여행할 때도 종종 먹었는데. ​큼직한 전복살이 송송 얹혀있고미역국물이 진짜 진해서,혹시라도 이 전날, 술을 좀 하셨다면속 풀러 오기도 좋을만한 메뉴같아요!​​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved ​​ 건더기가 푸짐해서손이 바쁜 메뉴들​#전복뚝배기 속에 해물이 진짜 푸짐하고짭짤하고 쫀득거리는 #옥돔튀김 에진한 국물에 전복과 성게알이 성성 들어 간 #전복성게미역국 먹느라 손이 정말 바빴는데.​이렇게 한 상 부담 되지 않는 가격으로푸짐하고 맛있게 먹을 수 있는 게 좋았던 것 같아요.​​​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​ 동네 삼춘들 때문에,너무 씨끄러웠지요?​​남편과 둘이서 메뉴 3개를아주 깔끔하게 해치우고 식당을 나섰어요.​사장님도, 서빙해주시는 이모님도너무 친절하시고, 사장님네 단골 손님이었던동네 어르신들이 와서 아침 식사를 하는데너무 씨끄럽지 않았냐 신경써 물어봐 주셨는데​전혀 그렇지 않았다고, 맛있게 잘 먹었다고 인사를 남겼습니다.​저희 뒷 테이블에서는 할머니부터 아이까지3대가 와서 식사를 하고 계셨는데인원 많은 가족이 와서 세트 하나 시키면적당한 가격에 밥먹기도 좋을 만한 식당같아요.​혹시 성산일출봉 여행 오셨다가,진짜 가까운 밥집 찾으시면#성산선미식당 도 괜찮을 것 같아요!가격과 맛 모두 좋았던 #성산맛집 같거든요!​​​​​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​​ 선미식당 : 네이버방문자리뷰 377 · 블로그리뷰 381naver.me ​​​ ​​​​​​​ 
​안녕하세요 영보입니다 !2년동안 도에 살면서계절마다 놀러가기 좋은  히든 스팟들을 많이 알고 있었는데요.​ ​지금 는 벚꽃이 활짝 펴있잖아요!사람 많은 녹산로, 전농로 이런 벚꽃 스팟 말고~~!​사람 없어서 사진찍기 좋은벚꽃 스팟 두군데를 소개해드릴게요 ~도민 추천 벚꽃 숨겨진 명소​​아직까지 안해졌습니다 히히​  ​장소 소개에 앞서서" 나는 그래도 전농로 갈거야!"하시는 분들 말리지는 않아요 물론 전농로도 참 이쁘거든요.차가 거북이처럼 움직이고,사람들이 가득한 것만 빼면... ㅎㅎ;;저는 사람 많은 걸 안좋아해서시내갈 때 산책하기만 했었어요.​ ​전농로에는 jeju 가 새겨져 있는티셔츠로 한 아일랜드 프로젝트도 있어요.island project 앞길도 벚꽃나무가 바로 위에 보여서 참 이쁘죠벚꽃 구경하러 간 김에 소품샵들도 구경할 수 있다는 게 전농로의 큰 장점 중 하나에요.​그럼 이제 장소를 알려드릴게요!  먼저 첫번째 장소!​시 오라일동 제2동산교 인근(종합경기장 근처)​​ 제2동산교특별자치도 시 오라1동  ​도로가 넓지 않아서 차가밀리거나 하진 않아서 길가에나있는 벚꽃이랑 찍기 좋아요​  ​갓길에 방해되지 않는 선에서주차를 해놓고 천천히 구경하기 좋아요종합경기장에도 넓은 주차구역이있으니 참고하세요!​  2번째 장소​구좌정수장 ~ 벌탬못 정류장구좌읍 덕행로 574​​  ​동쪽에 위치한 이 곳은 차도 많이 다니지 않아서도로 위에서도 촬영이 가능합니다!​벚꽃 터널 같은 이 길을매일 같이 산책했었는데웨딩 사진 찍으시는 분들이 종종 보였을 뿐사람들이 잘 모르는 곳이었어요.​  ​711-1 711-2 버스를 타고가서구좌정수장, 벌탬못이라는 정류장에서하차하시면 벚꽃길이 바로 나와요.​  ​녹산로와 같이 유채꽃이 있지는 않지만주변에 건물이 없는 도로라서초록초록한 풀이 보이는 게 이쁘더라고요​   ​터널정도는 아니지만,걸으면서 머리위를 감싸는 벚꽃들을볼 수 있어요.천장이 열리는 오픈카를 타고 달리면분홍빛 가득한 뷰가 펼쳐질거에요.​ ​차가 많이 다니지는 않지만가끔씩 한두대는 지나가기 때문에사고나지 않게 조심히 걸으셔야해요​ ​중간에 이런 한옥도 있어서뷰가 더 좋았던 도로에요​  ​여기만의 장점은 귀여운 간선버스가지나가는 점! 버스간격이 길어서발견하지 못할 수도 있어요민트색의 조그만 버스가 매력적이니우연히 마주친다면 꼭 함께카메라에 담아보시길 추천드립니다.​도민이었던 제 벚꽃 명소추천은 어떠셨나요~?여행에서 벚꽃과 함께이쁜 사진 담으시길 바래요 🌸🌸  ​#여행 #도벚꽃#벌탬못 #구좌정수장 #도동쪽벚꽃#도여행 #벚꽃명소#사람없는벚꽃 #봄여행#도드라이브코스 #숨겨진벚꽃 
   얼마 전 지인과의 중요한 식사 약속이 있어 도 가성비 오마카세 전문점에 방문하게 되었는데요.합리적인 금액으로 고급 참치 회를 부위별로 맛볼 수 있는 데다 매장 분위기와 시설 모두 만족스러웠답니다.   이날 저희가 찾아간 일식당은  시청에서 차로 5분이면 도착하는 거리에 있었는데 다른 가게와 달리 목조 건물이라 쉽게 발견할 수 있었어요.   그리고 매장 근처에는 넓은 공영 주차장이 마련되어 있어 편하게 차를 세웠답니다.   영업시간은 오후 5시부터 11시까지만 짧게 운영되어  가성비 오마카세를 맛보기 위해 방문 전 예약은 필수였죠.   매장 안으로 외관과 마찬가지로 우드 톤으로 인테리어가 되어 아늑하면서도 고급스러운 분위기가 느껴졌는데요.   테이블은 모두 바 형식으로 준비가 되어있어 도 가성비 오마카세를 만드는 과정을 구경하는 재미도 쏠쏠했답니다.   자리를 잡고 앉으니 기본 반찬이 가장 먼저 올라오는데 그중 새콤한 백김치는 아삭아삭한 식감이 매력적이라 식사 중간중간 손이 자주 갔어요.   신선한 샐러드로 본격적인 코스 요리를 시작했는데 드레싱은 적당히 새콤하더군요.간이 강하지 않고 쌉쌀한 맛이 잘 어우러져 있어서 여러 번 먹어도 부담 없었어요.   뒤이어 해산물 요리를 맛보는데 문어는 간이 짭짤한 편이었어요.두툼하게 썰어줘서 한입 가득 쫄깃한 식감이 느껴지는데 상당히 부드럽더군요.   도 가성비 오마카세로 제공된 고소한 아귀 간은 비린 맛이 일절 느껴지지 않았고, 알싸한 고추냉이와 찰떡궁합을 이뤄 순식간에 그릇을 비워냈답니다.   시장에서 신선한 상태로 구매한 민어는 회로 맛볼 수 있게 손질을 해줬는데요.기름기가 많지 않고 살은 촉촉한데 입에 감기는 식감이 매력적이었어요.   다음은 두껍게 썬 가마도로를 맛보는데 살에 기름기가 상당히 많아서 고소했어요.느끼하지 않을까 싶었지만, 양념을 곁들이지 않고 먹어도 담백하니 괜찮더군요.   이렇게 간장을 살짝 찍어 먹는 것도 좋았고, 씹을수록 단맛이 끝에 진하게 올라와서 천천히 음미하며 먹었답니다.   기름진 생선 부위를 먹으니 자연스럽게 술 생각이 나서 사케를 주문했는데요.주류 종류도 다양하게 판매하는 곳이라 반주를 즐길 수 있어요.   처음에는 육고기로 생각했던 가마살은 기름기와 살코기가 잘 어우러져 있고요.쫀쫀한 식감과 함께 고소한 맛이 진하게 느껴지는데 끝 맛이 깔끔했어요.   적당한 두께로 썬 참다랑어 뽈살 역시 도 가성비 오마카세로 맛볼 수 있었는데 생각보다 기름기가 많지 않은 부위라 담백한 맛이 일품이었답니다.   반듯하게 자른 참치 등살은 담백했는데 모든 부위가 비린내가 느껴지지 않았어요.보통은 간장을 찍어 먹지만 그릇에 따로 챙겨준 소금을 찍어도 잘 어울리더군요.   계속해서 민어 부레와 민어살 안에 참치를 넣은 회를 천천히 음미했어요.매콤한 와사비도 넉넉하게 챙겨줘서 조금 올려 먹었는데 식욕을 돋우는 조합이에요. 18참다랑어 뱃살은 지방이 많아서 입안 가득 고소한 기름기가 느껴졌고, 일반 회와 달리 비싼 부위인데 도 가성비 오마카세의 코스에 포함되어 나와 흡족스럽더라고요.   뒤이어 먹은 배꼽살도 지방 선이 살코기 사이에 두껍게 들어가 있었는데요.비릿한 맛이 느껴지지 않으니 별다른 양념 없이 먹어도 전혀 부담스럽지 않았어요.   큰 대접에 담겨 나오는 국물은 조개를 넣어서 시원한 맛을 즐길 수 있었어요.간 밸런스도 삼삼하게 잘 맞췄는데 입안을 개운하게 만들어주더라고요.   입가심을 하고 난 뒤 먹은 참치 뱃살 구이는 너무 바싹 익히지 않아서 촉촉했어요. 가성비 오마카세 메뉴로 나오기엔 상당히 고급스러웠는데 엄청 고소해요.   다음 코스로 나온 민어 초밥은 한입에 쏙 들어가는 크기로 만들어줬는데요.회 부분에 간장을 살짝 발라서 먹으니 삼삼하니 밥이 들어가니 속이 든든했어요.   이어서 나온 도 가성비 오마카세는 초밥인데 참치 등살을 올려줬어요.똑같이 간장을 발라 먹었고, 여기에 알싸한 고추냉이를 더해주니 꿀맛이 따로 없었죠.   고소한 냄새를 풍기면서 올라온 참치가마구이는 생각보다 살이 많이 붙어 있었어요.사케와 궁합이 찰떡이라 자연스럽게 손이 갔는데요.특히 볼 부분은 살코기가 쫄깃하니 기름기가 적당히 어우러져 있어서 담백했어요.   회 위주로 먹다가 구운 생선을 먹으니 또 다른데 씹을수록 고소한 육즙이 느껴졌어요.소금도 적당히 뿌려서 간이 짭짤했는데 간장을 찍지 않고 먹어도 괜찮았고요.살짝 느끼해진다 싶을 땐 시원한 사케로 입가심을 해주니 계속 들어가더군요.   거의 마지막 코스로 나온 네기도로는 덮밥 스타일로 여러 토핑이 올려져 있어요.고소한 풍미를 더해주는 낫토와 다진 파도 넉넉하게 담아줬는데 생각보다 자극적이지 않고 알싸하게 매운맛은 식욕을 돋우는 효과가 있더군요.   이런 식으로 가마살 구이를 발라낸 뒤 덮밥 위에 올려서 먹는 것도 잘 어울려요.파가 기름진 맛을 개운하게 잡아줘서 끝 맛이 깔끔한 조합이었어요.   맨 나중에 먹은 계란 초밥은 고소하면서도 달달하니 입가심용으로 먹기 좋았죠.이렇게 음식들의 비주얼과 퀄리티뿐만 아니라 가격까지 만족스러운 도 가성비 오마카세를 맛봐 앞으로 종종 찾아가 볼 생각입니다.     ​ 미소마을아파트특별자치도 시 동광로17길 56  주소 :  시 삼성로 129전화번호 : 064-751-7778영업시간 : 17:00 - 23:00​​이 글은 업체로부터 소정의 수수료를 지급받아 작성 되었습니다 ​ 
안녕하세요. 랑입니다.오늘은 공항 맛집으로 한 우진해장국 포스팅입니다. 사실 우진해장국은  고사리 육개장 맛집으로 워낙 해서 웨이팅이 필수인 곳이죠.그래서 저는 지난번에도 그렇고 공항 근처 지날 일 있으면 한번씩 포장해다 먹고는 했는데요얼마전 친정아빠가 오셨을 때도 아빠 모시러 공항에 나간 김에 포장을 해왔어요.​ 우진해장국도 시 삼도이동 831영업시간 : 06:00 ~ 22:00역시나 이번에도 우진해장국 매장 앞 길거리에는 웨이팅 중인 분들로 가득합니다.이래서 저는 매장에서 먹을 생각은 아예 꿈도 안꿨는데...​ 그런데 예전에 방문했을 때와는 사뭇다른 분위기...이 한산함은... 무엇...?이렇게 빈자리가 널널한데 왜 길에는 웨이팅 중인 분들이 많은걸까요???지금 막 손님이 떠난 것도 아닌듯 한데....웨이팅 필수였던 곳이라 일단 손님 오시면 웨이팅부터?!진실은 저도 모르겠습니다. ​ 제가 오랜만에 온걸까요... 지난 겨울만 해도 9천원이었는데... 가격이 올랐습니다.뭐 천원씩 올랐으니 크게 오른건 아니지만.... 가격이 올랐어요... 저희가 입도한지 4년이 좀 넘었는데 그동안 두번째 가격 인상....​혹시 예전에 다녀오면 올렸던 우진해장국이 궁금하신 분은 아래 포스팅을 참고해주세요.  대기는 길지만 포장은 빨라요~ 공항 근처 도민 맛집 우진해장국 고사리 육개장 포장12월 들어서며 수시로 긴급재난문자가 울려요.ㅜㅠ 시내에 있는 학교 몇 곳은 육지처럼 원격수업에 들어갔...m.blog.naver.com ​ 사진 몇 장 찍으니 바로 포장이 나왔어요~​ 포장 들고 나오는 길....여전히 길바닥에는 웨이팅 중인 손님들이 많이 계시네요...매장 안에는 빈 테이블이 꽤나 많은데... 왜 안들여보내시는걸까.... 계속 궁금...혹시나 싶어서 기다리시는 분께 여쭤봤잖아요. 혹시 그냥 앉아계시는 분이 아닐까...?그랬더니 대기중이래요... ㅎㅎㅎ살짝 가게에 대한 신뢰도가 떨어지는 순간...​ 집에 도착했습니다.​ 고사리 육개장 두개를 주문했어요.음....???뭔가 허전합니다.  ​ 주인공인 고사리 육개장 2개...​ 그 짝꿍... 밥 2개...끝...깍두기와 부추김치는 어디로.... 여기 김치가 또 맛있었는데... 아쉽네요. ㅜㅠ예전 포스팅을 보시면 아시겠지만 그 전에는 반찬도 같이 싸주셨는데 반찬이 없습니다.가격은 올리고 반찬은 빠지고.... 좀 실망인데요...​ 일단 한개만 먼저 열어봤어요.고사리 육개장은 예전 그대로인거 같습니다.​ 고사리 육개장의 걸죽함을 보여드리기 위해 냄비에 덜어봤어요.정말 엄청 걸죽해서 이렇게 끓여도 되나 싶겠지만 이대로 끓이시면 약간 묽어져요~1인분이 딱 500ml 나오네요.​고사리 육개장은 예전 맛 그대로 변함이 없는거 같아요. 맛있어요.사실 육지 지인들 도 놀러오며 공항 근처 맛집이나 포장할 곳 물어보면 종종 소개했었는데 앞으로는 굳이 지인들에게 기다리면서까지 먹어보라고 막 추천하진 못할거 같아요.그냥 웨이팅 없이 바로 먹을 수 있으면 먹어보라고만 할래요.​오늘도 블로그 찾아주셔서 감사합니다.  우진해장국특별자치도 시 서사로 11 ​ 
​​​ 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​  아무렇게나 휘둘러도넘나 예쁜 도사진 보러오셨나요~?​ㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘 포스팅할 곳은바로바로바로~~곽지해수욕장입니다~​​​ ​곽지해수욕장은효리네 민박에서효리언니가엄청 멋지게패들보드 타던 그곳!!​모르면 몰랐지패들보드 명소라는데비행기에 제 패들보드이고지고가져갔지요​​이고지고 간 사람은제가 아니고..남의편님이....  ​​ ​​패들보드강사아님 주의ㅋㅋㅋㅋㅋ​패들보드타고 싶은 조카손잡고 태워주는막중한 임무를 수행하는 중입니다​거의 폼은태어날 때부터 서핑했던아이 같죠ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​남의편님 패들보드에는저희 딸과 또다른 조카가누워 있네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​패들보드 두개 무개 30키로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남의편이 고생했네고생했어  ​​​ ​​​아이고맘처럼본인 패들보드를 가져오지 않아도패들보드 대여샵이잘 되어있어서​곽지해수욕장은 떠오르는서핑&패들보드성지예요~​​​ Previous imageNext image ​​그냥 핸드폰만휘두르면잡지 속 한장면이 되어버리는마법같은 곳입니다​​물도 엄청 얕구요먼~~ 곳까지 나가도성인 허리정도예요~​딱! 서핑 배우기 좋죠~​​​​ ​*곽지해수욕장 스노쿨링 꼭하세요*​그리고 지금까지 물고기 탐험대 떠났던 중에정말 가장 큰 물고기 떼를 보았죠ㅋㅋㅋㅋㅋ​농어 비스무리 하게 생겼던데어디 뜰채 없나요?​잡고 싶다 물고기ㅋㅋㅋㅋㅋ​안잡아먹고 다시 놔줄께한번만 잡혀줘  ​​ ​그렇게 아이고맘은 해가 저물때까지패들보드에서 내려오지 않았다고  ​​​​ Previous imageNext image ​​사진보니...악 ㅠㅠ 또 가고 싶다  ​​​​​ 곽지해수욕장 주변 info.  아이고맘이 다녀왔던 곽지해수욕장 주변 정보들입니다.방문할 때 참고해주세요~!​​ 숙소_설렘펜션 곽지해수욕장까지 걸어서 1분 곽지해수욕장 주변에는 펜션들이 있어요~ 애월처럼 엄청난 풀빌라 리조트 요런 종류는 거의 없어 뵈고 살짝 연식이 있는 펜션들이 있는데 그중에 저희는 설렘펜션을 이용했습니다~ 2층의 작은 방이였는데 남편은 하루 늦게 왔던 터라 셋이서 쓰는데 크게 불편함이 없었던 것 같아요~! 다만!!! 안타깝게 저희가 방문했을 때 하수도 공사기간이여서 밖에만 나가면 그렇게 하수구 냄새가 진동을 하여 비위약한 아이고맘은 조금 힘들었던 것 같습니다.. 저렴하게 잘 이용했던 것 같아요~ 식사 따위 해먹지 않아서 완전 깨끗!! 하게 이용하고 나왔습니다~​​​​​ 물회맛집_곽지해녀의집 물회, 해물라면,고등어구이 곽지 해수욕장에서 애월 함덕 방향으로 조금만 걷다보면 나오는 곽지 해녀의집입니다~ 애월 물회 맛집으로 검색하면 자주 나오는 곳이죠~! 지난번에  시내에 물회집보다 괜찮았던 것 같아요~  물회는 강원도 서울 물회와 다르게 물회 육수에 밥을 말아먹는게 기본입니다~ 소면 사리를 넣고 싶으신 분은 따로 주문하셔야 해요~! 곽지 해녀의집은 바로 앞에 곽지해수욕장과는 좀 떨어진 해수욕 할 수 있는 공간이 있습니다. 도로변에 주차하고 가족단위로 파라솔이나 그늘막을 펴놓고 해수욕 하는 분들이 있습니다~ 그분들 덕에 도로는 살짝 혼잡할 수 있지만 주차장이 굉장히 넓게 있어서 대체로 주차는 양호한 편입니다~​​​ 뷰맛집_인스타맛집_애월하갈비 ​ 애월하갈비는 인원수에 맞춰 메뉴 세팅이 되어있습니다  하갈비 앞으로 펼쳐지는 노을_ 붉은 하늘을 감상할 수 있어요​애월에 완전 핫한 명물 거리에 위치한 하갈비 입니다. 맛이 있어서 맛집은 아니고 젊은이들에게 뷰맛집, 인스타 사진 맛집으로 한 듯합니다. 인원수에 맞춰서 음식 세팅이 이루어지구요. 맛과 서비스는 추천할 수 있는 곳은 아닙니다. 맛보다 뷰가 중요한 분들이 가면 만족할만 합니다. 저희는 대기를 한시간정도 하고 들어갔어요. 예약이 안되는 곳이니 석양을 좋은 자리에서 보고 싶다면 꼭 미리 대기해 주셔야 할 것 같습니다.​​​​​ 뷰맛집_애월빵공장  Previous imageNext image   주차장 잘 되어있고 빵도 어느정도 맛있는 곳이예요~! 특히 바다를 배경으로 예쁘게 사진찍기 딱 좋은 곳!!!!! 가격대는 아무래도 조금 비싸다고 느껴질 수 있는 정도이지만, 그래도 요기서만 파는 도를 닮은 화산석 쇼콜라, 현무암빵등은 먹기도 괜찮고 추억도 되는 곳 같습니다~!! 다음에 간다면 다시 재방문 할 의사 100% 예요~ 사람도 붐비지 않았고 딱 좋았어요~! 다만 여기도 뷰맛집이고 찾는 손님들이 많다보니 서비스 마인드는 기대하지 마셔요~! 어쩔 수 없죠ㅠ​​​​길고 길었던 곽지해수욕장 포스팅오늘은 계속 컴퓨터 앞에 앉아있었더니어깨가 쑤시고 아프고아이고! 삭신이야 ㅠㅠ​그럼 다음 포스팅 때 만나요!​  ​ 
오늘은  야시장에 대해이야기해보려고해요😄​다들 야시장 좋아하시나요?저는 가끔 야시장이나 푸드트럭 놀러가면새롭고 여행온느낌 나더라구요~​그래서 종종 한번씩 가는거같아용  1. #동문시장 동문시장전화: 064-752-3001위치:  시 관덕로 14길 20매일 08:00 ~ 21:00동문시장은 너무너무 한거같아요밤에 가면 사람들이 정~말 많더라구요!차를 가지고 가면 주차가 조금 힘들수있어요! 핫하고 먹을게 많아서 뭐먹을까 고민되더라구용동문시장에 흑돼지김밥 꼭 먹어라고해서줄서서 기다렸어요 음악크게 틀고 불쇼하고인기가 장난아니더라구용 ㅎㅎ 그리고 동문시장가면 회를 저렴하게팔고 있어서 꼭사오는편이에요회는 꼭 썰어달라고해야해요!그래야 신선하고 맛있어요저때는 포장되있는거 사서 먹었더니맛이 별로더라구요! 썰어달라고 하면 조금 기다려야하지만 확실히 신선하고 맛있는거같아요~ 기다려서 받은 흑돼지김밥은제가 기대를 너무 했나봐요..ㅎㅎ제스타일이 아니었어요 맛이 너무 이상하더라구요ㅠ친구가 엄청맛있었다고 추천해서 한참기다려서 받았는데..ㅎㅎㅎㅎ 사람마다 입맛차이가 있으니깐요~ 동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​1. #매일올레시장 서귀포 매일올레시장전화: 064-762-1949위치:  서귀포시 서귀동 340매일 07:00 ~ 21:00서귀포 매일올레시장은뭔가 스러움이 느껴졌던 시장이에요여기도 한 음식들이 있더라구용 저는 개인적으로 동문야시장보다맛있었던거같아요~ 에 왔다면 한라봉쥬스 빼먹으면 안돼죵!  진짜진짜 맛있고 추천하는 음식은우도땅콩만두에요!! 진짜 배불렀을때 먹었는데도맛있더라구요~ 고소.담백... 너무너무 맛있어요!💛 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​1. #수목야시장 수목원길 야시장위치:  시 은수길 69매일 18:00 ~ 22:00수목야시장은 진짜 여행온느낌 나더라구요음식이 푸드트럭으로 되어있고 마켓들도 같이 있어서 볼거리도 많더라구요타로, 옷, 악세사리도 팔고 있었어요분위기도 너무 좋아서 날씨 좋은날이나 따뜻한날은 한번씩 가면 좋을거아요  하지만 사람들이 너~~무 많이 몰리면푸드트럭 한참 기다려야할수도 있어요 기다리는시간은 너무 길었어요..ㅎ요건 인기가 정말많은 돈까스였는데맛있었어요👍🏻👍🏻 요건 비주얼이 너무 좋더라구요닭다리가 얼굴만한게 마음에 들었어요맛은! 배고플때 먹으면 좋을거같았어요저는 한참먹다가 조금 물리더라구요양이진~~짜 많아요! 맥주랑 먹으면 딱 좋을거같아요! 요건 오징어순대랑 해물볶음?이었어요오징어순대맛이.. 너무 실망이었어요..사실 무슨맛인지 진짜 모르겠더라구요🤣🤣 마지막 회오리감자까지..참 많이 먹었네요..ㅋㅋ생각해보면 회오리감자가 제일 맛있었던거같아요😄 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69  에 여행온다면야시장구경도 좋을거같아요스러운음식을 먹을수있답니다~​저도 날씨가 따뜻해지면 야시장에오메기떡 사러 가야겠어용 😄​​#수목원길야시장 #서귀포매일올레시장#야시장추천 #야시장#시장추천 #도시장#도야시장 #야시장#수목야시장 #동문시장#동문재래시장 #동문재래시장야시장#흑돼지김밥#우도땅콩만두  
 블루보틀 위치 메뉴 분위기  구좌읍 가볼만한곳 글, 사진 쏠트몬 ​​​​2021년 지난해 여름 오픈한 도 블루보틀에 다녀왔어요. ​오픈 당시에는 줄도 길고 사람이 엄청 많았다고 하는데 지금도 그럴까?그런 의문을 가지고 도착했는데요. ​이른 아침이었는데 생각보다 사람이 많아서 역시~ ​​​ 당근으로 한 구좌에 있는 블루보틀  위치입니다. ​공항 기준으로 약 30km 떨어진 곳에 위치해 있고요. ​차로 이동하면 약 45분 정도 생각보다는 좀 멀지요?!​ 다니다 보면 확실히 생각보다 가 큰 섬임을 느끼게 되더라고요. ​주변에는 비밀의 숲, 스누피가든, 안돌오름, 아부오름 그리고 보롬왓, 녹산로 등이 있습니다. ​여행 코스로 묶어서 가기 좋은  구좌읍 가볼만한곳 중에 하나에요. ​​ 에서 만날 수 있는 특별 메뉴 중에는  녹차 땅콩 호떡이나 우무 푸딩 등이 있더라고요. ​하지만 먼저 다녀온 동생말로는 가장 맛있었던 게 바로 놀라 플로트 찐득하고 부드러운 아이스크림이 위에 올라간 이 메뉴가 제일 맛난다고 해서 요걸 제일 먼저 주문을 했고요. ​잘 어울릴 거 같은 치즈 케이크를 선택했습니다. ​​  블루보틀은 의 분위기를 살려 만든 티가 나는 곳이었는데요. ​블루보틀 코리아가 처음으로 서울에 카페를 내면서 야금야금 성수, 삼청, 역삼, 압구정, 한남, 광화문, 여의도 등으로 매장을 늘려왔더라고요?!​그중에서도 점은 위치도 분위기도 가장 매력적이었던 거 같아요. ​아무래도  구좌읍 자체가 조용하고 한적한 동네였고 주변 풍경이 평화로운 대자연이니 위치에서 오는 그 매력이 대단하고요. ​​ 비교적 주차공간도 여유로웠고 ​​ 건물 자체도 미니멀한데다가 주변 풍경이 잘 들어오는 커다란 창이 잘 어우러져서 분위기가 좋아요. ​​ 다만, 이런  블루보틀을 경험하려는 사람들이 많아서 매장이 붐빌 때가 많고 사람이 많다 보면 또 쾌적함과는 거리가 좀 멀어지기 마련이지요. ​​ 제가 갔을 때는 아무래도 아직은 쌀쌀했던 겨울이라 실내에 사람이 다 머무르는 바람에 더 북적댔는데 날이 풀리면 야외에서 커피를 마실 수 있어서 조금 더 좋아지지 않겠나 싶어요. ​​​ ​블루보틀  카페는 매일 9:00~18:00까지 혹시라도 눈이 많이 온다거나 갑자기 태풍이 온다거나 그래서 기상 조건이 악화된다면 영업상 변경이 생길 수 있다고 해요. ​라는 특성상 어쩔 수 없는 부분이겠지요?​​구좌읍이 생각보다 널찍하고 커서 위쪽에 바닷가부터 아래쪽에 비밀의 숲까지 모두 포함되는데요. ​그래서 한 풍림다방이라 공백 등의 카페도 모두 구좌 카페에요. 모아서  구좌읍 가볼만한곳으로 묶어서 다녀오셔도 좋아요. ​ 매장에는 주문하는 라인이 따로 있고요. ​​ 중앙에는 바리스타들이 커피를 만드는 공간 그리고 사방으로 좌석이 있고 밖에서 커피를 마실 수도 있답니다. ​​ 제가 갔을 때만 해도 QR 체크인을 반드시 해야 해서 입구에 직원이 항상 있었던 기억이 나요. ​​ 좋아하는 사람들이 많은 블루보틀 굿즈들도 보이고요. ​​ 서울 세라믹 컵도 보이네요. 46,000원이요.  에?? ㅋ​​ 깔끔하니 예뻤던 백 ​​굿즈들 구경을 하면서 기다리면 메뉴 주문이 가능하고요. ​에스프레소를 추출해서 만드는 에스프레소 메뉴와 드립으로 내리는 드립 메뉴가 있습니다.  커피를 진짜 좋아하는 분들 드립을 즐겨 드시는 분들은 드립을 선택하시면 되고요. ​드립은 블렌드랑 싱글오리진 뭐 이런 종류가 있었습니다. ​​​  커피맛 잘 모르는 우리는 에스프레소 메뉴도 좋아해서요. ​블루보틀의 라테 한 잔과 놀라 플로트 하나 주문했어요. ​​ 커피 푸딩이나  녹차 땅콩 호떡 요런 건 에서 만나는 디저트고요. ​​ 티와 잘 어울리는 스콘과 딸기잼 ​​​ 커피와 잘 어울리는 리에주 와플 ​​​​ 꾸덕꾸덕한 치즈 케이크 등도 있었어요. ​​​  커피 푸딩이나 블루보틀 커피 박스 등 따로 그림으로 보여주는 메뉴도 있고 ​​​ 요게 그 문제의 호떡인데 동생이 먹어보고 너무 비싸다고 ㅎㅎ 비추해서 참았습니다. ​웬만하면 먹어보고 싶었는데 ㅋ ​​ 종종  블루보틀과 다른 의 브랜드가 협업해서 제품을 선보이는데 맥주와 만든 스페셜티 비어 커피골든에일이었어요. ​맥주 좋아하시는 분들은 드셔보셔요! ​​  주변 풍경은 이렇게 평화롭답니다. 하지만 실내에 사람이 어찌나 많은지 소음이 장난 아니죠?​​뻥~ 뚫린 공간이라 아무래도 소리가 흩어지지 않고 웅웅대요. ​​ 저는 블루보틀 라테 좋아하는데 아무래도 한국에서 먹으면 왜 그 진하고 고소한 맛이 안 나지요?​아무래도 우유의 차이 때문인가요?​​ 바스크 치즈 케이크는 사이즈가 딱 주먹만 해서 배고프지 않은데 뭔가 먹고 싶을 때 주문하기 좋은 디저트 메뉴였어요. ​​ 놀라 플로팅의 아이스크림이 진하고 꾸덕꾸덕해서 맛있었고요. ​​  살짝 지쳐있었는데 커피 원샷하고 기운 내고 다시 여행을 시작했지요. ​ 구좌읍 가볼만한곳 블루보틀 중에서 제일 예뻤던  블루보틀 후기였어요~ ​가까운 곳 코스로 가신다면 추천해요!   블루보틀  카페특별자치도 시 구좌읍 번영로 2133-30 ​ 
안녕하세요. 샤인쮸입니다. ​요즘은 아침 저녁으로 선선하고 한낮에도 크게 덥지 않아 여행가기 참 좋은 날인 듯 한데요.그래서 인지 도로 놀러가시는 분들이 정말 많더라구요.  저희도 도에 먼 친척이 계셔서 어릴때는 갈 때마다 들렸던 기억이 있는데요. 처음 오메기떡을 접하게 된 것도 어릴때였던 것 같아요.​도  음식점에서 밥을 먹고 난 후, 디저트로 오메기떡이 나왔었는데 그때는 그게 참 신기하더라구요.한사람당 한개씩 나왔던 그 떡이 그때는 그렇게 더 먹고 싶더라니까요. ㅋㅋ​요즘은 도에 가지 않아도 먹고 싶을때 주문만하면  택배로 받아서 먹을 수 있으니 너무 좋은 세상 아닌가요~  저도 엄마만 회복되시면 가을즈음에는 도 여행을 하려고 하는데요. 지금은 아쉬운대로 도 오메기떡맛집에서 오메기떡을 주문해봤습니다.   청정에서 아빠가 만든 건강한 떡, 유라케 오메기떡인데요.   우선 꼼꼼한 포장에 놀라지 않을 수 없었어요.   날이 더워져서 신선식품들이 조금씩은 녹아오는 경우가 많은데요. 도에서 택배로 먼길을 오는만큼 냉동상태 그대로 받아볼 수 있을지 걱정이 조금 되었거든요. 그런데 정말 꼼꼼한 포장덕분에 거의 녹지 않고 받아볼 수 있었어요.   제가 선택한 구성은 유라케 오메기떡, 흑임자, 오쟁이떡 30개입 세트이구요. 왼쪽부터 오쟁이떡, 흑임자떡, 오메기떡인데요.해동된 떡은 재냉동 하는게 좋지 않으니, 녹아있는것부터 먹는게 좋구요. 가급적 해동한 떡은 빨리 먹는게 좋은거 아시죠?   그리고 받은 즉시 냉동보관은 필수인데요. 김치냉장고와 냉동보관은 절대 노노~ 꼭 냉동보관이에요.  요즘 냉동실에 냉동식품들 많이 들어있어서 물건들이 꽉꽉 차있는 경우가 많잖아요. 그럴 경우에는 꼭 분산보관을 하라고 하시더라구요. 사실 지퍼백에도 보관하지 말라고 되어 있는데요.전 지퍼백에 넣어서 보관하는게 찾기도 쉽고 더 편해서 이렇게 종류별로 나눠서 보관하고 있어요.  이제 유라케 오메기떡, 오쟁이떡, 흑임자떡 맛을 봐야겠죠?  유라케 떡이 더 기대되었던 이유 중 하나는미식가로 소문난 정용진 부회장이 인정한 오메기떡이라는 점이였어요. 정용진 부회장 추천 맛집을 종종 가보는 편인데,제 입맛에도 항상 맛있었거든요.   이번에도 기대하고 주문해본거구요.   떡집에서 생산되고 택배 배송으로 받아볼 수 있으니 부담도 없죠.   유라케의 오메기떡, 오쟁어떡, 흑임자떡은 쫀득함이 정말 장난 아니였어요. 그래서 가위로 잘라야 예쁘게 자를 수 있더라구요. ​전 자연해동해서 먹어봤는데요. 해동 후 떡이 굳었을 경우에는 전자렌지에 5~8초 정도 데워서 먹으면 된다고 해요. 개인적으로는 자연해동 해서 바로 드시는거 추천하구요.  도의 대표떡! 오메기떡 부터 한번 먹어볼까요? 오메기떡은 말안해도 이제 다들 아실건데요.앙금이 들어간 떡에 통팥이 가득 묻어있는  전통 오메기떡이죠. 저도 정말 다양한 종류의 오메기떡을 먹어봤다고 자부하는데요.  고산쑥에 최고급 거목 찹쌀, 국내산 차조 등 좋은 원재료를 사용해서 인지 유라케 오메기떡은 확실히 찰기가 남다르구요.   쑥향도 진하더라구요.  오쟁이떡은  황금 비율의 떡과 앙금에 고소한 콩가루가 가득 묻어있는 떡이구요. 쑥인절미안에 앙금이 들어있는 느낌이라고 보시면 되요.  인절미 좋아하시는 분들이라면 뭐 너무 좋아하실거구요.앙금떡 좋아하는 분들은 완전 반기실 떡이죠.특히 이 앙금이 막 달지 않아서 단거 안좋아하는 분들도 정말 맛있게 드실 수 있는 떡이에요.   흑임자떡은 저의 최애~황금비율의 쑥떡과 앙금에 흑임자가 두둑히 묻어있어서고소한 식감을 느낄 수 있는 고급진 떡인데요.   정말 너무 맛있어서 벌써 다 먹어간다는 사실!  유라케는 매일 꼼꼼한 마감청소는 기본으로 3개월에 걸친 해충검사 통과 후 주어지는 세스코멤버스존 업체라 좀 더 안심하고 먹을 수 있었는데요. ​이왕 먹는 떡이라면 맛있고, 믿을 수 있는 업체에서 주문해서 먹는게 좋을 것 같죠?  요즘은 운동 갈때 한개씩 챙겨서 나가고 있는데요. 새벽에 골프치고 씻고 나오면 잘 녹아서 딱 먹기 좋은 상태가 되더라구요. ㅎㅎ  아침에 출근 할 때도 챙겨가면 좋고아이들 간식으로도 딱 좋을 것 같은  오메기떡은아래 사이트에서 더 자세히 확인해볼 수 있답니다. 아빠가 만든떡 유라케입니다:-D : 유라케남녀노소 건강한 간식smartstore.naver.com #오메기떡맛집 #오메기떡맛집 #오메기떡 #오메기떡택배 #오메기떡 #맛집 #유라케  함께 읽으면 좋은 글​맛있는 국내산 김치 추천, 보배담 김치선화동 매운 실비김치 맛있게 먹는법~시원한 열무김치로 열무국수 만들기 (국내산김치, 열무김치 맛집)맛있는장아찌 계란김밥, 순창문옥례 매실장아찌 추천저녁메뉴 추천, 미스타셰프 해장면옥 소고기해장면맛있는 안동찜닭 레시피, 찜닭 밀키트 터알햄버거추천, 추억의 크라제버거 밀키트 (홈파티메뉴)제철 쑥콩물의 진한 콩국수~ 메르밀진미집미슐랭 서래마을 스와니예 파스타를 밀키트로~ (feat. 서양식품점 착착)​양갈비숄더랙, 냄새없는 베이비 숄더랙 추천완도 전복장 레시피, 밥도둑 혜지네엄마전복장 추천​ 
제 생일을 맞아 가족들이 이번에큰 이벤트를 준비했네요.여행과 맛집 탐방이었는데요.그동안 열심히 검색하고 찾아낸많은 곳 중에 몇 곳을 추려 다녀왔어요.그중에서도 가장 기억에 남는대게회타운입니다.​  요즘 바빠서 여행을 자주다니지 못했는데 오랜만에방문한 였어요.멋진 바다가 보이는 해안 도로로 달려왔는데 공항에서도 가깝고 넓은 주차장이 있어서 편했어요.​  대게회타운은 맛집이라는 소문이 자자해서 미리 예약 전화를 했어요.친절하신 직원분께서 자리를 안내해 주셨는데 좀 전에 차로 달려온 해안 도로가 한눈에 보이네요.​  킹크랩과 대게 중에 고민을 하다가 대게 세트를 주문했는데 정말 상다리 부러진다는 것이 이런 상을 보고 한 말이 아닐까 생각이 들 정도로 한상 거하게 차려졌어요.​  해산물을 좋아하는데 이렇게 많은 종류의해산물을 한 번에 먹어 본건 오랜만이네요.연어, 전복, 가리비, 멍게 등등 신선한 해산물 종류가 많더라고요.​  은빛에 예쁜 회가 있어서 봤는데.. 설마 갈치인가?티브이에서 본 적이 있는데 갈치는 성격이 급해서 배로 올리면 바로 죽는다는 이야기를 얼핏 들었던 것 같아요. 그래서 신선하지 않으면 회로 먹을 수 없다고 들었는데 에서 한  갈치를 회로 먹어볼 수 있다니 정말 기분이 좋았어요~~​  두껍게 썰린 회 역시 일품이었는데 간장에 콕 찍어 먹으니 회의 본연의 맛을 잘 느낄 수 있었어요.​  향이 좋은 전복죽은 부드러워서 목 넘김이 아주 좋아요.고소한 참기름 냄새도 좋고 씹히는 전복의 맛도 좋았어요.​  콘치즈는 치즈와 마요네즈의 풍미가 좋아서집에서도 종종 맥주 안주로 만들어 먹기도 하는데 역시 집에서 먹는 거보다 휠씬 맛있네요.​  새우튀김은 바삭했어요. 튀김은 바삭한 것을 좋아하는데 딱딱하지 않고 겉바속촉인 새우튀김이에요. ​  하나하나 맛보면 어느새 배가 점점 부른데젓가락을 멈출 수는 없어요.그만큼 종류도 많고 다양한 재료의 본연의 맛을 느낄 수 있는 곳이에요~~ ​  돈가스도 주셨는데 전혀 느끼하지 않고 고기도두툼해서 시중에 파는 돈가스보다 맛있어요.​  뿔소라인데 살짝 삶아서 쫄깃한 식감이고라서 느낄 수 있는 신선한 소라의 맛이에요.​  달걀옷을 입은 전은 밥반찬으로 아주 좋고짜지 않아 양념간장에 살짝 찍어 먹으니 더 맛있어요.​  대게의 친구 같은 킹크랩 그리고 가리비예요.버터구이로 주셨는데 구워 먹는 가리비와킹크랩의 고소함이 역시 배가 되는 거 같아요.​  큰 집게발은 자주 볼 수 없는 집게발이라 더욱 좋았고 맛 또한 잊지 못할 정도~~​  가족들이 이번에는 정말 맛있는 맛집 대게회타운을 잘 찾아온 거 같다며 대만족이네요~ 대게가 신선하고 살이 꽉 차있어요.대게를 먹으러 왔지만, 대게뿐만 아니라 각종 해산물까지 세트로 먹을 수 있는 곳이었고 인생 맛집을 찾은 거 같아요.에 오면 제일 먼저 생각날 거 같네요.꼭 방문해 보세요.​​ 대게회타운​ 시 서해안로 638http://naver.me/FDDCiqdA 대게회타운 : 네이버방문자리뷰 898 · 블로그리뷰 1,820naver.me ​상호명 : 대게회타운 주소 :  시 서해안로 638운영시간 : 10:00 - 22:00 연중 무휴 (라스트 오더 21:00시)전화번호: 064 - 747 - 9289​​​ * 이 글은 소상공인을 위한 취지로 업체로부터 소정의 지원을 받아 작성되었습니다.​​​​​ ​ 
해마다 한두번씩은 가는 . 하지만 갈때마다 처음 가본 새로운 곳이 생기니 가도 가도 갈맛이 나는 곳이다.2022년 첫 는 행기직샘들과 함께 몇달전부터 계획을 세워 준비했다.일단 숙소도 기존에 가던 곳과는 다르게 독채 빌라 형태의 리조트로, 항공도 대한항공, 렌트도 늘 하던 소형차가 아닌 중형차로... 이렇게 나온 패키지가 있어 뒤도 돌아보지 않고 예약을 했다.현충일 연휴임에도 그리 비싸지 않은 가격으로 예약을 해놓고 기다리기를 삼개월.. 언제 오나 싶은 그날이 왔다. 드.디.어.​또한 준비를 하다 보니 그렇게 오래 다녀놓고 이제야 눈에 보이는 투어패스를 발견했다.48시간 동안 패스가 허용되는 관광지 무려 입장은 물론, 한 카페에서 무료 아메리카노까지...왜 이걸 이제 알았지 싶게 알찬 투어패스를 구매하여 3박 4일간의 여행 일정을 짜기 시작했다..​ 제 1일차 캠퍼트리 호텔앤리조트특별자치도 시 해안마을서4길 100동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 항공숙박렌트 패키지의 비행기 시간이 오후 3시 50분 도착이라 첫날은 오롯이 숙소를 즐기기로...그래서 도착하자마자 렌트카를 인수하고 동문시장으로 고고..랍스터버터구이, 김치말이삼겹살, 서울분식 떡볶이와 순대, 오메기떡, 전복김밥 그리고 펠롱에일 생맥주까지 구매하여 숙소로 숙소로...캠퍼트리리조트는 시 노형동에 위치하고 있어 공항과도 가깝고 독채 빌라라 조용히 가족 단위로 오기 딱 좋은 곳이다. 30평이 넘는 독채에 싱글 침대 두개, 킹사이즈 침대가 각 방마다 놓여 있고 커다란 거실에 커다란 화장실도 두개. 아줌마 넷에게 이보다 더 좋은 숙소는 없다.ㅋ​짐을 풀고, 사 가지고 간 음식과 맥주와 수다로 첫날밤은 오롯이 숙소를 만끽하며 그야말로 힐링으로 첫날 시작~​ 제 2 일차상효원수목원특별자치도 서귀포시 산록남로 2847-37CAFE EPL특별자치도 서귀포시 남원읍 위미항구로 8서귀포유람선특별자치도 서귀포시 남성중로 40소천지특별자치도 서귀포시 칠십리로485번길 2 답다니수국밭특별자치도 서귀포시 월평로50번길 17-30관광공사 중문면세점특별자치도 서귀포시 중문관광로 224 국제컨벤션센터 1층해심가든특별자치도 서귀포시 천제연로 203-4 해심가든 3박 4일간의 날씨와  식당들의 휴무일을 고려하고 거기에 더해서 투어패스를 효율적으로 사용하기 위해 스케쥴을 짜자니 쉽지는 않았지만 그래도 나름 열심히 동선을 고려하여 투어패스 첫번째 사용지를 상효원수목원으로 정했다. 원래 금오름을 가고 싶었으나 금오름 해설 프로그램이 오후 4시뿐이 없어 입장시간이 자유로운 상효원으로 고고씽...숙소에서 9시가 조금 넘어 출발하니 상효원에 약 10시쯤 도착하였다. 투어패스 48시간 시계 스따뜨~상효원은 한라산에서 서귀포 방향의 중산간 즈음에 위치하고 있다.전날부터 내린 비와 잔뜩 깔린 안개로 오늘 하루 즐거운 관광이 될까 싶었는데 웬걸, 성판악을 지나면서 부터 날씨는 언제 그랬냐는 듯 햇살이 내리 쬐고 있다.상효원은 한시간이면 충분히 다 돌아볼 만 넓이의 수목원이다. 수목원 답게 다양한 종류의 나무들이 잘 관리되어 있었고 중간 중간 사진 찍기 좋은 포토 스팟을 만들어 놓아 젊은 커플이나 아이를 데리고 온 젊은 부부도 눈에 많이 띈다. 의 6월은 뭐니 뭐니해도 수국의 계절이다. 오후 일정으로 수국밭을 계획해 놓기는 했지만 상효원의 수국도 만개가 되면 꽤나 볼만할 것 같다. 우리가 갔을 때에는 아쉽게도 상효원 수국은 몽우리만 수줍게 웃고 있더라는... 하지만 우리에겐 조금 더 따뜻한 서귀포의 수국밭이 기다리고 있으니 괜찮 괜찮...몇백년은 되어 보이는 듯한 느티나무 아래 그늘도 좋았고  출발 전날 급하게 구매한 삼각대 겸용 셀카봉을 이용해 단체사진 찍는 맛도 쏠쏠했던 상효원. 상효원 포토존상효원을 나와 숙소에서 출발하면서 주문해 놓은 태왁도시락을 먹으러 카페 EPL로 향한다. 카페 EPL은 태왁도시락으로 하다. 태왁이라고 불리는 바구니에 샌드위치, 고로케, 빙떡, 김밥, 새우전복장 등 맛있는  음식이 이쁘게 담겨져 있다. 이곳은 몇년전 TV에 소개되는 걸 보고 꼭 가야겠다 마음 먹어 벌써 세번쨰 방문인데 함께 가는 사람마다 모두들 만족스러워 하는 곳이다. 사실 는 새로 생기는 곳도 많고 음식점도 생겼다 없어졌다를 반복하기에 한번 간곳을 두서너번씩 가는 일이 많지 않은데 이 카페 EPL은 새로운 파트너와 를 방문하면 꼭 데려가고 싶은 곳 중 하나.그래서 이곳이 쉬는 화요일을 피해 특별히 일정을 넣었고 아침 9시반에 네이버를 통해 도시락을 주문했다.또한 투어패스에 이곳의 무료 아메리카노 이용권도 있었는데 어차피 도시락에 커피가 포함이라 여긴 패스~라고 생각하고 있었지만 우린 각자 커피를 두잔씩 마셨다는건 안비밀...처음 EPL에 가서 태왁도시락을 먹었을 때에는 광어장에 토마토스튜스프게티가 있었는데 이곳 도시락 메뉴도 계절에 따라 약간씩 달라진단다. 그래서 자주 가도라도 전혀 문제가 되지 않는다는...예상대로 같이 간 샘들이 너무 좋아해주시고 태왁도시락을 어깨에 매로 사진도 찍고 다음날 아침으로 먹을 빵까지 구매하여 다음 일정인 서귀포유람선으로 고~ 카페 EPL 태왁도시락에 그리 자주 왔어도 유람선이나 잠수함 등을 탈 생각은 별로 해보질 않았다. 우도나 마라도에 가기 위해 여객선을 타거나 몇년전 차귀도 요트 투어를 해본적은 있으나 서귀포유람선은 처음.이곳도 투어패스가 가능한 관광지인데 하루 전에 예약을 해야한다고 해서 미리 전화로 2시 유람선을 예약했다. 그런데 하루에 두번뿐이 운행을 안하는 유람선이니 특정 시간에 사람들이 몰린다는 생각은 못해서 윤샘이 주차를 하느라 고생을 하셨지만 그래도 무사히 유람선에 승선 완료.(상효원 입장료가 1인당 9,000원에 서귀포유람선이 19,000원, 거기에 아메리카노까지...이미 투어패스 본전은 뽑고도 남았다는....)날씨도 좋고 파도도 잔잔하여 유람선 타기에는 더할 나위 없이 좋은 날씨. 유람선은 범섬을 향해 출발했다. 에서 보는 바다의 경치와 바다에서 보는 의 경치는 완전히 다르다. 게다가 한라산 정상을 깨끗하게 볼 수 있는 이런 좋은 날씨에는 한라산과 정방폭포를 한 프레임에 담을 수 있는 행운도 만날 수 있다.제일 먼저 외돌개가 나왔다. 육지에서 보는 외돌개랑은 또 다른 느낌. 파란색 바다와 너무 잘 어울린다.범섬은 무인도란다. 이 범섬의 해안 절경을 볼 수 있는 방법은 내가 바다로 나와야나 볼 수 있으니 유람선을 타고서야 볼 수 있는 광경이다. 그렇지 않아도 푸른 바다가 더욱 더 푸르러 보인다. 범섬의 동굴까지 구경을 하고 뱃머리를 돌려 정방폭포 앞으로 간다. 바다로 바로 떨어지는 정방폭포. 지난 여름 에 왔을때 난 귀찮다고 차에서 기다리고 부자만 내려가서 구경하고 온 정방폭포를 배에 앉아 구경하니 또 색다른 맛이다. 그런데 아쉬운건 폭포가 너무 물이 없다는 거... 그래도 폭포 뒤로 병풍처럼 서있는 한라산 봉우리가 아름답다.선장님의 뛰어난 입담 또한 한시간 반의 항해(?)가 지루하지 않았다. 뭐 두번 볼 관광지는 아니지만 어쨋든 좋은 날씨 덕에 두배는 즐거웠던 시간. 외돌개정방폭포유람선 관광을 마치고 우리가 향한 곳은 소천지이다.소천지는 늘 말로만 듣고 가보지 못한 곳이다. 백두산의 천지를 가져다 놓은 것 같은 경치라 소천지라 불린다고 하니 너무 기대가 되었다. 이곳은 찾아 들어가는 길이 쉽지 않다는 이야기를 블러그에서 보고 일단 네비를 찍어 도착하긴 했는데 어디에도 소천지 가는 곳이라는 이정표를 찾을 수가 없다. 다행히 은영샘이 한번 가본적이 있다 하시어 기억을 되살려 대 휴양소 뒤편으로 가니 사람 하나가 간신히 지나갈 개구멍이 나 있다.ㅎㅎ 개구멍을 통과하여 숲길을 걸어가니 눈앞에 멋진 기암괴석이 펼쳐진다. 소천지를 제일 잘 담아낼 수 있는 전망대도 있고 직접 소천지로 내려갈수도 있는데 아무래도 뾰족 뾰족 기암괴석이 있는 곳이라 운동화를 신지 않으면 가기 좀 불편해보였다. 소문대로 진짜 멋진 경치를 갖고 있었는데 다만 아쉬웠던 건, 가뭄으로 물이 적어 SNS에서 보던 멋진 소천지의 풍경에는 미치지 못한 점이 좀 아쉬었다.그래도 그동안 그리 가고 싶었던 소천지를 보게 되어 만족.더군다나 진짜로 소천지를 가는 길은  올레길로, 소천지를 보고 나오는 길은 올레길을 통해 나왔는데 사람 하나 간신히 지나가는 숲속 오솔길이 너무 좋았다. 그 길을 따라 나오니 큰길이 나오는데 소천지 가는 길이라는 표지는 어디에도 보이지 않아 들어가는 입구를 찾기 힘들었나 보다. 그래서 소천지는 한가한 것인지... 어쨋든 사람이 많지 않아 더욱 좋았던.... 소천지소천지 가는길.  올레길다음 일정은 답다니수국밭이었다. SNS상에 수국 명소로 한 곳이라 하여 6월 를 방문하면 한번 가보고 싶은 곳이었다. 이곳은 세에 비해 입구가 좁고 주차장이 크지 않아서 관람객이 많을때는 좀 복잡할 것 같다. 이곳은 개인이 다른 용도로 쓰이던 밭을 수국을 심고 포토존을 만들어 운영하는 곳이라 입장료는 현금만 지불이 가능하다. 해가 뉘엿 뉘엿 지는 시간인데도 삼각대를 든 젊은 커플이나 관광객이 많이 보였다. 생각보다 규모는 크지 않으나 만개한 다양한 수국꽃이 무척이나 아름다웠다. 포토존에서 사람 없이 사진찍기 쉽지는 않았지만 다양한 색깔의 수국밭은 한번쯤은 들러볼 만한 곳인듯.. 우린 젊은 관광객들처럼 SNS 인증샷이 목적도 아닌지라 이곳을 다 둘러보고 사진찍는 건 한시간도 채 걸리지 않았다.그래서 다음 일정으로 저녁을 먹으러 가려고 했었으나 가는 길에 중문면세점을 들르기로 하였다. (원래 난다르바당 고기집을 가려고 했었으나 핫플 답게 대기까지 마감이어서 다른 곳으로 식당을 변경하여 시간에 여유가 생겼다)투어패스를 가지고 가면 중문면세점에서 차량용 방향제를 받을수 있다하여 가는 길에 들르려고 한건데... 우린 여기서 한시간 반 이상의 시간과 많은(?) 비용을 쓰게 되었다. 선생님들은 이곳 면세점이 외국인만 이용가능한 곳인줄 알았단다. 코로나로 몇년간 해외여행이 고팠던 우리에게 면세점은 또다른 즐거움.. 또한 정신없는 공항면세점보다 훨씬 여유있는 쇼핑이 가능하고 세일 품목이나 할인쿠폰도 많아 모두들 아주 만족스러운 쇼핑까지 완료!이것저것 구매를 하고 급 변경된 저녁시가 장소인 해심가든으로~원래 저녁을 먹으러 가기로 했던 난다르바당은 바다가 보이는 야외 흑돼지집으로 한 핫플이다. 핫플만 찾아다니는 스탈은 아니지만 음식 맛도 좋다하여 가볼까 한건데 테이블링 대기 조차도 마감이라 하여 두번 방문한 적이 있는 중문의 <해심가든>으로 향했다. 해심가든은 돼지생갈비 전문점으로 돼지갈비하면 대부분 양념갈비를 생각하는데 여기는 특이하게도 돼지생갈비를 구워먹는 곳이다. 생갈비니 고기의 질도 보장되고 고소한 갈비살이 맛있어 한번 같이 가 본 신랑도 좋아하는 곳. 특히 맛에 일가견이 있는 대학동창도 극찬하는 현지인 맛집이라 난다르바당의 대안으로 선택. 운(?)이 좋게도 마침 주차장에 자리가 비어 주차를 하고 대기자 명단에 전화번호를 올린 후 우린 근처에 있는  농협으로 갔다. 방울토마토 한상자, 단호박 한상자에 와인 두병까지... 양손 가득 장을 보고 해심가든 주차장으로 돌아오니 아직도 우리 앞에는 3팀이나..ㅠ 그래도 다른 곳 또 찾아가느니 기다리자 하여 한 20여분을 더 기다린 끝에 자리를 잡았다. 역시나 해심가든의 고기 맛은 명불허전.모두들 맛있다고 좋아해주셔서 다행이었던 둘째날 밤이 지나고 있다.​ 제 3일차사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록안녕협재씨 협재점특별자치도 시 한림읍 금능길 12 1층금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48더힐링타임특별자치도 시 서해안로 652마니주특별자치도 시 애월읍 광령2길 102 1~2층 일기예보를 고려하여 3일차 일정은 실내 위주로 스케쥴을 잡았다.숙소 맞은편에 있는 사진놀이터라는 곳이 사진 찍기 좋은 포토존을 만들어 놓은 실내 공간이라길래 아침을 먹고 첫번째 장소로 정해놓고 전날 네이버 예약을 통해 예약을 했다.(예약하면 1,000원씩 할인이 된다)10시전에 도착한 지라 사람이 그리 많지 않았고 50이 넘은 아줌마들이 사진을 얼마나 찍겠냐 싶어 이곳 방문 계획은 한시간 이내로 잡아 놨는데... 웬걸 다들 경험하지 못한 새로운 공간에서 얼마나 신들이 났는지 우린 여기서 거의 두시간 가까이 시간을 보냈다.입구에서 삼각대를 무료로 빌려줘 4명 단체 사진도 무지하니 찍고 각 방마다 사진 연출 방법이 적힌 안내문을 자세히 읽은 후에 우린 평소에 해볼 수 없었던 다양한 연출 사진을 찍어 댔다. 우리 앞 팀은 한 에닐곱살 된 여자 아이와 함께 인 세가족이었는데 교복을 대여하여 입고 각 스팟마다 사진을 찍는데 진짜 너무 좋아보이고 좋은 추억이 될 것 같더라는..우리도 웨딩드레스를 빌리자 한복을 빌리자 장난을 치다가 그냥 고고...휴양지에 온듯한 볼풀장부터 시작해서 노란 배경에 자전거 하나 덜렁있지만 재밌는 선글라스까지 구비해 놓은 레몬방, 힙합 가수, 운동 선수, 귀여운 핑크 죄수까지 진짜 신기하고 재미난 컨셉의 방이 끝도 없이 나타났다.독사진도 찍고 단체사진도 찍으면서 인생사진 하나 건져보자는 마음으로 열심히 사진을 찍다보니 나중엔 과하다 싶은 설정 연출까지 ㅋㅋㅋ어쨋든 모두들 이런거 쑥스럽다고 안할 줄 알았는데 너무 너무 신나게 즐겼던 시간.또 하나의 좋은 추억을 만드는 시간이 되었다는... 사진놀이터를 나와서 향한 곳은 미숙샘이 가고 싶다는 오설록티뮤지엄.난 여러번 가봤으나 정작 다도전문가 미숙샘은 한번도 못 가봤다고... 사실 가서 생각보다 별로 볼게 없어 실망하실 거 같기는 했지만 그래도 처음 가보는 곳이라면 한번쯤 가볼만한 곳. (윤샘도 처음 가보셨단다.)날은 좀 흐렸지만 흐린 덕분인지 관광객이 그리 많지 않아 사진 찍기도 좋았다. 우선 녹차밭에서 기념사진 한장씩 찍어드리고 오설록 본관으로 들어서니 여기는 사람이 꽤 많다. 사실 박물관은 입구에 조그맣게 마련되어 있고 이 건물의 주는 판매시설과 카페이다. 그래서 난 이곳 카페보다는 상대적으로 좀 한가한 이니스프리하우스의 카페를 이용하곤 한다.선물할 차와 녹차 과자도 구매를 하고 자리를 잡아 녹차롤케이크와 세작을 주문하여 마셨는데 곧 점심식사를 가야함에도 불구하고 우리는 롤케이크 한 롤을 전부 다 먹어치웠다는...차 전문가 미숙샘의 설명을 들으며 마시는 세작은 다른 때보다 더욱 맛있었고 수다가 함께 하니 더욱 즐겁다.ㅋ야외로 나와 이니스프리하우스로 향했다. 마침 몇가지 라인을 세일하고 있어 필요했던 화장품도 구매를 하고 단체사진도 똭 박고 점심을 먹으러 협재로..... 오설록 녹차밭점심은 원래 금능해수욕장의 딱새우집인 <피어21>을 함께 가고 싶었으나 이곳도 화요일이 휴무일.맛도 있지만 색다른 딱새우 요리라 모두 좋아하실 것 같았는데 아쉽게도 여긴 패스...차선책으로 찾아낸 <안녕 협재씨>이다. 이곳은 체인점인데 해산물 장을 이용한 비빔밥이 한 집이다. 테이블링으로 대기가 가능한데 평일이라 한가한 것 같아 그냥 도착하였더니 마침 앉을 자리가 있었다. 테이블이 많지 않아 주말에는 대기가 길듯..종류별로 다 시켜보자고 통문어장비빔밥, 통전복내장비빔밥, 딱새우장비빔밥을 주문하였다. 이곳만의 소스에 비벼먹는 비빔밥은 한번쯤 들러 먹어볼만한 별미로 괜찮았다. 가격이 저렴하지는 않지만  물가야 뭐 워낙에 비싼걸 알고 있으니 이 정도는 뭐 쏘쏘...특히나 함께 나오는 조림무는 입에 넣는 순간 스르르 녹아버리는 부드러운 조림으로 해물과 함께 으깨 비벼먹으니 색다른 맛이었다. 반찬도 씻은 묵은지와 산고추짱아찌 등 깔끔한 반찬으로 구성되어 있어 비빔밥이랑 딱 어울리는 반찬. 원래 양이 많지 않아 롤케이크 하나 다 먹고 온 우리에게 딱 맞는 양 ㅋㅋ맛있게 점심을 먹고 바다색깔이 환상적인 금능해수욕장으로 향한다. 통문어비빔밥통전복내장비빔밥딱새우장비빔밥금능해수욕장2년전 친구들과 와서 바다색깔에 홀딱 반해버린 금능해수욕장. 그런데 역시나 바다색깔도 날씨가 좋아야 더 이쁜것 같다. 2년전의 그 색깔은 아니었지만 그래도 옥색 바다가 마음을 편안하게 해준다. 6월 초인데도 해수욕을 하는 사람이 있는 거 보면 바닷물이 그리 차지는 않은가보다.물멍도 하고 사진도 찍고 하다보니 빗방울이 하나씩 떨어진다. 그럼 비오는 날에 딱인 다음 장소로 가자~ 명월국민학교.요새는 페교가 된 장소에 카페나 소품샵을 운영하는 곳이 많은데 이곳도 그런 곳 중 하나이다. 투어패스 아메리카노 제공 장소이기도 하고 평이 좋아 금능 근처에 있는 이곳을 방문하기로 결정.주차장에 주차를 하고 나니 빗줄기가 굵어졌다. 그런 날씨임에도 사람들이 꽤 많아 깜놀.입구를 찾아 들어가다가 포토스팟이 있는데 마침 커플이 사진을 찍고 철수하길래 우리가 부랴부랴 사진찍을 준비를 ㅋㅋ사진을 찍으라고 의자도 놓여있어 삼각대를 세우고 단체사진 한장.실내로 들어가니 그곳에도 사람들이 꽤 많았지만 그래도 앉을 자리가 있어 자리를 잡고 오늘의 첫 커피를 주문했다. 카페와 소품샵 자리는 교실이었던 곳이고 복도에도 창가를 보며 1~2명이 앉을수 있는 자리를 마련해 놓았는데 이 방향이 바다가 보이는 자리라 운치가 있었다. 이곳은 음료 뿐 아니라 떡볶이랑 어묵 등 분식도 팔고 있어 많은 사람들이 주문해 먹고 있었는데 우리는 점심을 먹고 왔어서 패스~ 투어패스의 공짜 아메리카노만 주문.(진짜 쓰면 쓸수록 기특한 패스...) 교실 한켠에 갤러리도 있어 그림도 전시되어 있고 학교 뒷마당에는 학교였을때 창고로 쓰였을것 같은 공간에 구멍가게라는 이름의 공간도 마련해 놓는 등 구석 구석 신경을 많이 쓴 것 같다. 학교라면 어디에나 있던 조그만 분수대와 동상(우리 어릴때는 이승복 동상이 제일 많았다)도 그대로 활용하여 옛 향수에 젖을 수 있도록 해놓은 명월국민학교.  서부 관광을 한다면 한번쯤 들러볼만한 곳이다. 다음 일정은 여유있게 잡는다고 잡은 족욕체험장.  공항 근처 용담동에 있는 그곳까지 시간이 얼마 안 걸릴거라 예상했는데 하나 간과한게 있었으니 비오는 날이라는 거, 그리고 퇴근시간이라는 거...네비를 두개씩 켜서 최대한 빠른 시간에 도착하는 코스로 마구 달려 우리가 예약한 시간을 5분 넘기고 간신히 족욕체험장에 도착했다. 여행의 마지막날에 족욕을 해보니 좋았던 기억이 있어 투어패스에 있는 족욕체험장을 예약했는데 ㅎㅎ 이곳은 내가 그동안 가보았던 족욕카페와는 완전 다른 분위기이다.<더힐링타임>.2층에 위치한 체험장에 들어서니 발을 담글수 있는 대야(?)와 수도꼭지가 몇십개 줄 맞춰 늘어서있고 이미 20여명이 족욕체험을 하고 있었다. 좀 당황스럽긴 했으나 자리를 잡고 앉아 앞에서 설명하는 언냐의 설명에 따라 체험을 하니 피로가 싹~ 풀린다. 족욕 대야에 뿌려 준 입욕제는 향기로왔고 목뒤와 마스크에 발라준 아로마오일은 시원상큼했다. 게다가 용담해안가 2층에 위치한 곳이라 전망이 전망이....예전 동남아 여행을 가면 단체로 쇼핑을 하면서 체험하는 딱 그 분위기이긴 했으나 그때처럼 쇼핑을 해야하는 부담감도 없고 설명을 들으면서 하는 족욕체험은 생각보다 만족스러웠다.​자, 이제 오늘의 일정은 저녁식사만이 남았다.전날 돼지고기도 먹었으니 마지막날 저녁은 회라도 씹어줘야하지 않을까 싶어 찾아본 숙소 근처 현지인 맛집 <마니주횟집>. 많이 준다해서 마니주란다.ㅋ근데 사실 난 인터넷에서 보고 이집의 점심특선이 저녁에도 되는 메뉴인줄 착각을 했다. 아니란걸 알고 좀 당황스럽기는 했으나 4인 참돔상이 15만원이라는 가격은 그리 비싼것 같지 않아 일단 주문을 했는데 (아, 또 당황스러웠던 건, 이 집의 위치가 큰길에서 한참 들어간 산속 같은 곳에 있어서 여기에 진짜 횟집이 있을까 의심하며 도착하였다) 전복, 멍게 등 몇가지 차가운 전채요리가 나온 후 바로 참돔 회가 나왔다. 아니 벌써 회가? 스끼다시는 겨우 이게 다란 말인가? 라는 의심을 하며 다른 테이블을 보니 엄청 다양한 스끼다시가 놓여져 있다. 뭐지? 저들은 우리랑 다른 메뉴인가?라는 의심이 고조에 다다를 때쯤... 다 먹어가는 회를 치우고 그때부터 시작되는 스끼다시의 향연...서빙이모님 말씀이 차가운 음식이 먼저 나오고 따뜻한 음식이 나오는 거란다.(아하~)그 뒤로 계속 나오는 음식에 감탄 감탄.. 양은 또 얼마나 많은지...간장게장에, 튀김에 , 구이, 조림 등등.. 사실 놀랐던게 보통 횟집에서의 생선구이는 꽁치 등이 나오는데 여기는 무려 갈치구이에 갈치속살튀김, 갈치조림으로... 그런데 진짜는 바로 마지막이었다.지리를 할지 매운탕을 할지 선택하라는 말에 우리는 얼큰한 매운탕을 주문했는데 우와...매운탕에 살아있는 낙지 한마리가 통으로 들어간다. 낙지를 매운탕 국물에 살짝 데쳐 잘라주시고 나머지를 계속 끓여낸 매운탕은 진짜 진한 국물이....처음에 점심특선을 잘못 보고 온 후 가시방석 같았던 시간이 눈녹듯 사라지는 순간이었다 ㅋㅋ우리는 이 맛난 음식을 먹으며 술은 일잔도 안하는, 술꾼들이 보면 이해할 수 없는 먹방을 선보이고 숙소로 향한다. (맛난 저녁식사를 쏴주신 은영샘 아저씨께 감사드린다...)​숙소에는 전날 사둔 포루투 와인이 우리를 기다리고 있다..3일차의 밤은 피곤할만도 한데... 너무 많이 먹어 부른 배를 부여잡고 캠퍼트리리조트를 한바퀴 산책한 후, 먼저 곯아 떨어진 막내 미숙샘을 제외한 우리는 새벽 3시까지 열띤 수다가 만개를 하였다는...ㅋㅋㅋ 참돔회갈치구이제 4일차돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층명도암정식특별자치도 시 명림로 218국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 3박 4일은 좀 다를줄 알았는데 역시나 노는 시간은 참 빨리도 간다.어느새 우리 여행의 마지막날..이상하게도 여행 마지막날은 늘 날씨가 좋단 말이지...​투어패스를 48시간이용권으로 끊었기에 마지막날 오전 10시까지는 사용이 가능하여 여행 마지막날 일정은 조천에 있는 돌하르방미술관으로 시작하였다. 별 기대없이 간 곳이었는데 생각보다 규모도 크고 다양한 하르방이 전시되어 있었다. 또한 미술관 자체가 야외공원처럼 되어 있어 오솔길을 따라 산책하기 더없이 좋은 곳이었다. 길 중간 중간 돌하르방과 더불어 포토스팟도 마련되어 있어서 사진 찍고 구경하다보니 한시간이 훌쩍 지나간다.하트를 하고 있는 돌하르방, 카메라를 들고 있는 돌하르방 등 다양한 돌하르방을 보는 재미도 있고 정성들여 가꿔놓은 산책길과 포토존에서 인생 사진 건져보겠다고 연신 카메라를 눌러댔는데 사실 가장 이쁜건 이 날의 하늘이었다는..... 자, 이젠 쇼핑타임이다. 조천 선흘리에 있다는 종종.나도 가보지는 않았으나 이곳에는 다른 곳에서 팔지 않는 독특한 소품들이 많다는 이야기에 기대를 하고 갔는데 생각보다 규모가 작아 좀 실망하긴 하였지만 진짜  다른 곳 어디에서도 볼수 없는 소품들이 우리의 지갑을 열게 한다. 특히 조카를 위해 구입한 오르골은 의 느낌을 그대로 살리면서도 여자아이들이 좋아할만한 선물로 딱이어서 나도 윤샘도 함께 구입.아들을 위해 재미난 포스터도 구매하고 나를 위한 선물인 마그넷도 구매하고 진짜 우리의 마지막 여정인 <명도암 정식>으로 향한다. 소품샵 <종종><명도암정식>은 돌솥밥과 고등어묵은지조림을 메인으로 하는 정식집이다.  현지인인 민경샘이 추천해준 곳인데 시에 있어 주로 여행 첫날이나 마지막날 찾는 나의 맛집.지난번 가족이 왔을때 공사중이라 방문하지 못하였는데 어느덧 새건물로 신축이 되어 깔끔한 모습으로 손님을 맞고 있었다. 메뉴도 약간 변화가 있었으나 어쨋든 이집은 묵은지와 시래기가 들어간 고등어조림이 일품이다. 함께 간 사람들 모두 이 집 음식에 만족해왔는데 모시고 간 선생님들도 모두 좋아하셔서 다행.원래 이곳에서 대기없이 밥을 먹기가 쉽지 않은데 우리는 운이 좋게도 두번째 대기팀이라 약 5분 정도 대기 후에 바로 식당에 들어갈수 있었다.명도암은 이 마을의 지명이름인데 처음엔 커다란 바위가 있나보다라고 생각했다.(대부분 그렇게 생각한다.) 하지만 명도암이라는 지명은 예전 한 선비인 김진용 선생이 이곳에 와 인재를 배출하고 마을을 발전시켜 그를 명도암 선생이라 부르고 지명도 명도암이 되었단다.  명도암정식 고등어묵은지조림식사를 하고 렌트카를 반납한 후 공항에 도착했다. 예전부터 사고 싶었던 에만 파는 파리바게뜨 마음 샌드를 사는 줄이 늘어서 있다. 순간 줄을 설까 하다가 자리를 잡고 짐을 놓고 줄을 섰더니 내 세번째 앞에서 짤렸다.ㅎㅎㅎ동생이 별로 맛 없다는 소문을 들었다고 하길래 마음의 위안을 삼고 후퇴.​집에서 '핑핑' 놀고 있는 아들넘이 공항으로 마중을 나온단다. 안 오는게 도와주는 것이구만 ㅋㅋ아들을 만나 <공항 칼국수>에서 신랑의 소울푸드를 우리가 대신 먹어주는 것으로 이번 3박 4일 여행은 마무리가 되었다는....​그 어느때보다 사진 많이 찍고 색다른 경험과 새로운 정보를 알게 된  여행이었다.(특히 투어패스 짱!!) 캠퍼트리리조트 숙소에서...​20220605~08 캠퍼트리호텔앤리조트 
에서 사업을 한지 벌써 8년1년에 비행기만 50번은 넘게 탔고에 지은 건축물은 30여개나 된다.그 동안 를 제 2의 고향처럼 여기면서좋은 맛집들에 대한 정보들도 알게되고경험하면서 주변분들에게도 추천하는데오늘은 디자인 관점보다는 맛 자체와 가게시스템이 매우 신기한 곳.​ 곰막 식당을 소개해보고자 한다.^^​​​곰막식당​​ ​​​ 동복리 하면 난 이 장소가 늘 떠오른다.지금은 공백이라는 카페로 바뀌었는데에 가면 시간이 날때 꼭 들렀던 장소가이 창고였다. 바다뷰도 너무 좋지만 창고가지닌 형태가 매우 아름답다. 공백으로 바뀌어서누구나 내부를 경험할 수 있게 된 것은 참으로잘된 일인 것 같다.  공백 외에 동복리의 좋은스팟 두 곳이 있는데 회국수가 맛있는 곳으로동복리 해녀촌과 오늘 소개하는 곰막식당이다.두 곳중 난 곰막을 더 추천하는 바이다.​​​​ ​​​​오랜만에 찾아갔는데 주차장에 차가 쫘~~악더더더 해지고 있는 듯. 대기표가 인원별로나뉘어서 발행되고 있었고 음료나 술 등은 자판기로바뀌었다. 착착착 시스템화 된 느낌. 코로나로 인해자리도 매우 프라이빗하게 체계적으로 되어있었다.​​​​ ​​​곰막의 가장 큰 장점은 바로 옆에서 신선한 회를바로바로 공급하는 점. 그리고 바다뷰로 매우 시원하게 열려있고 고등어회가 참 맛있는 곳이라는 것.​국수는 회국수, 성게국수가 가장 베스트인데아이들과 함께 가면 성게국수를 시켜 쉐어링하면 좋다.아~ 비용도 그동안 못 와본 사이에 많이 올랐다.회덮밥도 12,000원이네.​​​​ ​​​​예전과 달리 비주얼도 더 신경을 쓰신 듯.보는 것만으로도 아름다웠다.^^특히 저 땅콩 가루가 짱이다. 회도아주 두툼하게 넉넉하게 담아주셨다.​​​​​  ​​​​쓱쓱 싹싹 비비고 비비고곰막식당의 회국수는 관광객 뿐 아니라로컬 분들도 많이 사랑받을 만큼 훌륭한 맛.동복리의 최애 맛집입니다. 추천추천​​​​ ​​​​종종  다니며 맛있게 먹은 식당들.공유드려볼께요. 카페만 많아지고 있는에 로컬 찐맛집들이 오래도록 있어주길바라는 마음입니다. ​​​​# #맛집 #곰막식당 #회국수 #성게국수​​​​- 묵사마 올림 - 
​  맛집리뷰 소랄라's 입니다.​​   소품샵 리뷰 입니다. "종종"제가 작년 올해 여행을 3-4회 다녀오면서소품샵을 정말 많이 다녀봤는데요우연히 지도맵 근처에 있는 소품샵을 발견하고 갔다가엄청 플렉스 하고 왔습니다,,진짜 강력하니까 끝까지 봐주세요~!​​​  종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 선흘리 알밤오름 앞에 위치해 있습니다.​매일 10:30 ~ 18:00  ​매일 10:30 ~ 18:00​​  ​​0507-1441-1891​​  ​가게앞에 편안하게 주차할 수 있습니다.​​​​​​  ​   ​입구에 마스코트 갈매기가 있어요너무귀엽다고 생각했는데 나중에 계산하고 저 갈매기가 있는쇼핑백에 주시더라구요 ㅎㅎ잘 보관해두었어요처음에는 별 기대 없이 들어갔던 소품점입니다.뭐 비슷하겠지,,똑같겠지,, 생각하고 들어갔지만경기도 오산쓰...​​눈 돌아갔던소랄라입니다.​​​​​  ​​​입구 문 부터 약간 촉이 왔어요오빠와 저 둘다와 입구부터 진짜 너무 귀여운데?하면서 들어갔습니다,,다행히 식사시간대여서손님이 많이 없어서 여유롭게 구경하고사진도 많이 찍어올 수 있었어요 ✌💜​​​​​자 그럼 궁금하신 실내 내부를 보여드릴게요!!사람이없어서 제가 엄청 잘 찍어왔어요​​​​ ​​분위기가 진짜,,말해 모해입니다.파우치도 너무 귀엽길래 봤는데아이패드 파우치만 있어서제 노트북 파우치는 포기해씀다 😂​​​​​ ​​여기는 귀여운 카드, 떡메모지, 조명, 마그넷그립톡 등 다양한 소품들이 있는데저는 귀여운 스마일 마스킹테이프를 하나 줍줍 했어요​선물하거나,편지 쓸 때붙여주면 너무 귀엽겠더라구요 :) ​​​ ​​2022년 달력도 사고 싶었는데,,이미 사놓은 달력만 몇개라눈물 머금고 꾹 참았습니다..가시는 분 저 대신 사주세요...  ​​​​ ​​여기는 귀여운 유리잔, 머그잔 등컵들이 귀엽게 모여있습니다.​​​​ ​귀여운 호랑이 소주잔 부터 시작해서고리타분한 모두 다 똑같은 기념품, 소품들이 아니라사장님만의 안목으로 데려온 아이들이정말 많더라구요 :) 스러우면서도 뻔하지 않은  기념품 원하신다면 꼬옥! 종종 들러보세요 !!​  ​​​  ​해도 너무 이쁘게 들어오쥬?저는 저 눈사람 쿠션이 자꾸 눈에 밟혀서미치는 줄 알았슴다,,올라가는 날이었기에 내 캐리어에 있는 짐,,, ㅠㅠ 생각하며쪼꼬만 아이들로 고르자 생각했어요 ​​​​ ​2022년 귀여운 호랭이 데려가세요오~~~​​​​  ​꿀떡...이 보고 기절한 사람저 말고도 계시죠?아 진짜 너무 귀여워서,,미쳐버릴 것 같아요색깔도 너무 송편스럽고,,, 꿀떡 스럽고,,키링 어디에 달아야 하나요..알려주세요... 저 좀 사게요..​​​​​ ​귀여운 배쓰밤과 향초 고스톱 등이 다양하게 있어요 ​​​  ​​​​​ ​​진짜 귀엽죠? 미치겠어요,,사장님이 말씀해주시는데 이 녀석들이 '토인즈' 라는 브랜드에서 만든흙도자기 녀석들이래요 :) ​직접 하나하나 빚어서 만들고 굽고 말리고칠하고를 반복한 아이들이라가격대가 꽤 있는 편이고, 꽤나 괜찮은 가격대선에서 데리고 오는데토인즈는 매니아층이 두터워서꽤 많은 비율로 전부 외국수출이 이루어진다고 해요.인터넷에는 현재 판매중인 상품이 품절이고,(나중에 구매후 찾아봤는데 ㄹㅇ 전부 품절)국내에서는 입고되는 곳이종종 한 곳 뿐이래요 !!​근데 ,, 다 좋은데 진짜 너무너무 귀엽잖아요?오빠랑 저랑 척이 한마리와 미역 한마리씩총 네마리 분양해서 데려왔어요.나중에 집에 데려다놓은 척이와 미역이 보여드릴게요,,​​ ​저 키링 달 곳 이 없는데해파리 키링 귀여워서 사봤어요.뒤를 못찍었는데읽어보니 환우 아이들이 직접 그린것을디자인해서 기부하는 시스템이더라구요.제가 좋아하는 보라색에 거꾸로 있는 해파리가 귀여워서 데리고 왔어요.​​​​ ​척이 모양에 따라 각각 붙여주시는 스티커 너무 섬세하시죠 ㅠㅠ? 흙도자기라 깨지지 말라구 포장도 꼼꼼하게 해주셨어요 사장님이 주신 코스터도 정말 잘 쓰겠습니다 :) 헷 💓​​​ ​​에서 보기 힘들다던귀엽고 소중한 미니사이즈 삼다수2개나 챙겨주셨어요 ! ​사장님 진짜 비행 끝나고감사하게 꿀떡꿀떡 원샷 했습니다.보고 계신가요?​  ​​​​  ​​집에 오자마자제가 고른 엎척이와 미니미역 세팅해주고우리 그르투와 만나게 해줬어요 :) (뒤에 돌하르방은 제작년에 사왔나,,쏘 큩,,)미니미니 해서 증말 귀엽쥬?보고만 있어도 귀여워요,,사실 엎척이는 엎드려있는 궁둥이가 매력포인트인데안보여드릴래요~~~종종 직접 가셔서 구경해보세요 ㅎㅎㅎ​저희는  가게되면 무조건 필수코스로넣기로 했답니다   ​​​ ​척이 말고 제가 사온 마스킹 테이프 + 민들레마음 키링해파리 너무 귀여워서 에어팟에 걸어둬야겠어요사장님이 선물로 주신 캘리그라피 코스터 :) ​선물 주실 때 깜짝 놀란 게제가 집에서 재택근무 하면서 커피를 자주 마시는데책상에 자꾸 물이 고여서티코스터 사야한다고 했는데 마음에 드는게 없어서계속 미뤘었거든요,,근데 사장님이 딱 주셔서남자친구가 더 놀램 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​사장님 센스 말해모해,,​  ​​이웃님들,여행 가실 때 여행루트에 근처 가신다면꼭꼭 강추하는 소품샵 '종종' 입니다​​​​후회하지 않으실꼬에요~~​​​​  💜💜💜💜💜 / 5점​말해모해 10점이라도 드리고 싶습니다사장님 너무 친절하시고손님이 없는 틈을 타서커피도 주셨습니다,,저희는 잘못들은 줄 알았어요남자친구도 저희한테 말하는게 아니라통화하시거나 지인한테 말하시는 줄 알았다고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소품샵 구경하는데 커피 주시는 사장님 본 적 있으신가요..?근데 저희가 특별한 경우가 아니라카카오맵 리뷰보니 그런글들이 많더라구요다들 강추하는 이유가 있었어요,​무엇보다정말 귀엽고 소중한의미있는 소품들이 많았습니다.소품좋아하시는 분들은강력이에용!!꼬옥 가보세요 제발요​​​ 
#종종 #소품샵 #종종소품샵 #소품샵종종 #선물 #도선물 #기념품 #기념품샵 #기념품 #선물 #선물상점 #기념품상점   원래 이곳은 포스팅을 따로 안 하려고 했었거든요? 사진도 많이 안 찍어왔고 해서 ...​근데 생각보다 사 왔던 못생긴 고양이가 너무 귀여워서 간단하게 포스팅해두려고 작성했어요. ​원래 안 쓰려던 곳이라 정말 내용 없지만 잘 봐주세요.  ▪010 - 1441 - 1891▪10 : 30 - 18 : 00▪주차장 O▪반려동물 동반 가능​ 종종 소품샵 (@jongjong_jeju) on Instagram • 96 photos and videos4,069 Followers, 470 Following, 96 Posts - See Instagram photos and videos from 종종 소품샵 (@jongjong_jeju)instagram.com   ​​​종종 가는 길은 숲길이었는데 이런 가는 길마저도 스러운 것 같아서 너무 좋았어요. ​진짜 별거 없는 나무 숲길마저도 너무 좋아서 아쉽더라고요. ​이날 종종가 공항 가기 전 거의 마지막 일정이었거든요.  ​사진은 따로 찍어오지 않았지만 한 4~5대 정도 주차를 할 수 있었어요. ​제가 물건 사고 나갈 때 손님들이 들어오셨는데 엄청 막 가계 내부에 몰리고 그럴 일은 드물어 보였어요. ​그래서 충분하게 주차가 가능할 것 같아요.​​ ​​입구부터 알록달록 예쁘지 않나요??? ​매장 입구부터도 너무 귀여웠어요.​​ ​​매장에 딱 들어가자마자 고스톱도 스럽고 예뻐서 살짝 고민했는데 집에 고양이 고스톱이 있어서 이건 안 샀어요. ​귀여워서 살짝 고민스럽더라고요.  ​여기엔 무적타이거 굿즈도 판매 중이었고 그 외에도 못생겼는데 귀여운 굿즈들이 엄청 많았아요. ​못생기고 귀여운 게 원래 더 매력적인 거 아시죠! 여기는 그런 물건들이 되게 많더라고요! ​진짜 사고 싶은 게 얼마나 많던지 지갑 열릴까 봐 엄청 조심해서 구경했어요. ​ ​그래도 참지 못하고 결국 못생긴 고양이 키 링을 구매해왔어요. ​요즘 차에다가 달고 다니는데 너무너무 볼 때마다 귀여워요. ​ ​저는 이날 못생긴 고양이 키 링을 사 왔는데 너무 귀여워서 차에 달고 다니고 있어요. ​개구리처럼 보이지만 고양이랍니다,,,, ㅎㅎㅎ 저도 개구리처럼 보여서 초록으로 골라왔어요! 너무 귀엽고 못생겨서 좋아요! ​맘에 쏙 들어서 차 탈 때마다 귀여운 거 달려있어서 요즘 기분 좋아지더라고요.💚​​​ ​​그리고 돌아오는 길에 스타벅스  음료 마시고 공항으로 왔어요.​공항 가는 길이랑 그렇게 멀지 않아서 공항 가기 전에 마무리 일정으로 방문하면 좋을 것 같은 곳이었었아요. ​원래 기념품들은 예쁜데 쓸모없는 게 좋은 거잖아요. 여기에 예쁘고 귀여운 거 많으니까 다들 한번 방문해 보세요! ​​  ​ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층  ​ 
#도소품샵도를 떠나기 전마지막으로 다녀왔던 소품샵, 종종!​ 중산간에 있는 신상 소품샵인데,날씨가 좋던 10월에 완다언니랑 다녀왔었다.사실 이곳 종종 사장님께서 먼저 연락을 주셔서하나달 납품을 시작하게 된 곳이기도 하다 ㅎㅎ​(애정 듬뿍)숲속에 있는 것 같은 느낌이라 정말 에서 몇 안 되는 스러움 가득한 소품샵이었다.바로 후기 꼬고~!!​​​ #귀여운캐릭터는 오리같이 생긴(?) 갈매기다!처음 봤을 때 당연히 오리라고 생각했었는데,사장님께서 갈매기라고 해주셨다 ㅎㅎ​곳곳에 갈매기 캐릭터가 있다.완전 귀여움 ♡​​ #갖고싶은와 잘 어울리지만,도 소품샵에서 보기 힘들었던새로운 상품들이 많아서 볼거리가 진짜 많았다.​사실 도 소품샵 가면 볼 수 있는 상품들이거기서 다 거기인지라 비슷해지기 쉬운데종종 소품샵은 그렇지 않았다 ㅎㅎ​​ #다양하게엽서부터 시작해서 손으로 직접 그린 상품들,다이어리 등등 다양한 상품들이 진열되어 있었다.​감규리랑 동배기는 빠질 수 없징 ㅎㅎ컵도 예쁜 게 많아서 눈이 많이 갔다.이사를 앞두고 있어서 쟁여오지 못한 게 아쉬울 따름 ㅠ_ㅠ​​ #우산완전 색깔 쨍쨍한 우산도 있었다!요거 진짜 귀엽다. 노란색을 좋아하는 나에겐저 노란색 우산이 그렇게 탐이 났었다... ㅎㅎ​​​ #하나달여기는 사장님께서 예쁘게 진열해 주신하나달 구간!! 내가 직접 찍은 의 풍경을 담은엽서와 포스트잇, 노트가 있는 구간이다 ㅎㅎ​볼펜이랑 뱃지도 있는 거 보니 마음이 뿌듯하다아.너무 정성스럽게 진열해 주셔서 정말 감사했다 ㅠ_ㅠ내새꾸들 ♥​ #천천히한 2바퀴는 돌았는데 돌아도 돌아도새로운 게 보이는 신기한 도 소품샵 '종종'​완다언니랑 계속 이거 봤냐면서살만한 것들 해 주고 그랬다 ㅎㅎ​​ #열쇠고리이건 진짜 귀여운 열쇠고리콜라비랑 마늘, 흑도야지!!!제일 눈에 확 들어왔던 귀여운 열쇠고리였다 ㅎㅎ​ #오름오름스러운 도 소품샵.오름도 보이고 숲도 보여서 정말 좋다.비가 오는 날 잠깐 들러본 적도 있는데,그때 여기 풍경이 고즈넉하고 좋았었다.​바로 옆에는  라프 뮤지엄이 있어서 같이여행 코스로 짜기도 좋다. 라프에서는 짚라인 체험도있고 족욕도 할 수 있고 다양한 즐길 거리가 있어서도 소품샵인 종종랑 연결해서 다녀오면정말 좋을 것 같다 :-)​ #득템완다언니랑 종종에서 나오는 길 ㅎㅎ오리 같은 귀여운 갈매기가 있는 종이백.너무 귀엽다 증말 !!​​ #새로운것에서 새로운 소품샵을 찾고 있다면 신상 소품샵인 종종 완전 해요 ㅎㅎ차 댈 수 있는 곳도 있고 주변 여행지도 있으니함께 둘러보시면 좋을 것 같네요오 !! ㅎㅎ​ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 [도 소품샵, 종종]주소. 시 조천읍 선교로 66 1층문의. 0507-1441-1891영업. 10:30~18:30 
https://m.blog.naver.com/dios52/222680440412 공항근처(삼대국수회관/고도) 여행일기 여행일기 시작합니다 후후후 알찬 1박2일~! 7시 비행기인데 보태보태병처럼 만약 이런 변수가 생긴다...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/dios52/222681462148  녹산로 가는길( 코시롱보리빵/녹산 유채꽃 프라자/ 블루보틀/아부오름) 일기https://m.blog.naver.com/dios52/222680440412 이어지는 일기~ 아직  온지 하루도 안지났다는거^_^ 벚...m.blog.naver.com ​서귀포시 녹산로 갔다가 블루보틀 갔다가 아부오름 찍은 우리덜,,,​소품샵 구경을 갑니도  파앤이스트특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2263 소품샵 검색했을 때 제일 먼저 나왔던 파앤이스트!볼거 많아보여서 왔는데 생각보다 안이 작아서 뭐지? 했는데 가구는 사려는 사람한테만 보여줘서 닫아놨다고 한다! 사진촬영 안좋아하시는 것 같아서 밖에만 찍었당​ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 종종 검색했을 때 그냥 귀여운 캐릭터만 나와서 스럽지 않군 하고 별 기대 안하고 갔었다. 들어가자마자 사장님이 친절하게 반겨주셨고 뭐 구경할 때마다 설명을 해주셨다.I인 나는 핫핫하며 반응을 잘 못 했는데 속으론 오~ 그렇군 이런 의도가 있는 제품이군 하면서 들었다 ㅎ  여기서 마그넷 겟함 귀엽징  화장실 들어가는길에 클릭이라고 되어있어서 스위치인줄 알고 눌렀는데 소리가 났다ㅎ 뭐지? 했는데 변기랑 문 거리가 멀어서 이거로 노크를 하는거였다 ㅋㅋ변기랑 문 사이가 먼 가게를 많이 가봤는데 이런 센스있는 곳은 처음!​종종 ~! 아르볼특별자치도 시 관덕로 14 아르볼 (핑크구옥) 로 넘어와서 피어싱 자리 안막힌 기념으로 아르볼을 갔당 아르볼 이사간 뒤로 소금이는 못 가봤다해서 같이 갔는데우리 대화 들으려고 한 쪽 귀 옆으로 쏠린거 너무 귀엽잖아;;?  오랜만에 방문한 소금쓰 마음에 드는 귀걸이를 겟하고 가려는데 사장님이 새콤달콤을 주셨다.아침에 띵똥한테 새콤달콤 먹고 싶다고 했었는데 사장님이 주셔서 너무 신기했음...!  겟한 귀걸이인데 잘안보이네여;​ 레이지커피특별자치도 시 서광로11길 14 Lazzzy coffee 항찡이 홀키쉬 주문해놧다고해서 레이지에 찾으러 갔다!단골이라 낯안가리는 소금이 신기행ㅋㅋ​소금이 집에 데려다줬는데 뒤도 안돌아보고 들어가더라..?나 좀 서운해?   숙소 오는 길에 빨간집이랑 위즈피자에 포장주문 해놓고 찾으러 갔다!pick n pick하고 위즈피자 옆 cu에서 주전부리 샀는데 숙소도 바로 옆이었다...! 오다특별자치도 시 서해안로 452 주차장도 넓고 바다 바로 앞이지만 바람이 많이 불고 배가 고파서 구경안하고 바로 안으로!  생각보다 하얗고 넓었다...!1박에 4인 15만원이었음!사진보다 좁은 숙소는 많이 봤는데 사진보다 넓은 숙소는 처음 봤다 ㅋㅋ 수건도 엄청 넉넉하게 주셔서 여자넷인데도 수건 남아돌았다 ㅋㅋ 주방도 깔끔하고 화이트톤으로 예쁨!그리고 없는 주방기구가 없었다.(아 맥주따개 없었는데 알아서 잘 따먹음ㅎ)​그리고 사진에는 테라스 없었는데 테라스도 있었다!날씨가 안좋아서 테라스 즐기진 못했지만 앉아서 바다보기 좋을듯ㅋㅋ  위즈피자특별자치도 시 서해안로 468-2 항언니와 쥰언니의 강추 피자맛집!​숙소 주변이라 가서 먹으랴고 했는데 빨간집이랑 같이 먹으려고 포장해왔다 ㅋㅋ빨간집 메뉴가 다 매워서 화이트치즈피자로 주문했는데 생각보다 더 조화로웠다!​치즈도 맛있었지만 도우가 쫄깃하고 맛있었다!맥구피가 피자 중 최애였는데 여기는 다른 느낌으로 맛있어서 최애가 늘어버렸다...​피자맛집 인정요ㅜ  빨간집특별자치도 시 서광로 228-1 맵찔이면서 오면 빨간집 꼭 먹는다,,,담날 💩꼬 불나지만 맛있음 ㅜ 빨간날개(14,000) 오돌뼈+김주먹밥(14,000)​빨간집은 여전히 불맛이 강하면서 맛있었다!항찡이 이 지점이 평판이 좋은편이라고 했는데 전에 직접 가서 먹은 곳보다 퀄리티가 좋았다 ㅋㅋ​오돌뼈보단 날개가 더 매웠는데 맛있어서 눈물 흘리면서(매워서. 눈물 날 정도로 맛있는건 아님) 먹음ㅜ  환상의 한 상...!위즈피자는 10인치 크기임!​저 아래 모퉁이에 있는 인생에일이라는 맥주캔(이름 알려준 띵똥 감사!) 기대하면서 먹었는데 맛없었다...항찡도 별로라고 했다 ㅋㅋ 블루보틀에서 사 온 골든에일​커피향만 살짝 날꺼라고 했는데맥주에서 커피사탕맛이 났다 ㅎ결론은 내 취향 아님...^_ㅜ  ​항찡 카스 얻어마시고 음식 다먹으니까 배불러서 맥주 더 사러 가진 않았다 ㅎ​그리고 키쉬 먹을 배 남겨놔야했엄​쥰언니 일 끝나고 도착해서 2차 파티 시작~~!  홀키쉬는 처음 보는데 여전히 맛있었다ㅜ 배만 안불렀으면 혼자 홀키쉬 다 먹을 수 있음.진짜루. 쥰언니가 주전부리 사와줬당~~(사진 넘 성의없게 찍었넴;) 손잡고 있는 곰돌이 젤리 ㅋㅋ샤워 n 스윗인데한 놈은 달달한 맛이고한 놈은 신 맛이었다 ㅋㅋ 항찡한테 버림받은 샤워들,,,대량학살의 현장입니다ㅜ ​no 샤워 no 스윗 !!!  결국 벼랑 끝에 메달리는 최후를 맞은 샤워씌,,,주전부리 먹으면서 루미큐브했는데전직장에서 점심마다 보드게임 한 짬바 덕분인지1등 2번, 1.5등 1번(항찡 1등 뺏음) 등등 했음다 ㅎ​다행히(?) 보난자는 안들고와서 잘 준비를 할 수 있었습니다 ㅋㅋ 내가 키키 보고 싶다해서 틀었는데 넘 피곤해서 초반 좀 보다가 잠들음(중간에 깼는데 키키 혼자 떠들고 있더라?zzz)​드디어  1박2일 중 1일이 끝났습니다 ㅎ​담 날 일기로 돌아올께여~~!​​​​​​#도#여행#소품샵#아르볼#피자맛집#위즈피자#빨간집#에어비앤비#숙소 
 도 소품샵  조천 선흘리 동백동산 근처 종종 글, 사진 : 그루터기   억새가 아름다운 가을의 를 만나기 위해 얼마 전 여행을 다녀왔다. 동서남북 종횡무진하며 둘러보다가 도 소품샵을 발견했다. 조천읍 선흘리  소품샵으로 오름으로 둘러싸여 있는 동네에 굉장히 힙한 모습의 외관이 눈길을 끌었다. ​​​​ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 ⊙ 주소 : 시 조천읍 선교로 66 ⊙ 영업시간 : 매일 10:30~18:30 ⊙ 전화번호 : 0507-1441-1891 ⊙ 종종- 블루보틀  (차로 10분), 종종~비자림(차로 14분), 종종~거문오름 입구(차로 7분)​​​​ ​종종는 선흘리 동백동산이 있는 곳으로 겨울이면 동백을 볼 수 있고 가까운 곳에 유네스코 세계 자연 유산으로 등재된 거문오름이 있어 관광지를 둘러보고 종종에 들러 기념품, 지인 선물을 구입하기에 좋다. 그뿐만 아니라 함덕이나 김녕도 가깝고 시에서도 접근성이 나쁘지 않다. ​​​​ ​입구에 도착하니 종종의 마스코트인 갈매기가 반갑게 맞아주었다. 유리에 개성 있는 그림이 그려져 있는 것도 인상적이었다. 복잡한  시내나 사람이 많이 다니는 곳이 아니어서 뭔가 여행을 온 듯 여유로운 마음으로 둘러보았다. ​​​  ​건물 자체에 목조나 콘크리트가 아니었는데 양철 느낌의 공간이 소품샵의 분위기와 더욱 잘 어우러졌다. 외관과 내부의 인테리어까지 예사롭지 않은 분위기가 물씬 풍겼다. ​​​​ ​요즘 도 소품샵이 많이 생겨서 사실 반신반의하면서 들어섰다. 생각보다 규모가 크지 않아서 살게 없는 게 아닐까 싶었는데 어쩜! 나의 의심을 보기 좋게 무너뜨리는 귀여운 소품들로 가득했다. ​​​​ ​슬라이딩 도어로 되어 있는 문을 열어 주셨는데 훨씬 개방감이 있고 선선한 바람이 적당히 들어와 굉장히 쾌적하게 느껴졌다. 조천 소품샵으로도 좋지만 카페였어도 너무 좋았을 것 같았다. ​​​​ ​ 소품샵 종종 실내에서 정면으로 오름이 보이는데 작은 오름 뒤로 보이는 오름이 아마도 거문 오름인듯하고 뒤쪽으로는 귀여운 이름의 알밤 오름이 자리하고 있다. 오름부의 소품샵이라니..특별하지 않을 수 없다. ​​​​ ​오픈한지 오래되지 않아서인지 굉장히 깔끔했는데 입구에서부터 아기자기한 소품들이 눈에 들어왔다. 같이 간 동생은 이것저것 사고 싶은 게 많다며 진작부터 바구니를 들고 담기 바빴다. ​​​  ​핸드메이드 아이템과 종종만의 유니크한 아이템을 만날 수 있는데 소품샵에 잔뜩 쌓여 있는 뻔한 것들이 아닌, 진짜 흔하지 않은 그래서 더욱 특별한 소품들이 가득했다.​​​​ ​잘 고르면 정말 보물을 발견할 수 있을 법한 곳이었는데 예쁜 그림이 그려진 엽서나, 사진엽서들은 벽에 붙여만 놔도 너무 예쁠 것 같아 몇 장 골랐다. ​​​​ ​이제 2021년도 얼마 남지 않았다는 것을 실감할 수 있었는데 벌써 귀여운 다이어리와 달력이 등장했다. 도의 풍경을 너무 예쁘게 담은 다이어리 그림이 눈에 띄어서 마지막까지 갈등을 했다. ​​​​ ​2022년 달력을 보니 올 한 해는 유난히 빠르게 흘러간 것 같아 아쉬운 마음이 들기도 했는데 2022년은 더욱 즐겁게 지내자는 의미로 안녕,  달력을 구매했다. 그림 하나하나가 너무 예뻐서 매달 넘기는 즐거움이 있을 것 같다. ​​​​ ​일러스트가 너무 귀여운 메모지부터 블루투스 이어폰 케이스, 도의 푸른 밤이 흘러나왔던 오르골과 귀여운 스마트 톡까지 귀여운 것들 투성이었던 도 소품샵 종종다. ​​​​ ​고양이 집사인 동생이 홀딱 반했던 고양이 얼굴이 떡하니 올려진 수첩도 너무 귀여웠는데 난 옆에 있는 도 당근 모양의 수첩도 너무 마음에 들었다. 요런 건 활용성도 좋고 선물용으로도 제격인듯하다. ​​​​ ​안경닦이도 예사롭지 않은 비주얼이었는데 안경 쓴 고양이라며 또 한바탕 귀엽다고 호들갑을 떨었다. 고양이 좋아하는 사람들이 와도 좋을 정도로 곳곳에 고양이 소품도 다양해서 구경하는 즐거움도 쏠쏠했다. ​​​​ ​돌하르방, 한라산, 해녀 그림이 그려진 유리컵은 너무 깔끔하고 일러스트도 지나치지 않아서 집에 두어도 너무 좋을 것 같았다. 물컵으로도 좋고, 맥주컵으로도 제격일 듯! 술이나 물이 맛있게 느껴질 것 같은 느낌? ㅋㅋ​​​​ ​도 소품샵 종종에는 도의 예쁜 풍경이 담긴 엽서와 동백꽃, 유채꽃, 수국까지 예쁜 계절의 를 표현해 놓은 수첩도 눈에 띄었다. 특히 꽃이 그려진 수첩은 계절별로 사용해도 너무 좋을 듯했는데 두껍지 않아서 휴대하기에도 제격이다. ​​​​ ​부랴부랴 스튜디오의 작품도 만날 수 있었는데 허전한 씨 그립톡, 개루릴리 그립톡, 모자란 덩어리 타투 스티커와 덩어리뭉뭉리, 개구릴리 키링, 엽서와 스티커까지 팬들이 마음을 홀릭 할 만큼 귀여운 작품을  소품샵 종종 에서 만날 수 있다. ​​​  ​해녀 모빌은 많이 봤지만 요렇게 투명한 느낌의 모빌은 처음 보는 것 같다. 존재감이 없는 듯 존재감이 있는 듯 바람에 살랑이는 모습이 해녀가 바다에서 물질하는 느낌을 잘 표현한 것 같았다. ​​​​ ​벽에 걸려있는 파우치들도 너무 귀여웠다. 작은 미니 파우치는 대형 브랜드에서 가방을 제작한 뒤 남은 잔여 원단을 사용하여 만든 업사이클 제품이라고 한다. 불필요한 폐기물을 줄여서 보호하는 친환경 제품이라는 것도 맘에 들었다. ​​​  ​또 한 가지 눈에 띄는 제품이 있었는데 Toinz 작가님들의 손에서 탄생한 작품이다. '척'이라는 이름을 가지고 있는 인형은 돌멩이처럼 보이지만 흙으로 만든 도자기 작품이라는 것! 항상 누군가를 기다리는 모습으로 목의 길이로 기다린 시간을 추측할 수 있는 작품이다. ​​​​ ​앉아있는 척, 기다리는 척, 외로운 척, 바닷가에 있는 척, 그야말로 척하는 느낌의 아기자기 귀여운 도자기 작품이 시선을 끌었다. 도 소품샵에서 이런 작품을 만나게 된 것만도 큰 행운이었다 싶다. ​​​​ ​척과 함께 시선을 끌었던 도자기 인형이 있었는데 처음에는 선인장인가 싶었으나 알고 보니 미역이라고 ㅋㅋ. 미역이라는 걸 알고 보니 정말 미역 한 줄기가 바닷속에서 넘실넘실 춤을 추는 모습이 떠올랐다. ​​​​ ​척이나 미역 외에도 타요, 멍, 바디 티피 등을 만날 수 있었는데 하나하나 두어도 예쁘지만 모아두면 더욱 예쁠 것 같은 모습이었다. 갈 때마다 하나씩 구입해도 좋을 듯한 소품이다. ​​​​ ​핸드메이드 브랜드 미물즈의 귀여운 소프트 피규어 쿼카. 호주의 로트네스트 섬에만 살고 있는 동물로 늘 웃고 있는 모습 때문에 '세상에서 가장 행복한 동물'이라고 불린다고 한다. 손에 자석이 달려 있어서 이렇게 기둥에 붙여 놓을 수 있는 것이 너무 귀여웠다.  ​​​​ ​나무 모양의 인형도 너무 예뻤다. 이름이 '소중한 소나무'였다. 이름도 너무 찰떡으로 귀여운  소품샵 종종의 소품들. ​​​  ​손님들이 기러기라고도 하고 오리라고도 한다는 갈매기 캐릭터. 이름을 알려주셨는데 까먹었다. ㅋㅋ 종종이냐고 여쭤봤는데 종구라고 하셨던가? ㅋㅋ 기억은 나지 않았지만 종종 의 마스코트임은 틀림없다. ​​​​ ​도 소품샵은 마스코트를 모델로 한 티셔츠를 비롯해 다양한 굿즈들을 만날 수 있는데 구경하는 재미도 있지만 사고 싶은 게 너무 많아서 자제하는 게 너무 힘들었다. ​​​​ ​소지품을 담으면 너무 좋을 것 같은 동백 무늬 조리개 파우치. ​​​​ ​카운터의 모습도 인상적이었다. 온통 은색으로 되어 있어서 어쩐지 미래 지향적인 느낌이랄까? 항상 수고하시는 소방공무원분들을 위해 소방공무원증을 보여주시며 트리탄 보틀을 선물로 주는 이벤트도 하고 있다는 안내도 볼 수 있었다. ​​​​ ​빙글빙글 돌아가는 모빌과 일러스트가 너무 예쁜 마스킹 테이프까지. 구매 욕구를 불러일으키는 소품들이 가득했던 소품샵 쇼핑! ​​​​ ​햇빛이 자연스럽게 들어노는 밝은 채광에 아기자기한 소품들이 하나하나 너무 사랑스러웠던 도 소품샵 종종. 너무 뻔해서 식상한 소품들이 아닌, 이곳만의 유니크한 아이템이 있어서 여행길에 들러 선물이나 기념품 쇼핑을 즐기기에 제격인 곳이다. ​​​​  #도소품샵 #소품샵 #조천소품샵 #선흘리소품샵 #도기념품샵 #기념품샵 #도선물 #여행 #조천선흘리종종 #종달리근처소품샵 #송당리 #비자림 #블루보틀근처소품샵 ​​​ Instagram의 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님 • 사진 및 동영상 42개팔로워 2,719명, 팔로잉 640명, 게시물 42개 - 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​ 
 동쪽 중산간에 위치한 소품샵 종종​알밤오름과 거문오름근처로 저희 숙소 바로 옆에 있어서 발견한 곳이에요.창밖으로 보이는 멋진 건물에 뭐지? 카페인가 했는데 소품샵이더라구요~​제가 또 안가볼수 없잖아유? ㅎㅎ​ 외관부터 특별하지않나요?! 주변에 대부분 오름인데 이렇게 힙한 건물이 있다니!종종의 마스코트 갈매기 캐릭터가 그려져있어요.​ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 종종​시 조천읍 선교로 66 매일 10:30~18:00주차가능인스타그램 @jongjong_jeju선흘리의 알밤오름 앞에 위치해있고 근처에 거문오름, 동백동산이 있어특별한  기념품이나 인테리어소품 찾으시는 분들이 방문하시면 좋을 것 같아요.​ 내부는 꽤 넓은 편인데 제가 방문했을때단체손님(?)이 계셔서 구경하기 조금 어려웠어요 ㅎㅎㅎ ​하지만 제가 많은 소품샵을 다녀보았는데요.대부분 비슷한 물건이 입점되어 있어 봤던걸 또 보고 했는데종종에는 처음 보는 굿즈들이 많았어요!​ 귀여운 라인 드로잉 마스킹테이프다시봐도 너무 귀여워요 ㅎㅎㅎ​ 신혼여행으로 많이 찾으시는 기념품이나 답례품 구매하시는 분들도 계실텐데요.요즘  관련 그림이 그려진 소주잔이 유행인 듯 해요 ㅎㅎ ​ 동백과 한라봉이 그려진 예쁜 머그컵도 있구요.나는 똑같은건 싫어! 새로운 것을 찾고 싶어 하시면 !​  요 유리컵은 하루방을 표현한듯 한데 넘 귀엽지 않나요 ㅎㅎㅎ 색깔있는 음료가 담기면 더 매력적이겠어요~​ 제가 진짜 구매할까 고민했던 아크릴 모빌이에요.빙글빙글 유리창 앞에 걸어두니 넘 예쁘더라구요.​ 해녀, 동백, 하루방 모양의 모빌이에요.세가지 모두 매력있죠? 계속 생각나면 다음에 방문해서 데려와야겠어요 ㅎㅎ ​ 요즘 마스킹 테이프도 많이 만드시는 것 같아요.바다의 윤슬, 노을 등 예쁜 사진으로 만들어졌네요.​ 1월에 방문해서 캘린더도 있었어요. 2023년 잘 지내고 계신가요?​ 저희 부부는 를 너무 좋아해서사진집도 만들고 엽서도 제작했는데요. 요즘은 본인들 사진으로 제품을 많이 만드시는 것 같아요.​ 그립톡과 아까 봤던 하루방 아크릴 키링도 있네요!모빌보다 실용성이 좋을 것 같아요 ㅎㅎ ​ 내부에도 외관과 같이 은색으로 통일되어 있어 다른 소품샵과는 차별성이 있었어요. 인테리어에도 엄청 신경 쓰신 듯 해요!  저는 해외 여행가면 그 나라의 마그넷을 모으곤 했는데우리 에도 너무 귀여운 마그넷들이 많은 것 같아요…!!​  요건 업사이클링 패브릭 파우치로대형 브랜드에서 가방 제작 후 남은 잔여 원단으로 만든 친환경 제품이에요.도 지도가 그려져 있어 매력적으로 느껴졌어요!! 색상도 다양하고 손잡이가 있는 것도 포인트에요 ㅎㅎ ​ 정사각형 사이즈의 엽서도 인상적인데요. 오늘은 남편에게 편지 한통 써볼까봐요 ㅎㅎ ​ 번화가가 아닌 오름 주변에 위치하고 있어 인상적이고 기억에 남는 곳이에요.사장님도 굉장히 친절하셨어요! ㅎㅎ 숙소 바로 옆인데 한번밖에 가보지 못해 아쉽네요!​조금 특별한  소품샵을 찾으신는 분들 한번 가보셔요!귀여운 제품은 물론 퀄리티 높은 기념품들이 기다리고 있어요~​유니크한 아이템들이 많아 이미 많은 팬들을 보유하고 있는것 같아요 ㅎㅎㅎ ​ 
종종캐주얼다이닝특별자치도 시 과원북2길 66-1 ​​ 분위기와 맛 , 와인까지종종캐주얼다이닝​​만배회센터에서 방어 먹고 2차로 달려간 종종캐주얼다이닝​파스타와 피쉬앤칩스 , 스테이크와인과 생맥주도 파니저녁식사하면서 술 곁들이기 좋은곳​딱새우 파스타 궁금해서담에 다시 방문해보고픈곳이다.​​ 에그인더헬​​테이블이 많은편은 아니었으나다행히도 우리 앉을 자리 남아있었음​(식사도 하실거면 예약하시는게 좋을거같아요!우리는 저녁시간 넘어서 가서 운이좋았다.)​​ 에그 깨기​​사실 우리는 검색하다가 에그인더헬 판다고해서간단하게 와인한잔씩 할려고 이곳으로 왔다​(이미 회와 음주로 배가 너무 부른상태)​메뉴판에 에그인더헬이 없어서 문의드렸더니 점심메뉴라고 하셨다.​​다행히도 사장님께서점심메뉴인데 해주시겠다고하셔서ㅠㅠ 감사합니다!​​ 글라스와인 화이트 / 레드​​배가 불러서 와인보틀로는 주문을 못했고간단하게 글라스로 레드, 와인 시켰다.​에그인더헬에 스트링치즈가 들어있어서좋았다. 9시제한으로  생맥주 한잔 더 먹고​​​급마무리​​​이날 막잔으로 생맥주까지 먹었는데얼큰하게 취해서 메뉴도 , 맥주도 제대로 못찍었네요​​간단하게 술먹으러도 가도 좋을거같아요  ​​​  ​#캐주얼다이닝종종 #종종 #신와인 #신에그인더헬 #에그인더헬 #딱새우파스타 #와인파는곳 #피쉬앤칩스 #분위기좋은곳 #가볼만한곳 #신2차 #신와인  
도 동쪽 종종🌈 조천 귀여운 감성 소품샵 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 ​​​​안녕하세요 하라입니당:)오늘은 도 조천 동쪽에귀여운 소품샵을 소개해드릴께요!​​​​  ​​​​한달전에 우연히 검색해서 찾아왔다가너무 귀여워서 한번더 오게 된 종종!주차장도 널널하게 있답니당~​​​​ ​​​​일단 사장님께서 소품샵을 너무 센스있게 잘 꾸며놓으셔서이것저것 구경할것도 많고, 사고싶은것도 너무 많은 곳이에요!​​​​ ​​​​귀여운 그립톡이랑 에어팟키링같은 제품들도 있구요향수도 있는데 블랙체리향이 나는 향수도 하나 구입했어요!​​​​ ​​​​파우치랑 도장이랑 스티커랑 테이프랑다이어리 꾸미는거 좋아하시는 분들은 백프로 과소비 하게 되는곳!​​​​ ​​​​특히나 귀여운 엽서에핫한 최준이랑 영남회장 캐릭터도 있어서귀여워서 사고싶어지게 만드는 그런 곳이에용!​​​​ ​​​​저 강아지 얼굴 있는 컵도 사오고 싶었어요..너무 귀엽죠 ㅠ^ㅠ💛​​​​ ​​​​저는 이런 하찮고 대충그린듯한 캐릭터들이너무 좋은거 있죠 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 하찮은데 너무 귀여운😘​​​​ ​​​​호랑이의 해라 그런지 호랑이 캐릭터들이 정말 많았어요!저 뒤에 허랑이 발판 러그 너무 탐났어요...🧡​​​​  ​​​​저는 요 귀여운 에어팟 키링을 가져왔는데에어팟 꺼낼때마다 너무 기분 좋은거 있죵소소한 행복인가봐요 이런게 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​심지어 화장실에 감귤모자랑 감귤선글라스도 써볼수 있고화장실도 깔끔하고 센스있게 해놓으셔서 기분좋게 쇼핑하고 올수 있었던 곳이였어요~​​​​ ​​​​도여행에감성 소품샵 종종꼭 드립니닷 ( •̀ ω •́ )✧​​​​ 
- 숙소 퇴실하고 밥 먹으러 가기 전 들린 소품샵.- 이름부터 귀여워 종종💘 Instagram의 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님 • 사진 및 동영상 55개팔로워 2,756명, 팔로잉 660명, 게시물 55개 - 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com - 인스타 확인해보고 가기.- 8월에 오픈했다! 신상 소품샵이넹 - 귀여운 종종 마스코트.- 주변에 뭐가 없는데 덩그러니 있다.- 그래서 더 매력있는 곳. - 아주 힙한 건물.- 다양한 작가님들의 작품을 판매하는 곳이다. - 색감이 참 예쁘다.- 내가 좋아하는건 다 있는 곳.- 실버 최고 실버 사랑해💜 - 무직타이거!!🐯- 여기 제품 다 귀여운데 저 뒤에 발매트 탐났다. - 귀여운 키링. - 진짜 살까 고민했던 오르골.- 노래는 다 도 푸른밤이다.- 기념으로 사기 좋은 듯 하다. - 귀여웡💜 - 마스킹테이프 졸귀.- 하나 사올껄..✨ - 여기 키링 귀여운거 너무 많다.- 나 왜 열쇠 없어..? - 그립톡도 귀여워!! - 이 작가님 너무 그림이 귀엽다.- 무심한 듯 귀여워- 대충 그렸는데 귀여워!! - 무직타이거 파티.- 여기 귀여운거 천국💖 - 이것도 살까말까 고민했다.- 썬캐쳐라니..!!- 아크릴으로 만들어져서 나름 튼튼할 것 같다.- 너무 예뻐ㅠㅠ- 낮에 집에 있는 시간이 거의 없어서 결국 안삼 ㅎ - 예쁜 달력.- 벌써 22년 달력이 나오다니...😢 - 내가 좋아하는 마그넷!- 귤 안고 있는 돌하르방이랑 당근 샀당🥕 - 저 대충 생긴 얼굴 내 마음대로 꾸밀 수 있대여- 너무 귀여움...!- 사장님이 자세히 설명을 해주셔서 좋았다.- 작가님, 제작방법 등 친절하게 설명해주신다. - 예쁜 캔들홀더.- 예쁜 제품들 너무 많아!- 방심하고 왔다가 혼란스러웠다.ㅋㅋㅋ - 귀여운 감자씌.- 포실포실하게 생겼다. - 22년 달력.- 얘는 하나 겟!- 돼지 마그넷도 야광이라고 해서 바로 데려왔다.- 귀엽자나!🐷 - 예쁜 행주.- 엄마 주려고 하나 샀당 - 귀욤뽀짝한 인형들.- 핸드메이드라서 귀엽지 않은 가격.ㅎ - 쿼카인형..졸귀!! - 소방공무원이신 분은 꼭 보틀 받아가세여!- 이런 선물 너무 좋은 것 같다. - 사장님께서 아무데서나 구할 수 없는 삼다수라며 주신 물.- 너무 귀엽자나!!!- 사장님 진짜 친절하시고 친근하신 분이었다.💜 - 구경거리가 정말 많아서 정말 하는 곳!- 뻔한 소품샵 싫으면 꼭꼭 들려보세욤💖​끗 
​  동쪽 소품샵종종 OPEN  10:30CLOSE  18:00​ ​평소 소품샵 구경하는 걸 넘 좋아하는데이번 여행중에도 소품샵 구경하고 왔어요!​이번에는 동쪽 위주로 여행을 했고조천에 위치한 종종에 다녀왔답니다 •ᴗ•​ ​요 갈매기가 시그니처 같더라구요!가게 안에도 곳곳에 있어요 ㅋㅋㅋ​ ​엽서, 스티커, 메모지, 인형,캔들, 키링, 가방 등 다양한 소품들이모여있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요 ღ'ᴗ'ღ ​ ​귀여운게 많아서 그냥 지나칠 수 없었어요ㅋㅋㅋㅋ포장도 이렇게 귀엽게 해주셨어요 '◡'​ ​제가 고른건 이 귀여운 키링!! (๑˃̵ᴗ˂̵)و이건 핸드메이드 작품이고,여러개가 디자인이 다 달라서 정말 고민하다가그래도 에서 사는거니 그 느낌이 좀 있었으면 좋겠다싶어 고양이해녀와 갈매기가 있은 디자인으로 픽했어요!​ ​키링 걸어서 잘 쓰고 있답니다 (๑˃̵ᴗ˂̵)و 넘 만족!!​도 동쪽에서 소품샵을 찾으신다면종종 드려요 ☺️​​​ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 
JEJU 🌴 종종  OPEN 10:30CLOSE 18:00  도 가면 소품샵 꼭 들려줘야 하잖아요​소품샵 잘못 가면 유치한 것만 잔뜩 있고 너무 스러운 감귤 소품 같은 것도 싫은데​전혀 그렇지 않은 소품샵을 발견해서포스팅해 봅니다-🍊  종종 위치 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 ​​종종는 조천읍에 위치해있어요선흘리 알밤오름 앞에 있습니다 ​​​ 종종 주차 ​​주차는 가게 앞에 하시면 되는데많이 넓은 편은 아니에요 3,4대 정도 가능해요​​ ​​들어가 봅니다 ​​​ 종종 소품 ​​과하게 유치하지 않은 귀여운 소품들이 잔뜩 있었어요 ​여기서 친구 선물도 사고너무 즐거운 시간 보냈어요 ​종종 무조건 합니다 ❤️  ▼ 종종 인스타그램 ▼ 종종 소품샵 (@jongjong_jeju) on Instagram • 97 photos and videos4,083 Followers, 469 Following, 97 Posts - See Instagram photos and videos from 종종 소품샵 (@jongjong_jeju)instagram.com ​​​​함께 읽으면 좋은글도 베케, 서귀포에서 만난 인생 카페 VEKE​ 커피템플, 요즘 도에서 가장 핫한 카페 다녀온 후기​ 스누피 가든, 포토존 가득한  동쪽 여행 코스 ​ 수카사, 구좌읍에 위치한 감성 브런치 맛집​ 벨진밧, 서귀포에 있는 포토존 가득한 박한별 카페 (+애견동반 가능)​ 
코로나와 바쁜 업무일정으로 인해 지쳐있다가, 급 비행기표부터 예매해서 떠나게 된 여행!!특유의 낮은 돌담, 그리고 풀떼기들. 아무 것도 하지 않아도 기분이 좋아진당.  DAY 1( '22.3.12.) 조림전문점(점심) - 함덕해수욕장 - 종종(소품샵) - 레일바이크 - 나른한당근(숙소) - 돈사돈(저녁)  오전9시10분 출발 비행기를 타고 로 꼬​ 갈 때 마다 이 사진은 꼭 찍게 된다.. 에 온거 티나는 새럼 남편 화장실 간 사이, 사람 없을 때 호다닥(부끄..)​​ 조림전문점(갈치,고등어조림)무계획으로 떠난 여행, 공항에서 출발편 비행기를 기다리다가 급하게 검색하고 도착!사전예약을 해야 하는 곳인지 모르고 와버렸져.. 12시전이였음에도 만석이였는데, 다행히도 10여분만에 입장!이 날 날씨가 완전 늦봄처럼 기온이 확 올라간 날이였어서 밖에서 기다렸지만, 전혀 춥지 않고 기분이 좋았어용​  밑반찬들이 먼저 나오고, 조금 기다리니 갈치조림(소)을 드디어 영접!에 올 때 마다 먹게 되는 갈치조림..ㅋㅋㅋㅋㅋ 우거지?시레기? 있어서 같이 싸먹으니까 진짜 존맛​  ​테이블 만석이였는데, 우리가 먹을 때는 거의 다 드시고 나간 상태여서 여유롭게 먹을 수 있어서 좋았어요옆 테이블.. 커플이 온 듯 싶었는데 밥 공기가 6개가 .. 처음에는 남편이랑 와 대식가인가보다! 하고 넘겼는데,먹어보니 소식가라도 밥 한 공기는 기본 뚝딱할 수 있는 맛. 하지만 나는 다이어터니까 밥 한공기만 먹어야지~~​대 존 맛 ! 일단 첫 시작 기분 좋게 출발~~ 조림전문점특별자치도 시 조천읍 신북로 624 1층  밥을 다 먹었으니, 어디로 가볼까 하다가  왔으니 일단 바다는 봐줘야지함덕해수욕장으로 총총 함덕해수욕장 날씨가 다했다 증말루에메랄드 빛 진쨔 넘이쁜거아니냐고.. 왜 부산바다는 안이럴까???부산에 살지만, 바다 참안보게되는데.. (근무지 바로앞이 바다임..) 도 바다는 볼 때마다 너모 예쁜것..​​ 플리마켓도 열려서 인센스, 소품류 구매도 가능했어요 카페 델문도 델문도에서 바라본 뷰가 정말 예술! 뷰가 좋은 만큼, 방문객도 어마어마하게 많아요.매의 눈으로 빈 자리 스캔해서 겨우 자리 잡았어요ㅠㅠ이 날 완전 봄 날씨여서 두껍게 입고 가지 않았는데도, 살짝 더운 정도였어요바람이 살랑살랑불고~~ 정말 힐링 델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10  이쁜 소품샵 투어를 해보자! 하고 폭풍검색을 통해 찾아간 '종종'   눈 돌아갈 만한 아기자기한 소품이 많았는데,, 특히 저 미역모양 소품이 취저라 크기별로 3개 구매했어요! 사장님도 매우 친절하시고, 삼다수 미니 물 2병까지 챙겨주셨다는!  종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층  에 일찍 도착했더니, 아직도 일정이 끝나지 않음.. 뭐할까 검색해보다가레일바이크타면서 오름을 볼 수 있다길래 바로 가봤습니당​ 반자동  레일바이크  3월 중순이라 그런지.. 황량할 거라는 후기를 봤지만, 생각보다 더 황량해서 당황스러웠어요그리고 바람이 진짜..  바람 장난아니잖아요? 레일바이크 타고 나왔더니 머리가 산발of산발... 누구랑 싸우고 나온 줄;그래도 용눈이오름을 가까이에서 봤다는 것에 만족.. 눈동(눈운동) 실컷 함.  조그맣게 동물들이 있었는데, 그래서인지 가족단위 방문객이 많았어요애기들이 먹이주면서 아주 좋아하더라는! 어릴 때는 동물원 좋아했는데... 저 좁은 곳에서 계속 갇혀있다고 생각하니까 짠해짐..나이를 먹어서 그런가??ㅠㅠ(그러면서 사진은 찍음..;)어쨌든 염소,돼지,토끼,말.. 이렇게 보다가 나왔어요. 예약하고 가면 가격도 크게 비싸지 않아서 한번 들려보는 것  레일바이크특별자치도 시 구좌읍 용눈이오름로 641  길다길어,, 드디어 숙소로 체크인하러 가자~~​ 이름도 귀여운 '나른한 당근-고즈넉동' 도에서는 숙소에서 오래 있지않는 편이니,, 비싼 숙소를 선호하지 않아요. 왠지 아깝단말이지..고심끝에 고른 구좌읍에 위치한 '나른한 당근'주변이 당근밭이라는데 진짜 넘이쁘지 않나요.. 낮은 돌담들과 풀떼기들.. 넘나 사랑함​   숙소 내부 사진을 많이 안찍었는데,, 진짜 안에 소품 비치도 감각있게 해두시고, 원룸형인데도 전혀 좁지 않고 좋았어요!침대도 푹식하고 화장실도 깔끔했다는.. 단점은 화장실 문이 슬라이딩도어식인데 완전 잠궈지지 않아서 너무 적나라하게 소리가 들릴 수 있으니부부가 아닌, 커플들은 민망할 수 있음..저희는 부부라도 민망해서 이 부분은 힘들었음; ㅎㅎ 그거 빼고는 주위도 너무 평화롭고 힐링되고 진짜 좋았어서 재방문 의사있숩니당.​웰컴푸드로 한라봉2개와 먹물치즈?빵이 놓여있었어용. 다음 날 조식으로 이용해야지@@​는 5시정도되더라도 일찍 닫는 곳 많은 거 아시죠?소품샵 더 들리려고 했는데, 5시 6시에 닫는 곳이 많아서 내일 일정으로 미루고...숨 돌린 후 저녁먹으러 가기로 함.​ 나른한당근특별자치도 시 구좌읍 한동로5길 24  도에 오면 뻔하지만 갈치와 흑돼지는 먹어야지!갈치는 먹었으니,, 흑돼지로ㅋㅋ​ 숙소에서 멀지 않은 흑돼지구이 '돈사돈'  600g 주문이 기본인데 65000원이였던 것 같아요. 1-2인분기준이였나?김치찌개도 주문해서 밥이랑 호로록 먹었는데.. 세상에 한달반을 싱겁고 덜자극적인 것을 먹다가 김치찌개 먹으니까 세상 맛있어요역시 건강한음식은 자극적인 맛을 따라올 수 없지.. 에헴​고기가 무슨 말이 필요있겠나요. 구워주시기까지 하니 맛이 없을 수가 없지술한잔하고 싶었는데, 운전도 해야하고 '다이어터'핑계로 참았습니다.​그 동안 위가 줄었나? 그럴리가 없을텐데, 2명이서 600g먹는데 너무 배터져서 조금 남기고 왔어요   예.. 다이어터입니다만​여행에서의 밤을 술없이 보낼 순 없으니까요근처 하나로마트(6분거리)에서 먹을 것 줍줍쏘맥으로 먹어줘야죠. 예능 보며 하루를 마루리.. ​기나긴 하루 일정이였다..​​​​​​ 
진짜 너무 귀여운 소품샵 발견지나쳤으면 섭했을 곳! 강추합니다 :) 종종 시 조천읍 선교로 66 1층0507-1441-189110:30-18:00(월요일 12:30open)네이버 플레이스 참고 멀리서 봐도 눈에 딱 띄는 외관! 키링도 너무 귀여움,, 사고싶었는데 2박3일간 숙소 렌트 비행기빼고도50넘게 씀,,  먹부림 멈출 수 읍어,, 호랭이 굳쯔도 너무 귀여웟어요! 내열유리컵 사고 싶었는데,,차 다려먹을 수 있는,, 단조롭지만 귀엽다,,그게 귀여운거! 댕청하게 생긴 캐릭터도 너무 귀여움 ㅠㅠ 코찔찔이 굳쯔,,귀여유ㅓ,, 내가 픽한 소품! 앉척과 미역 바로 납치해옴!너무 귀여워요 ㅠㅠ​여기 소품샵 꼭 꼭 가보세요!  집 장식해봤는데 너무 귀엽다,,하찮고 댕청해서 더 맘에 든다 ㅋㅋ쿠ㅠㅠ귀야워ㅓ 
#211231#도여행 #종종 #도소품샵 #조천읍소품샵​ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 만장굴에서 구좌상회 가는길에가게가 귀여워서 무작정 차 세우고 들어간 집! 밖에서 보는 것 만큼 내부도 귀여웠다ㅋㅋㅋ​  ㅋㅋㅋㅋㅋ오리?가 저렇게 귀여운데차를 안세울 수 있어!? 종류도 다양했고 처음보는 캐릭터들도 많아 구경하기 좋았다 약간 힙하기도 하고ㅋㅋㅋ 선명한 색감들을 사용한 소품들이 많아눈도 즐거웠당 개굴🐸응기꺼.. 사왔어야하는데.. 나 후회해.. 역시 도에서만 볼 수 있는 소품들!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 넘 귀여운거 아니냐..사진을 안찍을수 있냐..? 쿼카도!  구좌읍 근처답게 당근 소품도 있었다ㅋㅋ당근 가지 마늘ㅋㅋㅋㅋ 전체적인 분위기!  난 엽서 사서 나왔다! 내가 혼자 구경하고 있으니사장님께서 커피 한 잔 타주시겠다며!ㅋㅋㅋ혼자 여행오는 사람들에게 종종 타주신단다ㅎㅎ덤으로 사장님이 알고계시는 맛집 리스트도 전달받음ㅋㅋ이런게 혼자 여행하는 즐거움이구나 싶었다😊 잘마셨습니다 사장님! 감사합니당😀​  위치는 안쪽 도로 한복판에 있어서차 타고 가는게 편할 듯 한데! 워낙 소품도 다양하고 귀여운 것들이 많으니소품샵에 관심있는 사람들에게 이당ㅎㅎ 
2022.05.01​둘째날 아침이 밝았습니다!​날씨가 매우매우매우 좋았던 하루여행가서 날씨가 중요한 요소중 하난데 쨍쩅해서 사진도 다 잘나오고 기분도 좋았다:)​ 호텔 바로 앞에 있는 돌하르방🍊​ 도 카페 안도르, 예쁜 포토존과 맛있는 빵까지🐷도 여행 후기에 같이 쓰려다가 안되겠다 싶어서 따로 작성! 또 이 주위를 가게된다면 꼭 재방문할거다 ...blog.naver.com 첫일정으로 카페 안도르 가서 뽕뽑고​ 다시 택시타고 보롬왓으로 넘어갔다입장료는 5천원.​ 갈까 말까 그냥 가지말까 엄청 고민했는데안갔으면 후회할뻔​  인스타에서 보던 색색깔 튤립은 없었지만귀여운 열무꽃과 보라유채꽃이 삼삼하니 더 매력적으로 다가왔다​  도에 사람 엄청 많다고 깔려죽을거라고 걱정했는데내 생각보다 별로 사람없었음. 연남동이 더많음;​ 이 날 하늘이 끝내줬다-​ 보기보다 바람이 엄청 불었다꽤 넓고, 쭉 걸어가다보면 사람 하나도 없는곳도 많아서사진 찍기도 좋고 ! 다만 뚜벅이는 택시 이용 필!​  냄시나지만 귀요미 양들이랑 인사하고 안녕-​ 친구가 가고싶어하던 소품샵을 갔다​   감각적으로 디피해 놓으심.근데 생각보다는 좀 좁았고 주위에 아무것도 없어서차가 있음 모를까 여기만 보려고 택시타고 오는건 아닌듯​근데 사장님은 정말 엄청 친절하셨다(맛집 )​ 내가 데이지 좋아하는거 우찌 알고~~택시가 안잡혀서 한참 고생하다 겨우겨우 타고 점심먹으러 ​ 원래 가려던 갈치조림 맛집이 재료소진으로 브레이크타임,,,사장님이 너무 불친절했다 고등어조림이 가능은 한데 우리가 안들어오기를 바라는..? 식으로 말씀하심 -> '조림전문점 '​다른 갈치조림집 찾아 갔지만 진짜 노맛인생 워스트3 안에 드는 식사ㅋ​  화나는 마음 바다 보며 진정 휴​ 너무 맛없어서 제대로 안먹었었기 때문에근처 해녀김밥 가서 딱새우김밥 포장해서 호텔와서 먹음 해녀김밥 !​호텔에서 그렇게 좀 쉬다가 바다보러 나갔다​  희희 바람은 엄청 불었지만 힐링되던 시간 해피해삐​  ​ 귀요미 바다 고양이도 만나고​ 좀 더 구경하다가 바람 너무 씨게 불기도 했고  한정메뉴 먹으러 스타벅스로 들어갔다​ 키위오션 그린티, 그린한라봉 모히또 블렌디드저 키위 뭐시기는 최악ㅋㅋㅋ친구가 시킨건데 거의 다 남김모히또는 그냥그랬다 상콤​ MD는 살까말까 살짝 고민했었는데 안쓸게 분명해서 욕심 버리고 안샀다​  저녁겸 술마시러 여기 들어갔는데마음에 드는 메뉴가 없어서 도로 나왔고​  한참 떠돌아 다니다가 아무데나 들어갔다ㅎㅎ바다가 보이거나 만의 특별한 메뉴를 먹고싶다 고집했었는데몸이 지치니까 어어~ 다좋아 아무데나 가자~~~​ 호텔 들어와서 과자 까고 소맥 짠짠마지막 밤을 불태웠다😎​​  함덕쪽에 숙소잡고 이 코스대로 하루를 보낸다면100프로, 아니 200프로!!!!!!!! 만족감과 뿌듯함을 느낄수있다대신 부지런히 아침부터 움직여야 한다는점ㅇ.<​ 안도르특별자치도 시 구좌읍 송당리 2148-5 ANDOR bakery&coffee보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층해녀김밥 본점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 490 오션그랜드 호텔 1층스타벅스 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 522 ​ 
 현지인  맛집 삼도동 대박왕갈비글/사진 하은정원﻿안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 여행블로거 하은정원입니다.  짝꿍이 로 내려오고서 한두 달에 한 번씩 하던 데이트를 매일같이 하고 있답니다 헤헤. 짝꿍 덕분에 여기저기 많이 다니고, 맛있는 것도 많이 먹고 좋은 공간도 여럿 영접하고 있지요. 먹고 싶은 거 다 먹으면서 여유로운 시간을 보내고 있습니다. 이게 뭐 얼마나 가게 될지는 모르겠지만, 주어진 환경에서 행복을 마음껏 즐기려고 하는 요즘인데요. 뭘 먹으면 좋을지, 어디 가면 좋을지 하는 고민도 행복한 요소 중 하나랍니다. 엊그제는 구워서 주는 갈비 맛집이 있다고 해서 다녀왔어요. 저희 둘 다 고기를 좋아하는 편인데 특히 돼지고기를 애정 하거든요. 최근 좋아하게 된 빙수집이라도 가깝겠다 잘 됐다 싶었지요 :-)​ 🏷대박왕갈비📍 시 남성로26길 22⏰11:00-24:00 목 휴무🚗가게 앞 주차  ​이름은 대박왕갈비, 삼도동에 위치한 곳이랍니다. 주차는 건물 앞에 하면 되었어요. 주차하기 힘든 게 라는 걸 알게 되는 최근, 저에게도 주차가 엄청 중요해졌답니다. (예전보다 많이 언급하는 것 같지요? 헤헤) 저희는 오후 5시 되자마자 갔는데요. 왜냐하면 사람이 복작복작 많다는 후기를 봤기 때문입니다. 얼른 가서, 얼른 먹고 나와서 그다음 일정을 소화하고 싶어 했던 저희에요! ​갈빗집에 들어가자마자 사장님이 친절하게 안내해 주셨는데요. 테이블이 꽤 많았어요. 위로 올라가 보진 않았지만 복층으로 이루어진 가게였답니다.​ 대박왕갈비 메뉴판이에요. 참고로 조리시간은 주문 후 15-20분 소요됩니다. 기다리는 게 불가한 일정이시라면 꼭 참고하셔야겠어요. 메뉴는 양념, 생, 매운갈비, 갈비찜 등으로 나뉘어있었는데요. 어떤 메뉴가 가장 잘나가는지 사장님께 여쭤보니 아무래도 양념이 가장 잘나가긴 하지만 취향에 맞게 주문하면 된다고 하시더라고요. 저희는 맛있으면 다음에 또 먹으면 되니 가장 보편적으로 많이 주문하는 걸로 주문해 보기로 했습니다. 양념갈비 700g, 살 (28.0)로 주문했어요. 살, 뼈 두 가지가 있고 가격은 다르다는 점 참고하시면 되겠습니다. 사이드 메뉴도 다양하게 있었어요. 국수, 냉면, 찌개, 계란찜, 핫도그빵 등이 있었는데요. 냉면을 먹을까 국수를 먹을까 면 러버는 행복한 고민을 했어요. 그리고! 골뱅이 비빔국수(6.0)로 주문했답니다. ​  ​테이블 세팅이 깔끔하게 되었고요. 주문하자마자 샐러드가 나왔어요. 쌉싸름한 샐러드를 맛볼 수 있었습니다.​   ​메인 메뉴가 나오기 직전 반찬들이 나왔답니다. 이번에 다녀온  현지인  맛집은 소스, 밑반찬이 여럿 있었는데요. 묵사발, 쌈 채소뿐 아니라 와사비소스, 쌈장 등 세 가지의 소스, 그리고 마늘, 방울토마토 마리네이드, 전 등이 있었답니다.​   ​주문 후 15분 정도 지났을까 갈비가 나왔어요. 힘들게 구울 필요 없이 메뉴가 나오기만을 가만히 기다리면 되었던 삼도 맛집 대박왕갈비. 양념이 된 고기 굽는 걸 어려워하는 저희에게 딱인 메뉴였는데요. 저는 갈비만 나올 줄 알았는데 갈비 외에도 파인애플, 새송이버섯, 파채까지 한 번에 나왔어요. 플레이팅이 깔끔했답니다. 무엇보다 가격에 비해 양도 푸짐해 배를 든든하게 채울 수 있겠더라고요.​​   ​먼저 그냥 갈비만 먹어보고, 유자+마늘 소스를 찍어서도 먹었답니다. 아무래도 소스와 밑반찬이 여럿이니 제가 원하는 스타일의 조합이 뭔지 알아보는 재미가 있겠더라고요.​  ​그리고 구운 파인애플 좋아하는 사람들! 이 좋아할 파인애플 토핑까지. 파인애플을 사이드로 주문해도 좋겠더라고요. 참고로 저는 하와이안피자를 찾아서 먹는 사람이랍니다. 이것도 민초/반민초처럼 나뉜다면서요? 허헛.​  ​또 함께 주문했던 골뱅이비빔국수가 신의 한 수였는데요. 일단 장점이 여럿 있었는데 먼저는 고기 주문할 때 같이 주문하다 보니 고기 먹으면서 비빔국수를 기다릴 필요가 없었어요. 같이 나와서 그대로 먹으면 되었답니다. 종종 같이 주문하는데도 늦게 나와서 고기 다 먹고 나서야 국수를 먹을 수 있는 곳들도 있거든요. 또 다 비벼져 나온다는 점도 좋았어요. 갈비가 다 구워져 나온 것처럼 국수도 나오자마자 먹을 수 있겠더라고요. 게다가 골뱅이를 슬라이스해 올려서 바로바로 떠서 먹으면 되었답니다. 상추와도 잘 어울렸어요. 주문하길 잘했다 싶었던  현지인  맛집 메뉴랍니다. ​아, 참고로 저는 오이를 안 좋아해서 오이는 빼달라고 말씀드렸어요.​ ​갈비랑 같이 먹으면 맛없을 수 없는 조합이에요. 꼭 같이 먹어줬으면 좋겠다 정말 존맛탱. 아, 저 갈비 좋아하는데 종종 까먹곤 하거든요. 갈비집을 많이 모르기도 하고, 삼겹살, 목살 파는 곳이 더 많아서 말이에요. 짝꿍이랑 밥 먹으면서 여기는 다시 와도 좋겠다고 여러 번 이야기했어요. 가족끼리 와도 좋을 것 같고, 친구들이랑 와도 좋겠고요. 양이 많아서 고기를 다 먹지 못했다는 게 아쉬운 점이라 친구들이랑 가서 남김없이 싹싹 먹고 싶습니당. 사이드 메뉴 왕창 시켜서!​ ​맛있게 먹었던  현지인  맛집. 이곳은 저 역시도 여러 사람들에게 할 곳이에요. 계속 맛있어줬으면 좋겠는 곳입니다. 삼도 맛집 찾는 분들 대박왕갈비 참고하셔서 방문하시길 바라요!​ ​ 대박왕갈비특별자치도 시 남성로26길 22 1층 ​ 
2022. 04. 18.얼마남지 않은 오늘은 가고 싶은 곳, 하고 싶은 거다 때려 넣은 날이다​ 국시트멍특별자치도 시 진군길 31-3 ​아침 첫끼요기다!​ ​짜잔고기국수🍜진짜 하나두 안느끼하고잡내안나고 너무 좋았던 곳💓호로록 먹고​ 닭머르특별자치도 시 조천읍 신촌리 3404 ​닭머르를 왔다날씨가 아쉽게도 흐리긴 했지만그래도 라서 좋았다​ ​돌 위에 앉은 새너 참 귀엽다​ ​스윽 건방지게 한 컷 남겨보고​ ​스윽 브이도 하고​ ​스윽 걸터앉아도 보았다비하인드가 있다면닭머르가 핵심인데닭머르는 짤라먹고 나에게 온통 집중한 너ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​두 장은 닭머르와 함께 남겨주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자기도 뒤늦게 깨달았단다​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​바다중 손에 꼽는 바다색을 갖고 있는 곳너무 예뿌자나​ ​배경화면 짤두 남겨주고​ ​키 큰 유림이​ ​다리도 뻗어보고​ ​항공샷 찍기 만렙인 포토장인과 함께이때, 바람에 머리가 너무 휘날려머리 묶는게 좋겠다며차에서 집게핀을 가져다주신 천사너무 고마워🥰​ ​귀여운 포즈도 남겨보고​ ​와서 시그니처 포즈가 된 브이✌️도 해보고히히히 힐링해따갑자기 구름이 걷어지면서 너무 좋았다​ 안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 ​담 장소로는 이번 여행에서 가장 기대하던 곳 중 하나인안돌오름으로 갔다​ ​입구에서 지도 찍어서 갔다사진에서와 같이4번이 안돌오름에서 가장 사진을 많이 찍는 스팟이야요참고참고😍​ ​입구에서부터 반겨주는 민트카​ ​가는 길에 왕 찍고​ ​바로바로 4번 사진 스팟구름 많아 아쉬웠지만눈에 많이 담고 즐겼던 곳​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔 포즈랴​ ​브이​ ​비눗방울까지 있으면 진짜 귀여울듯​ ​신났다​ ​항공샷 장인과 함께​ ​캠핑카도 찍고히히힣영상도 왕왕 찍었는데궁금하다면 하단의 인스타 링크 이용하깃​ 블루보틀  카페특별자치도 시 구좌읍 번영로 2133-30 ​불루보틀 입성!💙너무나도 와보고 싶었던 블루보틀너무 좋았다더운거 뺘고 ㅋㅋㅋㅋ​ ​이거 보자마자 텀블러 살 각 잡고 있었다​ ​직접 내려주시는 커피너무 이쁘고​ ​우린 눌라포르트?시그니처 메뉴를 먹었고아 플러스 감자치즈와플?도 먹었다(사실 달달한 크로폴을 생각했지만 그 맛은 아니였다)​ ​민재님이 사주신 텀블러와 함께찰칵​ ​찰칵담에 또 올께💙​ ​차안에서 찍은 사진신나는고만 ㅎㅎ​  아부오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산164-1 ​가까운 오름인 아부우우우갔다ㅎㅎㅎㅎㅎ사실 기대만땅으로 갔는데역시 사진은 사진일뿐이였고약간 산책로 느낌의 오름이였다요기서 웨딩촬영하는 부부를 보았는데너무 예뿌지 모야...😍그러다 결혼얘기 막막 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​쪼꼬미 등장​ ​머리 뒤에 하트 보이는 사람 손‼️​ ​먼 산 바라보는 척​ ​신났닼ㅋㅋ물만난 유댕산책로 반도 안걷고 바로 내려온 우리새소리랑 바람소리가 너무 좋았다꼭 산책이나 피크닉할때 좋을 장소인 것 같다​ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 ​힙스러운 소품샵민재의 픽으로 가게 된 곳시그니처 캐릭터가 너무 기여웠다​ ​간 김에 안 살 수 없을만큼친절한 사장님과 힙수러운 소품들난 또 그렇게 엽서를 질렀다​ ​너무 기여워 ㅠㅠ담에 꼭 너희도 데리러 갈께​ ​안대 낀 호랑이 보여주시겠다며사장님이 꺼내서 보여주셨다기여워ㅠㅠㅠ그렇게 예뿌게 구경도 하고엽서도 사고 왔다​ ​광치기 해변 앞 주차장갑자기 날씨가 더 좋아지더니​  광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​미쳤다.​ ​노을이 미쳤다해가 우리를 가리킬때셔터 만 번소리 질러 ㅋㅋㅋㅋ​ ​신난 민재가 왕왕 찍어주기 시작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이얏​ ​에헷​ ​뚜잉​ ​노을에 취한 나​구렇게 왕왕 찍고 와따근데 꼭 가볼만한 곳이였다원래 갈까 말까 엄청 고민하다가갔는데 너무 좋았다💓델꼬와줘서 고마워용​  ​이제 저녁 먹으러 가려고 했는데 노을이도를 지나쳐레를 지나쳐미를 쳐버렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​실물이 안담기는 동영상 ㅠㅠㅠ노을이 더 예뻤다구요 히잉 BGM - 말해뭐해 k.will이거 들으면 딱 좋을 것 같다​  이제부터 장소 없음왜냐 기억이 안나ㅋㅋㅋㅋ고기 냠하고​ 공간뉴특별자치도 시 원노형6길 2 뉴호텔 1층 ​난생처음펍 갔다​ ​펍을 가게 된 계기가든 어디든 타지에서 펍같은데서 술마셔보고 싶다고우연찮게  숙소에서 말하다가그 말을 기억하고민재가 오늘 가볼래?해서 냉큼 왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​생각보다 훨씬 좋았고술알못인 우리는받아 마셨고너무너무 맛있었고​ ​과일과 함께 뇸뇸해따너무 맛있고담에 또 오고 싶을 정도로 행복했으며이때 나눈 속 깊은 얘기와 무드가 너무 좋았다💓​​대망의 마지막날을 쓰는 날이 다가오구만이번 일차가 내용이 많아미루다 미루다 지금 써버렸다히히 잼게 봤다면이웃추가, 좋아요, 댓글 꼭꼭 남겨주시와요😁​​더 많은 영상과 사진이 궁금하다면아래 링크로 와주쎄요💓 @uu0_0rim님이 Instagram을 사용 중입니다 • 101명이 @uu0_0rim님의 계정을 팔로우합니다팔로워 101명, 팔로잉 110명, 게시물 32개 - 유림(@uu0_0rim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
얼마 전 에 갔다가 발견한  애월 밥집을 발견했는데요.​ ​현지에 사는 지인이 해 준 곳이라의심에 여지없이 믿고 선택한 집이었어요. 바로 애월에 위치한 황해식당이라는 곳이었습니다. ​ ​주택가에 있는 평범한 식당 같지만현지인 말에 따르면 이곳이  애월 밥집 일인자라고 하더라고요. ​ ​그리고 근처를 가보니 TV에도 출연했던 집이었어요. 저도 즐겨봤던 프로그램인데거기가 여기였구나 하는 생각이 들더라고요. ​ ​메뉴에 쥐치와 관련된 음식들도 있었는데 조림집에서 활어를 볼 줄이야쥐치조림을 먹으러 오시는 분들도 많다고 하시더라고요. ​ ​점심시간엔 사람이 많다고 해서 가게 문을 여는 시간에 맞춰  일찍 찾아갔는데 이미사람들이 있더라고요. 식사 시간에 가면 기다려서 먹어야 한다고 하니 이른 시간에 가길 잘한 것 같아요. ​ ​여기는 의자에 앉아서 식사할 수 있는 테이블만 있는 게아니라 좌식으로 앉을 수 있는 곳도  있어서 아이들과 가기 좋은 곳이었어요. 확실히 아기들이 있으면 의자보다는좌식이 컨트롤하기 편하죠.​ ​짠내투어만 왔다 간 게 아니라유명인들도 많이 왔다 간 곳이더라고요. 소이현 사인도 있고,다른 연예인 사인도 있었어요. ​ ​메뉴판을 보니 다른 곳에 비하면 가성비가 좋은 곳이더라고요.전에 인터넷에서 하는 애월 밥집이라는곳을 몇군데 가봤지만 가성비가 단연 최고였어요. ​ ​밑반찬이 먼저 나왔어요. 딱 봐도 건강식이죠. 아무래도 조림이 조금 짠 음식이기 때문에 이렇게심심한 반찬들이 주로 나오는 것 같더라고요. 반찬이 자극적이지 않아아이들이 먹기에도 좋았어요. ​ ​드디어 메인메뉴가 나왔네요. 역시 기대한 대로 비주얼만 봐도재료들이 얼마나 신선하고 통통한 걸 알겠더라고요. 역시 현지인이  애월 밥집맛집으로 왜 이곳을 했는지 알 수 있었답니다. 사진 보니 또 먹고 싶어지네요. ​ ​반찬부터 한입씩 먹어보았는데아주 자극적이지도 않고 그렇다고 너무 싱겁지도 않았어요.톳무침은 고소한 향과 식감이 참 좋았어요. ​ ​반찬이랑 김치는 판매용이 아니라다 직접 만드신다고 하셨어요김치는 아삭아삭하고 시원한 맛이 돌아 입맛을 돋아 주었어요. ​ ​다음 반찬은 멸치볶음이에요.저희 아이들 가장 좋아하는 반찬이지요. 아주 잔멸치가 아니라서 그런지일반 시중에 파는 것보다 고소함이 강한 맛이었어요. 달콤하니 역시나 아이들이 나오자마자 폭풍 흡입을 했답니다. ​ ​양배추쌈도 반찬으로 나오는데요짠 음식과 중화를 시켜줘서음식 궁합이 너무 좋은 것 같았어요. 이런 식당들 가보면 밑반찬이 뭐가 나오느냐에 따라 사실 어느 정도 판단이 되는데요​ ​이곳은 메인 음식과의 궁합을 많이 생각하신 것 같더라고요. 콩나물무침도 그렇고 메인뿐 아니라 밑반찬만 봐도 애월 밥집 잘하는 곳이라는 것을 알 수 있었어요. ​ ​저는 이 중에서 하나를 고르자면톳무침이었어요. 고소함과 식감이 정말 좋아서 몇번을 리필해 먹었답니다.​ ​그리고 드디어 갈치조림칼칼함이 냄새에서 전해져비주얼만 봐도 군침이 돌더라고요. 가격을 생각하면 양이 정말 어마어마하다는 것을 사진만 봐도알 수가 있을 텐데요. ​ ​저희는 아이들이 워낙 갈치를좋아해서 종종 사다 먹어서국내산은 가격이 비싼 걸 알고 있어서 양은 크게 기대하지 않았거든요.그런데 이 가격에 이정도 양이라니음식이 처음 나왔을 때 신랑이랑깜짝 놀랐답니다. ​ ​비주얼만 봤을 땐 조금 자극적이지 않을까 했는데 많이 짜지 않고짭조름 함과 적절한 칼칼함이  조화를 이루는 맛이었어요. 고춧가루로 맛을 낸 건지 다른 곳과달리 국물에 텁텁함도 없고 무가 많이 들어가 시원하고 개운했어요. ​ ​한입 먹어보니 이곳이 왜  애월 밥집 갈치조림맛집인지를 증명해 주더라고요.안에 들어간 무나 파도 양념이 겉돌지 않고 잔뜩 베여 있어야채만 먹어도 밥 한 공기뚝딱 이겠더라고요. 사진 보고 있으니 또 먹고 싶네요.​ ​다음은 아이들 반찬으로 시켰지만어른들이 더 맛있게 먹었던 구이입니다. 속까지 잘 익도록 칼집 낸 것을보니 음식 하나하나에 정성을 다하시는 것 같아너무 기분이 좋았어요. ​ ​국내산도 국내산이지만현지에서 먹으니 훨씬 신선하고 부드럽더라고요.제가 먹어본 구이중단연 일등이었습니다. 살도 막 부서지지 않고 탱탱하니 어지간히 신선하지 않고선 이러한 맛은힘들 것 같아요. ​ ​뭐니 뭐니 해도 흰쌀밥에 얹어 먹는 맛은 참을 수가 없죠. 저희도 저희지만 애들이 밥투정도 안 하고 너무 잘 먹어서 보는 것만으로도 배가 부르더라고요. 물론 어른들은 밥을 두 공기씩먹긴 했지만요.​ ​결국 저희는 참지 못하고 고등어도 시켜버렸답니다.아이들이 워낙 생선을 좋아하기도하지만 어떻게 구운 건지 유달리 잘 먹더라고요. 집에서는 냄새 때문에 쉽게 구워줄 수 없으니 잘 먹는 김에 실컷 먹였어요. 고등어도 살이 탱탱하고 짭조름한 게 너무 맛있더라고요. ​ ​고등어는 신선하지 않으면 비린내가 확 나는데 여기는그런 비린내가 하나도 없고엄청나게 고소했어요. 특히 기름기가 많아서질기지 않고 너무 부드러웠어요. 역시나 한입 먹더니 아이들도 엄청나게 달려들더라고요. 껍질까지 바삭하게 구워져서그런지 평소에 잘 먹지 않던껍질까지 다 먹었어요.​ ​정말 원 없이 생선을 먹었던 날이었답니다. 역시 맛집은 현지인 이 최고라는 생각이 들었어요.이번 여행에 다른 여러 식당도 갔지만 가장 기억에 많이  남고다음에 가서 다른 메뉴도 먹어봐야지생각이 들었던 곳입니다.  혹시 도 가신다면  애월 밥집 으로 황해식당 강력하게 해 드려요. 제대로 된 조림과 구이 맛을 보실 수 있으실 거예요.  ​  황해식당 갈치조림 애월공항특별자치도 시 우정로 6 황해식당 ​업체명 : 황해식당주소 :  시 우정로 6 황해식당전화번호 : 0507-1318-9737영업시간 : 10:00 - 20:30​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
도 기념품샵 블루보틀 근처  소품샵 글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​​도 여행 중에 빠질 수 없는 도 쇼핑의 시간~! 예쁜 도 기념품샵 많이들 검색 하실텐데요~! 오늘은 지난 여행때 재방문했던 조천에 있는 유니크한  쇼품샵 종종를 소개해볼께요! 매달 판매하는 제품들이 바뀌니까~ 매번 새로운 느낌이더라구요!​​​​​​ 1.  소품샵 종종 위치  시 조천읍 선교로 66 1층영업시간 : 10:30~18:00도소품샵 종종는 도 조천에 위치하고 있는데요~ 유명한 조천 카페 블루보틀에서 차로 13분거리, 그리고 풍림다방에서 9분거리랍니다~ 근처에 유명한 비자림, 에코랜드, 만장굴 등이 있어요!! 함덕해수욕장에선 차로 12분거리라 시에서 도 동쪽 코스 가는길에 들러도 좋으실거예요.​​​​​​ 저는 라프에 갔다가 짚라인 타고 성산쪽으로 내려가는 길에 들러보았습니다~! 건물 외관이 번쩍 번쩍 빛나는것이 눈에 확 들어오더라구요!!​​​ 매장 규모는 그렇게 크진 않아보였는데, 막상 실내에서 아기자기한 제품들을 보고 있자면 정말 다양한 상품들을 확인할 수 있었어요!​​​​ 그 중 인기 많은 흙으로 만들어진 도자기 엎척!! 다양한 표정과 포즈를 하고 있는데, 너무나 독특하고 귀엽더라구요!^^ 도자기로 구운 미역시리즈도 완전 귀엽!! 도 바다가 생각나는 기념품 이었어요!!​​​ 한쪽 벽면에는 빼곡하게 붙어 있는 그립톡 시리즈와 메모지가 너무 귀엽더라구요!!    그리고  바다가 담겨 있는 향기나는 방향제도 인상 깊었습니다! 요런 예쁜 기념품 보니 사주고 싶은 지인들이 마구 마구 떠오르더라구요! ^^​​​​ 그리고 도 종종에서 만나볼 수 있는 무직타이거!! 요 아이 정말 볼매더라구요!! 매장 한켠에서 무직타이거가 안대하고 있는 거 너무나 귀여웠어요!​​ 안대와 함께 핸드메이드 오리 인형들도 판매중이었는데, 퀄리티가 너무 좋아서 조카들 생각 물씬 나더라구요!​​​ 그리고 예쁜 스티커 제품들도 정말 많았는데요~아이들이 직접 고를만한 도기념품도 많았어요!​ 아이와 함께 들을만한 소품샵이기도 했어요! 도 가족여행 오시면 아이들이 좋아하는 스티커들 다양하게 골라보실 수 있겠더라구요.​​​ 귀여운 스티커들도 정말 많았어요! ^^ 저도 사가지고 마구마구 붙이고 싶을 정도였다니까요?  :)​​​ 무직타이거의 인기는 요즘 하늘을 찌르는것 같아요. 여기저기 콜라보 하는게 많이 보이더라구요. 종종에는 무직타이거 라인이 꽤 많았는데요~ ​ 특히나 요 파우치 너무 귀여웡서 저 사버렸잖아요! ^^ 요즘 화장품을 넣어 다니는데 크기가 딱 너무 좋아요! 친구들이 요거 볼때마다 다들 너무 귀엽다고 한마디씩 하는데~ 진짜 사길 잘 했다는 생각이 들더라구요. 볼때마다 귀여워서 미소가 절로 지어지기도 하고요!​​​​ ​귀여운 무직타이거 스티커와 마스크 스트랩도 너무나 귀여운건 안 비밀! *^^*​ 소주잔 세트도 너무나 귀여웠고, 볼펜도 짱 귀여웠어요! ^^ ​ 귀여운 도 모티브들이 가득한 도기념품도 꽤 많았는데요~  핸드메이드로 만든 요 메모장도 너무나 귀여워서 도선물로 좋겠더라구요. 도 당근이 패브릭으로 한땀 한땀 바느질 되어 있는데, 진짜 너무 이뻤어요! ^^ 조카들 선물로도 좋겠죠?​​​​  그리고 구좌 당근이 마그넷과~~  보롬왓 대파, 애월브로콜리, 종종 캐릭터 갈매기도 키링으로 만나볼 수 있었어요! 세트로 다 사고 싶을만큼 귀엽죠?  ​ 특히나 종종 시크한 갈매기는 요기서만 살 수 있으니 더 특별한 것 같아요! ​​​​ 종종는 3면이 유리로 되어 있어서 채광도 잘 되는지라 매장 분위기도 너무 좋아요~~ 햇살 가득한 샵 안애서 구경하는 재미가 쏠쏠하더라구요. ​​ 햇살 가득한 창문에 달아 놓은 반투명 컬러 코빌도 너무 이쁘더라구요. 작은 조각들이 바람에 흔들려 움직이니까 반짝 거리고 이뻤어요!​​​ 도 돌하루방이 그려져 있는 유리컵들도 너무나 고급지고 이쁘더라구요. ​​​ 요즘 도화투가 유행이던데 용쟁화투도 다양한 디자인을 고를 수 있어서 좋던데, 요건 부모님 선물로도 그만일 것 같아요!!   하도 특이하고 이뻐서 디자인 고르는데도 한참이 걸리겠더라구요!! ​​ ​마지막으로 나무로 만든 마그네틱  한라산 넘나 귀엽죠? 도기념품으로 우드마그넷도 강력 드려볼께요! ​​ 종종 12분거리 도블루보틀에서 커피한잔하고 저는 성산쪽으로 넘어갔는데, 도 상춘재에서 밥 먹고 종종 들렀다 가니 코스가 딱이더라구요!오늘은  블루보틀 근처 소품샵 종종를 소개해 드렸습니다!! 예쁜 기념품들 많이들 득템하세요! : )​​​ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층  ​ 
- 너무너무 아쉬운 도 마지막 날 ㅠㅠ- 3박 4일 너무 빨리 지나갔다. 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 - 귀여운 소품샵 가고 싶어서 찾은 종종.- 인스타 프로필부터 귀엽다. Instagram의 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님 • 사진 및 동영상 55개팔로워 2,756명, 팔로잉 660명, 게시물 55개 - 종종 소품샵(@jongjong_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com [도 소품샵] 귀여움 백스푼🥄 (종종)- 숙소 퇴실하고 밥 먹으러 가기 전 들린 소품샵. - 이름부터 귀여워 종종💘 - 인스타 확인해보고 가...blog.naver.com - 자세한 후기는 눌러서 보기💖- 소품샵 구경하고 밥 먹으러 가기! 오래된구름특별자치도 시 조천읍 북선로 372 - 내가 정말 기대했던 오래된구름.- 남미음식 파는 곳이다. @oldie_cloud님이 Instagram을 사용 중입니다 • 3,156명이 @oldie_cloud님의 계정을 팔로우합니다팔로워 3,156명, 팔로잉 324명, 게시물 681개 - 오래된구름(@oldie_cloud)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com - 인스타 확인 꼭 하기. [도 맛집, 남미와인식당] 여긴 무조건 다시 갈거야💘 (오래된구름)- 너무너무 가보고 싶었던 오래된구름. - 남미음식이라니 너무 설렜다. - 아사도 이 빠빠스라는 메뉴는 예...blog.naver.com - 자세한 후기는 눌러서 보세욤💖- 오래된구름 진짜 너무너무 하는 곳! 말로특별자치도 시 조천읍 남조로 1785-12 - 귀여운 말들 구경하러 간 카페말로. 카페말로님이 Instagram을 사용 중입니다 • 카페말로님 프로필의 게시물 413개팔로워 4,495명, 팔로잉 1,427명, 게시물 413개 - 카페말로(@cafe_malloh)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com - 인스타 확인하기.- 네비로 찍고 도착하면 삼다수 숲길 공터가 나오는데 거기 주차하고 걸어서 들어갔다.- 말로 주차장도 따로 있는데 길이 좁으니 불안하면 공터에 주차하는거 ! - 카페말로 안내판. - 안에 주차장이 넓게 있다. - 정원이 정말 넓은 카페.- 봄, 여름에 오면 예쁠 것 같다.- 봄에 야외테이블 앉으면 딱 좋겠어. - 1인 1음료 필수. - 메뉴는 그냥 흔한 카페 메뉴다.- 날씨가 추워서 페퍼민트, 뜨아, 당근 컵 2개 주문. - 주의사항 꼭 읽어보기. - 고즈넉한 카페.- 사람이 많지 않아서 조용하다.- 강아지 데리고 온 손님이 대부분이었다. - 테이블이 많은 편. - 포니, 알파카 안내도.- 생각보다 넓어서 놀랐다.- 넓은 울타리에 동물이 몇마리 없어서 동물들한테아주 좋은 공간인 것 같다. - 귀여운 포니💖- 털 관리가 잘 돼있고 애들이 나름 깨끗했다. - 당근 먹는 중🥕- 신기하게 생긴 말들이었다. - 하튜💜- 귀여워 징쨔. - 좀 더 안쪽에 있는 말.- 배가 많이 고팠던걸까 엄청 다급하게 먹었다. - 귀여운 망토를 덮고 있던 아이.- 성격은 무서웠다.- 자기가 먹을거라고 옆에 포니 발로 찼음.ㅋㅋㅋ- 카페 기준 앞쪽에 있던 알파카들. - 나는 작은 애한테 주기.- 많이 먹고 자라나랏! - 알파카랑 사진찍기.- 쟤 성격 더러우니 조심하세여.- 알파카가 침 뱉을수도 있다고 했는데 쟤인듯.- 텤아웃 잔에 음료를 받으면 실내에서는 못 마셔서 동물들 보고 바로 나왔다.- 분명 바로 나왔는데 바아로 렌트카 반납하러 가야하는거 실화냐고 ㅠㅠ- 시간이 너무 빨리 갔던 마지막 날😢 - 공항 도착해서 치즈스틱 먹깅- 롯데리아 치즈스틱은 진리. - 뱅기타러 가는 버스- 그와중에 하늘이 참 예뻤다. - 이제 도 3박 4일 끝!- 내년에도 열심히 놀아야지✨- 도 앙뇽​끗 
​힙한 감성의  펜션 ​지난달 다녀왔던  여행에서는 꽤 멋스럽고 힙한 분위기의 도 펜션에서 하룻밤 묵었습니다. 빈티지하면서도 세련된 느낌이 공존하는 요즘 감성의 인테리어가 무척 인상적이었는데 오늘은  숙소 으로 이곳을 소개해 볼까 합니다.​​​ ​이번에 방문했던  조천 숙소 스테이 대흘은 시청에서 차를 몰고 20분 정도 달리니 도착할 수 있었습니다. 몇 번 방문했던 적이 있던 곳이라 찾기 쉬웠으며 초행길이라도 네비만 잘 따라오면 찾는데 문제는 없었습니다.​​​ ​주차장에 차를 세우고 보니 작년에 방문했을 때와는 확연히 달라진 멋스러운 입구를 만날 수 있었습니다. 현무암으로 된 돌계단을 오르다 보니 내가 에 왔음이 절로 실감되었습니다.​​​ ​겨울이라 황금색으로 바뀐 너른 잔디마당은 그 나름의 감성을 느낄 수 있었으며 도 전통가옥을 개조한 독채 건물의 외관은 여전히 단단한 모습 그대로였습니다.​​​ ​몇 달 만에 다시 찾은 도 펜션은 많은 것이 달라져 있었는데 평상 대신 예쁜 티 테이블이 놓인 입구부터 그 변화를 느낄 수 있었습니다.​​​ ​그리고 보다 간결하고 힙해진 실내는 완전히 다른 곳이라는 느낌이 들 정도로 크게 변화되어 있었습니다. ​​​ ​전체적으로 편안함이 느껴지는 원목톤의 가구와 벽이 가장 먼저 눈에 띄었으며 서까래가 그대로 노출된  전통 가옥의 천장과 어우러져 감성적인 느낌도 들었습니다.​​​ ​우리가 묵었던 독채 건물은 방 2개 거실과 주방 그리고 욕실 2개 구조로 되어 있었으며 세명이 함께 사용하기에 부족함이 없었습니다.​​​ ​조명은 살짝 톤이 다운된 편이었으며 실내의 나무나무한 분위기와 잘 어울리는 라탄 조명이 무척 멋스러웠습니다.​​​ ​주방 옆쪽에 자리한 첫 번째 룸에는 큼직한 LCD TV와 감성적인 가구들이 놓여 있었으며 친구들과 밤새 이곳에서 TV도 보고 가볍게 와인 한잔하며 수다를 떨었습니다.​​​ ​이날 묵은 도 펜션은 장식품 하나하나가 모두 감성을 자극했으며 대충 던져 놓은 듯한 소품들이 서로 캐미를 이루며 꽤 멋스러운 조화를 보여 주었습니다.​​​ ​곳곳이 사진 포인트라고 해도 될 정도였는데 대충 서서 찍어도 뭔가 SNS 각이 나오는 그런 분위기였습니다.​​​ ​각각의 방에는 따로따로 욕실이 비치되어 있었으며 특히 첫 번째 룸에는 세면대와 욕실이 분리되어 있어 사용이 더욱 편리했습니다.​​​ ​도 펜션 욕실은 구석구석 깔끔했으며 샴푸를 비롯한 목욕 용품이 잘 갖춰 있었습니다. ​​​ ​또한 샤워를 하는데 비치된 제품의 향이 너무 마음에 들어 따로 메모를 해놓기도 했습니다.​​​ ​반대편에 있는 룸에는 커다랗고 폭신한 침대가 놓여 있어 말 그대로 꿀잠을 청할 수 있었습니다.​​​ ​아침에는 마당 쪽으로 훤하게 뚫린 통창으로 싱그러운 햇살도 들어와 기분 좋은 아침을 맞이할 수 있기도 했습니다.​​​ ​그리고 무엇보다 마음에 들었던 것은 역시 침구의 청결 상태로 뽀송뽀송한 느낌을 온몸으로 느낄 수 있어 흡족했습니다.​​​ ​또한 사방이 온통 하얀색 벽으로 되어 있고 그 속에 놓인 가구나 소품들도 모두 친환경적인 느낌의 나무 소재 제품들이라 더욱 편한 휴식이 되지 않았나 합니다.​​​ ​건넌방 역시 별도의 욕실이 있어 세명이 사용하기에 충분했으며 욕실의 크기도 큰 편이라 사용하기 쾌적했습니다.​​​ ​그리고 욕실 입구에는 뽀송뽀송 잘 마른 수건들이 넉넉하게 비치되어 있어 여럿이서 아침저녁으로 부담 없이 마음껏 사용할 수 있었습니다.​​​ ​그런가 하면 긴 아일랜드 바가 설치된 도 펜션의 주방은 깔끔함 그 자체였습니다. 외형은 심플해 보여도 싱크대 속에 필요한 모든 주방용품들이 구비되어 있었으며 쌀이나 양념들도 빠짐없이 비치되어 있어 주인분의 섬세한 성격을 엿볼 수 있었습니다. ​​​ ​또한 모던하고 세련된 느낌의 커피포트와 토스터를 비롯해서 전자레인지, 전기밥솥 등 필요한 주방가전 외에 세탁기까지 있어 무척 유용했습니다.​​​ ​찬장을 열어보니 기본적인 식기와 냄비는 물론이고 커피잔과 와인잔까지 고루 넉넉하게 갖추고 있었습니다.​​​ ​또한 음식 조리에 필요한 기본적인 양념들도 빠짐없이 구비되어 있어 누가 한 달 살기를 할 도 숙소 을 해달라고 해도 문제가 없을 정도였습니다.​​​ ​찬장에는 양념들 외에 쌀이 가득 든 통이 여러 개 있었는데 비록 밥을 제대로 해먹지는 않았지만 쌀이 가득 준비되어 있는 것만으로도 살짝 감동이었습니다.​​​ ​조식은 별도로 준비되지 않았고 대신 버터 향 가득한 부드러운 식빵이 제공되었는데 오랜만에 토스터에 구워 잼과 버터를 발라 먹으니 맛이 그만이었습니다.​​​ ​또한 토스트와 함께 직접 내려먹은 커피도 인상적이었습니다. 그동안 커피 캡슐은 자주 이용했어도 직접 내려 먹는 것은 오랜만이었는데 앞으로 종종 커피를 내려야겠다는 생각이 드는 아침이었습니다.​​​ ​오늘은 도 펜션 으로 지난달에 묵었던 꽤 힙한 느낌의 스테이대흘을 소개해 드렸습니다. 조만간 꽃이 피면 다시 를 방문할 예정인데 그때도 다시 묵었으면 합니다.​​주소 :  조천읍 곱은달서길 60-10입실 16:00~퇴실 11:00번호 : 공일공 4466 5836​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 스테이대흘특별자치도 시 조천읍 대흘리453-2  ​​ 
루원시티 가정동 밥집 !은희네해장국 찐맛집 인정​내.돈.내.먹 입니다 : ) ​ ​지인들한테 종종 맛있다는 이야기를들었는데 이제야 먹어보게 된 은희네해장국!​프랜차이즈 매장이라 다른 지역 친구들한테도익히 들었는데요! ​둘째 돌촬영 때문에 아침 먹고 4시까지점심을 못 먹어서 너무너무 배가 고픈 상태였어요..​ ​루원시티 밥집, 은희네해장국 10,000원! ​바로 옆에 다른 해장국집이 오픈했는데거기는 오픈 이벤트로 50% 할인 중이더라고요.그래도.. 은희네를 먹어보고 싶었기에할인을 포기하고 10,000원짜리 해장국을먹으러 왔답니다. ​ ​해장국, 내장탕, 돔베고기 그리고 전골~메뉴는 간단하더라고요. 역시 맛있는 집은 메뉴가 적죠 ㅎㅎ​해장국에는 선지도 들어가는데 저랑 남편은둘 다 선지를 싫어해서.. 빼달라고 했어요. ​  ​처음엔 하얀 국물인 줄 알고 다대기를 달라고 했는데파를 들추면 안에 다대기가 들어있더라고요. 다대기가 많고 다 섞으면 좀 매우니 혹시 매운 거잘 못 드시는 분들은 섞기 전에 좀 걷어내면 좋을 것 같네요. ​ ​그리고 밑반찬은 깍두기와 고추! 깍두기 맛있어요 크크 ​ ​루원시티 가정동 밥집, 은희네해장국 ​고기, 콩나물, 파, 우거지? 등양이 상당했어요. ​그리고 국물이 시원한데 진짜 칼칼해서이건 정말 해장용이예요..소주를 잘 안 먹지만... 이 해장국 먹으려고소주 먹고 싶은 그런 느낌이었어요 ㅎㅎ​음, 저희 부부는 은희네 맞은편에 고향옥 얼큰순대국이 최애였는데저는 오늘부로 은희네해장국이얼큰함의 최애로 바뀌었고요.​남편은 고향옥이 더 취향이라고 하더라고요. ​은희네해장국은 개운한 칼칼한 맛이고요고향옥은 조금 더 진한 국물? 그리고 개인적으로 고향옥이 조금 더 국물이기름졌다고 해야 할까요~ 아무튼 이건취향에 따라 다를 것 같아요. ​ ​아침이랑 저녁에 손님이 항상 많던데저희가 방문한 시간대는 아무래도 애매한시간대라 저희밖에 없었어요.중간에 포장 손님 있었고요 ㅎ​ ​아, 그리고 아기의자있어요. ​아기랑 같이 가서 혹시 아기의자가 없으면나와야지 ~ 했는데 다행히 있더라고요. 2개!​ ​가정동 루원시티 밥집 은희네해장국 운영시간은오전 7:00~ 오후 11:00입니다. ​그리고 건물 지하에 주차 가능해요! 계산 시 차량번호 얘기하면 정산해 주신답니다. ​참고로 해장국집 앞에 주차했다가 주차단속알람이 와서 바로 이동 주차했어요. ​​내돈내먹 찐 맛집이었습니다.조만간 또 먹으러 갈래요...  은희네해장국 인천가정점인천광역시 서구 염곡로464번길 23 103, 104호  ​ 
안녕하세요! 올비예요:) 제가 지난주에 도여행을 다녀왔는데요. 일주일 여행을 하다보니 식비가 만만치 않아 아침, 저녁은 종종 밀키트를 애용했어요. 일반 밀키트전문점에서 사다 먹다가 도음식으로 만든 밀키트전문점이 있다길래 미리 예약하고 방문해서 픽업해왔어요. 소반 주식회사특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수서로 114 1층 소반은 안덕면에 위치해있어요. 저는 숙소가 신화월드 서머셋이라 그리 멀지 않은 곳이었답니다. 평일에는 현장픽업 가능하고, 도내면 화~토요일까지 택배배송도 가능하다고 해요.  당일픽업은 안된다고 하니 꼭 미리 예약하시고 방문하셔야 해요.​http://jejusoban.com/?NaPm=ct%3Dl4mpysbe%7Cci%3Dcheckout%7Ctr%3Dds%7Ctrx%3D%7Chk%3D2d8e93225edd192727c3915845880559a769e663 소반에서 보내는 밀키트jejusoban.com 소반 고객센터 070-8147-0209 제가 주문한 메뉴는 돌문어감바스 알아히요+전복 매쉬드포테이토 스테이크 총 4인분입니다. 시부모님과 함께 하는 여행이라 먹거리에 신경이 쓰였는데요. 남편과 저만 있다면 대충 컵라면에 김밥으로 때울 수도 있는 끼니인데 부모님께 대접하는 마음으로 여행을 준비하다보니 원재료도 신선한 곳, 에서만 먹을 수 있는 메뉴 뭐 없을까 고민이었는데 이렇게 도음식으로 만든 밀키트가 있어서 얼마나 다행이었는지 몰라요ㅎ 먼저 전복 매쉬드포테이토 스테이크를 만들어보기로 했어요. 재료들은 깔끔하게 손질되어 요리하기 편하도록 포장되어 있었고요. 간단한 설명서만 보고도 쉽게 요리할 수 있게 준비되어 있었어요. 먼저, 방울토마토와 귤을 적당한 크기로 잘라놓고, 손질된 전복에 칼집을 넣어놓습니다. 팬에 버터를 녹이고 마늘을 중불에 익히면서 전복도 함께 넣어 앞뒤로 노릇하게 구워줘요. 접시에 새싹채소를 올리고 전복, 방울토마토, 감귤을 사이사이 올려주면 끝! 매쉬드포테이토는 가운데에 놓으니 딱 알맞더라고요? 마지막으로 완성된 요리에 파마산치즈를 뿌려주면 완성입니다:) 두번쨰 요리는 돌문어 감바스알아히요예요. 마늘오일에 찍어먹는 감바스인데 파스타면이 함께 들어있어 저는 파스타도 한번에 넣어 요리해보려고 해요. 새우는 흐르는 물에 씻어 키친타올을 이용해 물기를 빼주고, 방울토마토는 반으로 자릅니다. 팬에 마농오일을 두르고 마늘이 노릇해질 때까지 익혀줘요. 이때 마늘이 타지 않게 익히는 게 꿀팁! 레시피에는 페퍼론치노를 넣으라고 되어있는데 아이들도 있고, 매운 걸 잘 못먹는 우리 가족을 위해 저는 넣지 않았어요. 마늘색이 노릇하게 변하기 시작하면 토마토와 버섯, 돌문어, 새우, 소금을 넣고 약 2분 볶아주면 됩니다. 팬에 볶는 동안 미리 냄비에 물을 끓여놓고 스파게티면을 삶았어요. 마른팬에 빵도 따로 구워내고요. 잘 삶아진 스파게티면을 마늘오일에 넣고 휘리릭 짧게 끓여내면 알리오올리오까지 완성! 숙소에 움푹한 접시가 없어 조금 아쉬웠지만 나름 먹음직스럽게 담긴 것 같아 만족스러워요. 마지막으로 파마산치즈를 뿌리고 드시면 된답니다. 이렇게 멋진 저녁한상 완성! 아주 간편하지만 그럴듯한 저녁식사가 준비되었어요. 시부모님들도 와서 보시더니 눈이 휘둥그레지시며 이거 네가 다 한거냐며ㅋㅋㅋ 놀라시더라고요. 역시 소반 밀키트...짜응! 도에 왔으니  음식을 맛보고는 싶고, 그렇다고 매 끼니 사먹기는 부담이고, 집에서 간편히 차려 먹을 수 있는데 도음식으로 만들어진 밀키트라니. 여행 다니면서 주문해먹기 딱 좋죠?! 저는 완전 강추해요. 특히나, 분위기있는 식사시간 만들고 싶다면 더더욱이요:) 만들기 전엔 양이 혹시 적으면 어쩌지 걱정했는데 너무 배부르게 잘 먹었어요. 돌문어에 전복에, 보양식들이 들어가 있으니 더욱 든든하게 느껴지더라고요. 시부모님들꼐 대접하기에도 딱 좋은 메뉴 선택! 와인까지 있다면 금상첨화일 것 같아요^^ 도에서 도먹거리로 만든 음식 간편하게 드시고 싶으시다면 소반 밀키트 강력드립니다. 근사한 저녁식사가 될 거예요!​​#소반 #도밀키트 #도음식 #도먹거리 #밀키트 #음식 #돌문어밀키트 #전복밀키트 #도여행준비 #도여행식사 #도여행저녁메뉴​ ​ 
 표선 가볼만한곳 보롬왓 수국길 도 꽃  글, 사진 쏠트몬 ​​​​할룽~ 비 오는 를 쓸고 다니던 쏠트몬 드디어 집에 도착했습니다~ ​날씨가 좋지 않아서 마음이 시무룩~ 덩달아 기력 없는 표정도 더 쏠무룩 하지만 가는 곳마다 수국이 탐스럽게 너무 예쁘게 피어있더라고요.   ​ 돌담 옆에 수국이 소소하게 피어있거나 탐스럽게 푸른색 수국이 커다란 크기로 불쑥불쑥 나타나서 드라이브하는 내내 기분 좋은 시간을 가졌지요. ​도 보롬왓은 처음이었는데 이곳이 원래 알려지지 않았을 때부터 찾는 분들이 종종 계셨다고 해요. ​지금은 제법 인기 있는  로 6월에는 도꽃 구경  중 하나 현재는 수국과 메밀꽃밭을 실컷 구경할 수 있답니다. ​  보롬왓 주차장, 비 오는 날 관람 가능 비가 추적추적 내리던 엊그제  보롬왓 주차장에 주차를 하고 입장하기로 합니다. ​주차장이 넓긴 하지만 때에 따라서 사람이 많을 수 있어요. ​보롬왓은 실내와 실외가 드넓게 볼거리가 많아서 날씨가 나빠도 실내 포인트도 많거든요.  외부로 나가기 전에 우산도 마련되어 있고 실내도 있고, 카페도 널찍해서 비가 오는 날에  표선 가볼만한곳으로 검색해서 오시는 분들도 많더라고요. ​  보롬왓 입장료  보롬왓은 입장료가 있습니다. 그래서인지 같은 날 다녀왔던 무료 관람이 가능한 혼인지보다는 사람이 적어서 덜 붐비더라고요. ​오히려 입장료가 있어서 좋은 점이라고 해야 할까요?!​중학생 이상의 어른은 5,000원 3세 이상의 어린이와 65세 이상 어르신은 3,000원입니다. ​  시기별 보롬왓 도 꽃  1, 2월 시기를 제외하면 매월 색다른 모습의 보롬왓을 구경하실 수 있답니다. ​지금 6월부터 7월까지는 수국과 함께 메밀, 라벤더를 볼 수 있는데요. ​매해 날씨에 따라서 볼 수 있는 꽃이 약간 달라지는데 제가 다녀온 기준으로 2022년 6월까지는 수국, 메밀꽃을 구경하실 수 있고요. ​7월이 되면 라벤더를 보실 수 있지 않겠나 싶은 생각이 듭니다. (아직 라벤더는 티가 많이 나지 않아요)  ​​ 지금 도 보롬왓에서는 수국, 도 수국길, 삼색버드나무, 메밀꽃을 보실 수 있어요. ​  보롬왓 하우스 실내와 카페 등 시설  표선 가볼만한곳 도 보롬왓은 원래 식물을 재배하고 먹거리를 수확, 체험하는 장소로 자리한 곳이었어요. ​예전에는 무료로 구경하고 가는 아는 사람만 알음알음 찾아가는 숨겨진 였다는데요. ​지금은 많은 분들이 다녀가시면서 유료 입장으로 변경되고 시설도 확충 카페도 예쁘고, 꽃도 많습니다. ​​ 특히 야외뿐 아니라 실내 하우스에도 예쁜 꽃들이 많은데 도 수국길에서 자연스럽게 만나는 수국과는 또 다른 독특한 모습의 꽃들이 많아요. ​나비 모양부터 꽃이 아주 작은 수국, 색이 오묘한 수국 등 다른 종류의 수국을 구경할 수 있는 것도 즐거움이에요. ​​  보롬왓 실내 포토존 요즘 도는 그야말로 사진 찍으러 오시는 사진 여행객들이 천지 ​ 보롬왓 역시 사진 찍기 좋은 포인트를 많이 만들어두었습니다. ​준비물은 예쁜 옷과 미소뿐 하지만 인증샷을 그렇게 찍어도 쏠트모니는 항상 민망&어색해요.   땀이 삐질삐질 ​​  수국 화분과 율마 예쁜 수국 한 덩이가 심어진 화분 그리고 기분이 좋아지는 율마 보롬왓에서 반려 식물을 살 수 있는데 특히 율마의 향이 너무 좋아서 깜놀​비 오는 날이라 촉촉한 공기 중에 율마의 피톤치드가 뿌려져서 어찌나 청량한지 상쾌하고 즐거워졌어요. ​율마는 나중에 꼭 함께 하고 싶은 식물!    보롬왓 카페 야외로 나가는 길에 오른쪽으로는 주문할 수 있는 카페가 있고 왼쪽으로는 커다란 창이 예쁜 자리가 있는 카페 공간이 있습니다. ​두 곳 모두 창이 드넓고 시원해서 야외 풍경을 즐기기 좋더라고요. ​음료는 6~7,000원 선이었고 베이커리 메뉴를 만들고 있는 주방도 갖추고 있습니다. ​빵도 꽤 맛있어 보이더라고요!​  비 오는 날에는 무지개 우산야외로 나가기 전에 비가 올 때는 이렇게 무지개 우산을 준비하고 있어서 야외에서 대여할 수 있어요. ​자율적으로 이용하는 우산이니까 조심해서 쓰고 가져다 두면 됩니다. ​​ 날이 좋으면 깡통 열차도 탈 수 있나 봐요. ​​  보롬왓 수국길 하이라이트   표선 가볼만한곳 6월 보롬왓의 하이라이트는 바로 이 수국길이에요. ​탐스럽게 피어난 수국이 양쪽으로 벽처럼 둘러싸여 있어서 마치 수국으로 만든 길을 따라가는 기분이 듭니다. ​​ 밖에 피어있는 수국도 다른 수국과 다른 모양이 있어서 하나하나 자세하게 보는 즐거움이 있더라고요. ​​ 넓게 펼쳐진 메밀꽃과 옆쪽으로는 동물도 있고 다른 꽃들도 있고요. ​생각보다 크기가 커서 넉넉하게 여유롭게 산책하면 좋더라고요. ​도 보롬왓은 사계절 내내 즐길 수 있고 실내, 실외 시설과 카페까지 갖추고 있고요. ​사진 찍기 좋은 니까 예쁜 옷 챙겨 입고 다녀오셔요!   보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​ 
​​일전에 도 여행을 갔다가 해가 뉘엿질 때 더 빛을 발한다는  일몰에 다녀왔어요.키세스존이 있는 도두봉과 말등대가 지켜주는 이호테우해변 그리고 바닷가 산책까지 부족함이 없었어요.​​ 1. 도두봉주소 :  시 도두일동 산1​ 일몰로 최근 들어 많은 방문객의 발길이 닿는 곳은 바로 도두봉이에요.근방에 무지개해안도로가 인접해있어 위치상 코스로 짜서 다녀오기에도 좋은 곳인데요.​​​ ​차량은 도두봉 앞에 있는 공터나 갓길에 세우면 되었고 입구는 하나였어요.정상까지 오르는 길은 양쪽으로 나뉘어져있는데 가파른 구간도 별달리 어려움없이 등반할 수 있어요.​​​ ​공항 뒤편으로 자리잡고 있는 높이가 낮은 오름이라서 접근성도 매우 좋은편인데요.실제로 연인과, 친구들과, 가족들과 함께 하시는 분들이 많았어요.​​​ ​도두봉으로 올라가는 길은 올레길의 한 구간이기도 하더라고요.길을 걷다가 발견한 알록달록 리본 끈이 반가워서 나중엔 올레길 완주를 해보고 싶기도해요.​​​ ​정상에 다달으니 푸른 바다는 물론이고 드넓게 펼쳐진 활주로까지 다 보이더라고요.또한 저녁 시간에는 해가 떨어지는 모습까지 아주 잘 보인다고 해요.​​​ ​또한 키세스존은 초콜릿과 같이 생겼다고해서 붙여진 이름인데요.저녁 일몰 시간대에는 파란색 바다와 하늘이 아니라 주홍빛으로 물이 든다고 하니 더 특별해요.​​​​​ 2. 이호테우해변주소 :  시 도리로 20​또다른  일몰로 인지도가 높은 곳은 바로 이호테우해변이에요.공항에서 출발해도 10분이면 도착할 수 있는 거리에 위치하고 있으며 시내와도 가깝죠.​​​ ​해변가를 산책하면서 아름답게 저물어가는 노을까지 감상이 가능한데요.물도 어찌나 맑고 깨끗하던지 보는 제 마음이 뻥 뚫릴 정도였답니다.​​​ ​해변 뒤쪽 편으로는 울창한 나무가 우거진 산책로를 즐길 수도 있어요.그 근처에 차를 세워두고 캠핑을 즐기시는 분들의 모습도 여럿 보였답니다.​​​ ​말 등대 앞 쪽으로는 기념 사진을 촬영하기 위해서 대기중이신 분들로 인산인해를 이루었어요.이쪽 방파제 쪽에서 사진 촬영을 하면 바다와 등대까지 아주 예쁘게 나오거든요.​​​ ​빨간 말등대와 흰색 말 등대가 널찍한 간격을 두고 떨어져 있는데요.서로 다른 색깔의 화려함이 멋스러운 바다 풍경에 포인트를 살려주었어요.​​​ ​하얀 말 등대는 특히나  일몰로 사람들 사이에서 유명세를 탔는데요.저도 직접 보지는 못했지만 사진으로만봐도 그 아름다움이 대단하더라고요.​​​​​ 3. 광해애월점주소 :  시 애월읍 애월해안로 867 2층​바로 근처에 갈치조림 잘하기로 유명한 광해 애월점이 위치해 점심은 여기로 선택했어요.지상 주차장이 아주 넓게 준비되어 있어서 차 세워두기도 편리했어요.​​​ ​바다가 한 눈에 훤히 다 내려다보이는 야외 테라스는 이곳 매력이자 장점이기도 한데요.앉아서 쉴 수 있는 의자와 벤치가 있어서 앉아서 휴식을 취하기에도 딱이였어요.​​​ ​모둠 소를 주문한 뒤 전체 상차림의 모습이랍니다.큼직한 냄비에 먹음직스러운 갈치조림까지 푸짐하게 담아주셨어요.​​​ ​또 딱새우장이랑 새우장이 같은 접시에 수북하게 담겨나왔는데요.달콤 짭짤한게 간도 딱 맞고 탱글탱글하니 씹는 맛도 살아 있더라고요.​​​ ​갈치조림 냄비 속에는 전복도 섭섭치않게 들어가 있었답니다.딱새우,조개, 가래떡과 무 그리고 통갈치까지 몸에 좋은 재료가 한가득이였어요.​​​ ​갈치와 딱새우는 살만 따로 발라서 상추에 쌈을 싸 먹었는데요. 일몰 다녀온 후 든든하게 한끼 즐기기에 손색이 없었어요.​​​​​ 4. 한담해안산책로주소 :  시 애월읍​많은 관광객들의 필수 코스로 꼽힌다는 애월 해안산책로에요.카페거리까지 이어져 있어서 바다 구경하며 커피 한 잔 마시기에도 제격이랍니다.​​​ ​해안가 옆으로는 길이 나 있어서 편안하게 걸어다닐 수 있었어요.평평하게 잘 돼 있어서 유모차 끌고 다니기도 좋겠더라고요.​​​ ​곽지해수욕장까지도 같이 어이지기 때문에 오랜 시간 느긋한 산책을 즐기기에 딱이랍니다.바로 옆에는 푸르른 에매랄드 빛 바다가 펼쳐져 있으니 지루할 틈이 없었어요.​​​ ​가파른 길, 오르막이나 동산이 없이 평지로만 이어져 있기 때문에 힘든것도 모르겠더라고요.중간 중간에 보이는 카페를 구경하며 고르는 재미도 쏠쏠했어요.​​​ ​바다가 예뻐서 잠시 내려가 사진을 촬영하기도 했거든요.아래 쪽으로 다닐 수 있게 되어 더 가깝게 마주할 수 있어 황홀해요.​​​ ​여기는 특히나 저녁 시간에 찾아가시는 분들이 많다고 하는데요. 일몰로 어깨를 나란히 하는 곳이라 그런지 파킹구역도 잘되어있는 장점이 있네요.​​​​​ 5. 하이엔드 주소 :  시 애월읍 애월북서길 56​일몰을 더 가까이 마주할 수 있을 공간이 필요하다면 하이엔드 라는 카페에 들르는것도 좋아요.이른 아침부터 오픈이기에 브런치를 먹으러 방문하는 것도 괜찮죠.​​​ ​실내는 파스텔톤으로 꾸며놓아 화사하고 밝은 느낌이였어요.넓기도 하고 테이블도 여럿 넉넉하게 준비되어 있어 개방감도 있었어요.​​​ ​야외에는 편안하게 누워서 휴식을 취할 수 있는 빈백 쇼파도 있었어요.바다 쪽으로 방향이 되어 있어서 넋 놓고 바라보기 딱이랍니다.​​​ ​실내도 통유리창으로 꾸며져 있기 때문에 바깥의 모습을 편안하게 구경할 수 있었어요.특히 해안가 컬러감을 해치지 않는 선에서 가구를 배치에 눈이 피로하지 않았어요.​​​ ​3층 테라스의 경우네는 루프탑으로 이루어져있는데요.유리로 둘러싸여 있어서 바다의 모습을 고스란히 담을 수 있는데 포토존으로 돌하르방까지 준비되어 있었어요.​​​ ​곧 아이스 아메리카노를 주문해서 테이크아웃 잔에 받았는데요.음료 맛과 향도 좋은 편이라  일몰장소를 도장깨끼 하듯 들르면서 종종 방문하게 될거 같아요.​​​  ​​​​본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다 
 조천 카페 비케이브 인생샷 찍기 좋은 숨은 글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸어가는 이야기 여행블로거 하은정원입니다.​ ​요즘 동쪽에 갈 일이 많아요. 왜냐하면 수국철이기 때문이지요. 수국이 끝나면 능소화, 해바라기가 기다리고 있을 터이니 무더위만으로 싫어하고 미워하기엔 여름은 사랑스러운 계절이랍니다. 서쪽 사는 저는 동쪽까지 가기가 쉽지 않아요. 때문에 갈 때면 멋진 곳, 사랑스러운 곳을 찾아 꼭꼭 들리곤 하는데요. 이번에는 포토존이 가득한 카페에 다녀왔어요. 흐린 날에 다녀왔는데도 불구하고 만족했던 곳인데요. 주차는 옆에 따로 주차공간이 있어서 편하게 할 수 있습니다 :-)  ​비케이브조천읍 선흘리 161-610:00-18:00   ​조천 비케이브 내부는 화이트 인테리어로 이루어져 있어요. 혼자 앉기 좋은 창가 좌석도 있고, 3-4명이 앉기 좋은 자리도 꽤 많았답니다. 저희가 방문했을 때는 아이를 동반한 가족분들, 혼자 오신 분들이 골고루 있었어요.​  ​깔끔한 인테리어를 가지고 있었던  조천 카페. 인생샷 로 생각하고 들렀던 건데 실내도 괜찮더라고요.​  ​ 숨은  비케이브 메뉴판이에요. 따뜻한 아메리카노 기준 6,000원이었어요. 참고로 대표 포토존인 선흘 의자동굴 및 포토존들을 이용하기 위해서는 1인 1음료를 구매해야 한답니다. 비싸다고 느낄 수 있지만, 포토존을 이용하고서 저는 그런 생각을 접었답니다. 저희는 시그니쳐메뉴인 요거트(7.0), 아이스아메리카노(6.5), 벌꿀 녹차라떼 아이스(6.5)를 주문했습니다. 직접 양봉한 꿀이 들어가 있는 메뉴도 많이 있었는데 그중 하나가 저희가 주문한 벌꿀 녹차라떼 랍니다 :-)​  ​이어서 에그타르트(2.5), 말차 테린느(7.0)를 디저트로 주문했어요. 테린느를 좋아하는 편인데 에 파는 곳이 생각보다 많지 않더라고요. 맛이 다양하게 있길래 거의 시그니처급 아닌가 싶어서 주문해 봤답니다. 마음은 초코였으나 초코 못 먹는 사람 있어서 말차로 시킨 것은 비밀이 아니지요.​  ​주문하고서 루프탑도 올라가 봤어요. 소파 체어와 그늘막이 있어서 햇빛 걱정 덜어두고 멋진 풍경을 볼 수 있더라고요. 오른쪽 사진이 옥상에서 찍은 사진인데 무척 아름다웠답니다. 날씨가 흐린 요즘이지만 비올 때도 매우 운치 있는 게 이기 때문에 태풍급 아닌 이상은 멋진 곳 찾아다닐 수 있어요 :-)​  ​한껏 구경하고 오니 메뉴들이 나와있더라고요. 각자 취향이 확고한 편이라 메뉴도 다양했답니다. 다들 커피 주문할 줄 알았는데! 덕분에 비주얼 예쁜 사진을 찍을 수 있었어요. 카페투어 하면 사진 필수 아니냐그.​  ​ 조천 카페는 메뉴에 따라서 잔이 달랐어요. 특히 제가 주문한 비케이브 요거트 패션후르츠 맛이 그랬어요. 이 메뉴는 이번에 주문한 메뉴들 중에서도 인상적이었는데요.  아침미소목장에서 생산한 신선한 수제 요거트랍니다. 맛이 블루베리, 딸기, 패션후르츠, 벌꿀 4가지 있었거든요. 그 위에 벌꿀화분을 얹은 건강한 요거트에요. 참고로 벌꿀화분은 벌이 꿀을 따오면서 생기는 꽃가루와 벌의 효소가 뭉쳐서 생긴 꽃가루 덩어리랍니다. 저는 이번에 처음 알게 되었답니다. 스푼을 주시기 때문에 열심히 저어서 먹으면 되어요. 저는 스푼으로 떠먹는 것보다 저어서 섞은 후 호로록 먹는 게 더 편하고 맛있더라고요. 기대했던 것보다 훨씬 맛있어서 주문하길 잘했다고 생각했습니다. 다음에는 딸기, 블루베리, 벌꿀 맛도 먹어보고 싶어요. 특히 이색적인 맛이라고 생각했던 벌꿀! ​그리고 이곳에 가신다면 꼭꼭 먹어보시라고 말씀드리고 싶은 추천메뉴는 테린느에요. 자고로 테린느는 꾸덕꾸덕하고 맛이 진해야 뛰어난 거라고 생각하는 편인데요. 세상 꾸덕꾸덕하고 말차맛도 오지게 강해서 먹는 내내 감탄했어요. 게눈 감추듯 흡입해 먹어버렸답니다. 다음에는 여러 사람들이랑 가서 맛별로 주문해 먹어야겠어요.   ​카페에서 편안한 시간 보내고서 비케이브를  숨은 로 만들어준 동굴로 가보기로 했습니다. 가기 전에 직원분한테 그냥 가면 되는 건지 여쭤보니, 가면 되고 6시 전에만 나오면 된다고 하시더라고요. 딱 5시 반이었어서 포토존 누비다 떠나면 되겠다고 나름의 계획을 짰습니다.​ ​이런 식으로 화살표가 잘 되어있어요. 동굴 안에서는 머리를 조심하라는 문구도 놓치지 않았습니다. 특히 키가 큰 분들은 더욱이 조심하셔야겠지요.​ ​오마이걸의 숲의 아이 뮤직비디오를 촬영한 장소로 유명해진 비케이브의 동굴. 저도 인스타에서 종종 만났었는데 그게 이곳  조천 카페인 줄은 방문 직전에 알았지 뭐예요.​  ​직접 촬영해 보니 동굴로 들어오자마자 찍는 것보다 반대편에서 찍는 게 더 예쁘게 나오는 것 같았어요. 저도 짝꿍도 서로를 찍어주는 사진은 무척 오랜만이었답니다. 뭔가 깊은 생각을 하는 것만 같은 사진이 나왔어요. 인생샷 는 한곳이 아니었답니다. ​   ​캠핑하는 기분 물씬 낼 수 있는 곳도 있었고요. 침대, 오두막도 있었답니다. 비가 온 뒤라 초록함과 풀내음이 짙어 그저 걷기에도, 사진 찍기에도 좋았어요. 사진 찍기 좋은 곳이라고 많은 분들이 추천하는 이유를 알겠더라고요. ​ ​7천여 평의 시즌별 꽃밭을 가지고 있는 비케이브는 오랜만에 뿌셔본  조천 카페에요. 어째서  숨은 인생샷 인지 충분히 알 수 있는 시간이었습니다.  수국 보러 갔다가 멋진 곳들을 만나는 요즘입니다. 나들이하는 재미가 있어요. 한 번 밖에 없을 2022년 여름, 세상 행복하게 즐겨볼 예정입니다 :-)​ ​ 비케이브특별자치도 시 조천읍 선흘리 161-6 1층 비케이브 ​ 
​ ​​​​​​ 나홀로나무 말로 표현하면 넓은 들판에 도 나무 한그루 덜렁 있다 고 표현할수있는데요​그 나무 한그루 포스와 주변 풍광 남달라 일단 가보시면 글로 표현할수없는 아름다움에 소중한  서쪽 가볼만한곳 임 느끼실수있고 힌클랑의 경우 2022년 1월에 두번이나 다녀왔습니다​그냥 좋더라구요..^^​​​​​​​​​​도 나홀로나무​​여행날짜 : 2022년 1월 18일 오전방문소요시간 : 15분​​​​​​  나홀로나무 주변 이해도​​​ 서쪽 가볼만한곳 나홀로나무는 한적한 도로변에서 100m 가량 들어간 지점에 위치하고 도로변에서 보입니다별도 주차장 없어 도로변 불법주차 하셔야 하구요​도로변에 가만히 서서 보면 100% 보이지만 빠르게 움직이는 자동차 안에서는 놓칠수도 있으니 일단 차 세운후 내려서 살펴보시는게 좋고 주변에 차량들 주차되어있다면 바로 여기구나! 라고 생각하셔도 됩니다​​​​​​ 도 서쪽 오름들​​​도 나홀로나무 첫 이미지는 광활한 평야가 만들어내는 시원한~ 풍광으로 넓은 들판을 도 서쪽 오름들이 감싸고 있어 도 사진 로 소문난 사진빨 잘받는 도 가볼만한곳 입니다​​​​​​ 도로변에서 바라본  나홀로나무​​​나뭇가지 앙상한 나홀로나무 보이세요?​2022년 1월 18일 겨울풍경이라 아직은 푸르름 덜 올라왔지만 여전히 느낌 살아있는   입니다​​​​​​ 도로변 불법주차​​​널판지 있는 부분이 나홀로나무 향하는 입구로 2021년과 달라진점 있다면 도로변 흙지반 좀 내려앉아있어 주차할때 살짝 충격 있습니다​어차피 내차도 아니고 렌트카 인데 뭔 상관 이냐구요?듣고보니 그렇네요. 그래서 중고차 살때 렌트카 이력 있으면 가격 뚝뚝 떨어지지요​​​​​​ 성이시돌목장비육사특별자치도 시 한림읍 광산로 836불법주차특별자치도 시 한림읍 금악리 산 30-8 도로변 불법주차 주소 : 특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8​​​위 주소 찍고 가시면 나홀로 나무 앞 도로 도착하는데 어딨지~ 어딨지~ 하다 놓칠수 있으니 근처 왔으나 차안에서 안보인다면 일단 차 세우세요​주차비 및 입장료 당근 무료​​​​​​ 도  나홀로나무​​​오른쪽 누런 오름은 도 서쪽 대표 오름인 새별오름 이고 왼편은 이달오름 입니다​1월 풍경이라 3월 풍경에 비해 살짝 덜 예쁜데 3월 모습은 글 마지막에 보여드리겠습니다​​​​​​ ​​​넓은 초원위 연두색 지붕 인상적인 목가적인 풍경으로  서쪽 가볼만한곳 나홀로나무 방문시마다 느껴지는 거침없지만 차분한 풍광이 저는 좋습니다​ 나홀로나무 자주 오는 이유로 빼어난 접근성과 짧은 방문시간도 한몫하는중으로 도로변에 바로 있어 도 가볼만한곳 오갈때 잠시 방문하기 딱 좋습니다​​​​​​ ​​​멀리 한라산 정상 보이는 탁 트인 시야 보장된  사진 로 들판위에 무방비 상태로 노출되기에 종종 강한 바람과 맞서야하지만 경치 하나는 늘 만족스럽습니다​​​​​​  바람소리 장난아닌 동영상​​​​​​ ​​​누런 억새 가득한 오른편 오름이 그 유명한 새별오름으로 하도 새별오름 새별오름 하길래 2021년  한달살기 하면서 도 가볼만한곳 리스트에 포함시켜 방문해보니 나름 좋기는 하더라구요​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222628065957 여행 추천 : 도 새별오름 겨울 소요시간 주차장도 새별오름은  오름 추천 리스트에 빠지지않고 등장하는 겁나 유명한 도 오름 으로 봄, 여름,...blog.naver.com ​​​새별오름과 나홀로나무는 이웃사촌으로  서쪽 가볼만한곳 찾으실때 함께 방문하시는것도 나쁘지않고  새별오름의 모든것 윗글에 정리되어 있습니다​​​​​​ 스냅사진 삼매경에 빠진 커플​​ ​​​사진으로 유명한   라 나홀로 나무 뒷편에 두고 멋진 나 담는라 정신없는 커플로 엄청나게 유명한  서쪽 가볼만한곳 은 아니어서 포토존 차지하기위해 오래기다리시지는 않을겁니다​​​​​​ 2022년 새별오름 들불축제 전격 취소​​​ 새별오름은 매년 3월 오름 억새 군락지에 들불 놓은 들불축제가 매우 유명한데 경북 울진, 삼척 초대형 산불 영향으로 축제 취소 여론 들끓어 2022년 새별오름 들불축제 취소한다고 3월 11일에 전격 발표 되었습니다​​​​​​ 측면에서 바라본  나홀로나무​​ 멋있구나. 야~​​​나홀로나무가 무슨 나무인지는 모르겠으나 한여름에도 나뭇잎 그렇게 많지않은 마음을 비운 나무로 나뭇잎 하나 없는 상태에서도 나름 멋있는 진정 멋진 도 나무 입니다​​​​​​ 2021년 3월 13일 풍경 1​​​위 사진은 2021년 3월 13일에 찍은것으로 초록빛으로 보기좋게 올라온 자연의 숨결이 보기 좋습니다​사진속 잡풀? 계속 자라 여름에는 성인 허리춤까지 올라오는데 겨울에 하나도 없는것으로 보아 가축사료용 또는 미관상 베어지는듯 보입니다​​​​​​ 2021년 3월 13일 풍경 2​​3월에 방문하시면 보실수있는 도 가볼만한곳 나홀로나무 모습으로 다음에 여행 가면 지나는 길에 다시 들려볼지도 모르겠습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​도 나홀로나무는 도로변에 있어 도 가볼만한곳 오가면서 방문하기좋은 경치좋은 도  로 3번이나 방문했지만 갈때마다 좋은 기억 함께 한 친한 친구같이 편안한  서쪽 가볼만한곳 입니다​위치 체크해 보시고 오가는 동선에 있으면 꼭 방문해 보세요내가 들인 노력에 비해 몇배의 만족감 느끼실겁니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
친구와 함께 어디를 갈지 고민하다가 가을에 찾아가면 장관이라는  새별오름을 방문했어요.이 계절이 되면 오름 전체가 억새로 뒤덮이는데다 일몰 로도 소문날 만큼 다양한 경치를 뽐내는 곳이었어요. 새별오름주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  억새 를 찾다가 발견한 새별오름은 평화로 한켠에 위치해 있었어요.시에서 서귀포시로 향하는 방향이었는데 입장료가 없는데다 오르기 쉬워서 간편히 들러 볼 수 있었어요. 저희는 차를 타고 방문을 해서 먼저 주차장으로 이동해야 했는데요.수 많은 사람들이 미리부터 와 있어서 이곳의 인기를 실감 할 수 있었어요. 한쪽에는 여러 가지 푸드트럭들이 자리를 잡고 있는데다 야외 테이블까지 놓여 있었어요.주스와 먹거리 등을 판매하는데 특히나 인기가 많은 감귤과 한라봉 쥬스를 먹어보니 달콤해서 좋았어요.   일몰 인 만큼 어스름하게 해가 질 무렵에 가야 했는데 일정이 안되어 대낮에 가게 되었는데요. 그 대신 짙은 색깔의 억새가 한가득 피어있는 풍경을 더욱 또렷하게 볼 수 있었어요.   새별오름은 올라갈 수 있는 길이 두 곳으로 왼편과 오른편의 두 코스가 있었어요. 좌측은 경사가 높지만 등반 시간이 짧았고, 우측은 비교적 완만하지만 시간이 다소 소요 되었어요. 하지만 해발 500M가량이라 정상까지 소요시간은 단 30분 내외로 그리 어려운 코스가 아니었는데요. 풀들이 많은 곳이라 진드기 혹은 뱀 등을 조심해야 하더라고요.  고민하다 그래도 느림의 미학을 느끼며 완만한 길로 가보자 싶어서 우측 길로 향했어요. 주변 풍경을 감상하며 천천히 이동하는데 이곳이 왜  일몰 로 유명한지 알 듯 했어요.  등산로 주변이 휑하게 뚫려 있는데다 동서남북 사방이 다 훤히 보이더라고요.  산책로 가장자리에는 출입금지 팻말과 선이 처져 있는데 간혹 넘어가시는 분들도 있었어요. 기본적인 에티켓은 필수이지만 이를 무시하는 행동이 많아 잠시 실망스럽기도 했네요.  도내에 있는 수많은 오름 중에서도 억새로 뒤덮인  새별오름은 황금빛 물결로 가득했어요. 점점 고개를 숙이고 있는 모습이 굉장히 감성적이어서 바라만 봐도 좋더라고요. 어른 키만큼 자라나 있던 억새들은 보면 볼수록 독보적인 매력을 뽐내고 있었는데요. 한 번 보면 잊을 수 없을 정도로 멋져서 사진을 여러장 남겨 보기도 했어요.  발걸음을 계속해서 옮기다 보면 중반부터는 가파른 오르막이 시작되더라고요. 생각보다 힘이 드는데 반드시 운동화를 착용해야 무리 없이 등반 할 수 있을 것 같았어요.  그리고 옆에 설치된 난간을 잡고 올라가면 한결 수고로움을 덜 수 있었어요. 차가운 바람에도 땀이 송골하게 맺히는데 힘들다 싶을 때 도착하니 고되지는 않았어요.   새별오름은 매년 들불 축제가 열리는 장소이기도 해서 산 전체에 소화전이 갖춰져 있었어요.  어느덧 순식간에 도착한 정상부에서는 능선을 따라 걸어볼 수 있었어요.주변 풍경을 한눈에 담을 수 있었는데 왜 이곳이  일몰 인지 알 수 있을 만큼 서쪽이 잘 보였어요. 저는 잊지 않고 정상비와 함께 인증샷도 한 컷 찍어봤는데요.해냈다는 성취감과 함께 꼭대기에서 내려다보는 도의 풍경이 황홀하게 눈에 들어왔어요.  억새  답게 바람을 따라가듯 한쪽 방향으로 기울어진 풀들이 아름답게 일렁이기도 했어요.더불어 들에서 나는 꽃들도 종종 보였는데 자연이 주는 선물을 감사히 감상해 볼 수 있었어요. 다시금 내려가는데 이번엔 다른 길로 내려가 보았어요. 또 다른 경치를 볼 수 있는데 가파라서 내려가는데 주의가 필요 할 것 같았어요.  내려가며 보니 많은 사람이 억새 사이를 거닐고 있는데 광활한 자연에 둘러쌓인 모습이 평화로워 보였어요. 가을만의 색감으로 채워지던 들판도 감성을 자극했고요.  바람이 불어올 때마다 노래하는 것처럼 부딪히는 소리를 내며 움직이던  새별오름의 억새들은 황홀했어요. ​ 소문난  억새  답게 넓은 면적을 가득 채운 식물들을 제대로 만끽 할 수 있었는데요. 오름을 오르는 시간도 짧은데다 그리 어렵지 않은지라 다음에도 다시 찾고 싶었어요.  완전히 내려오고 나서 올려다보면 또 다른 느낌을 받을 수 있었어요. 위에서는 온 세상이 작아 보였는데 아래에서 보니 내 자신이 작아 보이는게 세상의 이치를 깨닫는 순간이었어요.  이와 함께 허기짐도 깨달은지라 바로 바다를본돼지 판포점으로 이동했는데요. 오름을 올라갔다 내려오고 나니 칼로리가 꽤 소모됐는지 배가 굉장히 고팠어요.  더구나 여기서는 바다 경치까지 더불어 즐길 수 있어서 오름과는 다른 풍경을 볼 수 있었어요. 상차림도 구성진데다 흑돼지를 먹을 수 있다는 장점도 있었고요.  해산물도 다양하게 준비되어 있어서 입에 맞는 것을 택해 더해 먹기에도 좋았어요. 우리는 종류별로 모두 주문했는데 퀄리티가 높아서 만족감이 컸어요.  해산물도 다양하게 준비되어 있어서 입에 맞는 것을 택해 더해 먹기에도 좋았어요. 우리는 종류별로 모두 주문했는데 퀄리티가 높아서 만족감이 컸어요.  이후에 눈길이 간 전복구이는 사이즈가 큼지막해서 먹는 재미가 좋았어요. 고소한 향을 풀풀 뿜어내고 있었는데 구운 마늘과 함께하니 더욱 향긋했어요.  그리고 쳐다보기만 해도 침샘을 자극했던 새우구이는 바삭함이 남달랐어요. 껍질을 벗겨 먹으니 담백한 살결이 가득했던지라 입안 가득히 넣고 진한 향미를 음미해 볼 수 있었어요. 먹음직스럽게 구워진 흑돈은 냄새도 안 나고 자체로도 훌륭한 내음을 내뿜었는데요. 서쪽에 위치해 있던 여기는  일몰  부럽지 않은 석양까지 볼 수 있었어요.  덕분에  새별오름에 이어서 훌륭한 경치를 감상 할 수 있었어요. 억새와 일몰은 물론이고 자연의 광활함까지 감동으로 다가오던 날이었답니다.   * 위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다.  
​안녕하세요.여행블로거 네히르 입니당.​저는 지금 도 여행 중이에요.부모님이 한달살기 하시는 중이라 자주 가서앞으로 종종 이곳 소식을 전해드릴 예정이에요.​새벽 비행기로 도에 도착하자마자첫 번째로 찾아간 곳은  동백포레스트입니다.​ ​11월 말이라 아직 동백꽃은 좀 이르지 않을까싶었는데 생각보다 꽃이 많이 피어있더라고요.​동백꽃 시즌에 도에 온 건 처음이라너무나 설렌다고! :)​ ​하늘이 잔뜩 흐린 평일 오전인데도주차장에 차가 꽤 많았어요.​들어가는 진입로가 좀 좁은 편이지만진출입로가 따로 있어서 걱정 없이들어갈 수 있어요!​주말에는 좀 더 붐비겠지만 안내해 주는 분도 있고주차는 나름 수월한 편이었네요.​ ​ 동백포레스트 입장료는성인 4,000원 / 소인 3,000원​다른 도 동백꽃 에 비해서입장료가 저렴한 편이라 부담 없이방문할 수 있는 것도 장점이네요.​​올해 동백 시즌은 11월 17일부터 시작!이용 시간은 09:00 - 17:00까지로휴무일 없이 운영 중이에요.​ ​입구 가까이 카페가 있는데카페 이용료는 별도에요.​내부에 있는 창문이 동백꽃 포토존인데아직 뒤쪽은 꽃이 활짝 피지 않아서요기는 다음에 들어가기로 했네요.​ ​카페 테라스에도 꽃이 활짝 피었네요.​햇빛 좋은 날 요기 앉아서 꽃구경하며커피 한잔 마셔도 넘 좋겠다고.​ ​사실 안쪽에 들어가면 꽃이 훨씬 더 많은데이리 많은 동백꽃은 처음 본 애들이라ㅋㅋ입구에서부터 사진을 엄청 남겼네요.​ ​정원 규모가 그렇게 큰 편은 아니지만가지가 풍성한 나무들이 옹기종기 모여있어서인생사진 찍으며 놀기엔 충분했어요.​ ​궁금했던  동백포레스트 개화 상황은이제 50% 정도 핀 느낌이에요.​동백꽃 자체가 한 번에 피었다 지는 꽃이아니라서 어떤 꽃송이가 시들어가면또 바로 그 옆에서 다른 꽃이 피고 하네요.​ ​활짝 핀 꽃 사이로 봉우리가잔뜩 매달린 게 보이시죠??​12월 중순쯤에 또 올 건데그때도 예쁜 꽃을 볼 수 있을 것 같아요.​물론 정확한 개화상황은 방문하기 전에실시간으로 확인하는 게 필수랍니다.​ ​꽃밭 사이에 테이블이랑 의자가 있는데요기 앉아서 찍어도 사진이 예쁘게 나와요.​카페 테이블로 이용해도 되는 곳인데다들 사진 찍으려고 기다리고 있어서눈치 보여서 오래 앉아있기는 힘들 듯해요.​ ​꽃순이 모녀는 꽃구경하면서 그저 행복♡​흐리고 쌀쌀한 날씨가 아쉽지만비가 안 오는 것만도 다행이라고.​이번 주 도 날씨는 꽤나 추워요.내일은 한라산 폭설 예보도 있기도 하고내려오실 분들은 따뜻한 겉옷 챙기세요.​ ​바닥에는 일찍 떨어진 꽃잎들이붉은색 융단을 깔고 있어요.​나무에 활짝 피어있을 때도진후에도 다 너무 예쁘네요.​ ​ 동백포레스트 동백꽃은보통의 진한 빨간색이 아니고선명한 분홍빛을 띠고 있어요.​이런 분홍색의 동백은 처음 보는데조금 더 청순하고 귀여운 느낌이랄까요색다른 매력이 있네요. :)​ ​구름 사이로 잠깐씩 해가 들었는데그때는 꽃이 훨씬 더 예뻐요.​흐려도 엄청 예쁘다고 생각했지만햇살 아래 빛나는 동백꽃을 보니억울한 기분이 드는 건 어쩔 수 없네요.ㅋㅋ​  ​ ​겨울 는 동백이 있어 행복하네요.​절정이 지나도 2월 정도까지는꽃이 핀다고 하니 동백꽃 보고 싶은 분들은도 여행을 떠나보는 건 어떨까요 :)​ ​꽃 색감이 선명한 붉은빛이라옷은 화이트 등 밝은 색 계열을 입는 게화사하고 사진이 잘 나오는 것 같아요.​ ​동백꽃 인생 사진 겟겟!오랜만에 프사 바꿔야겠다 :)​ 동백포레스트 내부 곳곳에벤치나 통나무 의자가 놓여있는데거기가 꽃도 풍성하고 사진이 잘 나오는포토존이니 지나치지 말고 인증샷 남겨 보세요.​ ​동생이랑 12월에 날짜 맞춰서도 동백꽃  다 정복하러 오기로 했으니조만간 또 개화 소식을 전할 수 있을 것 같네요.​ ​반짝이는 초록 잎도 귀엽고왠지 동양적인 느낌을 주는커다란 꽃송이도 너무 예쁘네요.​화사하지만 뭔가 서정적인 분위기를풍기는 게 동백꽃의 매력이 아닐까 싶어요.​ ​바닥에 떨어져 살짝 마른 꽃잎은좀 더 빈티지한 느낌의 핑크색이에요.​이 붉은 카펫 위에 앉아서 사진을 찍어도예쁜데 밝은 옷에는 물이 들 수 있으니 주의!​ ​위에서도 얘기했지만  동백포레스트는규모가 그리 큰 편은 아니라서 사진 찍으며여유 있게 둘러봐도 1시간 정도면 충분했어요.​물론 더 있을 수도 있었지만아빠가 심심해 하셔서ㅋㅋ​산책만 하신 다면 구경이 너무 빨리끝날 수도 있으니 참고하세요.​ ​그만하고 가려고 했는데 예쁜 스팟이 계속나와서 한 발짝 걷고 사진 찍기를 무한 반복​사진 찍는 거 좋아하는 꽃순이들에게강추하고 싶은 겨울  여행 코스에요.​물론 더 크고 좋은 곳들도 많이 있지만여긴 입장료가 싸서 가성비가 굿!​​ ​언덕 위에도 동백나무가 심어져 있는데여긴 아래쪽보다 아직 꽃이 덜 피었어요.​ ​여기는 동백꽃보다 상큼하고 선명한노란색의 하귤이 더 눈에 띄네요.​분홍 분홍 사이의 노랑이라한층 더 귀여워 보인다고.​ ​좁은 골목길을 마지막으로도 동백꽃 산책은 마무리​요기는 숙소에서도 가까워서절정이라는 소식이 들리면 한 번 더방문할 예정이에요. 신난다 신나​ ​주차장 앞에서 파는 동백꽃 빵인데개당 3천 원이라 살짝 비싸지만치즈가 듬뿍 들어서 고소하고 맛있어요.​​현재  동백포레스트는 꽃이 막 피기 시작해서12월이면 한창 예쁜 꽃을 볼 수 있을 듯하네요.​서귀포에서 동백꽃 볼 수 있는 곳을 찾는다면가볍게 들러보기 괜찮은 곳이었어요.​ 동백포레스트특별자치도 서귀포시 남원읍 생기악로 53-38 ​  ​ 
도 유채꽃   녹산로-가시리 유채꽃도로.  봄도 되니까 고향의 봄을 보러 다녀왔습니다.몇몇 관광지 사진도 필요하고 친구네 집도 다지어졌는지 궁금도 하고겸사겸사 따스한 봄바람 맞고 왔지요.벚꽃은 이미 다 지고 노란 유채꽃이 예쁘게 피었다고 하니 유명한곳도 다녀왔어요.코로나로 인해 몇 년만에 찾아간듯 합니다.역시 고향의 풍경은 여전히 아름답더군요.​  녹산로 유채꽃도로특별자치도 서귀포시 표선면 가시리벚꽃과 유채꽃이 필 때면 아름다운 모습을 보기 위해 수많은 관광객들이 찾아오는 길이에요. 유채꽃 이자 벚꽃이기도 합니다.벚꽃이 지니 좀 뜸하긴 하더라구요.쭉 뻗은 도로가 드라이브하기 좋습니다.오퐈~ 달려!방지턱이 많이 설치되어 있다는거..ㅋㅋ​ ​달리는 차에서 영상으로 찍고 영상을 캡쳐하니 화질이 그다지 좋지는 않네요.유채꽃 도로를 따라 길게 피어 있어 자동차 창문을 열고 달리면 기분이 좋크든요.녹산로 유채꽃길은 다른 계절엔 한산해요.유독 3,4월에만 많이 찾는 곳이죠.​  ​중간에 차를 세우고 도로를 찍어봤습니다.갓길이 없기 때문에 간혹 도로 한 쪽에 바짝 차를 대고 주차한 차들이 종종 있을꺼에요.예쁜 길이지만 무엇보다 안전 운전을 해야 합니다.달리기 좋다고 달리다보면 클나요.방지턱이 많아 달릴만 하면 서행해야 하지만..ㅋ정석비행장을 지나니 벚꽃이 쪼끔 남아 있긴 했습니다.​ 유채꽃프라자특별자치도 서귀포시 표선면 녹산로 464-65매년 봄과 가을에 한번씩은 찾아오는 곳이에요.가을엔 억새가 예쁜 곳이죠.카페도 있고 시원한 경치를 볼 수 있으며 별도의 입장료도 없답니다.​ ​도 유채꽃   녹산로-가시리 유채꽃도로를 가실때 잠깐 들려보셔도 좋아요.둥그스름한 오름들과 커다란 풍력발전기들이 멋진 풍경을 보여주기 때문에계절에 상관없이 멋지고 예쁜 경치를 볼 수 있을꺼에요.​ ​작은 운동장에는 아이들이 놀 수있게 장난감이 많이 있더군요.어린이를 위한 공간이 없어서 장난감을 가져다 놓을 생각했나봅니다.아이들을 위한 세심한 배려가 엿보이네요.​ ​액자 모양의 포토존도 있습니다.물론 커다란 의자도 있구요.조금 오래된듯 녹이 쓸긴 했지만 그래도 없는것보단 나은듯..날씨도 좋았고 경치도 좋으니 좋은 사진을 찍을 수 있겠어요.​ ​작년 가을에 카페에서 차를 마시며 여유도 가졌는데 올해는 차마실 시간은 없어서 바깥 모습만 찍었습니다.흔들의자도 있더군요.아기자기하게 꾸며져 있어서 오래 머물고 싶은 카페였습니다.사진도 찍고 차도 마시세용~ ​ ​카페 뒤로는 큰사슴이오름이라는 대록산이 있습니다.그리고 넓게 펼쳐진 유채꽃밭이 있는데 올해는 조금 듬성듬성 보이더군요.이번달까지는 노랗게 피어있을테니 4월에 가신다면 들려보셔도 좋을듯 합니다.​ ​작년에는 이 곳에 아이들과 다녀왔었지요.그 때는 더 많이 폈었는데..도 유채꽃  중에서  녹산로 유채꽃도로와 가시리 유채꽃밭이 유명해요.유채꽃밭에 입장하면서 천원이라는 입장료를 내는 곳은 안가도 됩니다.​ ​만쉐이~작년보다 키가 훌쩍 자란 막둥이에요.말을 안들어서 문제지 귀여운 막둥이랍니다.말 좀 들엇!​ ​유채꽃프라자는 무엇보다 시원하게 펼쳐진 풍경이 마음에 드는 곳이에요.어찌보면 스러운 경치를 감상할 수 있는곳이기도 하니 추천 드리는 곳입니다.가을에 다시 가볼까나..​  가시리 유채꽃특별자치도 서귀포시 표선면 녹산로 381-15조랑말공원인데 유채꽃축제가 열리는 곳이에요.당연 축제는 취소가 되었지만 찾는 이들이 많았습니다.여기도 별도의 입장료가 없어요.​  ​끝이 보이지 않을정도로 엄청난 규모를 자랑하는 유채꽃밭입니다.여기도 오래만에 가보네요.주차장에 차들도 많았고 버스도 있더라구요.많은 분들이 감탄사와 환호성을 지르기도 합니다.의 풍경과 잘 어울리다보니 전국에서 당연 으뜸인 곳이죠.​ ​여러 마리의 조랑말들이 있는데 조랑말을 타는 승마체험을 할 수 있기도 합니다.말이 작고 귀엽죠? 조랑말은 순하고 작고 귀엽답니다.그래도 말이에요, 뒤로 가면 안됩니다.​ ​헉! 너 괜찮은거니?망아지가 길게 누워있더군요. 설마...주인이 그냥 자는거라고..ㅋㅋ따뜻한 봄햇살에 춘곤증이 온 듯 세상 모르고 자고 있더라구요.귀여워~​ ​길게 이어진 깡통기차를 타고 편안하게 관람할 수 있기도 해요.재미로 한번 타보는것도 괜찮을듯..위쪽에 낮은 전망대가 있습니다.낮지만 그래도 높은곳이니 잘 보인답니다.​ ​전망대에서 바라본 유채꽃밭의 모습이에요.넘 넓기 때문에 가다가 되돌아 왔어요.근데 유채꽃 말고는 휑하네요. 암것두 없다는..오두막이나 포토존을 만들어 놓으면 더 좋지 않을까 합니다.그래도 머 경치는 좋으니까..​  ​짧은 영상으로 찍어봤어요.​ ​반대편에는 조랑말박물관이 있고 화장실도 이 곳에 있어요.도 유채꽃   녹산로-가시리 유채꽃도로를 다녀왔는데 봄의 느낌이 물씬 풍기더군요.4월에 를 가신다면 알아두셨다가 가보시기 바랍니다.여기까지 마무으리!~  팬하기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 녹산로특별자치도 서귀포시 표선면 가시리유채꽃프라자특별자치도 서귀포시 표선면 녹산로 464-65유채꽃축제특별자치도 서귀포시 표선면 녹산로 381 가시리조랑말체험공원 ​ 
요즘은 도가 사시사철 특색있는 꽃들이 피어나면서 지자체적으로도꽃밭을 많이 가꾸어 포토존을 만드는 추세입니다​하지만 제가 입도할때만 해도 도는 유채꽃과 벚꽃정도의 인식밖에 없었거든요​그리고 입도 첫 여름, 도 수국을 보고 너무너무 아름다워 가슴이 벅찼던 기억이 있네요​그래서 5월 도 수국를 소개해 드리고 싶었어요​ 5월을 시작으로 도 이곳저곳에서 수국들이 피어나기 시작할텐데요보다 빠르게 봄수국을 만날수 있는  마노르블랑 수국축제를 즐기러 왔어요​수국뿐만 아니라 사시사철 색다른 꽃들이 기다리고 있는 곳이라 올때마다기분이 좋은 곳이예요​ 마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층 수국축제기간 : 4월 18일~8월 31일입장료 : 성인 4천원/36개월 이상의 미취학어린이 2천원오전 9시 오픈/오후 6시 30분 마감반려동물 동반가능(실내는 케이지이용)마노르블랑 실내는 유럽감성의 인테리어로 특히 그릇 매니아분들에게 인기가 많습니다처음 여기왔을때 너무 예뻐서 테이블에 앉아 있으니 공주가 된 기분이었는데..ㅎㅎ​2층도 멋진 정원뷰와 저 멀리 바다까지 보여서 넘 이뻐요 하지만  마노르블랑 수국축제 기간인 만큼 야외테이블을 찾게 됩니다​테라스에는 바다와 산방산 그리고 정원을 바라 보게 널찍하게 되어 있어서다들 밖에 나와있습니다​저희 앞 테이블에 어머님 세분이 여행 오셨는지 세분이서 소녀처럼 까르르 웃으시며사진찍는게 어찌나 귀여우신지..​울 엄마 생각도 나고 그러네요  엄마 5월엔 도 수국 에 수국 보러 와테라스 아래쪽 나무 계단이 있는데 테이블보다는 조금 더 루즈하게이 시간을 즐기시고 싶은 분들께 좋을것 같아요​약간 학교 스탠드 느낌도 나고요 ㅎㅎ 계단 아래에는 루피너스정원이 만들어져 있는데 안쪽으로 들어가서 사진 찍으시면인생사진을 건지실 수 있을겁니다​알록달록하면서도 독특한 느낌에가로등 마저도 유럽 느낌이 물씬 나네요 꼭 솔방울 처럼 생긴 루피너스는 핑크,보라, 오렌지 색 등등 알록달록함을 자랑하면서도주변에서 흔히 못 보는 독특한 꽃이라 너무 예뻤어요​아직 완전히 만개하지는 않은것 같은데 수국축제 기간동안 만개하겠죠? 수국도 수국이지만 플라밍고 셀릭스 길에서 사진 꼭 찍으세요어떻게 초록색 나무의 끝부분만 이렇게 핑크색으로 나올수 있는지식물이란 이렇게 신기하네요 ㅎㅎ 여기가 사진라 사람들이 카메라 들고 줄서 있어요 ㅎㅎ​쭉 뻗은 길과 양쪽에 풍성하게 피어난 플라밍고 셀릭스의 신비로움 덕분에 여기서 점프샷도 많이 찍으시고귤모자 쓴 하르방과 함께 인증사진도 많이 찍습니다 저희는 요즘 유행하는 아이돌V를 하며 사진을 ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기에 오실때는 셀카봉이 필수입니다 ㅋㅋ​늘어나라 팔!!! 이제 본격적으로 도 수국 에서 수국을 즐겨보려고 해요​메인정원에 4분할로 나누어진 수국 정원에는 수국이 한창 피어나고 있습니다​그리고 정원 안쪽으로 들어가서 사진 찍을수 있으니 인생샷 꼭 찍어 보세요 이쪽 파란색 수국을 배경으로 찍으면 유럽의 성같은 느낌의 카페 배경으로 사진을 찍으실수 있어요아직 완전히 도 수국이 만개하지 않았지만 지금 도 날씨가 너무너무 따뜻해서금방 화사하게 필 것 같아요 넘 이뻤던 플라밍고 셀릭스와 수국샷을 한번에 건질수 있는 구도!​널찍한 하늘까지 함께 찍을 수 있답니다​확실히 빨간 수국이 더 화사하게 피었네요 수국정원을 거닐다 보면 발견하는 거대한 귤나무바로 하귤입니다​도 여기저기서 볼 수 있는 관상용 귤인데 맛은 없데요 ㅎㅎ​종종 차로 만들어 드시는 분들도 있다지만 그다지 맛은 없다고..하지만 큼직한 사이즈 덕분에 느낌 물씬 준답니다 귤나무 머리에 쓰고 깜찍하게 찰칵!사실 전날에 하늘에 구멍뚫린듯 비가 오더니 오늘은 언제 그랬냐는듯 날씨가 너무 좋아우리 텐션이 확 올라갔어요 ㅋㅋ 수국과, 귤과, 산방산​도 수국 에서는 다양한 구도의 사진을 많이 찍을수 있으니최대한 요리조리 찍어보세요​사진 하나 버릴것 없이 너무 이뻐요 수국이 너무 예쁜 이유중 하나는 같은 꽃인데도 꼭 물감을 푼듯 알록달록한 이 색감때문인데요품종에 따라 색이 다르기도 하고 수국이 자라는 토양의 산도에 따라 색이 달라지기도 한데요 토양이 산성에 가까울수록 청색을 띠고 알카리성에 가까울수록 붉은색을 가지게 된다고 해요여러분은 어떤색의 수국을 좋아하세요? 전 이 파란색 수국을 가장 좋아해요사실 자연에서 찾아보기 힘든 신비로운 색이 잖아요그래서 처음 파란 수국을 봤을때 그 충격이 엄청났던것 같습니다 여기저기를 돌아다니다 발견한 100m수국길은 5월말 가장 늦게 만개를 하는데 활짝 피면  핫플이 되지요 대신 지금은 봄수국길이 있습니다양쪽으로 만개한 수국들 사이를 거닐수 있어서진짜 에 온 느낌을 완전하게 느낄수 있어요  마노르블랑 수국축제 기간에는 봄수국을 비롯한 노지 수국부터 유럽수국까지기간내내 색다른 수국들을 종류별로 만나볼 수 있어서 올때마다 새로운 느낌을 줍니다​어쩜 이리 꽃들 관리가 잘 되는지 신기할 정도예요 꽃을 실컷 만나봤으면 이제는 색다른 도 느낌의 사진을 찍을수 있는 돌담뷰로 가 봅시다전 사람이라 그런가 돌이 뭐?? 싶은데 의외로 많은분들이도의 돌과 돌담을 너무 좋아하시더라구요 푸르른 나무와 돌담들 사이에서 산방산을 배경으로사진을 찍으면 또 도의 여름을 물씬 담을 수 있고 돔담에 앉아 사진을 찍어도 상큼하고 예쁜 사진을 찍을 수가 있습니다동백꽃이 아름다운 피아노 정원은 현재 리뉴얼 중인가봐요​곧 다시 예쁜 모습으로 만날 수 있겠죠? 신나게 정원 이모저모를 누비고 다녔더니 목말라서 커피와 디저트 시켜서 야외테라스에 자리를 잡았습니다​꽃이 많다보니 새들도 많이 모여서 새소리에 선선한 바람에맛있는 스콘과 무지개케익까지​모처럼 여유를 만끽했어요 테라스에서 바라본 정원은 산방산과 사계해안, 단산까지 보이는데알록달록하진 않지만 청량하면서도 시원해서 제가 좋아하는 뷰랍니다 도 수국 에는 수국 뿐만 아니라 각각 이름모를 꽃들도 가득해요활짝 핀 클레마티스는 어디있게요?​몰래 몰래 숨어 있는 꽃들 찾는 재미도 쏠쏠하답니다 이제 5월이 되면 카네이션의 계절인데 카네이션을 닮은 요 녀석은패랭이 꽃 같아요​이름은 참 소박한데 꽃은 화려하면서도 앙증맞네요 5월 도 수국 에 오시면 곳곳에 숨어있는 귤들도 찾아보세요​깜찍한 귤들이 정원 여기저기 숨어 있는데 수국길 걸으며 이 아이들 찾는 재미가 또 색다릅니다  지금 부터 여름까지  마노르블랑 수국축제는 필수 코스이기에 추천드립니다​ 
 카페 / 일몰  추천  '울트라마린'​유명한 핫플레이스에 가면, 사람도 북적되고 서비스도 별루고 사진보다 인테리어도 실망스러웠던 적이 종종 있잖아요? 그래서 예전만큼 잘 안가게 되는 것 같아요... 그런데 이번에 다녀온  카페는 정말 너무 좋았어요!!! ​바로 일몰 로 유명한 '울트라마린'이예요. 워낙 유명한 곳이라서 알고는 있었는데, 이제야 가보게 되었어요 ♡ 울트라마린특별자치도 시 한경면 일주서로 4611 ​​​ 차귀도 섬투어를 다녀와서, 버스를 타고 공항쪽으로 올라가는 길이었어요. 계획은 버스를 타고 가다가 해가 질 것 같으면 내려서 보고 가자~!!! ​그래서 가다가 중간쯤 내렸는데, 울트라마린 카페랑 가까운 곳이더라구요. 신창풍차해안도로랑 가까워서, 풍경이 다채로워서 예쁘더라구요. ^___^ ​​​추우니까 카페로 들어가서 일몰을 감상하기로 했어요~ 일몰 인만큼, 카페 주변으로 주차되어 있는 차가 많더라구요!  ​​​울트라마린은 노펫, 노키즈존이예요. 보호자를 동반한 10세 이상 아동은 입장 가능하고, 반려동물은 내외부 모두 캐리어를 이용한 경우만 입장 가능하다고 하니, 참고해 주세요! ​​​바다를 향한 한면이 모두 통유리로 되어 있고, 인테리어가 감각적으로 세련되어 좋았어요!  ​​​안쪽에서 보는 유리창이예요~ 느낌있죠? 일몰 시간이라서 그런지, 창가 자리가 이미 꽉 차 있었어요!조금 일찍 와서 자리를 잡아두시는 거 추천해요. ​​​메뉴를 주문하는 곳인데요, 직원분들이 정말 정말 친절해서 놀랐어요! 이렇게까지 친절한 곳은 오랜만이네요~ 기분이 좋아져서, 더 즐겁게 시간을 보냈던 것 같아요 ♡ ​​​기본으로 아메리카노 주문하고... 이름이 예뻐서 선셋 아이스티 주문하고~ 디저트로 감귤생크림케이크 주문했어요!  ​​​1층 창가 자리는 꽉 차 있어서, 2층으로 올라갔어요~엔티크한 느낌이 들기도 하고, 예뻐요!!!  ​​​밖으로 나가서, 건너편에 단체로 앉을 수 있는 큰 테이블도 있답니다.  ​​​바로 여기~ 여기에서 찍은 인증샷이 제일 유명해요!  ​​​저희느 추워서 제대로 예쁘게 못찍었지만요... ^___^  ​​​그래도 너무 아름다운 일몰을 봤으니 만족해요 ♡ ​​​하늘이 미친듯이 예쁜 날이었어요!!!  ​​​주문한 음료 & 디저트가 나왔어요~보기에 너무 예쁜데, 맛도 진짜 최고!!!  ​​​특히 디저트... 감귤생크림케이크 순삭했어요. 부드러운게 향긋하니 맛나!  ​​​이것도 달지 않고 괜찮았어요~  ​​​ 여행을 가신다면, 울트라마린에 일몰 보러 가보세요! 날이 맑다면, 너무 예쁜 풍경을 보실 수 있을꺼예요 ♡♡♡  ​#카페 #울트라마린 #카페추천 #일몰 #일몰카페 #일몰 #선셋 #울트라마린 
지난 4월  성산 가볼만한곳으로 성산일출봉과 우도 뷰가 멋진 식산봉을 5년만에 재방문 했었어요​그때 이곳 둘레길의 황근자생지 규모가 생각했던 것 보다 제법 된다는 사실을 알고는꽃 피는 시기만 기다리다가 이번에 다녀왔는데요​sns에서 사진로 알려진 오조포구 보다는 식산봉이야말로 로 손가락안에 꼽아도 손색이 없을 정도라는 생각이 들었네요​7월20일 식산봉둘레길의 황근을 보며 황홀했고 이곳저곳 가는곳 모두 만족했으며먼거리 이동 잘했단 생각과 함께 제대로 힐링한 것도 모자라서마지막 일몰까지 가슴 벅찼던 하루였습니다.​지금 부터 저와 함께 고고합시다요~​  영상 부터 투척해보아요~​ 성산과 이어지는 금백조로에 있는 백약이오름 입구에 황화코스모스가 보이길래 잠시 정차를 했는데요 농작물도 아닌데 출입을 할 수 없게 문을 닫아놓았네요​화려하게 핀것도 아니고 며칠전 소노캄에서 만개한 꽃을 보았던지라저는 아쉬울것도 없었지만요​어느 한커플은 문앞에서 아쉬운 표정을 짓고 있길래 소노캄에 가면 사진인 하트나무도 있으니 그곳으로 가보라고 알려주었어요​나의 오지랖은 지금 부터 시작 ㅎㅎ 이날은 황근이 목적이어서 내비에 오조포구를 검색하고 갔어요​도착전 하얀꽃이 보여서 식산봉을 배경으로 사진을 찍었고이때만 해도 샤스타데이지가 여름에도 피어있는줄 알았는데 코스모스더라고요 ㅎㅎ 1. 오조포구 서귀포시 성산읍 오조리 (내비에 검색)오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 ​  성산 가볼만한곳으로 어느해 부턴가 필수코스가 된 오조리감상소는 여전히 인기있는 사진 라이날도 몇몇 팀들을 보았는데 돌창고가 주는 감성 때문인가봐요 그뿐 아니라 성산일출봉을 배경으로 인생샷 한장 건지기 좋은 포인트인방파제가 있어서 이곳 때문에도 방문 하는거 같았고요​안타깝게도 식산봉은 상대적으로 인기가 적어서 이날 황근자생지에서본 사람이라곤 동네 아이들 세명과 산책 나오신 어르신 한분 뿐이었네요​ 2. 식산봉 황근자생지 서귀포시 성산읍 오조리 318-4오조포구에서 다리를 건넌후 왼쪽 산책로를 따라서 걷다보면 안쪽으로 군락지가 나오는데요​식산봉의 황근자생지 및 상록활엽수림은 희귀식물인 황근이 자연적으로 자라는 지역이며멸종 위기 야생 식물인 황근이 20여 그루가 자라고 있고이중 가장 큰 나무는 5m에 달하여 우리나라에서 가장 큰 황근 집단 서식지임이 확인되었다고 합니다.​ 식산봉의황근자생지및상록활엽수림특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 313 ​ 식산봉 초입에도 몇그루가 있는데 시든 꽃들이 있어서 처음에는 너무 늦게 온줄 알았거든요​그런데 군락지에서 나무를 자세히 들여다보니 꽃봉오리가 제법 많은걸 보니 늦은게 아니라 좀 일찍 방문했더라고요​황근도 동백꽃 처럼 꽃송이가 통으로 낙화를 하는데다가7월에서 8월까지 피고지고를 반복하기에 개화 기간이 긴 꽃이란 새로운 사실을 알았네요 식산봉에서 하산 하며 인사성 밝던 동네 아이들이 이번에는 자전거를 타고 오던데역시 꽃은 사람이 있어야 더욱 빛난다며~ 산책로에서 황근자생지의 규모를 한프레임에 담아보았는데오름 뒷편의 반을 차지하고 있어서 황근 군락지로 최고였고요​이곳은  성산 가볼만한곳 중 여름꽃 로 으뜸인데다가 육지에서도 보기 드문 귀한 황근인데어찌하여 5년이란 세월이 흐른뒤에 왔나 싶더라고요 그뿐아니라 나무데크길은 처음 걸었는데 이 길 주변으로 황근이 엄청 많이 피어있어서 놀라웠네요 마법에 걸린듯 황근에 이끌려 걷다보니 올레길을 걷고 있더라고요​하늘도 예쁘고 꽃길도 심쿵해서 계속 걸어도 지루하지 않을것만 같은식산봉 둘레길의 또다른 발견이었습니다.​그런데 왜 다들 오조포구만 보고 가는것인지....요?​식산봉 황근자생지는 사진 분량이 많아서 맛보기용 몇장만 올리고 별도로 포스팅을 해야겠지만..​7월~8월 더운 여름이어도 일부러라도 방문하라고 추천하고 싶은  사진였어요 꽃에 이끌려 한바퀴 돌아나오다가 어느집에 핀 배롱나무가 시선을 사로잡기도 했고요​그다음 코스는  성산 가볼만한곳으로 대표적 관광지이자 유네스코에 등재된 일출봉이 문득 떠올라 그곳으로 향했어요​ 3. 성산일출봉 우뭇개해안산책로​주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1운영시간 : 3~9월 매일 07:00~20:00 10월~2월 07:30~19:00 (매월 첫째 월요일 휴관)입장료 : 성인 5천원, 청소년과 어린이 2,500원 (우뭇개해안산책로는 무료)이곳은 2006년과 2010년에 등반한후 도로 이사온 후로는 반려동물 입장불가라 한번도 오르지 못했는데요​이날은 우뭇개해안산책로는 가능할거 같아서 방문하게 되었어요​ 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 주차장에서 바라본 하늘은 사람 애간장을 태우게 하네요 파란하늘에 멋진 구름이 수채화처럼 드리워져서 이 자체로만도 심장이 콩닥거렸는데요​관계자분께서 우뭇개해안산책로도 반려견 입장이 불가하다고 하는거에요 ㅠ​섭섭한 마음을 금치못하고 뒤돌아서는 순간 가방안에 있는 울루비와 저의 모습이 안쓰러웠는지가방안에서 내려놓지 않는 조건으로 다녀오라는 허락이 떨어져서 희비가 엇갈리는 순간이었어요​감사한 마음에 친근함을 표현하려고 쓸데없는 몇마디 대화를 나누고 우뭇개해안산책로로 고고했네요​강아지와 생활하면서 때론 비굴해지고 때론 친절해지는 순간들이 있어요 하늘 때문인지 이날 따라 성산일출봉이 더욱 멋져보였으며 화산이 분출하여 생성된 지질층이한껏 경이롭고 신비롭게 보이더라고요 너른 잔디광장 사잇길로 산책로를 따라 걷는 코스인데 오름에 오르는게벅찬 분들은 이곳 지질트레일 산책코스만 걸어도 힐링 할수 있을거에요 일출봉의 옆태만 보아도 감탄사가 절로 나오는 멋스러움이에요 우뭇개해안으로 내려가는 계단이 있었으나 우리는 위에서만 풍경 감상을 했고요 바로 건너편에서는 우도를 한눈에 볼 수 있었어요 저멀리 지미봉과 성산항...그리고 이생진시비공원이 보이네요 한때 자주가던 이생진시비공원인데 이곳에서 보이는 우도와 성산일출봉 풍경도 기가막히고가을에는 갯쑥부쟁이가 만발하여 진풍경을 선사해 주기에 성산 가볼만한곳으로 종종 소개했던 장소이기도 합니다. 우뭇개해안은 검은모래해변이고 썰물때는 물속에 잠긴 지질층이 드러나는데 이때는 만조라 볼수가 없었어요 해산물을 판매하는 해녀의집도 있어서 싱싱한 산 해산물을 경험하는 특별한 재미도 있겠고요 비록 성산일출봉에는 오르지 못했으나 해안산책로에서 바라본 주변 풍경만으로도가슴이 뻥뚫리는 감동이었고  사진로 엄지척이었네요​왼쪽은 식산봉, 그뒤는 두산봉, 오른쪽은 지미봉이에요 매표소 초입에도 황근 몇그루가 있었는데 이곳 나무는 아직은 애기애기하더라고요 우뭇개해안을 산책하고 주차장으로 오니 그새 다른 모양의 구름이 펼쳐져있었고요​이날도 시원한 바람과 함께 파란하늘에 흰구름 감상하는 재미가 솔솔 풍겨서모든 풍경이 더 멋스러워 보였던 하루였어요 그 다음 장소로 이동하던 중 새롭게 조성한 광치기해변 건너편 수변공원에 와봤는데요​공원으로 꾸며놓은줄 알았더니 엄청난 규모의 주차장이더라고요​이곳에 주차를 하고 걸어서 어디를 가라는건지...그래서 그런지 텅빈 주차장 ㅎㅎ 장마가 끝난후로 계속 이런 하늘이라 자꾸 외출하고 싶은 나날이네요​ 4. 신양섭지해수욕장 서귀포시 성산읍 섭지코지로 107신양섭지해수욕장은 성산에서 유일하게 백사장이 있는 작은 해변이고주차장도 작고 저는 처음으로 와봤어요​입구에서 발열체크와 손등에 스티커를 붙여주는데 체온 이상시 색이 변하는가 보더라고요 신양섭지해수욕장특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 107 휘닉스아일랜드 빌라콘도2 ​ 유명한 해수욕장이 아니어서 그런지 물놀이를 즐기는 사람은 많지 않았어요 파도가 잔잔해 보이시죠? 풍속 때문인지 이곳 해변은 원래 그런건지 파도타기 좋은 해변이더라고요 다른 해변 처럼 근사하지는 않았지만 사람이 많지 않아서 거리두기 하며 물놀이하기 괜찮겠고요 무엇보다 파도가 쎄서 파도타기 하기 좋은 구조의 해변이라 남해 상주해수욕장이 떠오르던 순간이었어요 오른쪽 하늘은 해가 들었다놨다 자연광 사이키 조명을 연출하고 있었고요 추천할 만큼 멋진 해변은 아니었으나 성산에서 유일하게 백사장이 있는해수욕장이니 물놀이나 파도타기 하고 싶은 분들은 가볼만한곳인거 같습니다. 건너편 바다는 늘 파도가 쎄서 마치 동해바다 같은 풍경을 보여주는데요 잔잔한 바다만 보다가 이곳의 파도를 보면 남성미가 물씬 풍기는 강인함에 매료가 되는 바다에요 도의 좋은점 하나는 곳곳에 정자가 있어서 사색하거나 멍때리기 괜찮아요​ 5. 아쿠아플라넷 뒷편 섭지코지 해안산책로 서귀포시 성산읍 섭지코지로 93-15 아쿠아플라넷 뒷편에서 섭지코지로 갈 수 있는 해안산책로인데 위치는 섭지해녀의집을 검색하시면 되고요​이곳에서는 성산일출봉과 우도봉을 볼 수 있으며 파도가 멋진 바다를 감상 할 수 있는 사진 이기에 성산 가볼만한곳으로 추천드리고 싶은 해안로에요​ 섭지해녀의 집특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 ​ 해안산책로인 만큼 차량 한대 다닐수 있는 좁은 도로이며 주차장까지는 이렇다할 주차공간이 없지만중간중간 명당 자리는 이미 다른분들이 차지하고 있어서 안쪽까지 왔는데요 이곳에서 보는 성산일출봉은 다른 멋스러움이 있고 앞서 이야기했듯 거친 파도가 또다른 도를 보여주는 곳이기도 해요 어미말 뒤에 꼭 붙어있는 새끼말이 넘나 귀여운지 한가족이 이 모습을 지켜보고 있더라고요 이곳은 그네포토존과 글라스하우스로 가는 지름길이기도 해요​이왕 여기까지 온거 오랜만에 섭지코지도 산책하면 좋으련만똥인지 된장인지 구분 못하고 장시간 산책도 마다않는 울집 노견은제재하지 않으면 안될거 같아서 이날은 해안산책로만 둘러보는걸로 했어요 대신에 아쿠아플라넷 후문 앞에 작은 포구에서 빛내림을 보았네요 요즘 도는 다채로운 하늘을 보여주고 있는 나날이고풍속이 강해서 아직까지는 외출 할 맛이 나요 건물없는 배경을 보기 위하여 포구 안쪽으로 들어오니 대수산봉 위로 해가 떠있길래이곳에서 일몰을 보면 좋겠다 싶었어요 차안에서 찍은 사진인데 해를 한참 보다가 실명할뻔 했네요 ㅎㅎ 다시 차밖으로 나와서 일몰을 기다리는데 구름층이 깔려서 그속으로 숨어버리는거에요​이곳이 동쪽 끝이라 일몰 포인트 찾기가 애매했는데 아마도 섭지코지나 주변 오름 정상에서 가능할거 같았고요​ 일몰 포인트를 찾아서 해 방향을 쫓다보니 차안에서 보기는 했는데결국에는 가까운 위치를 찾지 못했네요 그러나 장시간 동안 해넘이 후 붉은 하늘이라 동쪽 해안도로에서 보았어요 이곳은 김녕이고요 이곳은 함덕 근방이었어요​이날은 식산봉의 황근을 보려고 1시간 넘는 거리를 달려갔는데 가는곳마다만족스런 풍경을 선물 받았기에 보람찬 하루였습니다. 
 금오름 /  금악오름 일몰 소요시간11월1일/4일째 : 함덕촌따이게스트하우스 - 안녕협재씨 - 기역 -새별오름 -금오름 -한림 스타벅스 - 한림 서쪽가게 소품샵- 협재해녀의집​#금악오름 #일몰 #금오름 #11월 #억새 #도여행 #금오름소요시간#가볼만한곳 #오름 #금오름주차장​​<10월 29일 ~ 11월 3일 5박 6일>- 도 뚜벅이 여행-​​ 새별오름에서 끝없이 펼쳐진 억새를 보고 바로 이어서  일몰인  금오름으로 떠났다.하루에 2오름이라니 정말 빡센 일정ㅋㅋ그치만 해내리라~~~ㅎ​ 금오금은 원래도 오름 중에서도 손꼽히는 아름다운 였지만 효리네민박과 이효리 뮤직비디오에서 나온 곳으로 더더 유명해지면서 인기가 참 많은  여행지!영상과 사진들을 보면 정말 너무너무 아름다운 풍경에꼭 꼭 가보고 싶었는데 드디어 왔다.​​​  금오름 찾아가는길 / 소요시간금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210 ​​우리는 뚜벅이 여행객이기 때문에 택시를 타고 도착.금오름 주차장에서 내리면 올라가는 길이 바로 보인다.​​​  나보다 더 빨리 올라가는 친구의 모습ㅎㅎㅎ​​​금오름을 올라가는 소요시간은 약 15~20분새별오름보다는 경사가 조오금 낮지만 역시나 오름이라서 숨이 차오르긴 하다. 금오름을 올라가는 길은 새별오름과 다르게  짚단으로 다듬은 흙길이 아닌아예 콘크리트 길이 쭉 깔려 있어서 길자체는 험하지 않다.아마도 구두를 신고 걷기에 충분하다 (물론 운동화보다는 편하지 않겠지만!)대신 길 양쪽으로 높은 키의 나무들이 우거져 있어서햇빛이 강할 때는 그늘을 만들어 줄 정도로 하늘을 예쁘게 가려주는 길이다.때문에 숨은 차지만 하늘을 종종 바라보며 걸었는데드디어 금오름에 왔다는 기대감과 설렘에 기분이 좋았다.​​​ ​​금오름이 다 오르면 이런 안내판이 있다. 서부 중산간 지역의 대표적인 오름 중의 하나이다. 산정부에 대형의 원형 분화구와 산정화구호(山頂火口湖)를 갖는 신기(新期)의 기생화산체이며, 남북으로 2개의 봉우리가 동서의 낮은 안부로 이어지며 원형의 분화구 (깊이 52m)를 이루고 있다. 분화구내의 산정화구호 (일명 今岳潭)는 예전에는 풍부한 수량을 갖고 있었으나 현재는 화구 바닥이 드러나 있다. `검, 감, 곰, 금` 등은 어원상 신(神)이란 뜻인 `곰(고어)`과 상통하며, 동일한 뜻을 지닌 `곰`係語(계어)로서 고조선시대부터 쓰여 온 말이라고 한다. 즉 `금오름`은 神이란 뜻의 어원을 가진 호칭으로 해석되며, 옛날부터 신성시 되어 온 오름임을 알 수 있다.[네이버 지식백과] 금오름 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​안내판을 읽어보며 가파른 숨을 다듬었다.​​​   ​​​초록빛 땅의 중앙에 오래전에 분화구 였던 곳에는 맑은 물이거울이 되어 반짝이는 햇살과 하늘을 담고 있었다.그 주위로 억새들이 감싸져 있는정말 아름답고 신비로운 모습.​이 평화로운 풍경에 말들이 방목되어 있어서 더욱 자연의 아름다움과 평안하게 느껴졌다.금오름에 오르면 방목된 말을 볼 수 있다고 하던데 실제로 있을 줄이야~~ 너무 신기했다.​​​ ​​금오름에는 4시쯤 도착했던것 같다.강렬한 정오의 햇살은 꺾이고 은은한 오후의 빛이 따스해서선선한 바람이 불어와 11월 임에도 블라우스 옷차림으로 다녀도 충분했다단,해가 있를때! 해가지면 춥다.​ 일몰시간인  6시까지 기다릴 생각이라서 천천히 여유롭게 금오름의 풍경을 구경하기 시작!가기 전에 대략  일몰 시간을 검색해보는게 도움이 된다.​​​ ​​​금오름 중앙의 분화구는 정상 땅의 비율에 비해 조그맣게 보이지만 사람의 사이즈와 비교해보면 꽤 넓직하다.​​​ 가볼만한곳 / 금오름의 볼거리​​예쁜 풍경♡이 풍경 속에서 함께 있다고 생각하니까 행복해졌다​ ​​금오름 분화구로 가기 전에 멀리서 ​​ ​​가까이 다가가니 하늘이 예쁘게 담겼던 수경이 제대로 잘 보이지 않고 컴컴해서멀리서 보는것 보다 덜 예뻤다.그래도 예쁘긴하지만역시 모든건 멀리 봐야하나보다ㅎㅎ​​ ​​저멀리 있던 말을 쫓아 조심스레 가까이 가봤다.말의 뒷발은 무섭기 때문에 최대한 방해안되게 거리를 유지하기!항상 대부분 사람들에게 자주 둘러쌓여 있어서 그런지크게 방해하지 않는 이상 온순했다.도에서는 운좋으면 방목된 말이나 소를 가까이서볼 수 있는 기회가 있어서 좋다.어른도 신기한데 아이들은 정말 좋아하겠지~!​​​  ​​새별오름보다는 양이 적지만 금오름에도 억새가 있다​​ ​​일몰시간이 다가오자하늘의 색은 어느새 점점 노오란 빛이 강해진다이 순간이 가장 설레이고 예쁘다​​  ​​마음에 드는 컷!​​ ​​금방 일몰이 다가올듯한 하늘​​  ​​또 다른 말 이 아이는 좀 더 활달하고 사람들 사이로 거침없이 달린다.무서워ㅋㅋ​​​  일몰 금오름의 풍경​  ​​드디어  금오름의 일몰ㅎㅎ와우~!석양이 짖어질수록 사람들은 점점 금오름에 찾아왔다.사진에는 안 나오지만 촬영전쟁ㅋㅋㅋㅋ여기저기 사진을 찍느라 정신이 없다(나포함ㅋㅋ)사람을 피해 찍는건 거의 불가능했다.그래도 너무 아름다워 보러오길 잘했어~~~​​  ​​날씨가 좋았긴 하나보다이렇게 명확한 노을이라니사실 실제 풍경이 더더 아름다웠다.꼭 도에서 이 풍경을 눈으로 담아 보시길!​​ ​ 폰사진 ​​금오름의 일몰이 예뻐서사진을 걸러낼 수가 없다그냥 다 올릴래~~♡이곳에 오면 무조건  인생사진은 꼭 나온다!!!!​​ ​​진짜 딱 일몰이 지고 나니까 살짝 공기가 서늘해졌다바로 바바리코트입기!하루종일 손에 들고 다녔는데 드디어 필요해~도 간절기 날씨는 어쩔수 없다.​​  금오름에서 택시잡기​​우연히 부탁한 젊은 부부가 너무 잘찍어주심!감사합니다예쁘게 찍어주느라 너무 수고 많았어~!!고마워^^​석양이 지고나면 정말 금방 밤이 되는 하절기라서그 즉시 빨리 내려와야한다.금방 깜깜해짐!! 사람들이 많아서 그나마 괜찮기는 한데원래 그늘진 길이라 밤에는 더욱 어둡다.​금오름 주차장에서 다시 택시를 잡아야하는데 오름 주변은 택시가 잘 없기 때문에 오름에서 택시 잡는건 사실 조금 운이 따라줘야 빨리 잡힌다한 10~15분 정도 카카오택시로 콜해서 택시타고 다시 협재 숙소 근처로 이동했다​ by.attiattique​​​다음 일정!!https://m.blog.naver.com/attifelt/222249472003 도여행 협재 소품샵 서쪽가게 / 도 빈티지샵 협재 소품샵 서쪽가게 / 도 빈티지샵11월1일/4일째 : 함덕촌따이게스트하우스 - 안녕협재씨 - 제...m.blog.naver.com ​ 
 카페 추천협재해수욕장 호텔샌드 일몰 매일 09:30~22:00 ​ ​도 카페 중 핫플레이스 중 한곳인​협재해수욕장 호텔샌드​ ​이제 해외여행도 가능해지긴 했지만 아직은 불안한 마음이 들기 마련이죠. ​덕분에 도나 부산, 강원도 등 전국적으로 호황을 누리고 있어 어딜가나 사람이 많긴 한데 도에서 외쿡 느낌나는 카페 다녀왔습니다.  ​입구부터 느낌있는 협재해수욕장 호텔샌드​​ ​어쩌다보니 도에 여행가면 협재해수욕장은 꼭 들르게 되는거 같아요. ​근데 협재해수욕장 카페 예쁜 곳이 없었어서 그나마 갈만한  협재해변 카페가 쉼표였는데 이제는 호텔샌드가 모래사장 바로 앞에 생겨서 핫플로 등극한거 같아요. ​​ ​벽돌색의 벽면 마저 갬성이 뿜뿜​이건 모래사장 앞이 아닌 뒷쪽 문이예요.​  카페 추천 호텔샌드 주차- 카페 지하에도 가능하지만 자리가 5~6개? 그리고 굉장히 비좁아요. 그냥 협재해수욕장 공영주차장에 주차하시는걸 추천합니다.​​협재해수욕장 카페 호텔샌드가 유명한건 바로 그림같이 눈앞에 펼쳐지는 아름다운 오션뷰와 썬베드 덕분이 아닐까 싶어요. ​  카페 호텔샌드 썬베드 이용하기 썬베드 대기 및 예약방법​호텔샌드 썬베드는 1시간 무료 이용가능합니다. (1인1메뉴 주문) 추가로 이용 원할경우 추가요금은 시간당 2만원 물놀이 이용시 베드 1개 이용료 8만원 ​호텔샌드 썬베드 대기 방법1. 카페에 가서 대기표에 이름 올리기2. 테이블링 어플을 통해 원격 줄서기​​​카페 안쪽의 카운터도 느낌있네요. ​뒤에 넓은 백사장과 에메랄드빛 바다 ​​  ​ 협재해수욕장 카페 커피 외에 와인도 즐길 수 있어요. 간단한 디저트 메뉴도 있고​의 일몰을 보면서 와인 한잔 해도 너무 좋을것 같아요.​ ​썬베드 외에도 바다를 바라보고 앉을 수 있는 자리는 실내에도 많아요. 다만 사람이 꽉차있다는거. . 그나마 제가 2~3시쯤 도착했을때는 사람이 꽉차서 사진 안찍고 5시쯤 되니 저녁먹으러 이동하는지 제법 한산해져서 찍어봤습니다.​​ ​​ ​이렇게 한가하면 좋겠지만 아무래도 도 핫플레이스니까 낮에는 빈 테이블 찾는것도 일이예요.​​ ​곳곳에 플랜테리어도 맘에 들고아 ~ 진짜  협재해변 매년 오는데 이렇게 예쁜 카페가 생겨서 너무 좋아요. ​​ ​해변에서 바라보는 호텔샌드​우측에 스타벅스도 생겼지만 오히려 스타벅스가 한가할 정도. . . ​​ ​ 호텔샌드 카페 썬베드 이용후기 숙성도 가려고 다운 받았던 테이블링 어플이 이렇게 쓸모있을 줄이야. . 이동 중에 원격 줄서기 했는데 진짜 아슬아슬하게 딱 도착하자마자 제 순서인거예요.  ​그것도 바다가 바로 보이는 맨 앞자리가 비어서 장애물 없이 바다를 보며 힐링할 수 있었어요.​ ​아직까지는 썬베드가 대기 없이 그냥 빈자리 앉으면 되는줄 알고 이용시간이 끝나서 자리 치우는 사이에 와서 앉는 분들이 종종 있더라구요. ​근데 뒤쪽에 직원 한분이 서서 썬베드 번호별로 이용시간 체크하며 서있기에 대기 리스트에 없는 분들은 이용하기 힘들어요. ​좋은자리 잡았다 하고 앉으려 했다가 바로. . . 일어나게 되는. . . ​​날씨도 그림같이 너무 좋고대기도 없이 바로 좋은 자리 앉게 되고행복이 샘솟았던 여행​이번 여행은 주차자리도 그렇고 가는 식당마다 대기도 거의 안했고 너무 딱딱 잘 맞아서 기분이 더 좋았던거 같아요.  ​푸른 바다른 바라보고 앉아서 마셔보는 청귤에이드와 아이스 아메리카노​대체적으로 호텔샌드 메뉴 가격대는 있었지만 이런 오션뷰라면 뭐~ ~​​ ​​ ​의 아름다운 바다 협재해수욕장 잠시 감상하실께요. .​​ ​썬베드 1시간 이용이 왜그리 짧게 느껴지던지. . ​뒤쪽에 빈자리로 옮겨서 일몰도 잠시 감상합니다.​ ​ ​다들 또 하나의 좋은 추억을 남기는 순간​ ​호텔샌드에 앉아서 필터 살짝 가미한 해질녁의 협재해변​ 일몰로도 손색없는 협재해수욕장​ ​​ 카페 협재해수욕장 호텔샌드 ​카페 내부 인테리어도 너무 마음에 들고 에메랄드빛 바다가 눈앞에 펼쳐지는  카페​저는 좋은 추억이었기에 다음에 가도 재방문 해볼 계획입니다.  호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 ​#카페추천 #카페 #협재해변카페 #협재해수욕장 #협재해수욕장카페 #협재해수욕장카페 #호텔샌드 #오션뷰카페 #호텔샌드주차 #호텔샌드썬베드 #호텔샌드썬베드이용안내 #호텔샌드썬베드대기 #호텔샌드원격줄서기 #협재해수욕장오션뷰카페 #오션뷰카페 #오션뷰카페 #일몰 #일몰 #썬셋  
갑작스런 방문이었지만 이제 봄이니혹시나 봄꽃들을 볼 수 있을까 해서 벚꽃 로 가장 좋았던한라수목원에 가보기로 했다.물론 3월 말~4월초 사이에만발하는 연핑크색 꽃들을 만날 수 있지만혹시나 싶은 마음에 길을 나섰다. 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 올해에는 3월 중순,그러니까 3월 16일에 방문했었는데벚꽃 개화시기가 통상 3월 말쯤이니당연히 앙상한 나뭇가지들만 보고 왔다.3년전쯤 4월초에 가서 봤던만개한 풍경은 아래 포스팅 참고~ [여행] 벚꽃만개한 4월 도 한라수목원김포공항 오랜만 파스쿠찌에 무선충전기 있어서 요긴하게 씀 도로 퇴근하고 아침에 일어나보니 벚꽃 만...blog.naver.com ​정말 한순간에 피고 지는 것인지3월 중순에는 꽃이 필 기미조차 보이지 않았다.수목원 들어가는 입구는 몇군데 있는데나는 이날 노형동 시내에서 30-40분 정도걸어서 수목원 쪽으로 들어갔다. ​들어가는 길이 뒷산 산책로 같은나무 숲길이라 한 5분에서 10분 정도 걸어가야한다.내가 이날 들어갔던 길은 입구까지 거리가짧은 대신 오르막이 좀 있어서5분 정도 등산하는 느낌으로 올라가야했다.여기 말고 다른 입구는완만하게 더 긴 길이 이어지니걷기 좀 더 수월하다. ​이 올바른 걷기 자세가 보이면거의 다 온 것이니 조금만 더 가면 된다.이렇게 산책코스도 안내되어 있으니길을 찾기도 쉽다. ​시내랑 가깝다보니여긴 사람들이 많은 편에 속한다.그도 그럴 것이 이 주변에 아파트가 많아인근 주민들이 산책하러 많아 오는 것 같더라.사려니숲길 같은 곳은 사람이 비교적 적어마스크 없이 걸어도 되는 수준이었는데한라수목원은 사람들이 많아 마스크를아주 단단히 쓰고 다녀야한다.  ​ 벚꽃 에 도착했다.옛스러운 간판 같은 돌이 보이고앙상한 나무가지들과 함께열대지역 나무들이 보인다.저 앙상한 나무들이 죄다 벚꽃나무라4월 초에 오면 핑크빛이 엄청나게 펼쳐진다. ​얘네들이 죄다 벚꽃이라지.딱 보기에도 10일 정도는 있어야개화할 것 같이 보였다.앙상한 나무들을 보니 안타까웠지만역시 꽃은 한순간에 피고 지는 것이라타이밍을 잘 맞춰야한다. ​얘네는 매화인가...?벚꽃 말고는 못 알아보는꽃알못이라 잘 모르겠네.빨리 피는 봄꽃들은이미 피어나고 있었다.3월 말만 해도 훨씬 알록달록 하겠지. ​ 한란들은 벌써 피었네.그러고보면 한란 꽃은 다른 계절에 와도피어있었던 것 같다.향기가 좋아 이 주변을 지나가면향긋해서 좋다. ​비가 온 다음날이라 하늘이 맑았다.아직은 좀 쌀쌀해서 걷다보니 좀 춥네.너무 일찍 와서 아쉬웠지만지금 아니면 또 언제 오겠냐며기분 좋게 한라수목원 곳곳을 산책했다. ​곳곳에 온실이 있어서 구경해봐도 좋다.사실 별 것은 없어서 패스해도 되지만, 벚꽃 에는 아직 앙상한 가지만 있으니이날은 온실들도 살뜰하게 들려주었다. ​ 희귀식물 전시실이라는데흔해도 뭔지 모르는식아못인지라 그냥 따뜻한 곳에들어가는 느낌으로 들러주기로 했다.사실 이때 가볍게 입고 나왔다가급 추위를 느끼고 있는 중이어서식물이 아니라 내가 온실에 들어가야할 상황이었다. ​잘 가꿔진 부잣집 정원 느낌이었다.크지 않고 아담해서 한바퀴 휙 돌기 좋았다.수생식물들에게 주는 물이 흐르는 소리도 좋고음악도 좋은 온실 산책이었다. ​희귀 식물들이라는데내 눈엔 산에서 자주 보던 풀들이었고그래도 온실은 따뜻해서 좋았지.ㅋㅋ  ​그러고보면 내가 집에서 키우는식물들이 자꾸 죽어나가다보니이렇게 식물 잘 자라는 것을 보면신기하기도 하고 정성이 보이기도 하고 그렇다.식물 이라는 것이 집에다 그냥 두고물만 준다고 잘 크는 것이 아니더라.통풍에 햇빛도 중요하고온도도 중요해서 집에서는 몇가지 독한 애들 빼고는 맨날 죽는다. ​온실에서 나와 걷다보니커다란 대나무 숲이 있었다.이 안에도 들어갈 수 있어사람들이 사진도 찍고 있었다.예전에 왔을 땐  벚꽃 라고꽃 보느라 이 대나무 숲은눈에 들어오지도 않았었는데이날은 눈에 들어와 걸어봤다. ​사실 지난번엔 이게 있는 줄도 몰랐다.그만큼 한라수목원 벚꽃은 압도적이다.곧 볼 수 있는 시즌이 되는데며칠 뒤에 서울로 와야 해서 너무 아쉬웠다.  ​걷다보니 온실이 하나 더 있어서뭔가 해서 가보니 난들만 키우는 온실이었다. ​정말 난 화분들만 이어져 있었다.집에서도 종종 키우는 애들이라유심히 볼 것은 없었지만난 추웠고 여긴 덜 추웠고사람도 없길래 휙 둘러보고 나오기 좋았다. ​난 앞에 뭔가 적혀 있어 보니얘네들 이름도 따로 있네 ㅋㅋ나무 모양 따라서 이름을 붙였더라.나름 귀여웠어. ​한라수목원 출입구에 있는엔젤리너스에서 아점을 가볍게 먹기로 했다.요기가 나름 나무 보면서멍 때리기 좋은 카페라고 해서평소라면 패스할 체인 카페를 가봤다. ​야외 테라스 좌석이 꽤 넓어서자리 잡고 앉아 있기 좋았다.조금만 따뜻했으면 좀 더 자리 잡고긴 시간 앉아 있었을 것 같다. ​햇살도, 새소리도 있어숲속에 있는 카페에 온 느낌이라 좋더라.다음에 한라수목원 오게 되면여긴 꼭 들러야겠다고 생각했다. ​커피는 아침에 마셨으니요즘 제철인 딸기 스무디를 먹기로 했다.맛은 그냥 딸기 맛에 달달했지만풍경이 좋으니 더 맛있는 것 같네.아점이니 크로와상도 하나 집었다. ​ 벚꽃 에서 꽃은 제대로 못봤지만대도시에서는 만나기 힘든 풍경을 보며산책하고 음료 마시며 쉬다보니마음이 안정되는 느낌이었달까.한라수목원은  시내에서도쉽게 갈 수 있는 숲이라서꼭 봄이 아니더라도 시내에서2-3시간 시간이 남는다면들를만한 곳이라 생각한다. ​나 대신 벚꽃 시즌에 도 가면누군가는 한라수목원에 들렀으면 해서기록을 남겨본다 :)​#벚꽃#벚꽃#한라수목원 
#여행 #도여행 #안덕계곡 #계곡#숨겨진 ​ 안덕계곡 서귀포시 안덕면 감산리 1946안덕계곡특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946   의 계곡 중에서 가장 아름다운 계곡이다. 병풍처럼 둘러쳐진 기암절벽과 평평한 암반 바닥에서 유유히 흐르는 맑은 물이 멋스런 운치를 자아낸다.   3백여종의 식물이 분포하는 난대림 원시림은 천연기념물 제 377호로 지정, 보호되고 있다. [안덕계곡 상록수림지대] 이 지역은 하천변 일대의 난대림지대를 문화재보호법에 의하여 천연기념물로 지정, 보호하고 있는 곳으로 식물의 채취, 야생동물 포획 등 자연을 손상시키는 행위를 금하고 있다.비짓 VISIT JEJU  주차가능(무료) 넓은 공간이 있음.이 짧은 횡단보도하나를 건너고 계단을 내려가면바로 안덕계곡 입니다.​​ 요 내리막을 내려가보면  안덕계곡 생태탐방로 안내판이 있습니다.슬쩍 둘러보면 15-20분내로 관람할 수 있습니다.  안덕계곡 상록수림은 천연기념물로 지정받은 곳으로 소중히 아끼고 보호하여야 할 곳입니다.​ 에서 언제바도 반가운 돌하루방입니다.   계곡 하류 입니다. 계곡을 보자마자 신난 아가가 바로 밑으로 내려가버렸어요.이곳이 아니라 위로 올라가야해서 흥분한 아가 달래서 다시 위로 올라갑니다. 병풍같이 둘러쌓인 기암절벽 드라마 촬영도 종종했다고 하네요. 그러고 보니 본 것 같기도ㅎ  작은 동굴처럼 보이는 굴도 있네요. 높은 산을 타지 않아요. 연세있으신 어르신분들도방문하기 어렵진 않을것 같아요. 전날 비가 하루종일 와서 물이 제법있었지만주변에 나무가 많아서 그런지 나뭇잎때문에깨끗해 보이진 않았어요. 비가 좀 온 다음날에 방문하시는게 가장 아름다운안덕계곡을 느끼실 수 있을것 같습니다.  어떤 각도에서 사진을 찍어도 아름다운 이 곳 드라마에서 한번 본 것 같지 않으세요?실제로 구가의서, 구암허준 등을 촬영한 곳이에요. 관군에게 쫓겨 피해온 드라마 주인공이 숨어있을 것만 같은 느낌이 드는 곳입니다.   우거진 나무 보이시죠?천연기념물로 지정받아도 되겠다라는 맘이 절로 들정도로 우거진 숲입니다.   아! 이곳은 수영금지입니다!  에서 가장 아름다운 계곡인 안덕계곡에 꼭 한번들려서 자연그대로의 아름다움을 느껴보세요.  안덕계곡에서 숙소로 가는길에 가장가까운 대평포구에 들렸는데.의 모든 포구는 다 들려보고 싶을 만큼각기 다른 매력을 또 한번 느끼고 돌아왔답니다.​다음 포스팅에 소개드릴게요.​https://blog.naver.com/wud120/222754983086  대평포구 ㅣ아름다운 박수기정(문어 구경)대평포구  올레 9코스의 시작 점이자 동시에 8코스의 종착점인 대평포구. 넓은 포구의 해안 길을 따라 ...blog.naver.com ​ 
 안돌오름 비밀의숲 부모님과 가면 좋은 도 사진 ​​​사브작사브작 산책하기 좋은  안돌오름 비밀의숲은 힐링 그 자체라고 할 수 있어요.빼곡하게 심어진 편백나무 숲길에서 딱히 오르막도 없는 평평한 평지를 걸으며 피톤치드를 마실 수 있어 부모님과 함께 가기에 좋은 도 사진입니다. 팔순이 넘으신 아버지도 어려움 없이 쉽게 산책할 수 있었을뿐더러 좋은 공기 마시며 건강까지 챙길 수 있어 좋았는데요.4월 초 부모님과 함께 다녀온  안돌오름 비밀의숲에서 기념사진도 찍어드리고 즐거운 얘기도 많이 나눌 수 있었습니다.​​​ 작년까지만 해도 2,000원이던 입장료가 1,000원 올라 3,000원이 되었습니다.이 가격도 저렴하다고 생각되긴 하지만.. 여튼 더 예쁜 숲으로 거듭나기 위해 유채꽃 시즌부터 가격을 올리게 되었다는 안내문이 있더군요.​​​ 밖에서 사진만 찍고 돌아가는 사람들도 있나 보죠?? ㅋㅋㅋ저는 작년에 이어 올해 두번째 다녀오는 거라 이번에는 부모님 기념컷 위주로 사진을 찍었습니다.​​​ 일단~~ 예쁜 자동차 앞에서 한장.. ㅋㅋ​작년에 왔을 때도 느낀 거지만 하늘색 지프 트럭과 매표소 역할을 하고 있는 캠핑카는  안돌오름 비밀의숲과 너무 잘 어울리는거 같습니다.눈에 쫙 감겨 들어오고 사진 찍어도 예쁘게 나와요.. ^^​​​  스냅 촬영 장소로 아름아름 알려져 있던 편백나무 숲의 색감하고도 잘 어울리는거 같습니다.​저는 이 숲이 개장하기 전부터 안돌오름에 종종 오곤 했었습니다.오름을 오르기 위해서였지만 입구에 서서 독특하게 생긴 편백나무 숲 사진 한두장씩 찍고 돌아가곤 했지요.​​​ 시간이 지나고 점차 웨딩, 스냅 촬영 사진작가분들이 이곳을 찾으면서 조금씩 세상 사람들에게 알려지기 시작했습니다.몇 년 전부터는 길가에 차들이 줄줄이 서 있어 놀라기도 했어요~~ ^^​그러다가... 주변 정리를 하고 탐방로가 만들어지면서 입장료가 붙었습니다..ㅋㅋ​​​ 그전에는 좀 칙칙하고 해가 안 뜨면 어두컴컴해서 들어가기 좀 무섭기도 하고 그랬었는데 주변 정리를 하고 개방을 하니 오히려 숲도 깔끔해지고 사진 찍기에도 더 좋아졌습니다.​​​ 그러다보니 독특한 모양의 편백나무와 넓은 공간에 피어난 유채꽃 그리고  특유의 분위기 있는 돌창고 등 때문에 도 사진로 인기 있는 장소가 되었습니다.​​​  다 쓰러져 가는 창고인데 이렇게 분위기 좋은 포토존이 되다는 것이 신기할 따름이에요..ㅋㅋㅋ​​​ 육지에서 보기 힘든 돌창고 모습에 부모님도 너무 신기해하시고 즐거워하셨습니다.전통적으로 유명한 관광지들이야 몇번이고 가봤겠지만  안돌오름 비밀의숲처럼 도 속살 같은 모습은 보기 힘드셨을 테니까요.​​​ 이번에 갔을 때 유채꽃 포토존이 두군데 있었습니다.한곳은 편백나무로 둘러쌓긴 작은 공간이고 다른 한곳은 넓은  들판 한편이었어요.​​​ 조금은 이른 오전 시간이었는데도 햇빛이 강해 꽃 색감이 살짝 바래긴 했지만 삼나무 배경으로 심어진 유채꽃밭은 좋은 포토존이었습니다.​​​ 노랑 유채꽃과 짙은 녹색의 삼나무가 대비되어 꽃이 더 도드라지게 보였어요.그나저나 울 엄마가 정작가보다 사진 포즈는 더 좋은거 같은....ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 아버지도 무슨 래퍼처럼 사진에 찍혔네요~~^^​​​ 삼나무 숲 사이에 오름이 보이는 구간이 있었습니다.안돌오름도 한라산이 한눈에 들어올 만큼 뷰가 상당히 좋아  오름으로 추천하는 곳이지만 아버지는 오르기 조금 힘드실 거 같아 이번에는 올라가진 않았습니다.​이곳에서는 노루도 뛰어다니고 했었는데 최근에는 본적이 없네요.아무래도 사람들이 많이 오다 보니 노루들이 다른 곳으로 이동했나 봅니다.​​​  안돌오름 비밀의숲 끝자락에는 멋진 편백나무 숲이 있습니다.보통 비밀의숲 입구 근처와 유채꽃밭에만 사람들이 많고 이쪽으로는 잘 안오는데요 여기도 한번 가보세요.​​​ 빼곡히 심어져 있는 나무 기둥 사이로 들어오는 햇빛과 함께 분위기 있는 사진 한장 건질 수 있는 도 사진입니다.​아버지한데 엄마랑 "나 잡아봐라" 포즈 한번 해보시라고 했더니 웃기셨나 봐요.. ㅋㅋㅋ​​​ 그나저나 정말 빼곡한 숲입니다..ㅎㅎ​​​  너무 가깝게 나무들을 심어놓아 하늘 위로 올려다봐도 틈 하나 보이질 않아요..^^​동네 형님에게 들은 이야기인데요.박정희 시절 나무 심기 운동한다고 에는 삼나무가 많이 보급되었다고 합니다.그 당시 나무 심을 곳이 없어 목장으로 사용되던 오름 주변에 많이 심었는데 조금 영향력 있던 사람들은 자기 목장 경계를 치기 위해 심기도 했다고 해요.그렇다 보니 빼곡하다 못해 벽처럼 심어져 있는 곳들도 종종 볼 수 있습니다...ㅠㅠ​​​  안돌오름 비밀의숲은 둘러보는데 30~40분 정도 소요된다고 적혀있었지만 거진 1시간이 넘도록 돌아다니며 힐링하고 돌아왔습니다.​​​ 구석구석 카메라를 들이대는 곳마다 모두 사진 포인트가 되어 그만큼 시간도 많이 걸린거 같은데요 도 사진로 손색없는 아름다운 숲이었습니다.​​​ 나무 그네도 하나 있었는데 뒤에 심어진 야자수가 햇빛을 받아 빛나니 동남아 숲에 왔다고 거짓말해도 아무도 모를거 같더라고요.입고 있는 점퍼만 벗었다면 말이죠..ㅋㅋ​엄마한테 사진 친구들 보여주면서 동남아 다녀왔다고 뻥치라고~~ ㅋㅋㅋㅋ​​​ 저도 한장~~^^​​​ 전부 평지다 보니 걷는데 부담 없어서 오랫동안 머물렀는데요 부모님과 함께 오면 좋을 도 사진인거 같아요.단체관광 시켜드리는 것도 좋겠지만 가는 곳들이 뻔하니 가끔은 개별여행으로 함께 오면 좋을거 같습니다.​​​ 부모님 너무 좋아하시더라고요~~^^​​​ 엄마가 찍어주신 제 사진도 올려봅니다.구도가 살짝~~ 맘에 들진 않지만 그래도 잘 찍어주셨더라구요..ㅋㅋㅋㅋ​​​ 부모님과 함께 오기 좋은  안돌오름 비밀의숲에서 예쁜 사진 많이 찍으시고 피톤치드도 느끼며 힐링하고 가시길 바랍니다..^^​​  ​​ 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 주소 : 시 구좌읍 송당리 2173입장료 : 성인 3,000원 (카드불가)입구에서 간단한 음료도 판매하고 있습니다..^^ 
​ 야경, 드림타워 전광판​ ​​저녁에 종종  드림타워 앞에 지나갈 때마다 전광판이 바뀌어있어 구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요.제가 봤을 때, 크리스마스, 새해, 설 연휴 직후 모두 다른 모습이라 지나갈 때마다 찍어둔 걸 포스팅해볼까 해요.​​ ​​이건 크리스마스 때쯤 찍은 드림타워 모습이에요. 역시나 크리스마스라면 크리스마스트리만 한 게 없죠. 평소에는 크리스마스트리였다가 정각이 되면 다른 영상도 틀어줬는데, 찍어둔 게 없네요. 루돌프도 뛰어다니고 했는데요.여러 개 찍어뒀지만 남은 사진이 이거뿐이라 아쉽네요.​ ​​같은 날 찍은 사진인데 일몰 때 찍은 사진이라 일몰이 더 멋지게 보인다는 거 ㅋㅋㅋ​​ ​​새해쯤에 찍은 사진이에요. 크리스마스 때 정시되면 전광판 영상이 바뀐다는 거 알고 그때쯤 맞춰서 마트 갈일 있어서 나갔는데 59분쯤... 설마 바뀔까 하면서 천천히 지나가면서 본 모습..​​ ​​역시나 정시되니까 영상이 바뀌더라고요.별 기대 안하고 일단 마트부터 가자는 생각으로 본 거라 정면 사진보다는 옆 사진이 ... ㅋㅋㅋ​​ ​​마트 가는 거 일단 미루고 구경부터 했어요.​​ ​​새해에 맞춰진 영상이라 새해가 뜨는 모습이네요.​​  ​​영상으로도 담아보기도 했고요.​​  ​​HAPPY 2022 숫자 움직이고, 글자 움직이고 비슷하지만 움직이는 영상이라 구경하는 재미가 쏠쏠.​​   ​​약 5분 정도 나오는 것 같았어요. 생각보다 구경하는 사람은 없는 듯 ㅋㅋㅋ 혼자 목뒤로 져치고 구경하느라 정신없었고요.​​  ​​마지막까지는 아니지만 영상도 여러 개 찍었던 것 같은데, 두 개 밖에 없다는..ㅋㅋㅋㅋ 장 보러 가는 길에다가 추워서 끝까지 못 보고 마트로 향했답니다.​​ ​​새해 복 많이 받으세요.​​ ​​설 연휴 지나고 마트에 장 보러 가다가 드림타워 전광판이 또 바뀌어있더라고요. 이번에는 귀여운 스마일 ㅋㅋㅋ 귀여우니까 사진 찍고 마트 장보고 나왔어요.​​  ​​의도한 건 아닌데 장보고 나왔더니 또 정시라서 영상이 나오더라고요.ㅋㅋㅋ​​ ​​장 본 게 무거워서 오랫동안 보지는 못했지만 이번에는 아마도 발렌타인은 겨냥한 게 아닌가 싶었어요.하트하트가 남발했거든요.​​ ​​1분도 구경 안 하고 집으로 고고고!!​​볼 때마다 드림타워 영상이 바뀌어서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. 별거 아닌 것 같지만 일상에서 찾은 재미라고나 할까요??또 이게 야경가 될 수도 있잖아요. 저도 오며 가며 본 거라 정확한 건 아니지만 해가 진 후 저녁이 되면 드림타워 건물 전광판에 예쁜 영상이 나와요.매시 정시가 되면 바뀌는 건지는 모르겠지만 제가 두 번이나 사진 찍었던 시간을 보면 7시, 8시였더라고요. 궁금하신 분들은 정시 맞춰서 구경해 보는 것도 괜찮지 않을까 싶어서 알려드려요.​​혹시나 궁금해하시는 분들이 있을 수도 있을 것 같아 공유해 봅니다.​​​​​ #야경 #야경 #드림타워 #드림타워 #하얏트 
​이번 여행에서는 매일 매일 새로운 동백꽃 를 찾아가는 게가장 큰 즐거움이었는데요.​그 중에서도 동박낭 카페는 아담한 규모에도아기자기한 사진찍을 포인트가 많은 곳이었어요.​길 바로 건너편에 동백수목원이 있어서함꼐 묶어서 둘러보기 좋은 꽃투어 코스랍니다.​ ​바로 앞에 주차장이 있기는 한데공간이 별로 넓지 않아서 4~5대 정도주차할 수 있는 정도였어요.​자리가 없다면 도로변에 눈치껏주차를 해야 할 듯해요.​ ​11월 말쯤에 왔을 때만 해도서귀포에서도 유독 위미리 쪽만동백꽃 개화가 늦은 느낌이었는데,​지금은 서로 경쟁이라도 하듯이화려한 꽃망울을 터트리고 있네요.​(이게 봄이야, 겨울이야)​ ​주차장에서 낮은 계단을 올라오면왼쪽에 이런 건물이 보이는데요기서 입장료를 결제할 수 있고카페로도 이용하고 있어요.​ ​ 동박낭 입장료는 1인 2,000원​전에는 무인으로 운영했다는 얘기도 있던데지금은 사장님이 직접 운영을 하시더라고요.​ ​입장료를 내면 커피, 핫초코, 차 등음료를 한잔 무료로 마실 수 있어요.​사람이 많을까 오전 중 서둘러 방문한 거라한 바퀴 돌며 사진 먼저 찍고 커피를 마시기로!​ ​요즘 sns에서 핫한  동백꽃 라사람이 많을까봐 오전 일찍 방문했는데요.평일이라 그런지 의외로 한적하게 둘러볼 수 있었어요.​카페 맞은 편에 있는 1층 건물이가장 예쁜 포토존이에요.​ ​빨간 동백꽃이 그려진 창문이 너무 예뻐♡​안에서 밖에 있는 사람 찍고밖에서 안에 있는 사람 찍고거의 6가지 버전으로 촬영할 수 있답니다.​ ​가로로 기다란 창문 밖으로 보이는 화사한 꽃송이는마치 벽에 걸려있는 한 폭의 그림 같아요.​이날은 도 날씨치고 꽤나 쌀쌀한 편이었는데사진만 보면 마치 봄같이 느껴지더라고요.​ ​사실  동박낭 동백나무 군락 자체는 그리크지 않은 곳이지만 벽에 그려진 선명한 색의동백꽃 그림 덕분에 다른 곳과는 색다른매력의 사진을 담을 수 있답니다.​ ​꽃 프레임 속에 또 다른 꽃이 가득 :)​아기자기하게 꾸며진 공간어디서 찍어도 사진이 잘 나와요.​#동박낭 #동백꽃 #도인생샷​ ​구석 구석 숨겨진 예쁜 공간들이 많아서하나씩 찾아내는 재미도 쏠쏠하네요.​아담한 곳이라 30분이면 되겠지 싶었는데1시간은 구경하며 사진찍고 놀다 갔어요.​ ​찐 동백꽃과 벽에 그려진 그림이 어우러져한층 더 화려해 보이는 느낌이라고​요즘  동백꽃을 볼 수 있는 수목원이워낙 많지만, 그중에서도 색다른 풍경을볼 수 있어서 추천하고 싶은 곳이에요.​ ​ 동박낭을 대표하는 포토존이 여기!​오늘 다녀오자마자 카톡 프사도 바꿨고sns에 올릴 인증샷 찍기에도 딱이랍니다.​ ​겨울 도 여행 내내 보는 동백꽃이지만볼 때마다 새로워, 늘 짜릿해​이제 매년 겨울 이 시기쯤에도 꽃구경하러 오기로 했어요.​ ​그냥 꽃나무 앞에서 사진찍는 게 어색하고어려웠다면 여기는 창문이나 의자 등이 있어서한층 더 자연스러운 모습을 연출할 수 있어요.​ ​나무가 빽빽하게 심어진 것도 아니고아담한 동백 정원이지만 그 조용하고평화로운 느낌은 또 나름대로 좋았던 듯 :)​ ​요즘 인스타나 블로그를 통해  동백꽃 어디가제일 좋냐는 댓글이나 DM을 종종 받는데요.​11월 중순 개화시기에 차이가 많이 있었다면요즘은 정말 어디를 가도 예쁜 것 같아요.​특히 서귀포 쪽은 길가에서도 꽃이 잔뜩핀 나무가 심심치 않게 보이더라고요.​ ​12월에  동박낭, 석부작박물관, 동백수목원이렇게 3군데 다녀왔는데 한 군데도 빠짐없이모두 다 예쁘더라고요.​오늘은 카멜리아힐에 갈 예정인데다녀오는 데로 소식 전할게요.​ ​애기동백은 잎이 하나씩 떨어져서바닥에 핑크빗 카펫이 깔리는데이 모습이 또 장관입니다.​바로 옆에 노란색 하귤이 심어져 있어서상큼하고 선명한 색상 대비가 돋보여요.​ ​동백나무 아래 테이블과 의자가 있어서커피를 요기서 마셔도 좋을 것 같아요.​물론 대부분 포토존으로 이용되지만.​ ​색다른 분위기의 동백꽃 사진을남기고 싶다면 한번 방문해 보세요.​착한 입장료 대비 예쁜 스팟이많아서 너무 만족스러웠어요.​ ​이제  동백꽃 구경은 실컷 했으니카페에서 커피 한잔 마시며 쉬어가기로 했어요.​확실히 시간이 지나니까 사람이좀 더 많아지더라고요.​한적한 꽃구경엔 역시 부지런함이 생명!​ ​오기 전에 찾아본  동박낭 후기에서안 좋은 얘기를 좀 많이 봐서 걱정했는데사장님 친절하신 편이고, 저는 괜찮았어요.​ ​카페 2층 전망도 생각보다 좋고동백꽃이 그려진 컵도 넘 이쁨​개인적으로 커피보다는핫초코가 맛있더라고요.​ ​사장님이 3층 루프탑도 예쁘다고 해서올라와봤는데 여기 안 보고 갔으면 어쩔 뻔!​아담한 정원과 옆쪽에 있는 동백수목원바다까지 탁 트인 풍경을 볼 수 있어요.​ ​지난번엔 초록색이었던 동글동글 나무들이지금은 온통 핑크색으로 물들었어요.​이거 보고 결국 다음 코스로 동백수목원까지 다녀왔다죠.​  동백수목원 개화상황 동백꽃 절정우와, 그저 감탄밖에 나오지 않던 풍경♡ 지금  동백수목원 대부분의 나무에 꽃이 활짝 피어 절정을 맞...m.blog.naver.com ​  ​ ​루프탑에서 보이는  동박낭의전체적인 풍경이 마치 동화마을 같아요.​핑크빛 동백과 함께 인생샷 남길 수 있는색다른 분위기의  동백꽃 였어요.​겨울 도 여행하시는 분들꼭 1일 1동백꽃 하세요. :)​​​ 동박낭특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 275-2 ​  ​ 
 동백꽃 1월이 가기 전 필히 가야 할 곳휴애리, 동박낭겨울 하면 흰 눈보다 붉은 동백꽃이 떠오르는 분들이 많을 거예요.겨울에 피는 꽃이라는 뜻을 가진 동백(冬柏)은 종류에 따라 빠르면 1월 늦으면 3월까지 볼 수 있답니다.​피처럼 강렬한 붉은 동백부터 핑크빛 애기동백 그리고 순백색 동백까지!돌담과  동백꽃이 만들어내는 조화는 특별하고도 아름다워 매년 겨울철마다 감성사진을 남기고픈 관광객들의 SNS를 물들여요.​1월 여행 중 반드시 방문하셔서 인생샷을 남기셨으면 하는 동백꽃 휴애리와 동박낭 카페를 안내할게요!🌸 1. 휴애리휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256  동백꽃  첫 번째로 소개해 드릴 휴애리는  남동쪽인 서귀포시 남원읍에 위치한 자연생활공원이에요.봄이면 매화축제, 여름이면 수국축제, 가을이면 핑크뮬리축제그리고 겨울이면 동백축제까지 사계절 언제 찾아가도 꽃의 매력에 흠뻑 취할 수 있는 곳이죠.​ ​휴애리 방문 전 알아두면 좋은 정보​✔️주차장이 매우 넓으니 주차 공간 걱정은 하지 않으셔도 괜찮아요.​✔️반려견 동반 입장이 가능하지만 목줄과 배변봉투를 반드시 지참해야 해요.​✔️운영시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지인데요즘과 같은 동절기(10월~3월)엔 오후 4시 30분에 입장을 마감하고하절기(4월~9월)에는 오후 5시 30분에 입장이 마감된답니다.​✔️무인 매표소가 있으니 인터넷으로 예매하셨거나기다림이 싫다면 무인 매표소를 이용하세요!​✔️1월이 가기 전 꼭 가보시기를 권하는 이유는감귤따기 체험을 1월까지만 할 수 있기 때문이에요.특히나 어린이들에게 소중한 추억이 될 거예요.감귤따기 체험 외에도 다양한 동물에게 먹이주기 체험도 준비되어 있답니다.​ ​부지가 매우 넓은 휴애리를 둘러보기 전에입구에 비치되어 있는 공원 안내 팸플릿을 챙겨가시기를 권해요.이곳저곳을 다 둘러봤다고 생각해도 놓치는 가 분명히 있을 거예요.​ ​한겨울임에도 불구하고 의 온화한 날씨와 따듯한 산책로의 풍경은 계절을 헷갈리게 하죠.물소리를 벗 삼아 여유롭게 흙길을 거닐며 휴애리가 주는 편안함을 만끽할 수 있답니다.​ ​구석구석까지 조경사의 정성스러운 손길이 닿은 흔적이 고스란히 보이는 휴애리의 산책로 초입을 지나면1월 를 화려하게 물들이는 동백꽃길이 아름답게 펼쳐진답니다.여기서부터 본격적으로 많은 분들의 카메라가 분주히 움직이기 시작하죠.​ ​한 폭의 수채화처럼 맑고 푸른 하늘 아래 붉은 동백꽃이 수놓아진 초록 나무 배경은 사진을 남기기에도, 동백나무 사이를 천천히 걸어가기에도 매우 낭만적인 느낌을 풍겨서 남녀노소 모두가 좋아한답니다.거기다 한겨울에 활짝 피어난 꽃구경을 할 수 있으니 인기를 끌 수밖에 없죠.참고로 휴애리 동백축제는 1월 31일까지 진행된답니다!:)​ ​휴애리는 곳곳에 포토존이 예쁘게 조성되어 있어 대충 스쳐 지나갔다가는사진 스팟을 놓칠 수가 있으니 모든 곳을 부지런히 들어가 보셔야 해요.실내 정원도 이렇게나 예쁘게 되어있기에 모르고 야외만 봤다가는 후회하겠죠?​  ​휴애리나 카멜리아힐 등 동백으로 유명한  관광지에서 보는 동백은 애기동백(산다화)이에요.애기동백은 11월부터 개화하기 시작해 1월 지역에 따라 늦으면 2월에는 꽃이 진답니다.얼른 서두르셔야 남아있는 분홍빛의 애기동백꽃과 인생사진을 남길 수 있어요.​ ​겨울 하면 빼놓을 수 없는 새콤달콤 감귤!감귤따기체험을 신청하면 감귤을 딸 가위와 담아 갈 봉투를 주시는데요.원하는 만큼 먹고 따갈 수 있으니 귤이 소진되기 전까지 체험해 보시길 추천드릴게요.​ ​1월 여행에서 특별한 추억을 쌓고 싶은 분들에게친구끼리, 연인끼리, 가족끼리 필히 가보시길 권하는  가볼만한곳 휴애리에서동백꽃 매력을 원 없이 느껴보시길 바랄게요! 2. 동박낭동박낭특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 275-2  동백 포토존을 찾고 계신 분들에게 추천드리고 싶은 동박낭은 휴애리와 차로 약 15분 정도 거리에 위치한 카페예요.이곳도 어느 순간  동백로 떠오르면서 수많은 이들의 인증사진을 볼 수 있죠.동박은 동백, 낭은 나무의 어로서 동박낭의 뜻은 동백나무랍니다.​ ​입구부터 화려하고 풍성한 동백꽃이 맞아주는 카페 동박낭이 유명세를 타기 시작하며동백꽃이 피어나는 시즌에는 이곳을 찾는 이들의 발길이 더욱 늘어났는데요.​주차장이 협소해 주차하기가 조금 까다롭다는 아쉬움이 있지만2,000원이라는 아주 저렴한 입장료만 낸다면 예쁜 사진을 실컷 찍을 수도 있고 따듯한 음료를 마시며 쉬어갈 수 있답니다.​게다가 반려동물도 동반 출입이 가능한 곳이라 반려동물과 함께 여행하시는 분들은 마음 놓고 이곳을 방문하셔도 돼요.​  ​무인카페로 알려져 있지만 동백꽃이 피어나는 시즌에는 상주해계시는 주인분을 볼 수 있답니다.카드나 현금 혹은 계좌이체까지 가능하니 입장료를 지불 후에는 원하는 음료를 제한 없이 제조해 드시면 돼요.가끔씩 음료를 주문하는 분들이 계신데 이곳은 셀프라는 점! 기억해 두시길 바라요.​  ​SNS를 뜨겁게 달군 카페 동박낭의  감성 넘치는 포토존인 별관이에요.넓은 창 너머로 동백이 보이고 사진 찍기에 좋도록 중앙에 의자도 비치되어 있어서동백이 활짝 피어나는 시즌에는 많은 사람들이 줄을 서서 기다리며 사진을 찍으려고 한답니다.특히나 사랑스러운 분위기 덕에 연인분들에게 인기가 많은 곳인데요.운이 좋게도 기다리지 않고 사진을 찍을 수 있었어요.​ ​건물 뒤편으로 가면 숨겨진 포토존을 발견할 수 있어요.사진상 예쁜 구도가 나오도록 고민해서 조성해놓은 듯한 이 포토존의 매력은창 사이로 빼꼼 보이는 전구랍니다!종종 이 포토존을 놓치는 분들을 보았는데 여기가 바로 동박낭의 베스트 포토존이니 꼭 사진을 남기시길 바랄게요.​ ​카페 동박낭은 총 3층으로 이루어져 있는데 1층과 2층은 실내 카페이고 3층은 루프탑으로 동박낭의 전체적인 풍경부터 맞은편의 동백수목원 전경까지 한눈에 담을 수 있는 공간이에요. 포근한 겨울 의 햇살을 맞으며 남원 마을을 붉게 물들인 애기 동백꽃을 보고 있노라면마치 행복한 꿈을 꾸고 있는 듯한 착각에 빠지죠.​  ​항공우주박물관이 소개해 드린 동백꽃 휴애리와 동박낭 어떠셨나요?애기 동백이 지기 전 동백꽃과 인생사진을 남기시며쾌적하고 넓은 실내관광지인 항공우주박물관도 방문하셔서더욱 잊지 못할 추억을 쌓으시길 바라요!​​네이버 예약으로 예매하시면할인된 가격으로 관람권을 구입하실 수 있어요!​🔽🔽🔽​ 네이버 예약 :: 1월 관람권(2022.1.1.~1.31.)관람객 구분 어린이 : 만 3세 ~ 만 12세 / 청소년 : 만 13세 ~ 만 18세 / 성인 : 만 19세 이상 관람권 포함사항 관람권 구매시 전시관(항공역사관, 천문우주관) 관람 및 테마시설 4종(폴라리스, 캐노프스, 프로시온, 아리어스) 이용이 가능합니다. ※ 모든 테마시설은 당일 선착순 이용을 원칙으로 함m.booking.naver.com ​ 
​​어제 의 동백 들에 대한 포스팅을 했었는데 ​사실 에서 동백하면 가장 먼저 떠오르는 곳은 바로 이 곳이 아닐까? ​이름하야 카멜리아 힐! ㅎㅎ ​​​​여기 워낙 유명한 곳이라 한번쯤은 가볼만도 했을 법한데 이상하게 우리는 여기와 인연이 잘 닿지 않았는지 한번도 가보지를 못하다가 ​이번에 동백 관련 장소들은 전부 다 도장깨기 해보자 싶은 마음에 드디어 들러보게 되었다. ㅎㅎ ​​앞서서도 한 포스팅에서 얘기한 적이 있지만 나랑 남편은 누구나 알만한 진짜 너무너무 유명한 장소들은 왠지 모르게 그다지 땡기지가 않는 약간의 청개구리 성향을 가지고 있는터라 사실 가면서도 딱히 큰 기대는 하지 않았었는데 ​결론부터 말하자면 여기 너무 좋더라!!!!! ​우리가 갔을 때는 동백도 거의 다 져가고 있는 시즌인데다가 날씨도 진심 오지게 추워서 여유롭게 산책하기 쉽지 않은 상황이었는데 ​그럼에도 불구하고 완전 좋았다! ​다음에 날씨 좋을 때 또 가야겠어!!!!! ㅎㅎㅎ ​​​​​​ 입구에서 우리를 반겨주시던 하루방 할배, 귀마개 따스하시겠어요~~ ㅎㅎ ​​​​​ 곳곳에서 이렇게 동백꽃들이 반겨주는데 화사하니 참 좋았다. ​​​​사뿐사뿐 산책하다 지루하지 않도록  ​ ​ ​ 곳곳에 포토 스팟들이 정말 많더라는. ​​​​​​​​​사진 찍으라고 만들어 둔 곳들인데  우리도 열심히 찍었지요. ㅎㅎ ​(저날 애들이 둘 다 패딩을 숙소에 두고 나와서 차 안에 있던 남편 패딩으로.. ㅋㅋ) ​​​​​ 그러니? 정말 빛나기는 하는 거니?? ㅎㅎ ​​​​​동백이 거의 다 져가고 있어서 좀 휑한 분위기이긴 했지만  그래도 이런 동백길을 종종 만날 수 있어 반가웠음. ​​​​  다음엔 만개했을 때 올께! ​​​​​​​ 실내 식물원 건물들도 있었는데 ​​​​ 애들은 동백보다 이 파인애플에 꽂힘. 귀엽긴 하네! ㅎㅎ​​​​​​ 예쁜 산책로​​​​ 넓은 정원​​​​​ 저 멀리 보이는 멋진 풍경까지 ​​일단 규모 자체가 굉장히 커서 그냥 슬슬 둘러보는데만도 시간이 한참 걸립디다. ​​​​​그리고 마지막으로  남편이 정말 좋아했던 가을정원!(너 억새에 진심이구나~ ㅎㅎ)  ​뭔가 스산한 느낌이 참 좋았던 곳. ​​​​​​ 이 사진은 뭔가 작품 사진 같고만요! ​​​​​​​한겨울이라 그런지 꽃도 별로 없고 날이 너무 찬데다 바람까지 심해서 산책할 분위기가 전혀 아니었음에도 불구하고 ​둘러보는 내내 참 잘 만들어놨다는 생각을 지울 수가 없더라. ​​이때도 이렇게 좋았는데 날 좋을 때 가면 또 얼마나 멋지려는지. ​원래 한번 간 곳 다시 가는 일 별로 없는 스타일이지만 ​그래도 여기는 다음에 또 와야겠다 싶었다. ​​​안가보셨다면 한번 가보세요! 추천합니다!  ​​ http://naver.me/FQaIdw7b 카멜리아힐 : 네이버방문자리뷰 45,984 · 블로그리뷰 9,257naver.me ​ 
노지 수국보다 빨리 개화.수국 외에 포토존, 흑돼지쇼 등 볼거리가 많다.​이번 도 여행을 가면서 가장 기대했던게 바로 수국!지금껏 수국 철만 쏙쏙 피해 도를 가봤던지라... 기대가 컸다. 기분 좋게 여행 3일차에 방문!​<휴애리, 도 가볼만한 수국 >글, 사진, 영상 ⓒ김짠짠​​​ 들어갈 때부터 수국 가득해서 기분 UP (●'◡'●)휴애리 가기 전에 오름을 올라갔다 와서 다들 지쳐있던 상태. 여행도 3일차가 되다보니(전날에 늦게까지 맥주 파티를 하다보니^^) 텐션이 좀 떨어져있던 상황.​ 그래도 휴애리 입구에서 감귤 머리띠 하나씩 사고, 수국 보니 다들 에너지가 올라가는듯 했다.​  입구에 들어가면서부터 가득 있던 수국. 올해 날씨 상으로 5월말 ~ 6월초는 아직 노지 수국이 이른 때이지만, 휴애리는 화분을 잘 활용한 것인지 수국이 가득했다.​  입구에서 사진 남기고 온실까지 다시 열심히 출발! 가는길에 도 할망과 사진도 남기고, 귀요미 막내이모 사진도 찍어드렸다. 이모도 언니들과 함께 있을 때면 유쾌하고 애교많은 막내 모습을 종종 보여주신다. 사진도 많이는 안 찍어도 포즈를 척척 제일 잘 취하심ㅎㅎ!​​​​​​ 생각보다는 작았던 수국 온실내 돈 주고 기록하는 솔직한 감상가는 길(숲터널) 수국은 이제 막 피려하고 있었다. / 5월말 휴애리공원은 엄청나게 넓지는 않아서 사진 찍으면서 찬찬히 10분 가량 걸었더니 온실에 도착했다. (이 날 체력 상태에.. 스누피가든처럼 너무 넓지 않아 다행이었다.)​​■ 온실 내부: 생각보다 작지만 수국 가득  온실에 들어서자마자 첫인상은 "생각보다는 작다."​사람이 조금 더 붐비면 힘들것 같은 느낌.​  하지만 다양한 종류, 빛깔의 수국이 많아서 여기저기에서 사진 남기기에 좋았다. 다같이 사진 찍다가도 다들 각개전투로 흩어져서ㅋㅋㅋ 열심히 사진 촬영ㅎㅎ​  나는 엄마 전담마크. "엄마! 저기 가서 서봐요! 엄마!! 꽃향기 맡는척 해봐!"ㅋㅋㅋㅋ​​​■ 온실 외부: 야자수와 수국 조화  외부에도 파인애플처럼 생긴 야자수와 함께 수국이 있었다. 엄청 큰 파인애플 같아서 스폰지밥같다고 생각했다ㅎㅎ 낮에는 뜨거운 날씨에 이미 화분 수국이 시들시들하기도 했지만, 만개해서 생생한 꽃도 많았다.​ 그리고 온실 바로 옆길 양쪽으로 나무가 자라고 있었는데, 작은 길이지만 예쁜 사진 남기기에 좋았다. 사촌동생이랑 번갈아가면서 서로 사진 열심히 찍어줬다. 호.. 이번에 동생 없었음 어쩔뻔^-ㅠ 다음에도 이 조합으로 가야해!!​​​​​ 토굴 = 시원하고 포토존도 많다 = 💗 온실 안팎에서 수국 구경하고, 다시 찬찬히 길을 따라 걷는데 토굴이 나왔다. 시원한 것만으로도 좋았는데, 내부를 나름 알차게 꾸며놔서 다들 즐거운 시간 보냈다.​ 다 기본 카메라인데.. 조명 + 갤럭시(좌) 아이폰(우) 차이 특히 이 다이아몬드존ㅋㅋㅋ 귀요미 막내이모 '나 주세요~~'하면서 사진 찍고, 다들 의자에 앉아서 부잣집 사모님인척 찍는다고ㅋㅋㅋㅋ 난 엄마랑 이모들이 유쾌해서 너무 좋다(●'◡'●) 더위도 한김 식히고 갔다.​  토굴 나오자마자 보이는 곤충테마관에서 돼지빵도 사먹음! 냄새가 안 먹을수 없는 냄새였다. 맛은 무난하지만 지하철역에서 맡는 델리만쥬 급으로 냄새가 강력해서 지갑 오픈ㅎㅎ 하나씩 먹고 기력 충전해서 움직였다.​​​​​ 선물 같았던 흑돼지쇼곤충테마관에서 나와 만났던 흑돼지쇼. 전혀 모르고 방문했는데, 걷다 보니 마침 딱 흑돼지쇼 시작할 시간에 장소에 도착했다. 예상치 않게 만난 즐거운 경험이라 여행이 주는 선물같이 느껴졌던 시간.* <흑돼지야 놀자>는 11시, 13시, 15시, 17시에 한다​​  흑돼지 외에도 염소, 토끼, 말도 있고, 당근 주기 체험도 해볼 수 있어서 아이랑 가볼만한 곳이라고 생각했다. 하지만 어른이인 나도 좋아했지^-^​  흑돼지 이렇게나 귀여워서.. 안 좋아할 수가 없잖아요ㅠㅠ 흑돼지쇼 시작 전부터 꿀꿀 소리내던 새끼 돼지들이 우르르 뛰어오는데 너무 귀여웠다. 반대편 우리에서 자고있던 새끼 돼지들도 보고 있기만해도 평화로웠다.​​ ! 흑돼지쇼는 돼지들이 우르르르 나와서 먹이를 먹는게 전부였다. 돌고래쇼처럼 재롱을 부리는건 아님! 근데 그게 또 너무 귀엽고 신기하고..​  한번쯤 경험해볼만한 시간이었다. 당근 먹겠다고 우리 밖으로 뛰쳐 나오려뎐 돼지가 무섭지만 깜찍했다.​​​​​ 수국도 예쁘지만, 푸른 나무도 예쁘다.사람이 많지만 포토존은 더 많다. 휴애리에서 좋았던 점은 수국뿐만 아니라 곳곳에 많았다는 점. 흑돼지쇼 재밌게 보고 걸어나오는데, 이렇게나 예쁜 곳이....!!​ 당장 엄마랑 이모들 다 앉으시라고 하고 사진 찍어드렸다. 감귤 머리띠도 씌워 드리고! 나중에 일상으로 돌아가서 열어보면 언제든 기분 좋아질 사진이 한 장 더 늘었다.​ 물론 사촌동생 아이폰 파워를 빌려서 나도 사진 남기기! 나는 수국도 예뻤지만, 이 나무 아래에서 찍은 사진이 가장 좋았다.​  이외에 지금은 철이 아니지만 푸른 잎만 있어도 예뻤던 카멜리아 온실도, 귀요미 막내 이모가 누워있던 매실나무 밭도 좋았다. 날은 뜨거워서 금방 움직여야 했지만.​ 걸어가면서 찍은 많은 사진들도 좋은 추억으로 남을것 같았던 곳. 이번 여행에서 제일 좋아!는 아니지만 추천.​​​ 주관적 총평 & 꿀팁 정리* 너무 넓지 않고 꽃 구경하면서 사진 남기기에 딱 좋았다. 6월 도 가볼만한 곳.* 날이 너무 더워서인지 바깥에 있던 화분 수국은 조금 풀이 죽어 있었다. 정말 솔직하게 수국만 볼거라면, 나는 보롬왓이 가성비가 더 좋았다. (휴애리 13,000원 / 보롯완 5,000원 / 다만 두 곳의 위치가 워낙 달라서, 여행 동선에 맞는 곳으로 추천한다.)* 휴애리가 특별히 좋았던 점은 동물 체험. 흑돼지쇼와 함께 먹이 주기도 가능하고, 다른 계절에 가면 청귤청 체험, 감귤 따기 체험도 가능해서 아이랑 가볼만한 곳으로도 좋아 보인다. 휴애리수국축제특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 2070-5 ​​​  수국 , 수국 카페 모음[길] 종달리 수국길 / 시 구좌읍[꽃밭] 답다니 수국밭 / 서귀포시 월평동 (전화문의했는데.. 6/10~6/15 만개 예상하신다고 함)[길] 안덕면사무소 / 서귀포시 안덕면[카페] 마노르블랑 / 서귀포시 안덕면[자연] 혼인지 / 서귀포시 성산읍[카페] 이스틀리 / 서귀포시 성산읍[카페] 보롬왓 / 서귀포시 표선면https://blog.naver.com/ghkrtls1019/222754279956  보롬왓, 지금 가볼만한 곳하나하나 상세히 기록해보는  여행지. 가장 먼저 기록할 곳은 첫날 갔던 '보롬왓' 계절마다 ...blog.naver.com 종달리해안도로특별자치도 시 구좌읍 종달리 630-1답다니수국밭특별자치도 서귀포시 월평로50번길 17-30안덕면사무소특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서서로 74 안덕면사무소혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​ 
도 여행 중 서핑을 즐겨보기에 좋은 삼양해수욕장 범 서프를 찾아보게 되었습니다.  서핑 삼양해수욕장 범서프글/사진/영상 ⓒ여행을꿈꾸는사내1.범서프주소: 특별자치도 시 선사로8길 11 지하층운영시간: 매일 09:00~19:00가격: 서핑 강습 3시간(사진촬영 포함) 40,000원 패들 강습 3시간(보드+사진촬영 포함) 40,000원 유소년 강습 3시간(사진촬영 포함) 40,000원전화: 0507-1422-2281초심자들이 서핑을 배우기에 적합한  서핑의  삼양해수욕장의 범서프는 도보로 1분 거리 바로 앞으로 해수욕장이 자리하고 있는 곳으로 누구나 쉬이 찾아 서핑 강습을 받아 볼 수 있는 장소랍니다.  공항에서 가까운 삼양해수욕장 앞으로 자리하고 있는 범서프(BUM SURF)는 서핑을 사랑하는 사람들이 모여 만들어진 공간으로 서핑 마니아라면 모르는 사람이 없을 정도의 랍니다. 범서프 라는 명칭답게 호랑이 그림이 특징인 범서프 문의를 하면 하나하나 친절하게 답해주시고 도 현지인 분이라 여행지에 대한 설명과 주변의 현지인들의 자주 가는 음식점 안내 등 의 소개도 해주셔서 더불어 만족스러운  여행을 해 볼 수 있었습니다.  서핑 슈트를 비롯 가져온 짐들을 보관할 수 있는 공간도 마련되어 있으며 샤워장 시설도 마련되어 있는 범서프는 장비 걱정없이 누구나 찾아와 보드와 서핑슈트를  대여한 뒤 짧은 이동 동선으로 불편함 없이 이용해 볼 수 있는 장점을 지닌 장소랍니다. 샤워실과 옷 보관함이 있는 실내공간 앞으로 서핑 강습을 받아 볼 수 있는 공간이 마련되어 있었는데요 조금 기다리니  서핑 강습을 받으려는 사람들이 찾아와 함께 서핑을 배워 볼 수 있었습니다.   2.서핑강습자세 하나하나 바로잡아주시고 잘못된 부분은 제차 교정시켜주어 짧은 시간 강습이었지만 이해하기가 수월했답니다.  서핑에 대해 문외한(門外漢)이더라도 강습 한 번이면 쉬이 바다에 나가 서핑을 즐겨 볼 수 있게 만들어주는 범서프였습니다. 강습이 완료되면 바로 앞으로 보이는 삼양해수욕장으로 도보로 이동하면 되는데요  서핑 장 소중 일부는 멀리 차량으로 이동해야 하거나 도보로 오랜 시간 찾아야 서핑을 즐길 수 있는데 이곳 범서프는 쉬이 찾아볼 수 있다는 점이 최고의 장점이 되어준답니다. 3.삼양해수욕장이호테우해수욕장과 더불어  공항에서 가까운 해수욕장으로 사랑받고 있는 삼양해수욕장은 백사장이 검은 모래로 되어 있어 삼양검은모래 해변이라고도 불리는데요 현재는 검은 모래가 파도에 의해 휩쓸려가 검은 모래의 유실(遺失)이 많아 이를 방지하기 위해 검은 매트를 깔아 놓은 걸 볼 수 있었답니다.  서핑을 즐기기 좋은 삼양해수욕장은 도 올레길 18코스 구간 중 한 곳이기도 하여 걷기 좋아하시는 분들이 찾는 장소이기도 합니다.  여행은 자연 변화에 대한 기록이 되어주기도 하는데요 또 다른 이름인 검은모래해변이라는 명칭이 무색할 만큼 검은 모래가 유실된 삼양해수욕장 모습이었습니다.근래에 들어 해안도로 등 주변이 개발되어 모래가 퇴적되는 통로가 사라지게 되거나 지구 온난화로 해수면이 높아지는 등 여러 환경적인 요인들에 의해 백사장이 변해가거나 점점 사라져가는 모습을 여행 중 종종 볼 수 있는데 이런 자연의 변화에 달라진 삼양 해수욕장보며 예전 검은 해변의 모습을 떠올려 보기도 하였습니다. 검은 모래와 흰모래가 조화를 이루고 있는 이색적인 삼양해수욕장의 모습 최대한 예전의 모습으로 복원이 되었으면 하는 바람도 가져 보았습니다. 삼양해수욕장을 잠시 걸어 본 뒤 서핑을 즐기기 위해 바다로 향해 보았습니다.  4.서핑해변에서도 마무리 강습과 준비운동을 한 뒤 서핑을 즐겨 볼 수 있었는데요 사진도 감각적으로 찍어주셔서 남다른 의 추억사진을 담아 볼 수 있답니다. 물에 빠질 때 서퍼와 보드가 분리되지 못하도록 하는 리시(leash)의 착용까지 완벽하게 점검해 주시는 모습을 볼 수 있었습니다.파도에 의해 보드가 휩쓸려가거나 다른 서퍼들의 안전을 위해 착용해야 하는 리시는 붙일때는 바깥쪽에서 안쪽 풀때는 안쪽에서 바깥쪽 방향으로 착용해야 한답니다.  해수욕장은 저마다 다른 파도를 서퍼들 에게 선사하는데요 각 해수욕장마다 초심자, 중급자, 고급자 즐기기 좋은 파도를 형성하는데 삼양해수욕장의 파도는 초보자들에게 적합한 파도로 서핑을 처음 접하는 사람들이 찾아보기에 좋은 장소가 되어준답니다.   여행 중 이색 체험의 장소로 찾아보시거나 SNS 인증사진 또는 서핑에 관심이 있으신 분들이 찾아보시면 좋을  서핑  삼양해수욕장이었습니다. 서핑을 안전하게 즐길 수 있도록 지도하는 범서프의 서핑 강사님들 덕분에 저같이 겁 많은  초보자도 안심하고 서핑의 매력에 빠져 볼 수 있었던 시간이었습니다.  서핑을 즐기고 난 뒤 발의 모래는 발 씻는 곳에서 간단히 씻어내고 샤워는 범서프내 샤워장을 이용해 볼 수 있습니다. - 마무리 글 -여름의 시작을 알리는 소만(小滿)이 지나고 더운날이 계속되고 있는데요 시원스러운  바다에서 친구, 연인, 가족과 함께 도 이색 체험으로 서핑을 즐기며 추억을 만들어 보기에 좋은  삼양해수욕장의 범서프 였습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  네이버 예약 :: 도서핑범서프안녕하세요. 도 서핑샵 범서프가 낭만적인 바다 삼양검은모래해변에 오픈하였습니다! 서핑을 진심으로 사랑하는 분들과 함께 한땀한땀 직접 빚어낸 범서프 인만큼 손님 여러분들께 정성스레 에서의 추억을 선물해드리겠습니다.booking.naver.com 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동도서핑 범서프특별자치도 시 선사로8길 11 지하층 
​코로나 전엔 혼자  여행 많이 갔었거든요.평일엔 항공료도 저렴하고 렌트,호텔도 혼자가도 비용부담 크게 없었는데코로나 때는 무서워서 여행 못가고. . 슬슬 여행가볼까 하고 시동걸었더니요즘 항공료부터 엄청 올랐네요그래서 올해 수국 보러 가려다 급 포기했어요;;​그래서 예전 사진 파먹기 하려구요 ㅎ ㅎ4년 전인, 2018년 6월 20일경 사진입니다.​시작은 종달리 수국길에서 출발했는데,종달리는 수국길따라 드라이브만 해서 사진이없어요종달리 자체를 좋아하는데, 긴 수국길도 예뻐서 드라이브 하기 좋아요.​ 안덕면 사무소 서귀포시 안덕면 화순서서로 74​안덕면 사무소 앞에 긴 수국길이 있어요.수국은 인물 넣어서 전체가 나오게 사진찍어야 예쁜데. . . 혼자 간 여행이라 모델이 없어서왕따시만한 수국 사진만 많은 건 좀 아쉽네요​ ​몽글몽글 핀 안덕면사무소 수국 정말 예뻐요꽤 넓은 편이라 사진 찍기도 좋구요인물 사진 없는 게 계속 아쉽네요   ​​ 안성리 수국길 서귀포시 대정읍 안성리네비에 평화로 69번길 찍고 갔어요주차는 대충 빈 공간에 하셔야하구요.​짙은 보라와 자주빛 수국이 정말 예뻤던 곳!마을에 조성 된 수국길이라돌집과의 조화도 아름다웠고 정말 안성리 수국길이 젤 예뻤어요색감 정말 미쳤죠?! ​제가 좋아하는 색만 모아놓은 안성리 수국길이예요보라와 와인색 좋아합니다 ㅎ ㅎ  ​​항파두리항몽유적지 검색해보니 현재 수국은 없어졌다고 해요​​해바라기 밭도 있었구요.해바라기밭에 들어가서 사진 많이 남기던데전 뭐 셀카봉도 없고 ㅎ ㅎ 혼자라. . 해바라기만 덩그러니 . . .​혼자하는 여행도 잼나지만사진이 뭔가 좀 아쉬워요 ㅎ ㅎ ​​이렇게 수국이 있었는데,지금은 없다고합니다​저렇게 차다니는 도로위에서 사진찍고 그래서 없애버린걸까요;; ​​근데 여기도 정말 예뻤는데. .이유는 모르겠지만 아쉽네요 ​​ 보롬왓 서귀포시 표선면 번영로 2350-104보롬왓은  세번 정도 간 거 같아요계절마다 다른 꽃들을 볼 수 있어서종종 찾는 곳이예요.보롬왓은 입장료가 있구요.​이렇게 양쪽으로 이어진 수국길이 있었어요다른 곳 대비 늦게 피는지, 풍성한 수국은 만나보지 못했네요 ​이런 깨알같은 모양에서수국 팡! 터지는거 너무 신기해요 ㅎ ㅎ ​​매년 만나볼 수 있는 수국여기저기 수국가 많아져서까지 가지 않아도 수국 볼 수 있는 곳이 많으니올해  수국은 사진으로 보는걸루요~​​#수국 #수국 #안성리수국길 #안덕면사무소수국 
요즘 어쩌다보니 도 벚꽃 들을 계속 다니며 꽃놀이중이예요머...도는 어딜가나 지금 벚꽃이 만개해서 벚꽃 가 아닌곳이 없을정도이긴하지만요,이번엔 도 벚꽃  중의 하나인 대학교 벚꽃길에 가보았어요대학교 벚꽃길은 아무래도 대학교 인근이라 대학생들이 많다보니 푸릇푸릇 젊어지는 느낌이예요 ㅎㅎ​ ​대학교로 진입하는 길목 따라 벚꽃나무들이 양옆으로 쭉 늘어서있어요워낙 유명한 벚꽃길이라 평일임에도 사람들도 많아요​   키큰 벚꽃나무들이 일열로 쭉 늘어서있으니 정말 장관이예요지금은 벚꽃이 만개했고 조금씩 벚꽃잎이 흩날리고 있는데 곧 벚꽃비가 내릴듯싶어요​  ​키 큰 벚꽃나무들이라 마치 벚꽃터널 속으로 들어와 있는듯해요보기만해도 미소가 절로 지어지는 벚꽃보며 올해는 꽃놀이를 제대로 하고 있네요​  ​대학교 벚꽃길 중간에 있는 건물 하나삼삼오오 모여 앉아있는 이곳은 이삭토스트인데요, 벚꽃나무와 어우러져서 토스트집마져 예뻐보이네요육지에서 회사생활할때 아침에 종종 사먹던 이삭토스트를 보니 옛생각도 나구요벚꽃보며 먹는 토스트는 더 꿀맛일듯해요​ ​대학교 벚꽃길에서 만난 이분! 범상치않은 이분은 심지어 얼마전 세화오일장에서도 봤었다죠양쪽 어깨에 앵무새들을 얹고 다니셔서 기억에 남은 이분은 영상을 라이브로 계속 찍고 계시길래 유투버인줄알고 찾아봤는데 안나오더라구요그래서 다가가서 직접 물어보았습니다 ㅋㅋㅋ 아프리카TV에서 강새라는 채널을 갖고계시고 강아지와 새들을 키우신다고 하더라구요~대학교 벚꽃길에서 만난 작은 이벤트덕에 더 즐거운 산책이였어요​도는 지금 어디서나 흔하게 볼 수 있는 벚꽃이지만, 이렇게 긴 길이의 벚꽃터널은 대학교에서 볼 수 있어요! 이번주가 절정일듯하니 꼭 방문해보세요^^​​​  녹산로 벚꽃길은 지금 벚꽃과 유채꽃이 한창지금 는 여기저기 꽃들이 가득한 완연한 봄의 계절이예요 어딜가나 흔하게 볼 수 있는 유채꽃이며 벚꽃...blog.naver.com 사진찍기 좋은  상가리야자숲서쪽에 볼일이 있어서 나갔다가 요즘 핫하다는 상가리야자숲에 다녀왔어요 서쪽나들이는 정말 오랜만이기때...blog.naver.com  유채꽃으로 노랗게 물드는 도의 봄지난주까지만해도 추워서 외투를 꼭 챙겨야했는데, 일주일사이 도에 봄이 왔어요 오늘은 외투없이도 나...blog.naver.com 롯데월드 자유이용권 할인받아 놀이공원에서 하루종일 놀기일년에 한두번 육지에 올라가는데 시간을 허투로 쓸 수 없죠 오전에 롯데월드타워 전망대에서 한껏 도시를 ...blog.naver.com 대벚꽃길특별자치도 시 아라1동 ​원데이클래스 예약↓↓↓ 네이버 예약 :: 연이네다락방연이네다락방  작은 마을안 라탄공방과 다락소품샵을 운영하고 있어요 라탄공예 클래스 원데이 / 취미반 / 정규반 / 단체, 기업출강 / 주문제작 문의는 톡톡, 오픈카톡 연이네다락방 다락소품샵 라탄으로 만든 감성 소품들을 만나볼 수 있는 라탄샵입니다 **라탄소품과 키트 구매는 스마트스토어에서도 가능합니다 **운영외 시간은 문의주세요.booking.naver.com ​​#대학교벚꽃길, #제대벚꽃, #대학교벚꽃터널, #벚꽃길, #벚꽃, #벚꽃, #, #사진, #핫스팟,#여행, #도여행, #라탄, #라탄클래스, #원데이클래스, #라탄원데이클래스, #구좌읍원데이클래스, #라탄원데이클래스, #라탄공예, #라탄공방, #시라탄공방, #공방, #라탄공예, #라탄클래스, #체험클래스, #원데이클래스, #출강, #단체출강, #출강, #단체출강, #라탄학교출강, #라탄기업출강, #라탄단체수업, #단체수업, #기업취미출강 
올해는 이상 기온으로 전국의 벚꽃 개화 시기가10일에서 2주 정도 앞당겨졌는데요​특히, 도는 지역마다 만개 시기가 달라서길게는 2주이상에서 3주까지 봤었는데올해는 지역 상관없이 한꺼번에 피어서 골라보는 재미가 덜했어요​그런데 벚꽃 외에도 전반적으로 봄꽃이 평년 보다 일찍 만개 해서겹벚꽃 또한 10일 먼저 피었더라고요​어제 동네에 청보리 보러 나갔다가바람은 불었지만 미세먼지 한톨 없는 청명한 하늘을 보노라니어디론가 마구마구 싸돌아다니고 싶은 마음이 드는거에요​그래서  겹벚꽃 인 오라cc를 시작으로 서귀포 인공위성과 회수동까지 다녀오게 되었어요​4월5일자 현황이니 참고하세요~​ 지난 토요일 애월에 약속이 있어서 지나가던길에 보았던 만개한 벚나무 한그루​이날도 지나갈 때 보이길래 사진을 찍어보았어요​이 벚나무는 이상기온을 거부하고 제때 피어난 뚝심있는 벚꽃이네요 ㅎㅎ 우리동네 시 청보리밭인데어쩌다보니 매년 가는데 갈때 마다 사람 한명 없고요​농작물이지만 바다뷰도 있고~ 한라산뷰도 있는 곳이지요​이곳은 별도로 소식을 남기도록 하고오늘은  겹벚꽃  정보를 알려드리도록 하겠습니다. 4월5일자  오라cc 겹벚꽃은 70% 정도 개화한 상태라차안에서 몇컷 남겨보았어요 이때가 오후 2시경이었고 아직 소문이 덜나서 저뿐이었는데이후로 차들이 줄줄이 들어오더라고요 ㅎㅎ 이 나무는 거의 만개를 했네요​오라cc는 2014년 이후로 매년 와서 그런지작년 부터는 차안에서 즐기게 되었어요​그리고 늘 느끼지만 벚나무와 섞여있어서 아수라백작 처럼 반반이라는 점이 아쉬운 곳이에요​초록나무는 이미 지고 없는 벚나무고분홍분홍 한 것이 겹벚꽃이에요​하나의 수종만 있었더라면 이 도로가 최고의  겹벚꽃 일텐데그점이 아쉽습니다 왕복으로 드라이브만 하고 떠나려고 하니뭔가 허전한거 같아서사람들 몰리기 전에 한번 더 보기로 했어요 철대문과 겹벚꽃 풍경은 사진 포인트이고요 돌담과 함께 담으면 스러운데 이 나무는 아직 덜 만개했네요  오라cc 겹벚꽃은 안쪽은 덜 피었는데저처럼 발빠르게 방문한 차량들이 그새 갓길 주차를 했군요 안쪽 깊숙한 곳은 덜 피었지만 해가 드는 바깥쪽은 만개한 나무도 있어서아마도 오라cc는 오늘 이후로 더 예쁠거 같고대략 15일까지 볼 수 있을거 같네요​ 골프존카운티오라특별자치도 시 오라2동 289벚꽃도로특별자치도 시 오라이동  산 107-4 ​동네 마실 나갔다가 청보리 보고 이렇게 꽃 구경까지 했는데파란 하늘이 집으로 가지말라며 부여잡길래서귀포로 냅다 달려갔어요 이곳은 지금은 운영이 중단된 카페 인공위성이라는 곳인데작년에 인별에 종종 등장하던  겹벚꽃 였었죠​흠...숨길 장소도 아니거늘 왜 장소 공개를 하지 않았을까 의문이 드네요?​왜?? 왜?? 서광서리복지회관특별자치도 서귀포시 안덕면 서광남로 144-5인공위성특별자치도 서귀포시 서광남로 123  내비에는 나오던데 지금은 운영을 하고 있지 않아서 주소 등록이 삭제가 되었어요​ 별거없고 돌담에 겹벚나무 두그루가 있는데 나름 사진 포토존이 될수도 있겠더라고요 돌담 위에 앉아서 인증샷을 남긴 사진을 보았던터라...​그런데 이곳 서귀포 겹벚꽃은 이게 다여서일부러 찾아갈 정도는 아닌거 같고신화월드나 오설록등 인근에 있다면 지나가는 길에 잠시 들리면 될거 같아요 꽃은 거의 만개했고 여기는 흐린 분홍이라 채도가 낮네요 다음 장소로 이동 중 서광동리곶자왈 앞길은 유채꽃도로라 사진 남겨봅니다 서귀포 회수동 겹벚꽃은 거의 만개를 했고이곳은 사람이 거주하는 집앞에 있는 나무라조용히 아니온듯 살포시 다녀가야만 해요​제작년에 집 주소도 아니고 인근 주소 남겼을 뿐인데주민 두분이 항의하는 댓글을 남겨서리...;; 위 사진과 이 사진은 도로 건너편에서 찍어야만 이렇게 담을수가 있어요 낮은 슬레트 지붕위에 살포시 내려 앉은 겹벚꽃이시골 마을의 정취가 물씬 풍기는 곳이지요 회수동 겹벚꽃은 대부분 집안에 심어져 있어서남의집 안까지 기웃거리는 행동은 하지마시고...​돌담 겉에서 감상하셔도 충분히 예쁘니아니온듯 조용히 다녀가시길 바랍니다 파란하늘과 탐스럽게 피어난 겹벚꽃을 보노라니 여전히 아름답더라고요 이 나무는 길가에 있어서 맘놓고 즐감했어요 ㅎ 오라cc와 인공위성 처럼 나무의 키가 크지 않아서눈높이에 맞게 꽃 감상하기에 제격인 곳이죠​  2차선 도로가에 있어서 차가 다니는 소리도 담겼지만새소리 때문에 배경음악 등록 안하고 리얼이에요~​ 서귀포시 회수동 441-3근처 우리동네 농수산물 직판장 앞에 주차하면 될듯 해요​집 근처 주소 아니니 이번에는 뭐라 안하겠지? ㅠ 다음 장소인  겹벚꽃 로 이동 중에 돌담 위에 만개한 꽃 사진 한장 남기고그곳에 갔더니 출입금지와 차단막이 설치 되어 있어서 되돌아나왔고...​집으로 오는길에 애월 무덤에도 지나쳐 왔는데 거기는 좀 더 있어야겠더라고요​그리고 동쪽은 70% 정도 개화를 했다고 하니짧은 꽃시즌 행복한 나들이가 되셔요 
​​​ 여행 에 늘 손꼽히는 섭지코지!그동안 섭지코지는 이상하게도 인연이 닿지 않아 숙소에 머물때만 잠시 왔었지만 여유롭게 산책을 해본건 이번이 첨 일정도로 섭지코지와 인연이 닿지 않았다.​​ ​​​그동안 여러번 를 방문하면서도 이토록 아름다운 곳에 왜 이제서야 왔을까 라는 생각이 들 정도로섭지코지의 풍경은 정말 아름다웠다.섭지코지에 푹 빠진 후기 지금부터 풀어봅니다~​  ​​​우리는 이번  여행은 성산위주의 여행으로 코업시티성산에 베이스캠프를 치고 돌아다녔다.오전에 우도를 다녀와서 오후 3시즈음 숙소로 돌아와 체력을 보충하고,석양을 담기위해 일몰타임 1시간전즈음 택시를 타고 섭지코지 주차장으로 향했다.이번 여행 컨셉이 뚜벅이 여행인지라 왠만한 거리는 걸어 다니면서 버스를 이용하곤 했는데,섭지코지까지는 거리가 제법 멀더라는~성산코업에서 섭지코지 주차장까지 10분이 채 걸리지 않는 거리지만 6000원정도 택시비가 나온듯 하다.​​​ ​​​섭지코지 갈때는 편하게 택시로 돌아올때는 뚜벅이 여행답게 어둠을 뚫고칼바람 맞으며 걸어서 돌아왔던 정말 많이 걸었지만 기억이 남는 곳이다.예은이없이 둘만의 여행이었기에 가능했던 섭지코지 여행 본격적인 사진이야기를 풀어봅니다~!!​​​ ​​​대부분의 섭지코지를 방문하는 사람들은 주차장에서 시작해서 섭지코지를 한바퀴 돌고주차장으로 나오는 코스로 구경을 한다.하지만 우리는 차를 가지고 오지 않았기에 다시 주차장으로 나올필요가 없어,섭지코지를 정확히 반시계방향으로 돌아나오는 코스로 섭지코지를 빠져나왔다.섭지코지 주차장은 유료로 운영되나 입장료는 따로 없기에 우리같은 뚜벅이 여행자에겐 딱이다~​​ ​​​섭지코지 둘레길을 따라 걸으며 보이는 올인하우스와 말의 콜라보!~​​ ​​섭지코지 둘레길은 돌길로 잘 포장되어 있어 다소 불편한 신발을 신어도 돌아다니기에 부담없다.아무래도  여행에서 커플 스냅을 찍는 분들이 많기에 여성분들은 힐을 신고 돌아다니는 분들도 간혹 계신데,경사도 많지 않고 이 정도 길이면 괜찮겄쥬?​​ ​​​ 동쪽끝자락에 위치한 섭지코지지만 섭지코지 반대로 넘어가는 일몰이 일품이다.넘어가는 일몰을 이용해 실루엣을 담아본다.​​ ​​​입구에서 10여분 뚜벅뚜벅 걸어오니 섭지코지의  올인하우스에 도착!요즘 친구들은 잘 모르겠지만 올인이라는 드라마는 역대급이었지~내가 가장 좋아하는 배우 이병헌 주연에 시청률이 거의 50%에 육박했던 초대박 드라마로 기억된다.내 생애 손꼽히는 드라마로 기억되는 올인 몇년전이냐?찾아보니 2003년작으로 민경이를 만난 역사적인 해였구나~​​ ​​오늘도 이병헌이 되고 싶어라~요즘 내 블로그에 이병헌 배우가 자주 소환되는거 같음..​​ ​​​선샤인을 제대로 맞고 있는 올인하우스~​​ ​​올인하우스에서 미스터 선샤인 간지아빠 되겠습니다.​​ ​​​보는 각도에 따라 다양한 매력을 느끼게 해주는 올인 하우스~​​ ​​​인증샷을 부르는 선셋!!​​  ​​​개인적으로 가장 좋아하는 시간대에 날씨도 아주 좋아맘에 드는 사진을 겟!국내에서 이런 미친 풍경과 빛을 보다니 아주 행운이었다.이탈리아 토스카나에서의 분위기가 생각나더라는~​​​ ​​적당히 구름이 끼어 있어 은은하게 산란되는 빛과 한번씩 구름사이로 세어 나오는 빛내림이 장관이었다.​​  ​​이글거리는 태양에 사진 열정을 불태워본다.​​ ​​​오늘 하루도 여행을 밝게 빛내주느라 수고 많았을 오늘의 해와 작별에 시간~​​ ​​이 날의 해는 평생 잊지 못할 눈에 손꼽힐만한 멋진 해였다.​​ ​​​사람들이 많이 가지않은 비포장 길을 사진을 찍기위해 말똥을 피해 다녀오느라 수고 많으신 민경이~​​  ​​붉은 오름 옆에 선돌이 우뚝 서있는 에서 흔히 볼수 있는 풍경~​​  ​​섭지코지의 가장 난콕스 언덕위의 등대로 올라가봅니다.바람이 무척이나 많이 불었던 기억~겨울에 방문한다면 필히 완전무장해서 가시길~​​ ​​그렇게 높지 않아 올라가는데 큰 부담은 없었던 등대.​​ ​​힘들게 올라왔으니 사진하나는 남겨주는게 예의~​​  ​ ​​​등대가 있는 언덕에서 내려보이는 섭지코지의 전망은 보셔야겠지요~섭지코지의 탑오브탑에서 내려보이는 멋진 전경 베리굿!​​ ​​올라온 등반길과 다른길은 철 계단으로 이루어져 있어 신발이 불편한 분이라면 이 계단을 이용하면 좋을듯합니다.우리는 반시계동선을 따라 계속 돌아봅니다~​​  ​​​등대를 내려와 둘레길을 걸으며 멋진 풍경에 셔터를 안누를수가 없었다.가는곳마다 포토스팏~​​ ​​​섭지코지에 있는 아주 멋진 건물.카페도 있는거 같고 컨벤션 센터같은 다목적 건물인듯하다.​​  ​​​하지만 우린 건물보다 건물 옆에 있는 이 조형물이 더 눈길에 간다.SNS에 종종 보던 풍경이었는데, 이곳이 섭지코지에 있는줄 몰랐다.대부분의 SNS사진은 쩅한 낮 사진이었는데, 일몰때 보는 조형물뒤의 성산일출봉의 모습도 아주 매력적이었다.여기서 보는 일출이 아주 궁금하다.추후 휘닉스아일랜드에 하루 머물면서 일출 출사하러 나와봐야겠다.​​ ​​나름 줄서서 찍는  SNS핫플.대부분의 사람은 딱 이곳을 반환점으로 다시 주차장으로 돌아간다.하지만 우리는 뚜벅이 여행자이기에 계속 반시계방향으로 섭지코지를 한바퀴 돌아보기로 결정!여기까지 오는데 거리는 크게 멀진 않지만 오는내내 사진찍으면서 일몰감상하느라 시간가는줄 모르고 온듯하다.​​ ​​어느덧 해는 넘어가고 어둠이 찾아오기 시작했다.아무도 없는 한적한 길을 가면서 살짝 불안은 했지만 다행히 휘닉스 아쿠아리움을 지나 섭지코지 입구쪽으로 완벽하게 한바퀴를 돌아 나왔다.​​ ​​4시 반쯤 섭지코지 주차장에 도착해서 구경하면서 한바퀴 돌아나오니 2시간정도 소요되었다.섭지코지에서 멀지 않는곳에서 딱 새우회랑 고등어회에 소주한잔으로 하루를 마무리하고,열심히 걸어 성산 코업으로 무사 컴백했다.낮의 섭지코지는 경험해보진 못했지만 개인적으로 일몰을 웍낙 좋아하는 편이기에 섭지코지 역시 일몰때 방문하면 더 묘한 매력을 느낄수 있다.의 다양한 일몰 가 있지만 섭지코지 역시 일몰 리스트에 들어갈 매력이 충분했다. 
​​​만발의 준비를 마치고 떠난 만큼가는 곳마다 족족 너무 힐링되는 장소였어요.이번에 잘 알아보고 간 덕분에맛집도 모두 괜찮은 곳 위주로만 들려서방문한 곳들은 하나같이 다 만족스러웠답니다.곧 12월  곳 찾아보고 계신다면제가 다녀온 곳들 소개해드릴테니 참고해보세요!​​​​​ ​​​​​코시국이지만 요즘은 2차까지 백신 접종하면그래도 해외로 나갈 수 있는 자격이 되어종종 여행가는 지인들도 있더라구요.하지만 저는 아직까지는 불안하기도 해서어디로 갈까 하다가 도로 목적지를 정했어요.​​​​​ ​​ 1. 국제공항주소 :  시 공항로 2 국제공항비행기로 1시간이면 충분히 도착하기 때문에언제든지 큰 부담없이 편하게 갈 수 있어서 좋은데요.공항에서는 귀여운 캐릭터들이 마스크 착용부터사회적 거리두기를 권장하고 있었죠.​​​​​ ​​​​​그리고 공항 한쪽에는 팜플렛존이 있어서만약 여행 계획을 아직 못 세운 사람들이나더 괜찮은 12월  곳을 찾는다면참고할 수 있도록 진열되어 있더라구요.즉흥적인 분들은 무작정 떠났다가여기서 구경하고 정해도 좋을 것 같더군요.​​​​​ ​​​​​햇빛이 따사롭고 하늘도 화창했던 날,본격적으로 관광지 투어를 시작하기에 앞서일단 렌트카 타고 먼저 밥부터 먹으러 갔답니다.점심으로 고기국수를 먹을 예정이었기 때문에유명한 자매국수로 이동했어요~~~​​​​​ ​ 2. 자매국수주소 :  시 탑동로11길 6돌하르방이 반겨주던 자매국수 ! ! ! 앞에 도착해서 주차부터 하고안으로 들어가 자리 잡고 앉았답니다.유명하지만 그래도 웨이팅은 없어서 좋았어요.​​​​​ ​​​​​자리에 앉아서 비빔이랑 고기국수 이렇게각각 하나씩 주문해보았네요.다른 테이블도 거의 이렇게 시키는 것 같았어요!그리고 잠시 기다리니 음식도 금방 나와서 굳뜨 ^_^​​​​​ ​​​​​비빔국수는 감칠맛이 대박이었고,고기국수는 국물이 진국이었답니다.역시 입소문이 자자한 만큼이나 두 가지 모두만족스럽게 먹고 왔어요.그리고 이날 조금 늦은 점심으로 먹었던 곳도12월  곳으로 추천하고 싶어서이어서 바로 보여드릴게요.​​​​​ ​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh 3. 도두후레쉬주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬수제버거 맛있게 잘 하는 도두후레쉬인데요.우선, 여행객들이 들리기 좋도록공항이랑도 바로 붙어있어서 접근성이 뛰어났어요.외관부터 내부까지 아기자기하고 귀엽지만테이크아웃 전문점이라는 점!​​​​​ ​​​​​얼른 안으로 들어가서 메뉴판보고 주문 후음식 받아서 나온 다음 바다로 이동했어요.메뉴는 수제버거, 포테이토, 음료까지1인 1개씩 세트 구성으로 고르면 돼요.가격대로 괜찮고 비주얼은 그 이상으로 훌륭했답니다.​​​​​ ​​​​​기다리는 동안 선반 위에 놓인귀여운 퍼플베어에 눈길이 갔어요.퍼플기프트샵에서 판매하는 제품이라는데연인들끼리 선물하기 참 좋겠어요.​​​​​ ​​​​​잠시 뒤에 나온 음식을 얼른 가지고 나와서인근 바다로 이동해봤답니다.도두후레쉬를 12월  곳으로추천하고싶은 이유는 바로 이 때문이에요!맑고 화창한 날씨에 수제버거를 포장해서바다 보이는 곳 바로 앞에서 먹으면이것만큼이나 특별하고 이색적인 경험이 없답니다.​​​​​ ​​​​​포장만 전문적으로 해주는 곳이라박스나 용기에도 신경을 많이 쓰고 있더군요.그래서 먹기 전부터 인증샷 찍기 삼매경에 빠졌어요.알록달록한 색감이 굉장히 먹음직스럽더군요.​​​​​ ​​​​​도두후레쉬는 음료 맛집으로도 유명해요.근데 또 벤티 사이즈가 기본이기 때문에양도 엄청 혜자스러운데요.그래도 맛있으니 1인 1개씩은필수로 주문해서 드시길 바랄게요.​​​​​ ​​​​​포테이토 메뉴는 3가지맛으로 준비되어 있고그 중에 이 사진에 보이는 건 치즈디핑이에요.치즈의 진한맛이 그대로 느껴지더라구요.감자튀김 위에 뚜껑도 닫아줘서식지 않고 엄청 따끈따끈했어요~​​​​​ ​​​​​한손으로 쥐어보면 딱 감기는데두께가 워낙 두꺼워서 그런지 묵직하기도 해요.날씨 좋은 12월  곳으로추천하는 도두후레쉬는 야외 어디든지자리 잡고 먹을 수 있어서 좋더라구요.​​​​​ ​​​​​바다 바로 앞에 수제버거 들고파도 치는 소리 들으면서 먹으니까피크닉 간 기분도 들고 새로웠어요.밖에서 먹으니까 왠지 더 맛있는 느낌이랄까요?​​​​​ ​​​​​도두후레쉬는 빅더블 라인이 진리예요.100% 쇠고기패티부터 진한 풍미가 느껴지는치즈까지 각각 2장씩 들어가거든요.빵도 촉촉하고 전체적인 밸런스도 훌륭했어요.​​​​​ ​ 4. 본날주소 :  시 애월읍 애월로1길 25​그렇게 만족스러운 식사를 마치고12월  곳으로 추천하고 싶은서쪽 코스로 총총 움직였답니다.봄날카페라고 들어보셨나요?드라마 촬영지라고 하던데 저는본 드라마가 아니라 그 부분은 모르겠어요.​​​​​ ​​​​​봄날카페를 이용해야지만 내부로입장할 수 있고 그와 이어져있는바다도 볼 수 있더라구요.자리도 꽤 많고 이어진 바다도 멋지니한번쯤 들려보는 것도 좋을 것 같아요.​​​​​ ​ 5. 아르떼뮤지엄 주소 :  시 애월읍 어림비로 478다음으로 간 곳은 아르떼뮤지엄이에요.서쪽 여행하면서 들리기 좋은데요.해안도로쪽은 아니고 지도를 보면살짝 안쪽에 위치해있어요.​​​​​ ​​​​​아르떼뮤지엄도 겨울에 가기 좋은,추천할 수 있는 관광지 중에 하나랍니다.실내로 이루어져 있어서 눈이 오거나비가 올 때, 너무 추울 때 등날씨에 제약을 받지 않는 곳이라 괜찮거든요.​​​​​ ​​​​​입장권 끊고 내부로 들어가자마자여기 저기 신기한 모습들이 눈에 띄였어요.세계적인 명화도 미디어아트로 표현해놓았고각 공간마다 이색적인 느낌을 주더라구요.​​​​​ ​​​​​반짝반짝 움직이는 불빛들을 보니어쩜 이렇게 멋스러운지 머무는 내내입 벌리고 감탄했던 공간들이에요.웅장한 노랫소리도 함께 울려 퍼져서더 생동감있고 재미나더군요.​​​​​ ​​​​​지루하지 않게끔 다양한 공간으로 꾸며져 있고빛도 몇초 간격으로 계속해서 변하기 때문에한 번 가보기 좋은 12월  곳이었어요.아르떼뮤지엄이랑 자매국수, 그리고 봄날카페,수제버거 최강자 맛집인 도두후레쉬까지 강추해요 :)​​​​​  ​​​​​​ ​ 
 곳 애월 한담해안산책로.  올레길 15코스의 한 구간이기도 하며 개인적으로 예전부터 좋아하던 곳이에요.어느때부터 카페가 생기기 시작하면서 카페거리가 형성이 되기도 했는데요한때 모 방송에서 유명한 연예인들이 이 곳을 찾아오고 나서부터 더욱 많은 사람들이 찾는 명소가 되기도 했지요.예나 지금이나 아름다운 풍경은 여전하더군요.하지만 저는 예전 모습을 알고 있기 때문에 지금보다 이전이 더 좋았다는... 1. 한담해변 주차장특별자치도 시 애월읍 곽지리 1565-40​ 애월 곳 한담해안산책로는 예전에는 주차할 수 있게 공터가 있었는데 출입할 수 없게 체인이 설치되어 있더군요.골목길 한 켠에 주차를 하고 갔습니다.곽지해수욕장에서도 올 수 있고 반대편 카페거리에서도 올 수 있어요.​ ​참고로 여기는 해수욕장이 아니기에 여름 시즌에도 안전을 위한 안전요원이 배치가 되지 않아요.작은 해변이기에 찾는이도 많아 그럴수 있어요.서핑이나 패들보드를 즐기는 종종 보입니다.기상에 따라 산책로가 폐쇄가 될수도 있으니 날씨가 좋지 않다면 안가는게 좋습니다.​ ​바위나 돌도 많이 있지만 작은 해변이 여러곳이 있어 작지만 한적한 곳이기에 오로시 해변을 차지할수도 있어요.허나 무엇보다 안전이 중요하답니다.허락되지 않은 곳에서의 수영은 자제해 주시기 바랍니다.해변에서 노는건 괜찮긴 하지만요.​ ​벤치에 앉아 바다를 보면서 여유로운 시간을 가질 수 있기도 해요.우리 귀여운 고수도 이곳에 왔었다고 하네요.인스타에 유일하게 사진이 있는데 한담에서 찍은 사진이 유일하답니다.찍은 사진들은 대체 어디에 보관하는겨?ㅋ​ ​팔각정은 여전히 그대로 있네요.여름 시즌에는 그래도 제법 찾는이들이 많아 작은 해변이 사람들로 북적대기도 합니다.그래서 시즌때는 안전요원이 배치되기도 한다고 해요.해수욕은 해수욕장에서..​ ​여러곳에 있는 바위들을 자연이 만든 작품이라고 설명해주기도 했습니다.이제는 그런 안내문이 없기에 그냥 바위 일뿐이에요.이런것도 잘 활용하면 하나의 컨텐츠가 될텐데 말이죠..​ ​ 곳 애월 한담해안산책로에는 자연이 만든 다양한 작품들이 전시되어 있답니다.보는 방향에 따라 바위의 모습이 색다르게 보이는데요바위의 모습이 무엇처럼 보이시나요?​  ​위 사진은 오래전 이곳이 잘 알려지지 않았을때 찍었던 사진들입니다.위 쪽 왼쪽부터 작품명을 알려드릴테니행여 가시게 되면 이런 바위들을 찾아보시기 바랍니다.​1번부터 거울, 코뿔소, 으뜸바위, 백상아리, 창문바위, 하마바위, 고양이바위, 악어바위인데 옛날에 찍은거라 사진이 좀 구려요.ㅎ 2. 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리​조금 이른 계절이지만 봄날씨가 포근하니 일찌감치 해변을 찾아 바다를 즐기는 가족도 있더군요.파라솔에 캠핑의자에 이국적인 분위처럼 보입니다.사람이 없을때 일찍 여름을 만끽해보는것도 좋을듯 하네요.​ ​전에 없던 길도 새로 생긴듯 합니다.커다란 화산암 사이로 길이 있어 사진도 찍어봤어요.고수는 언제나 삼춘의 최고의 모델이죠.그러니 나이 더 먹지마...삼춘이랑 여행다니며 살자..ㅋ​ ​전에도 이런 곳이 있었나 싶은곳도 있더군요.오래되다보니 기억도 가물가물합니다.독특한 바위나 바다풍경을 배경으로 사진 찍기도 좋더라구요. 3. 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359​ 여행으로 곳 애월 한담해변에는 곽금3경으로 불리우는 치소기암이 있습니다.한 마리 솔개가 하늘을 향해 힘찬 날개짓을 하려는듯 눈을 부릅뜨고 있는 모습이라고 하네요.참고로 곽금8경은 곽지와 금능의 멋진 8경을 일컫는 말이에요.​ ​잘 조성된 산책로가 걷기에도 좋고 힐링도 됩니다.도의 바람은 바다가 잔잔해도 많이 붑니다.그래서 삼다도라 하지요.바람과 돌은 많지만 여자보다 남자가 더 많아졌다는..​ ​언제 걸어도 참 좋은 길입니다.해안을 따라 많은 해안도로가 있는데 그 중서 제가 젤로 좋아하는 길이에요.한번은 태풍 불때도 왔었다는..ㅋㅋ​ ​건물이 많이 들어섰고 사람들이 많이 찾아오긴 하지만 예전 모습과 크게 달라지진 않았습니다.어느곳은 유채꽃이 피어 있어 봄을 즐기는 관광객들이 많이 있더군요. 4. 카약올레특별자치도 시 애월읍 애월로1길 22​관광객들이 많이 찾아오니 바다에서 즐길 수 있는 카약도 생겼나봅니다.저는 이런 체험장들이 생기는걸 그리 좋아하지는 않습니다.도는 그대로의 모습이 좋지 않을까 합니다.무언가 하나 생기면 여기저기 생기니 그다지 보기좋지 않더라구요.자연 그대로 두어라...​  ​이왕 온김에 카약을 타는 관광객들도 많았습니다.바다에서 타니 색다른 체험을 할 수 있긴하겠네요.아무튼 이런 것도 있다는거..​ ​오늘의 베스트 컷입니다.이젠 고수도 어른이니 얼굴을 살짝 가려주는 센스~어른이 되고 겪어야할 삶의 무게가 무겁겠지만 삼춘은 언제나 너희들 편이라는거..​ ​카페나 여러 건물들이 많이 들어서긴 했지만 다행히 예전 모습과 많이 다르지 않아 다행이였습니다.지금 모습처럼 앞으로도 좋은 풍경을 간직한 모습이였으면 좋겠습니다. 곳 애월 한담해안산책로를 걸으면서 아름다운 바다 풍경을 감상해보시기 바랍니다.여기까지 마무으리!~  팬하기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
개인적으로 가장 선호하는 국내 여행지가 바로 도인데요. 저와 같은 생각을 가진 분들이 말을 거라고 생각되네요. 이번 여행은 동물원을 좋아하는 꼬마 로하를 위해 화조원을 일정에 넣게 되었어요. 아이를 위해 찾아간  곳이었는데 예쁜 새들을 가까이서 사진에 담을 수 있어 정작 제가 더 신나서 구경을 찍었던 것 같아요. 다양한 조류뿐 아니라 알파카를 비롯해 몇몇 동물들을 직접 볼 수 있어서 좋았는데요. 오늘은 현장 소개와 할인받는 방법을 알려 드릴게요.​ ​입장권은 현장에서 구입하는 것보다 kkday를 이용하는 편이 훨씬 이득이에요. 주말, 평일 구분 없이 어른 기준 12,900원으로 이용할 수 있어서 현장 매표소 보다 훨씬 저렴하거든요. 예약을 하고 나면 바로 바우처를 보내주는데 입구에서는 이름과 전화번호만 알려주면 바로 입장이 가능해서 편리해요. 유효 기한이 보름 이상으로 넉넉하기 때문에 여행 중 즉흥적으로 일정을 바꿔야 할 때도 걱정이 없어요. 자세한 사항은 아래를 참고하세요.​​할인 예약 정보 바로 가기​​오픈 시간 : 09:00 ~ 18:00 (단, 11~3월은 17:30까지)공연 시간 : 11:00, 13:00, 15:00, 16:30​ ​입장 시 매표소에서 새 모이를 조금 나눠주는데 요건 앵무새에게 인기가 무척 많으니 잘 챙겨 놓으세요. 손바닥에 모이를 올려 두면 엄청 몰려들거든요. 알파카 먹이는 따로 팔고 있었는데 이 녀석들은 정원을 마음껏 돌아다니기 때문에 이것저것 뜯어먹는 게 많아 사료에 관심이 적은 편이에요. 그래서 굳이 챙기지 않아도 되겠더라고요. 종종 화초까지 뜯어먹어 사육사에게 혼나는 모습도 볼 수 있을 정도로 먹성이 좋아요..^^입구 주변에서는 안내도를 볼 수 있는데 입구에서 시작해 번호대로 시계 반대 방향으로 돌면 모든 스팟을 다 둘러볼 수 있어요. 지도 가운데의 세로 지름길에서는 딱히 볼 게 없으니 이 길은 없다 생각하고 크게 한 바퀴를 돌면 돼요.​ ​입구에 들어서자 마자 독수리 한 마리를 볼 수 있었는데 멀리서 볼 때는 동상인 줄 알았는데 가까이서 보니 진짜 살아있는 독수리더라구요..ㄷㄷ 우리 밖에서 이렇게 가까이서 독수리를 보게 될 줄은 몰랐는데 맹금류답게 날카로운 부리며 발톱이 장난이 아니더라고요. 큰 덩치에 매서운 눈매까지 역시 하늘의 제왕 다운 포스를 내뿜고 있네요.​ ​요즘 알파카를 볼 수 있는 곳이 많이 늘어난 것 같아요. 화조원에서는 조류만 볼 수 있는 줄 알았는데 뜻밖에 귀여운 알파카들을 만날 수 있어서 좋았어요. 특히 로하가 신나는 시간을 보냈는데 동물 친구들을 졸졸 따라다니며 좋아서 어쩔 줄을 몰랐어요..ㅎㅎ 먹이 체험을 시켜 주려고 사료도 두 컵 사 줬는데 알파카들은 배가 부른지 그다지 관심을 두지 않더라고요.알파카는 앞니 중 아랫니가 없어 손을 물려도 다칠 염려가 없어요. 그리고 귀찮게 하면 침을 뱉으니 참고하세요. 침을 뱉을 때는 사람처럼 퉤하고 뱉는 게 아니라 스프레이처럼 흩뿌리기 때문에 쉽게 피하기가 어려워요..^^;; 그렇더라도 침을 마구 뱉지는 않으니 걱정할 필요는 없어요. 이런 즐거움 때문에  곳으로 추천하고 싶어요.​ ​건초와 사료가 섞인 먹이를 주면 엄청 달려들어 먹는 게 보통인데 정원에서 풀을 실컷 먹어서 그런지 잘 먹지 않더라고요. 이렇게 코앞에 갖다 대줘도 냄새나 좀 맡고 마는 경우가 많았는데 자꾸 권하니 마지못해 먹어주는 느낌이었어요..ㅋㅋ​ ​시계 반대 방향으로 돌아 투어를 마칠 즘에는 카페가 마련되어 있어요. 차를 마시며 앉아 쉬기 좋은데요. 다양한 굿즈가 준비되어 있어 구경하기 좋았어요. 그리고 한 쪽 테이블에는 새들이 흘린 예쁜 깃털들이 전시되어 있었는데 색도 모양도 무척 다양하더라고요. 로하는 운 좋게 펠리컨이 흘린 깃털을 하나 주워 종일 들고 다니더니 결국 기념품 삼아 집까지 들고 왔는데요. 무척 마음에 들었는지 비행기를 탈 때도 소중하게 손에 쥐고 있더라고요..^^ 아이와 함께하는 분들에게  곳으로 추천드려요.​ ​백한, 은수남, 호로새 등 그 이름부터 특이한 새들을 다양하게 볼 수 있었는데 동물원에서 종종 보던 종 외에 처음 접하는 새들도 많이 볼 수 있었어요. 그동안은 대체로 유리벽이나 철조망 너머로 봤다면 화조원에서는 직접 볼 수 있는 공간이 많았는데요. 거대한 우리 안에 들어가서 새 들과 함께 놀 수 있는 방식이어서 답답한 기분 없이 구경할 수 있었어요.​ ​어떤 동물원을 가든 토끼는 흔히 볼 수 있는데도 아이들은 항상 좋은 모양이에요. 사육사분이 사료를 나눠주셔서 토기에게 먹일 수 있었는데 로하는 부드러운 토끼털이 마음에 들었는지 연신 쓰다듬어 줬는데요. 다른 것도 둘러 볼 곳이 많았지만 자리를 떠날 줄을 모르더라고요. 결국 한참 동안 토끼우리에서 시간을 보내야만 했어요.​ ​거대 유리온실은 화조원에 메인 스팟이라고 할 수 있어요. 아열대, 온대 지역에서 온 새들을 여러 종류 볼 수 있었는데 역시 붙임성이 좋은 앵무새들이 인기가 많아요. 참고로 잉꼬는 일본에서 넘어온 말이라고 해요.알록달록한 깃털이 매력적인 오색청해와 다양한 깃털 색을 자랑하는 사랑앵무는 사람들이 나눠주는 먹이에 이끌려 거침없이 다가오는데요. 심심할 때는 그냥 다가와 머리나 어깨에 내려앉기도 해요. 새들이 워낙 예뻐 아이, 어른 할 것 없이 즐거운 시간을 보낼 수 있는데요. 이곳은 기념사진을 찍기 가장 좋은 장소예요. 역시  곳으로 훌륭하죠?​ ​바위자고새, 콜덕, 두루미 등 자연에서는 보기 힘들 새들을 많이 볼 수 있는데요. 먹이 때문에 깃털 색이 분홍색을 띠게 된다는 홍학이나 아쿠아리움에서나 볼 수 있는 홈볼트 펭귄까지 볼 수 있었어요. 새들은 워낙 고운 자태를 자랑하고 있어 사진이 취미인 분들에겐 더할 나위 없이 좋은 곳이라 할 수 있는데요. 취미 사진사분들에게  곳으로 좋아요.​ ​새들을 구경하고 나서 망아지도 볼 수 있었는데 당근을 주니 엄청 잘 먹더라고요. 아이와 키가 비슷해 서로 눈을 맞추며 교감을 할 수 있어 좋았는데요. 손가락을 물릴 수 있어 먹이를 줄 때는 주의가 필요해요..^^ 먹이를 보고 달려드는 기세에 눌려 아이는 이미 주춤 물러난 상태였는데 당근을 덥석 물더니 쏙 빼가버려서 한 번에 뺏기고 말았어요...ㅋㅋ​ ​중앙 잔디밭에서는 하루 네 차례 공연이 이뤄지는데요. 다양한 새들의 습성을 소개하고 독수리와 호로조가 비행하는 모습도 볼 수 있어요. 가장 먼저 손을 드는 관객에게는 독수리 비행 체험의 기회도 주어지는데요. 멀리서 나아오는 독수리가 손에 내려앉는 경험을 해 볼 수 있어요. 날개를 활짝 펼치고 빠르게 날아드는 독수리의 포스가 장난이 아니더라고요. 공연 중에는 호로조에게 먹이를 주는 체험도 할 수 있으니 참여해 보고 싶다면 재빨리 손을 드는 게 중요해요. 잘 기억해 두세요..^^ ​ ​화조원은 주로 다양한 조류를 구경할 수 있는 도 동물원이에요. 공간이 넓어 동물과 함께 산책하기 좋아서 아이를 동반한 가족에게 인기가 많은데요. 예쁜 새들과 기념사진을 찍을 수 있어 연인과 함께 찾기도 좋은 곳이에요. 모두 둘러보는 데는 1, 2시간 소요시간을 잡으면 적당한데요. 공연시간에 맞춰 도착해 공연 관람을 마치고 투어를 시작하면 시간을 가장 효율적으로 사용할 수 있어요.​오늘은 여기서 이야기를 마무리해야겠네요. 오늘도 여러분의 완벽한 여행을 응원합니다. Good trip..!!​ 화조원입구특별자치도 시 애월읍 상가리 ​ 
​​​  곳 경치좋은 오름​​​안녕하세요~오늘은  곳금오름을 소개해드릴게요!지난번에 성이시돌목장을 소개해드렸는데요그곳에 들렀다가 가기 딱 좋은 곳이에요~!!​​​ ​​​인기 많은  곳이어서 그런지주차장에 차도 많더라구요​입구에는 이렇게 푸드트럭도 있었어요커피 한잔 하기에 좋겠네요~!​​​ ​​​금오름은 연못을 품은신비로운 서쪽 언덕이에요 ㅎㅎ오름 끝까지 올라가면경치가 아주 좋다고 하더라구요!!​​​ ​​​도 관광지를 갈 때마다 보이는뱀 출몰 주의.. 무서웡...하지만 뱀은 한번도 보지 못했습니다 ㅎㅎ​​​ ​​​오름의 환경자산을 보호하기 위해담배를 피지 맙시다쓰레기를 버리지 마세요뱀조심 (ㄷㄷㄷ)​​​ ​​​관광객들 뿐만 아니라 분들도 휴식을 위해산책을 하러 오시는 금오름이에요​​​ ​​​피톤치드가 팍팍 느껴지는나무가 많은 곳이네요휴양림을 걷는 기분이에요~​​​ ​​​금오름 안에는 희망의 숲길이 있어요피톤치드를 흡수하며마음 편히 숲길을 걷는것도너무 힐링이 되겠네요~!​​​ ​​​금오름은 서부 중산간 지역의대표적인 오름 중 하나라고 하네요사실  오름을 오른적이 없었는데오기를 너무 잘한 곳이에요~!​​​ ​​​운동부족이라서 오름을 오르는것도제게는 헉헉 힘들었지만 ㅎㅎ오를 수록 경치가 점점 좋아지더라구요저 멀리 한라산도 보였어요!​​​ ​​​언덕의 고지가...그래도 열심히 올라가봅니다 날씨가 추웠었는데언덕을 오를 수록 더워지는 느낌 ㅎㅎ​​​ ​​​짠~ 더 멋진 경치가 펼쳐지고 있어요오르면 오를 수록 ㅎㅎ운동도 되고 좋네요!!!되도록이면 구두는 절대 신지 마시고편안한 운동화 신으시기를 추천드려요 ㅎㅎ​​​ ​​​이제 거의 다 왔어요!경사가 완만하고 길이 걷기가 좋아서아이들도 올라갈 수 있는  곳 금오름이에요​​​ ​​​짠~ 올라오자마자이런 풍경이 펼쳐졌어요!꼭대기에 오니 이렇게 분화구의모습이 남아있더라구요원래 분화구내에 산정화구호라고연못처럼 물이 있었는데지금은 화구 바닥이 보이는 상태에요​​  ​​​뭔가 한라산 올라가서백록담을 보았을 때처럼 신기했어요내려가서 가까에가서도 볼 수 있어요~​​​ ​​​너무 신기한 풍경이네요이곳은 예전부터 신성시되어온오름이라고 해요그래서 더 의미가 있는 곳이네요!​​​ ​​​우리는 항상 산을 오를때돌탑을 쌓잖아요?여기에도 있더라구요 ㅎㅎ​​​ ​​​아주 높은 돌탑이 있었어요!뭔가 기도를 하게 되는...모두가 건강하게 해주세요~!올해 하는일 다 잘풀리게 해주세요~!​​​ ​​​금오름 꼭대기까지 올라오면경치가 정말 기가막혀요저 멀리 바다도 펼쳐져 있어서뷰가 정말 좋더라구요!​​​ ​​​푸르른 바다가 펼쳐져있는 모습이너무 속이 시원해지는 것 같지 않나요?여행의 묘미는 이런 것 같아요어디에서나 바다를 볼 수 있는 것!!!​​​ ​​​오 그리고 신기하게도금오름은 패러글라이딩으로도 유명한가봐요패러글라이딩 하는 분들이 많더라구요너무 신기하고 재미있어 보여서계속 구경했네요 ㅎㅎ​​​ ​​​이렇게 멋지게 날아오르셨어요!프로이신지 선생님 없이혼자 준비하시고 뛰어 내려가시는데너무 멋지고 부러웠어요!!자유롭게 하늘을 나는 한마리 새처럼정말 마음껏 하늘을 즐기시는 것 같아 멋졌어요~​​​ ​​​위에서 내려다보이는 경치가 좋아서패러글라이딩으로도 인기있는 곳인가봐요신혼부부로 보이는 분들도함께 패러글라이딩을 하시더라구요~​​​ ​​​바다를 가만히 보고있자니너무 마음이 편안해져서잔디에 앉아 물멍을 했네요 ㅎㅎ​​​ ​​​저 멀리 섬도 보이네요무슨 섬인지 아는 분은 알려주세요!!갈 수 있는 섬인지 궁금..​​​ ​​​금오름은 워낙에 유명한 곳이고일몰 일출로도 유명한 곳이더라구요나중엔 시간맞추어 한번 오고 싶어요!그럼 더 멋진 장관을 볼 수 있대요~​​​ ​​​구름도 뽕뽕 너무 예뻤던 곳 금오름의 풍경다들 시간되시면 꼭 오시길 추천드려요~​​​ ​​​금오름 동굴안내도 있었는데지금은 메워진 곳이지만일제강점기 은신처로 사용된 곳이래요대박.... 정말 역사 깊은 곳이네요​​​ ​​​걸으려면 저 멀리까지도걸을 수 있을 것 같았지만일단은 포기!!다음에 또 보자 금오름아~!!!​​​ ​​​다음에는 금오름에서 저도패러글라이딩을 해보고 싶네요!도전~!!!​​​ ​​​ 곳으로 오늘은 금오름을소개해드렸는데요안가보신분이 계시다면여행 계획할때 꼭 가보시길 추천드려요!저는 너무 좋았어서 또 가고 싶어요~ 분들도 산책하고싶을때, 힐링이 필요할때종종 걷는 곳이라고 하실정도로힐링이 되는 곳이에요 ㅎㅎ​​​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​​​주차장은 입구에서 주차가 가능했어요차가 많으니 참고하세요~​​​   곳 목장 카페 포토스팟이 멋진 성이시돌  곳 목장 카페 포토스팟이 멋진 성이시돌 안녕하세요~ 이번 포스팅은   곳 중 하...blog.naver.com ​​​간김에 함께 들르시기 좋은성이시돌목장 포스팅도 추가드리니관심있으신 분들은 함께 읽어보세요 :)​​​​​그럼 긴 글 읽어주셔서 감사합니다저는 또 다른 글로 돌아올게요  ​​​​​​ 
 서귀포 영어교육도시 인근에 요즘 핫하게 뜨고있는 곳이 있데서 아이들과 냉큼 다녀왔어요​산양리 주민들이 산양곶자왈에 포토존을 더해 만든 곳인데 너무 예쁜곳이라 꼭 소개해드리고 싶어요​ 산양곶자왈 혹은 산양큰엉곶이라 불리는 곳입니다이번에 대대적으로 오픈하면서 임시주차장도 만들고 준비가 많이 되었더라고요  여기까진 무료로 입장되는 그냥 숲입니다이곳도 버섯과 전구로 꾸며져있고 매표소를 지나서부터는 유료로 이용가능한 곳이예요 산양큰엉곶은 이전에도 반딧불이를 보러 많은분들이오시던 곳인데 이번에 새롭게 개장되면서 더 많은분들의사랑을 받게 되겠네요 산양큰엉곶에는 6개의 예쁜 포토존이 있습니다포토존을 찾아보며 다니셔도 좋을것 같아요​전 소달구지와 야외학습장을 못봤네요 사실 산양큰엉곶은 유료로 진행되는 숲인데 어른 6000원, 청소년과 어린이는 3000원의 입장료가 발생합니다.​그리고 도민은 3000원이며 산양리도민은 무료입니다​오늘 2월 10일 개관식을 가지고 11일부터 유료로 전화되서 오늘까지 무료입장입니다.​그래서 저도왔음^^;;​ 매표소 옆에 화장실이 있는데 새로 만들어서인지 엄청 깨끗해요내부에 들어가면 화장실이 따로 없어 보이니 미리미리 이용하시고 들어가세요  멋진 문을 따라 입장!​실은 저희 가족 등산화 샀거든요 ㅋㅋㅋ​요늘 첫 개시입니다​주말마다 오름등에 가다보니 신발이 남아나질 않더라고요 ㅠㅠㅠ​전날 비라도 왔다면...오마이갓...​이번달만 해도 운동화 세탁비만 얼마나 나온건지..그래서 등산화 샀더니 아이들도 걸을 의지 뿜뿜! 산양큰엉곶은 초반에는 잘 포장된 길이 나와서 걷기 무척 편해요유모차나 휠체어도 충분히 지나갈 수 있을것 같습니다길 곳곳에   길 곳곳에 숨어있는 노루들을 찾는것도 재미있어요​포토존으로 꾸며져 있어 둥지속에 쏙! 들어가 사진도 찍고 노루와 함께 사진도 찍고​산양곶자왈 특유의 우거짐과 햇빛​깜찍한 포토존이 있어서  곳으로 매력적인 장소입니다  특히나 다양한 포토존으로 꾸며져 있는데아이들이 좋아할 요소가 많아서 평소에 오름이나 곶자왈 가면 투덜거리던 아이들이 오늘은먼저 앞서나가 사진 찍겠다고 기다리고 있었어요 ㅎㅎ​일단 오르막이 없는게 큰 이점이 아니었는가...ㅋ 처음와보다 보니 무거울까봐 카메라를 두고온게 아쉬워요​이 숲의 갬성을 폰이 못잡네..​아이퐁으로 바꿔야 하나.. 걷다가 발견한 귀신의(?)집!할로윈 느낌의 포토존입니다 ㅋㅋㅋ​밤에 오면 무서울것 같아요​울 유양이는 무섭다고 안온다고 화를 냈...;  그래서 찬찬이와 후양이랑만 왔어요​무덤에 뼈봐 ㅋㅋㅋ 리얼리티!!​얼마전에 넷플릭스 "지금 우리 학교는"을 봤더니 더 무섭..​저 안에 뭐 있는거 아냐?! 포장된 길 끝에는동그란 공간이 나오는데 벤치와 그네의자등이 있어쉼터인것 같아요 왠지 여름에 할아버지 두분이 런닝만 입고 바둑이라도 두실것 같은예쁜 정자가..!​산양곶자왈 음식물 반입 되면 날 좋을때 여기서 도시락 까먹어도 좋을것 같은데..아시는분 댓 주세여!!  숨어있는 포토존을 찾는것도  곳의 재미입니다​예쁜 장소가 많다보니 아이들도 신이나서 먼저 사진찍어 달라 난리네요  여기는 백설공주 집이래요집 안으로 들어가면 백설공주 드레스와 사과가..!​아들만 있는터라 드레스를 입어보진 않았지만 입어봐도 되는건가??ㅋㅋ​잘 모르겠습니다​넘 이쁘네요​ 요정의 집도 있고 정말 사진찍을 포인트가 너무너무 많은 곳이었어요​맘 먹고 사진찍었으면 100장 쌉가능..ㅋ 거의 마지막 포토존인 기찻길입니다 문을 열면 기찻길이 짠!​이 길 끝에는 진짜 기차도 있어요 다른 세계로 떠나 볼까나??  안쪽에 숲가마터로 가는길도 있었는데 점심약속때문에(짝꿍님이랑 ㅋㅋ) 여기서 유턴..​그런데 입구로 가는길에 말달구지를 만났어요!​정식 개장하면 유료로 운영된다고 하는데오늘은 무료!!!​운좋게 얻어탔답니다 ​안걸어도 되서 너무 좋아하는 울 꼬망이들;;;  소달구지는 못만났지만 말달구지 타고 가는길에 할아버님이구성지게 노래도 불러주시고 너무너무 좋았던 추억이었어요​아이들도 너무나 만족했어서 종종 방문할 의향이 있는 산양곶자왈 입니다.​ 산양큰엉곶특별자치도 시 한경면 청수리 956-6 인근에 신화월드와 오설록, 영어교육도시가 있어서신화월드 투숙객 분들이라면 한번쯤 방문해 보셨으면 하는 곳이예요​오늘은 무료입장이었지만 유료로 가도 충분히 좋을법한 곳이었거든요! 산양곶자왈 속 산양큰엉곶​ 곶자왈의 맑은 공기와 예쁜 사진을 한번에 담고 싶으신 곳 찾는분들에게 추천하고 싶은 장소입니다.​​ 
​​헬로 유지니에용 :자주 도를 가다보니 이제는 갈 때 마다 숨겨진 명소 찾는 재미를 두고 있어요.그렇게, 이번에 처음 가본곳은  조각공원!오전에 가볍게 산책해야지~하는 마음으로 갔는데전망대에서 바라본 뷰도 너어무 아름답구,핑크뮬리도 가득있어서 예쁘고 중간에 숲속 산책하다가 노루까지 봐서 더 기억에 남는곳이에요 :)​​​​  ​​영상으로 먼저 보여드리기! 열심히 열심히 걸어 올라갔더니 이런 뷰가 저를 기다리고있는거 있죠!!!! 세상에♥​​​​  조각공원특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수리 ​​도 서귀포시 안덕면 덕수리 조각공원 ( 포레스트 판타지아 )곶자왈 숲이 포함된 곳으로 힐링코스로 알려져있어요.​낮에가면 천천히 걸어보며 산책도 하고 여기저기 사진도 찍으면서 힐링하는 공간이고저녁에는 조각들이 모두 빛나는 야간 명소이기도 해요.낮밤 언제든 다녀오기 좋은  곳 이랍니다.​1인 성인기준 입장료가 8천원인데 미리 예약하고 가면 7천원에 입장 가능!!​>> 미리 예약하고 천원 할인받으세요 ​​​​  ​​​매표소 안쪽으로 들어가면 꽤 큰 공간이 있는데,해시태그 이벤트라던가 조각공원 안내, 그리고 조각공원 내에 있는 조각들의 설명등을 알아볼 수 있어요~​​ ​​각 지점에서 스탬프 찍어오면 소정의 상품도 있어서 은근 재미가 있는 ㅎㅎ둘러볼 수 있는 코스가 여러개인데 설명도해주시고 지도도 주셔요.​​​ ​​​모든날, 모든것이 사랑스러운 너.입구에서 사랑스럽게 한장 담아주고 조각공원 구경을 시작했습니당!​​​​ ​​들어가는 입구에 꽃이 활짝 피어 환영해주는 느낌 :)저녁에 오면 여기가 다 전구로 반짝반짝 하겠지.다음엔  곳 조각공원 저녁에 한번 빛구경 하러 와보고 싶다는 생각이 들더라구요.​여러가지 조각들이 많았고 이웃집 토토로가 생각나는 귀여운 다락방집도 하나 있었어요 ㅎㅎ​​​ ​​큰 연못을 지나 걸어가다보면 더 넓고 커다란 중앙 들판이 보이는데, 공기가 참 맑고 사람도 없고 해서 너무 좋더라구요.잠깐 마스크 빼고 숨만 쉬어도 폐가 다 정화되는 느낌이랄까.사람 많이 없는, 오전시간대에 다녀오시면 더 힐링되실거 같네요.​​​  ​​한쪽엔 별빛낭만 공간이 있었어요 그네가 있어서 향단이 놀이를 해볼까 했으나 치마 입어서 참았구 ㅋㅋㅋ 해먹이 있길래 타고 싶었지만...하가실때 바지 입고 가서 하나씩 다 즐겨보시길 추천!ㅋㅋ저기는 매점같은데, 요즘은 잘 열지 않는거 같아요.이렇게 햇볕 좋은날 앉아서 이것저것 먹으면서 더 쉬어가면 좋을텐데 라는 생각을 잠깐 했네요.​​​ ​​공간 자체가 워낙 넓은데다가 조각공원 이라고 해서 조각들을 빽빽하게 붙여놓은게 아니라서 더 넓찍해보이더라구요.천천히 산책하면서 이런것도 있다며 신기해하고, 조각마다 설명이 붙어있으면 한번 읽어보기도 하면서 여유갖고 돌아봤어요 :)​그렇게 숲길로 들어섰는데요​​​ ​​아이를 안고 있는 엄마의 모습을 찍다가 -괜히 먼저 걸어가는 엄마 뒷모습도 한번 찍어보기 ㅇ_ㅇ​​​​ ​​곶자왈 = 원시림의 숲을 이룬 곳을 이루는 고유어라는게 적혀있던 표지판도 읽어보고-너무 깊숙히 들어가기보다 적당히 산책하고 길로 나오려고 돌아섰는데요​​​ ​​​걸어가는데 이 숲길에도 조각들이 있고, 나름 포토존으로 빈 네모가 하나 있더라구요.뭔가 다른 차원으로 들어가는 느낌이 들었어요 ㅋㅋㅋ그리고 이곳에서 한참 사진찍고 넘어가는데!!!!​​​​​​​  ​​노루 발견!!!!!!!!처음 조각공원 입장 할 때 관리사분이 밤에는 종종 노루가 나오기도 한다는 말씀을 하셨는데그냥 지나가다가 엄마가 노루 발견....! 노루랑 우리랑 서로 신기해하면서 놀랐오 ㅋㅋㅋㅋ동물원에 있는 노루가 아니라 산에서 만난 리얼 노루라서.. 뭔가 신기하고 기분이 좋더군요 .​​​​ ​​그렇게 기분좋게 큰 들판으로 다시 나와서 억새와 한컷. 풍경이랑 한컷 담고- 전망대에 한번 올라가보기로 했어요.전망대 가는길은 표지판으로 나와있으니 보셔도되고 지도 보면 있습니당. 길이 여러개인데 이쪽에서 가는 전망대 길은, 생각보다 좁고 계단높게 올라가야 하는 곳이더라구요. 뜨든.​​​​ ​​다행히도 힘겹게? 도착한 조각공원 전망대 모습은 예뻤어요.그냥 위에서 보는 뷰가 멋있겠지 정도만 생각하고 올라간 전망대인데 핑크뮬리 여기저기 핑크핑크하게 가득 피어있는데다가포토존, 카페도 있고- 저멀리로는 산방산까지 보이는 뷰라니!꽤 힘들게?ㅋㅋ 올라왔는데 선물받은 느낌이 들더군용 ♥​​​  ​​​산방산 뷰로 사진도 찍고~ 핑크뮬리랑도 사진찍고~핑크원피스 입고 찍었더니 더 예쁘게 나오더군요 :)살짝 흐려서 좀 아쉽긴 했는데 그래도 예뻤어요.날씨맑은날 사람없고 힐링되는  곳 찾고 계시다면 조각공원 추천 각!​​​​ ​​​내려가는길은 좀 완만한 계단으로 되어 있는곳으로 내려갔는데요.내려가는 계단에 꽃을 그려두어서 뭔가 꽃길 내려가는 느낌으로 좋더라.내려가면서 본 풍경도 다 멋졌구^^​​​ ​​기대했던것보다 더 멋지고 예뻐서 기분좋았던 조각공원.요즘 도에 사람많아서 핑크뮬리 구경하러 가기 고민되는 분들도 좀 있는거 같던데,산방산뷰에 사람없고 포토존많고 핑크뮬리도 피어있는,힐링공간 조각공원 놀러다녀오시는걸 추천드려보며!​입장권 할인받을수있는 링크남기면서 마무리할게여 ㅎㅎ궁금한건 댓글주세여안뇽!​>>  곳 입장료 할인받기​​​ 본 리뷰는 도플레이 지원을 받아 작성됨 
안녕하세요^^  두 아이와  1년 살이 중인유찬유한아빠입니다.3월 마지막 주말 오후에  곳 중 하나인 라프에 다녀왔어요!! ​ 이용안내064-784-9030이용시간 : 9시 ~18시(매일)주소 : 시 조천읍 선교로 115-1라프는 라플라이(짚라인)와 라풋(족욕)을 동시에 즐길 수 있는 액티비티 공간이에요. 대학시절 놀이동산에 가면 항상 청룡열차를 제일 재미있게 탔던 와이프는 짚라인을 타보자는 이야기에 방문 전부터 설레기도 하였죠. ​ 라프는  조천읍의 대표적인 곳으로 소문이 나서인지 남녀, 연령 구분 없이 많은 관광객들이 찾는 곳이기도 하죠. ​짚라인인 라플라이는 대인 소인 구분 없이 동일가(35,000원)로 적용되고 있고, 도민이나 군경, 국가유공자는 할인가(25,000원)로 이용할 수가 있어요. ​그러나 네이버로 예약시 할인(25,000원)된 가격 및 포인트도 적립 받을 수 있으니,  라프를 방문하실 계획이면 미리 예약하시면 좋겠죠? 네이버 예약 :: [] 라프 라플라이네이버 예매시, 최대 41%할인 + 페이포인트 적립!m.booking.naver.com ​​ 라플라이(짚와이어)라플라이를 이용하기 위해선 예약 시간 최소 10분 전에 안전교육장에서 간단한 안전 교육을 받아야 해요. ​탑승자 기록사항에 본인 사인을 하고, 몸무게 재면 몸무게에 따라 다른 색깔의 고리를 주어요.(정확한 몸무게 수치는 안 나오니 여성분들도 맘 놓고 재면 됨)  ​그리고 직원분들이 안전줄을 체형에 따라 맞추어 주고 안전모자도 씌워주면 일단 기본적인 복장은 완료됩니다. ​마지막으로 라플라이 탑승 요령에 대하여 간단히 교육을 받으면 준비 완료 끝!! 이제 신나게 라플라이를 즐기기만 하면 되죠. ​130cm미만 아이들(소인은 14세 이상 탑승 가능)은 라플라이를 이용할 수 없기에, 와이프 먼저 라플라이를 타 보네요. ​두 아이는 엄마와의 잠시 짧은 이별(?)을 하였지만, 묵묵하게 엄마를 기다렸어요. ​라플라이는 총 4코스를 구성되어 있는데, 제1코스는 한라산을 바라보며 삼나무숲을 가로지르는 묘미를 느낄 수 있는 코스로 개략 170미터 정도 됩니다. 밑에서 올려보니 차례대로 한 사람씩 탄성을 지르며 멋지게 날아가는 모습을 볼 수가 있었죠. ​이제 와이프 차례!! 우릴 보고 여유 있게 손을 흔드는 모습을 보니 전혀 무섭지는 않았나 봅니다.ㅋㅋ ​하강하면서도 아이들에게 손을 흔드는 모습을 보니, 무섭지 않고 오히려 스릴을 즐기는 여유로운 모습이었죠.  ​엄마가 갑자기 휘~~ 하고 사라져 버리자, 갑자기 둘째는 엄마가 보고 싶다고 울어버립니다. 할 수 없이 엄마를 찾아 자리를 떠날 수밖에 없었죠. ​엄마를 찾기 위해 두 아이들은 짚라인이 설치된 3번째 장소를 가기 위해 징검다리도 사뿐히 건너보네요.  ​2번째 코스는 오르막길이라 올라갈 엄두도 못 내었지만, 3번째, 4번째 코스는 쉽게 접근할 수가 있었어요. 큰 연못 가운데에 알록달록하게 생긴 집이 아이들의 호기심을 자극하기도 하였죠. ​3코스는 가장 짧은 코스(52미터)이지만 가장 빠르고 가장 짜릿한 코스라고 할 수가 있어요. 연못 위를 횡단하니 스릴은 두 배가 되었죠.  ​드디어 와이프 차례!! 또 한번 여유있게 허공을 가로지르는 모습은 여전하네요.ㅋㅋㅋ ​마지막으로 거꾸로 매달려 타는 사람을 볼 수 있는데, 알고 보니 안내 직원들이었어요. 매번 코스를 옮길 때마다 2명이 같이 움직이는데, 이동할 때마다  묘기를 부리며 짚라인을 타서 색다른 볼거리를 제공하죠. ​마지막 4코스를 앞에선 두 아이들은 엄마와 극적인(?) 재회를 하게 되었는데, 둘째는 이제야 엄마를 보고 안심이 되었는지 반갑게 손을 흔드네요.  ​마지막 4코스는 라플라이에서 가장 긴 코스(223미터)로  살랑이는 바람을 맞으며 의 풍경을 즐길 수 있는 코스이죠. ​가장 긴 코스이기에 맞바람이 불면 무게가 가벼운 사람은 종착지까지 가지 못해 공중에 멈춰 버리는 난감한 상황이 발생할 수도 있기에 상급 코스라고 할 수가 있어요. ​이날은 맞바람이 불어 대부분 사람들은 뒤로 타면서 바람의 저항을 최소화시키는 모습을 볼 수가 있었죠.  ​마지막 4코스에서도 와이프는 아이들에게 손을 흔들며 새처럼 멀리 날아가 버렸네요.  ​눈 깜작할 사이에 지나가 버린 엄마를 쫓아 첫째는 황급히 뛰어가고, 걸음이 늦은 둘째는 제 품에 안겨 엄마를 찾아가 보네요. ​근데 와이프는 끝까지 가지 못하고 공중에 멈춰서 직원들의 안내를 받으며 겨우 종착지에 도착할 수가 있었어요. 알고 보니 바람이 불면 가벼운 사람들은 도착하지 못하고 도중에 멈추는 경우가 종종 있다고 하네요.(울 와이프가 가볍다는 걸 처음 알았음ㅋㅋㅋ) ​난감한 상황에서도 직원분의 신속한 응급처치로 무사히 도착한 와이프는 마지막까지 해맑게 웃으며 라플라이를 무사히 마무리하였네요. ​아이들과의 극적인 재회도 잊지 않고요^^ ​와이프에 이어 이젠 제 차례죠. 복장을 완벽히 착용한 후에는 우선 인증샷을 남겨봅니다.ㅋ ​밑에서만 지켜볼 때와는 달리 직접 계단을 따라 올라가니, 바람이 좀 불어서인지 높은 곳에 올라가 있다는 걸 실감할 수가 있었어요. ​1코스 전망대가 가장 높다 보니  라프의 전경이 한눈에 들어왔어요. 바로 앞에 보이는 알밤오름과, 노란 유채꽃밭, 움푹 팬 분화구, 그리고 푸른 녹차밭을 전경은 일품이었죠.  ​1코스는 삼나무 숲은 가로지르는 묘미를 느낄 수 있는데, 직접 타 보니 나뭇가지에 닿을 것 같은 아슬아슬한 코스였어요.(안전상의 이유로 짚라인을 타는 동안에는 촬영을 하지 않음) ​2번째 코스는 드넓은 녹차밭 위를 건너는 코스로 녹차향을 느끼면 본격적인 스릴을 즐기는 코스(코스길이 174미터)이에요. ​2번째 코스에서 안내직원이 멋지게 착지하는 모습을 가까이에서 볼 수가 있었네요. ​3코스 전망대의 경치는 더욱 일품이었죠. 바로 앞에 보이는 맑은 연못과 녹차밭 그리고 유채꽃밭이 선명하게 들어왔고,  ​뒤편으론 푸른 녹차밭과 윗밤오름, 거문오름을 볼 수 있어 경치가 끝내주었죠. ​3코스는 연장이 짧긴 하였지만, 연못 위를 횡단하다 보니 개인적으론 가장 스릴이 있었어요.   ​마치 새처럼 연못 위를 날아가는 기분이 드는 3코스는 라플라이를 직접 해보지 않으면 그 짜릿함을 느낄 수가 없네요. ​마지막 4코스는 와이프처럼 공중에 매달리는 상황이 발생하지 않도록 하기 위해 더 힘차게 날았네요. ​바람이 가장 많이 불긴하였지만, 마지막이다 보니 여유 있게 주변 경치를 즐기며 라플라이를 마무리할 수 있었죠. 다행히 한 번에 종착지에 도착하였고요. ​실제로 짚와이어(짚라인)를 타보니 의 대표적인  곳이라고 불리기에 손색이 없었어요. 주변 경치와 함께 스릴을 즐기고 싶으면  라프만 한데도 없을 듯하네요.​​ 기타 볼거리신나게 라플라이를 경험하고 나서는 본관 1층으로 다시 돌아와  라프의 특별한 간식인 어묵을 주문하였어요. ​간식 매점이 어묵특별자치도라고 불리는데, 간단한 음료와 함께 매점의 주 메뉴인 '수제 어묵 소떡소떡바'가 판매되고 있었죠. ​수제 어묵 소떡소떡바는 쫄뜩하고 감칠맛이 났는데, 간식으로 아이들이 먹기에 좋았어요. ​1층에는  천연의 녹차 소금과 아로마 테라피로 족욕 체험을 할 수 있는 라풋과 다양한 악세사리와 문구류, 먹거리 상품을 살 수 있는 기프트샵도 위치해 있어 필요시 이용하시면 좋을 듯 하네요. ​2층으로 올라가는 계단에는 리모라는 외계인 캐릭터들이 즐비해 있는데, 우연히 도에 불시착한 리모는 도의 풍경에 반해 천연동굴에서 서식하며 리모 랜드 문화를 만들어내기도 하죠.  ​페트병과 나선형 구조로 자연의 모든 생물들은 움직인다는 라디오썸과 물고기 모양의 작품은 독특한 디자인이 시선을 사로잡기도 하였네요.   무엇보다 닥터마틴 전시회는 강렬한 조명 아래 수많은 닥터마틴 신발들이 어마어마하게 전시되어 있는데, 신발을 좋아하는 사람들에게는 또 다른 재미를 선사하는 공간이었어요. ​닥터마틴 전시회 옆에 위치한 포토존에서 첫째는 또 한 번 인증샷을 남겨 보았네요. ​도의 3월  풍경은 어디서든 유채꽃이 활짝 핀 모습을 볼 수 있는데,  라프에서도 예외가 아니었어요. 온통 노란 물결로 에워싼 유채꽃밭은  라프를 지나가는 사람들도 잠시 둘러서 구경할 정도로 유채꽃이 예쁘게 피었죠. ​유채꽃밭 옆에 위치한 녹차밭은 그 끝을 알 수 없을 정도로 푸른 물결 그 자체였어요. 녹차밭에서 내뿜는 향긋한 풀 내음은 답답한 가슴을 뻥 뚫리게 할 정도로 솔솔 풍기고 있었죠. ​​도를 여행하면서 이색적이고 특별한 경험을 하고 싶다면  라프를 방문하시길 추천드려요. 다양한 볼거리와 시원한 뷰 그리고 탄성을 자아내는 익스트림 스포츠 등을 한 번에 경험할 수 있는  라프는  곳을 찾는 사람들에게는 딱 맞는 장소인 거 같아요^^   라프특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​#라프 #곳 #라플라이 #라풋 #아이와곳 #조천읍여행 #익스트림스포츠 #즐길거리많은곳 
​도 여행 첫날은 8월  곳 코스를 짜 다녀왔어요.아침부터 빠듯했지만 유독 기억에 남는 하루라 공유해드리려해요.​​​1. 무지개해안도로2. 애월광해3. 새별오름4. 카멜리아힐5. 산방산6. 원앤온리7. 사계해변​​ 처음 국제공항에 도착했을 때는 짧은 비행 때문에 피곤함보다는 설렘이 더 크더라고요. 앞으로 맞닥뜨릴 풍경들이 벌써 눈앞에 아른거리는 기분이었어요.​​​ 트렁크 짐들을 찾고 나니 도착했다는 게 확 실감 나기 시작했는데요봄철의 유채밭을 보러 다시 오고 싶다는 생각을 들게 만드네요.​​​ 공항 바깥으로 나와보니 멋들어지게 서 있는 야자수 나무들이 풍경 속에 자연스럽게 녹아들어 있더라고요.바뀐 경치만으로도 에 온 게 느껴져요.​​​ 멀리 한라산과 야자수로 개성 넘치게 완성된 풍경이 쫙 펼쳐지는데요.렌트카를 타고서 돌아다닐 때마다 곳곳에서 만나는 광경들이 감탄 그 자체에요.​​​ 가장 처음 차에서 내렸던 곳은 공항에서 9분 정도 되는 거리에서 만난 무지개 해안도로예요.알록달록하게 칠해진 방호벽 때문에 지나가다가도 다들 여기서 멈춰 서더라고요.​​​ 특이한 경관 덕분에 SNS상에서도 스냅 촬영지로도 유명한데요.사진 찍으러 따러 오기도 할 정도로 많이들 들르는 8월  곳 중 하나기도 해요.​​​ 무지개색으로 칠해져 있는 방호벽은 높지 않아서 사람들이 서 있거나 앉아있는 모습이 종종 보였는데요.​​​ 하늘까지 날씨가 받쳐줬던 색색 가지의 강렬한 색채감 덕분에 사진빨이 제대로더라고요.​​​ 무지개 해안도로에서 10분 정도 더 애월해안도로를 따라 달려오면 광해 애월점에 도착하거든요. 10시부터 21시까지라 아침 식사도 가능하겠네요.​​​ 식당은 2층으로 전용 입구를 통해 엘리베이터를 타고 넘어오면 폴딩도어 뒤로 테라스까지 쫙 펼쳐져요.​​​ 고심 끝에 다른 테이블에도 많았던 갈치조림을 세트로 시켰는데요여기에 추가한 슴슴하게 먹기 좋은 성게 미역국도 감칠나는 맛이 최고네요.​​​ 갈치조림은 사각 팬에 들어있는 꾸미가 많았어요.매콤달콤한 게 밥을 절로 부르는 맛이라 8월  곳을 들르기 전 와도 쏠쏠해요.​​​ 서쪽의 대표적인 오름을 꼽자면 역시 새별오름이죠. 여긴 매년 들불 축제로도 유명해졌는데 봄철마다 열리는 축제라 여름에는 기념비만 볼 수 있었어요. ​​​ 등반소요시간은 30분 정도다 보니 가족들끼리 와도 아이와 함께 오르기 좋은 코스예요.다만 중간에 오르다 보면 가파른 구간이 따로 있기 때문에 그때만 조금씩 쉬면서 올라가면 돼요.​​​ 얼마 지나지 않아 금세 정상에 도달했어요.함께 올라온 다른 일행도 뿌듯해하는 걸 보니 오길 잘했어요.​​​ 경치는 각도가 달라질 때마다 보이는 뷰가 달라 바다를 보기도 하고 멀리 한라산과 오름들을 바라보기도 하며 한 바퀴 가볍게 거닐었다가 내려왔어요.​​​ 서귀포도 둘러볼 만한 곳이 많았지만 가장 생각나는 곳이라고 한다면 안덕면에 있는 카멜리아힐이 제일 근사했어요. 8시 30분부터 18시까지였는데 요금은 8,000원 정도였거든요. ​​​ 예전 스타일로 지어진 초가집은 밧줄로 엮어낸 지붕과 돌로 쌓은 모양새가 특이한 거 있죠. 8월  곳 중에서도 역사를 되짚을 수 있는 공간이었죠.​​​ 사시사철 다양한 꽃을 관람할 수 있다 보니 어디를 가든 사람들이 제법 있더라고요. 저희가 갔을 당시에는 수국이 가득하게 피어있었어요.​​​ 관리가 잘된 넓은 정원도 탁 트여있어 여기저기 사진 찍으며 돌아다니는 방문객들이 많았는데요.꼬마들이 뛰어놀기에 넉넉할 만큼 공간이 충분해 보였어요.​​​ 뒤이어 근사한 산방산의 풍채를 구경하러 자리를 옮겼는데요.공깃밥을 엎어둔 듯한 모양새는 옛날엔 큰 종을 뒤집어둔 모양으로도 종종 보고 했나 봐요.​​​ 가까이 가 보니 하멜 상선이 표류했던 순간을 기념하기 위한 기념비도 세워져 있었어요.다른 지역에는 하멜의 표류선을 재현해둔 곳도 있다고 하더라고요.​​​ 아래쪽에는 양귀비와 수레국화로 뒤덮여있는 꽃밭인데요어떻게 들어갈지 궁금해서 찾아봤는데 사유지라 1,000원의 사용료를 내면 되네요.​​​ 꽃밭들은 색깔이 강렬하면서도 뒤쪽으로 펼쳐진 산의 병풍 같은 능선까지 어우러져있었어요.8월  곳 중에서도 손에 꼽히는 절경이었어요.​​​ 이왕 온 거 여기서 더 경치를 즐기고 싶어서 원앤온리 카페로 넘어갔어요.TV 출연도 잦아 상당히 유명한 곳인데 9시부터 21시까지 오픈이었어요. ​​​ 열린 문 너머로 근사한 경치가 펼쳐있는데다가 바람이 불어오는 게 앉아있는 것만으로도 힐링이었거든요. 실내에서도 앞으로 펼쳐진 황우지해안이 그대로 보였네요.​​​ 루프탑으로 올라오자 뒤로 산방산이 쫙 펼쳐지는데이렇게만 보면 무슨 외국의 험한 기암절벽을 보는 기분이에요.​​​ 경관을 맘껏 감상하다가 8월  곳에서 주문한 음료도 한 잔씩 받아들었어요시원하면서도 달달 쌉쌀한 게 스트레스를 싹 날려주기에 딱이에요.​​​ 마지막으로 사계 해안도 빼놓을 수 없는 장소 중 하나예요.산방산과 한라산의 풍경을 한 컷에 담을 수 있는 이국적인 장소거든요.​​​ 다른 데서 보기 힘든 특별나게 생긴 지질구조는 걸어 다니면서도 어떻게 이렇게 생겼지 신기했는데요.꼭 외계나 외국 느낌이 낭낭한 거 있죠.​​​ 도 충분히 이국적이라고 생각했는데 또 다른 스타일의 이질적인 풍경이 눈앞에 쫙 펼쳐지니 이것도 신세계예요.​​​ 바다와 가까울수록 이끼로 뒤덮인 해변도 신비로웠지만요.형제섬까지 볼 수 있는 사계 해안의 정경은 8월  곳 중에서도 으뜸인 광경이에요.​​  ​​​​​​ ​​​​ 
스누피 가든,, 촬영 때문에 오가는 길에 오래전부터 뚝딱뚝딱, 무언가를 만들고 있었다. 아주아주 궁금했던 장소였는데 스누피 가든으로 짜잔..오픈했다. 오픈 하자마자 가봐야지 가봐야지... 하다가 드디어 가게된 스누피 가든!​ 추천추천  스누피가든 :) ​11월 초쯤 방문했던 것 같다. 11월 는 아주 따뜻하기에 편안하게 다녀왔다.이때만해도 코로나가 지금 정도는 아니였기에 그래도 관광객들도 꽤 많이 있었고, 조심조심 하면서 여행하는 분위기였음..근데 지금은. ㅠㅠ​ 찬이 신났오? ​확실히 새로 만든 건물에 아이템들이라 우선 너무너무 깨끗하게 예뻣다.. 날은 또 기가막히게 좋아, 스누피가든 포토존 사진도 예쁘게 담아보았다. 사실 저기는 포토존인줄도 몰랐는데, 옆에 젊은 처자들이 달려오면서 "어머 여기야 여기! " 그러길래,, 아~~ 어쩐지 예쁘더라 ㅎㅎ 하고 봤던 장소!​ 여기에 앉아서 옆모습 하나 찍었어야 하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 처자들이 너무 턱괴고 처다봐서 그냥 넘어옴...​ 아들이랑 셀카도 담아보구용  ​  ​​여기서 부터는 볼것들이 많았다. 사실 되게 중간에 간단한 만화 내용을 액자에 다 붙여놨는데, 읽을때마다 너무 심쿵심쿵 좋았던 말들이 많았는데, 쓰려고 하니 기억이 나질 않네..무튼, 요 스누피 만화 내용도 꼭!! 읽어 보시기를 추천~​포토존은 거기가 다가 아니었다. 거의 모든 장소들이 사진찍기 너무 예쁘고 귀여운 오브제들이 많아, 아주 재미나게 구경을 할 수 있었다.​실내 내부도 한참을 둘러본 뒤에, 밖에 가든으로 산책 고고~​​ 아 심쿵. ㅠㅠㅠ ​호수에 스누피 데려다 둔거좀 ... 보시기... 너무 귀엽다. ㅎㅎ원래 이렇거 그렇게까지 좋아하는 스타일 아닌데 너무 귀여워서 한참을 바라보다 넘어왔다. ㅎ호수산책중인 스누피 말고도, 언덕위에 누워 쉬고있는 친구들도 너무 귀여움. ㅎㅎㅎ​  ​​스누피 어드벤쳐! 여기도 귀여운 아이템들이 한가득!찬이가 이것저것 다 만져보고 ㅎ 재미있게 둘러봄~아주 조금 아쉬운게 있다면, 너무 예쁘고 좋은데 체험거리들이 조금은 부족한 듯한 느낌이 있었다. 정말 가든의 느낌이라 구경하기에 재미있었지만, 아이들은 체험을 좋아하니까~ ​중간쯤 넘어오면, 이렇게 툭 터진 벌판이 나오는데, 그냥 여긴,, 너무좋다. ㅎㅎㅎ누구(?)의 야구 연습장이라고 햇는데 ㅋㅋ 기억이 안나...​ ​​​​​ 할로윈 !! ​아 할로윈 컨셉으로 이리 예쁘게 공간을 만들어 놓다니.. ㅎㅎ 여기 들어가서도 이 호박 저호박 .. 다 만져오고 둘러보고 나옴. ㅎㅎ​​ 귀요미 아들이다. ㅎㅎㅎ​딱 여기 할로윈쯤 지나면,, 조금 힘들다 ㅋㅋㅋ 아 쉬고싶다 어디서 조금 쉬었다 가고싶네.. 했을 때 만난 숲속 베드!​​  ​이렇게 작은 숲길 공간이 나오고 한쪽에는 숲속에 누워 쉬라고 베드가 쭈욱~ 깔려있다. ㅎㅎ여기에 우리 가족 모두 옹기종기 ㅎㅎㅎ 누워 한동안 쉬었다 이동함.. 센스쟁이 스누피 가든이다! ​​ ㅋㅋ너무 귀여운 한컷!​내가 생각한 스누피가든 포토존 베스트!여기 너무귀엽다.. 스누피 혼자 앉아있는데 아들래미가 심심하겠다며 달려가서 옆에 앉는다. ㅎㅎㅎ 참.. .... 이놈의 귀요미감성이란,​ 할아버지, 아빠 그리고 양차니! 삼대가 오두막집에서 한컷~​에 같이 계시는 시부모님과 종종 함께 핫플레이스 둘러보는데, ,,,한.. 세곳중 한곳정도 좋아하신다 ㅋㅋㅋㅋㅋ아무래도 공감이 100프로 되기는 어려운 부분이겠지만! 그런데 스누피 가든 좋아하셨다~ 가든 꾸민것도 괜찮았고, 생각보다 우리 부모님 세대들이 스누피를 기억하고 계셨다. ㅎㅎ 그래도 항상 어디든 즐겁게 가주시니, 감사할 따름....​스누피 가든을 한바퀴 둘러보니 2시간이 훌쩍 넘었다. 2시간 있으면 엄청난건데,, 볼거리 많다는건데? ㅎㅎ​나오는길에, 당연히 들러야 할 기프트 샵에 들러서 또 한바퀴 구경한 뒤, 다행히 부피크고 싼 젤리를 집어준 아들에게 고마워하며 결제하고 나옴.. 스누피가든은 귀요미 굿즈 좋아하는 친구들이라면,,, 눈 조심해야할 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 예쁜 굿즈들이 한가득이다. 작정하고 만드신듯,,,ㅋㅋㅋ​암튼 재미있게 다녀온 스누피가든! 지금은 코로나 단계가 너무 높아져서..,, 활발히 다니기는 어렵지만, 상황이 조금 더 나아지면 ,, 도 오면 꼭! 한번 가볼만 한 곳이라고 추천할 수 있다. 아이들도 좋아하겠지만, 어른들도 재미있게 다녀올 만한 곳이었다. ​굿굿 !  스누피가든 :)​​​ 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 ​​#스누피가든 #곳 #여행 #핫플레이스 #스누피가든 #아부오름 #아이와갈만한곳​ 
 곳 새별오름 부터 시작한 5곳​억새로 아름다운 의 가을을 만나기 위해 떠난 2박 3일의 여정 중 첫날은 새별오름을 시작으로 색달해변까지 사진 찍기 좋은 명소를 찾아다니며 오랜만에 여행다운 여행을 하였는데요. 날씨는 오락가락했지만 그래도 은빛 물결의 예쁜 풍경에 눈과 마음이 행복해지는 그런 날이었습니다. 1. 새별오름 시 애월읍 봉성리 산 59-8공항에 도착해 첫 번째로 달려 간 이곳에는 억새를 보기 위해 찾아온 많은 관광객들을 볼 수 있었는데요. 살랑살랑 불어오는 가을바람에 흔들리는 모습은 '어서옵소예' 라며 반갑다고 손을 흔들어 주는 것 같았습니다. 이곳은 저녁 하늘에 샛별처럼 서있다고 해서 새별 오름이라고 지어졌다고 하는데요. 봄에는 도의 대표축제인 들불축제가 열리는 유명한 곳입니다. 재작년에 저도 축제에 참가해 반하게 되었는데요. 올해는 아쉽게도 취소가 되어 보지를 못했네요. 가을에는 오름 전체적으로 가득한 억새들이 아름다워 의 대표적인 여행 코스로 많이 찾아오는 유명 명소인데요. 사진 찍기 좋은 포토존입니다. 셀프 웨딩사진을 찍는 커플들도 보이고, 갈색 바바리코트를 입고 가을의 정취를 가득 담아 가는 분들도 계셨는데요. 개인적으론 바바리코트가 제일 잘 어울리는 컨셉이란 생각이 들었습니다. 올라가는 중간중간엔 종종 함께 온 친구와 사진을 확인하며 행복한 미소를 짓는 모습도 만날 수 있었네요.  곳 새별 오름을 올라갈 때는 정면을 쳐다보고 오른쪽으로 올라가 왼쪽으로 내려오는 게 편한 코스인데요. 많은 분들이 꼭 반대로 올라가며 힘들어 하시더라고요. 저희는 몇 번을 왔기에 오른쪽으로 여유 있게 올라갔는데요. 올라가면서 억새와 S자 길이 보이는 중간 장소가 제 눈에 가장 예쁜 포토존이었습니다. 저 길로 두 사람이 지나갔다면 금상첨화였겠네요. 2. 소지섭 나 홀로 나무도 시 한림읍 금악리 산 30-8두 번째는 새별오름에서 나와 차로 5분 정도 걸리는 곳에 유명한 포토존인 나 홀로 나무를 보러 갔습니다. 이곳은 사유지라 주차할 곳이 따로 마련되어 있지 않은데요. 그래도 예전보다 잘 정비되어 있었습니다. 소지섭 씨가 이곳에서 CF를 찍어 일명 소지섭 나무로 잘 알려졌는데요. 넓은 대지와 나지막한 오름들을 배경으로 되어 있는 풍경은 아프리카를 떠오르게 합니다. 한 커플이 사진을 찍는 동안 다른 커플이 기다리는 풍경은 이제 흔한 풍경이 되었는데요. 보채지도 않고 상대방 사진도 찍어주는 모습이 참 보기 좋네요. 3. 성이시돌 목장도 시 한림읍 산록남로 53세 번째는 성이시돌 목장으로 저는 5년 전에 와보고 오랜만에 와봤는데요. 그때와는 너무 바뀌어 여기가 거기가 맞나?라는 생각까지 들 정도로 잘 정돈이 되어 있었습니다. 이곳은 소나 말보다도 테쉬폰에서 찍은 사진으로 유명해진  곳인데요. 이색적인 사진을 남길 수 있는 포토존이자 오붓하게 산책하기가 좋아 연인들의 명소로 더 알려져 있네요. 테쉬폰은 맥그린치 신부가 아일랜드에서 건축 기술을 배워와 짓기 시작한 건물로 텐트 모양으로 지어진 이색적인 건물인데요. 에만 남아 있는 유일한 건축물이라고 합니다. 이곳도 우리나라 같지 않고 꼭 아프리카 어딘가에 와 있는 기분을 들게 하는데요. 어디선가 기린이 불쑥 나올 것 같기도 했네요. 건물 안은 세월의 흔적을 가득 안고 있어 쓸쓸한 가을과 잘 어울리는 컨셉의 장소이기도 한데요. 그래도 의외로 웨딩 사진을 찍으러 많이 온다고 합니다. 입구에는 도의 상징인 말들이 한가로이 풀을 뜯고 있는 그림 같은 풍경과 자그마한 우유부단 카페가 있는데요. 우유와 밀크티, 아이스크림을 판매하고 있었습니다. 4. 색달해변도 서귀포시 색달동네 번째로 이곳저곳 드라이브하면서 정처 없이 다니다 느지막이 도착한 색달해변입니다. 이곳에서는 일몰이나 황혼의 풍경을 볼 수 있어 항상 오후 늦게 오게 되네요. 일몰뿐만 아니라 색달해변은 서퍼들이 많이 찾는  곳으로 이날도 해변가에는 서퍼들의 모습을 볼 수 있었습니다. 꽤 쌀쌀한 날임에도 열정들이 대단하네요. 카페가 있는 정원에는 타이타닉을 연출해 놓은듯한 조형물이 있어 포토존이 되어 주는데요. 손의 위치를 보고 다들 한바탕 웃음을 터뜨리며 장난기 어린 추억도 만들어 봅니다. 이곳은 작년에 왔을 때와는 또 확연히 달라진 모습으로 조금 더 이국적인 모습으로 많이 변해 젊은 층들에게 더 인기 있는 곳이 되었는데요. 스피커를 통해 나오는 분위기 있는 음악과 차 한 잔은 감성을 가득 불러 일으켰습니다. 점점 더 붉게 물들여가는 황혼을 막연한 마음으로 멍하니 바라만 보고 있었는데요. 이곳은 억새가 아닌 갈대가 '오늘도 수고했어'라는 인사를 건네줍니다. 매직아워의 푸른빛과 큰 야자수는 더욱더 이국적인 풍경에 감성을 불어 넣어 주는데요. 자꾸 바그다드 카페의 주제곡인 I am calling you를 듣고 싶어졌습니다. 5. 색달식당도 서귀포시 색달중앙로 2310시~21시 30분 / 브레이크 타임 15시~16시일몰 구경 후 마지막으로 예약해 둔 색달식당을 찾아갔습니다. 작년에는 점심을 이곳에서 먹었던 곳으로 도에 오면 생각나는 집인데요. 저녁때 오니 주차장부터 만석으로 인기는 여전함을 알 수 있었습니다. 입구에서 예약확인 후 지정된 자리로 안내를 받았는데요. 꽤 넓은 장소임에도 자리가 없는 유명한  곳으로 예약을 안 했으면 오래 기다려야 했겠네요. 이곳은  갈치 전문집으로 에서 어획한 갈치만으로 요리를 한다고 하는데요. 갈치를 잘 보면 낚시로 잡은 흔적을 찾을 수 있어 믿음이 갔습니다. 친절한 직원들이 정갈한 반찬들과 성게미역국, 고등어구이를 세팅해 주는데요. 나중에 등장한 메인 요리인 갈치조림은 흔하게 볼 수 없는 비주얼임을 다시 느꼈습니다. 갈치조림에 갈치뿐만 아니라 살아 있는 전복과 큰 문어도 들어 있어 꿈틀 꿈틀 거림을 눈앞에서 볼 수 있었는데요. 갈치가 익기 전에 먼저 문어를 손질해 주셔서 맛있게 먹기 시작했습니다. 쫄깃쫄깃한 문어를 다 먹어갈 즘에 직원이 와서 갈치를 등분해 주는데요. 두툼한 크기로 잘린 한 덩이만 해도 앞접시가 푸짐해졌습니다. 그리고 맛은 부드러운 갈치 살에 매콤 달달한 양념이 배어 끝내주었습니다. 갈치 외에도 고등어구이와 전복, 딱새우도 먹으며 즐거운 저녁식사를 했는데요. 마지막 후식으로 오메기떡을 먹으니 다움을 느끼며 더 행복해지네요. 가을 억새 명소와 사진 찍기 좋은  곳을 찾아다니며 오랜만에 사진여행을 즐겨 보았는데요. 은빛 물결 가득한 새별 오름과 맛있는 산 갈치조림은 이번 여행에서 잊지 못할 기억으로 남게 되었습니다.  새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동색달식당 중문본점특별자치도 서귀포시 색달중앙로 23 ​ 
안녕하세요 따다단입니다.저는 지난번에 #곳 으로 많이 소개되고,인기가 많은 #새별오름 에 다녀왔는데요.​억새밭은 날씨가 많이 춥지 않고, 덥지도 않은 9월~10월에방문객들이 가장 많다고 하는데,조금 늦은 시기이긴 하지만 겨울철에도 빽빽하게 피어있기 때문에 겨울에도 가보기 좋아서추천하고자 이렇게 포스팅을 작성해봅니다​ ​우선 새별오름은 시 애월읍에 있는 기생화산 중 하나라고 하는데요.자세한 설명은 네이버 지식백과에서 볼 수 있었어요. 해발 519.3m, 높이 119m 인 기생화산으로 분화구의 형태는 복합형이다. 오름을 오르는 입구에서 약 30분 정도면 정상에 도착할 수 있다. 오래전부터 가축을 방목하였으며 겨울이면 들불을 놓았다. 이런 이유로 이곳에서는 들불축제가 열렸다. 오름엔 들불을 놓은 후 자란 풀이 고운 풀밭을 이루고 있으며 정상의 5개의 봉우리는 서로 이어지면서 근처의 오름으로 연결되어 있다. 오름의 서쪽 등성이는 매우 가파르다. 고려말 새별오름에서 '목호의 난' 이 일어났으며 최영장군의 토벌대가 난을 진압했다는 기록이 전해지고 있다.[네이버 지식백과] 새별오름 [曉星岳] (두산백과)​  ​입구에서 약 30부 정도면 정상에 도착할 수 있다는데,부지런하게 쉬지않고 올라가면 그보다 훨~씬 빠르게도착은 할 수 있어요. 다만 중간지점부터 경사가 가파라지기에힘이 드는건 어쩔 수 없는 것 같더라고요 ^^;급한 경사 때문에 오르는 것보다 내려오는게 더 아찔아찔위험해보였던 곳이기도 합니다. ㅎㅎ​ 2021년  들불축제 날짜2021년 3월 12일 금요일 ~ 3월 14일 일요일(예정) ​네비게이션에 새별오름 혹은 새별오름 주차장 검색하시고 가면바로 앞에 도착을 하니까 쉽게 찾아가실 수 있어요.다만 너무 어두운 날에 가시면 들어가는 입구쪽에서 차선이 잘 안보여서 가기가 힘들 수 있으니 참고!!​해가 짧아져서 요즘은 7시만 되도 엄청 어두운데그 시간에도 가보았으나 엄청 어둑어둑하고 입구 찾기가 힘들더라고요.가로등같은게 하나도 없으니 가실 분들은 일찍 가세요.​  ​입구에 화장실이 있으니 사진도 찍고 천천히 다녀오기 위해서는미리 화장실을 다녀오는 것이 좋을 것 같아요.중간에 가고 싶게 되면 지금까지 올라온게 너무 아깝다는 생각이 들테니깐요.그리고  곳 오름에 오르기 전에 커피판매하는 트럭이 있는데이건 내려오고 나서 사마시는 편이 훨씬 좋아요.경사도 가파르고 해서 사가지고 온 사람들은중간에 들고 올라오다가 다 후회를 하는 것 같더라고요 ..ㅋㅋ​ ​첨에는 이렇게 거의 평탄한 지형이어서 사진 찍으면서 구경하고 가기 수월했어요.​  ​평탄한 코스가 끝나면 우측으로 살짝 길이 꺾이면서급경사가 시작되니 초반에 사진 이쁘게 많이 찍으면서 가시는 것을 추천드려요!경사가 급한 곳에서는 사람들이 중간중간 많이 쉬어가다보니자유롭게 사진을 찍기 힘든 경우도 종종 있더라고요. 한적한 곳에서 독샷 느낌으로 찍고 싶다면 초반에 사진을 찍을것​​ ​이미 사람들이 많이 밟고 사진을 찍으러 들어가서인지이렇게 길이 닦여진 곳이 있어요.그렇기에 굳이 새로운 억새들을 밟아서까지 안쪽으로 들어갈 필요는 없는 것 같아요.그냥 이렇게 뚫려있는 곳에서만 찍어도 충분히 이쁘게 나오니깐요.​  ​높은 곳이라 그런지 햇빛이 잘 비춰지기 때문에,어느 곳에서 찍어도 이쁘게 사진을 촬영할 수 있는  곳 이랍니다.꽤 높은 곳까지 올라간 다음에 뒤를 돌아보면내가 올라왔던 길들이 보이는데나 정말 높이 왔네..! 라는 생각이 절로 들어요​ ​주차해논 차들도 보이고...제가 오후 3시 넘어서 방문한 것 같은데 올라가다보니 한 4시 가까이 되는 중인 것 같더라고요.​일몰을 보기에 좋은 곳으로도 유명하다보니일몰 보기 위해서 오후 늦게 오는 사람들이 많긴 하네요.제가 왔을 때는 주차장이 이렇게 빼곡하게 차있지 않았는데갈수록 주차장에 자리가 없어져가는 모습을 볼 수 있었습니다.​ ​해발 519.3m, 높이 119m 라는데 아주 높은 편은 아니지만평소보다 높은 곳에 올라왔더니이렇게 구름도 잘보이는 것 같습니다.​ 정상에 올라 사진을 찍고 있는 탐방객들​​​탐방객들이 많아지면서  새별오름과 용눈이오름이 많이 훼손되어#자연휴식년제 를 적용할지 안할지 검토중이라고 하는 이야기를 들었는데요.이미 도너리오름과 문석이오름의 경우 자연 휴식년제를 진행중이었고그것이 올해 말 끝나기 때문에 연장을 할지 말지도 고민 중이라고 합니다.​방문할땐 몰랐는데 #용눈이오름에서 관련 팻말이 붙어있길래찾아보니 새별오름 관련해서도 이런저런 소식들이 들리는 중이더라고요.그런데 ㅅㅐ별오름 푸드트럭 운영할 분 모집중이라는 기사도 있으니확실히 휴식년제 도입을 검토중인건지는 잘 모르겠네요... 혹시 추후 방문하실 분들은 잘 알아보고 방문하시는 것이 좋겠어요  새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8새별오름주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리새별오름주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리새별오름주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리 4554-12 ​ 
​안녕하세요 희니에요.​지난 5월에 도로 2박 3일 여행을 다녀와서하나씩 포스팅하는데 생각보다 오래걸리네요!!​   곳 마지막으로 보여드릴게요!​- 인생샷 맛집 수국보러 다녀온 '한림공원'- 깨끗한 바다를 볼 수 있는 '협재해수욕장'- 기분좋은 녹차밭 '오설록 티뮤지엄' ​2일째 아침부터 짬뽕먹고 양조장가고 뽈뽈뽈뽈 열심히 돌아다녔어요 키키​​  애월 맛집, 토마토짬뽕 해성도뚜리 & 더앨리 #내돈내산안녕하세요 희니에요! 오늘도 행복했던 도 여행을 추억하며 살면서 처음 먹은 토마토짬뽕을 소개할게요...blog.naver.com ​해성도뚜리에서 토마토짬뽕 맛있게 먹고, 한림공원으로 출발했어용 오에~♥​수국도 보러가고, 인생샷도 찍으러요!!!​​ ​​한림공원에서 도보로 협재공원이 5분거리?해수욕은 예정이 없었지만 구경이라고 하자!​근데 진짜 바다가 맑더라구요 대부분 가족단위였음텐트치고 해수욕하고 라면먹고 싶어짐ㅋㅋㅋㅋㅋ​엄청 빼곡하지는않고 듬성 듬성있으니 놀기도 좋고,모래사장에 앉아서 시원한 아아마시는데 힐링임♥​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  협재해수욕장시 한림읍 협재리 2497-1​  다음에는 물놀이하러 가야지!​아쉽게도 협재해수욕장을 뒤로하고, 한림공원으로 가즈아앙ㅋㅋㅋ​​ 나는 ♥ 한림공원에 있다 ♥​한림공원 초입에 위치한 기념품가게 겸 카페에서기분좋은 인증샷 한장 찰칵 찍어보았어요 히히​구경하고 사진찍고 잠시 쉬다보니 약 2시간정도,알차게 놀았고 인증샷도 많이 건진곳이었어용♥​​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 [ 곳] 한림공원- 시 한립읍 한림로 300- 매일 8:30 - 19:00(월별 상이)​입장료는 일반 12,000원이고,주차는 무료로 가능합니다.​굉장히 넓어서 구경하는데 한참 걸림!약 1시간 30분이라는데 사진찍고 그러면 훨씬 오래걸리더라구용 키키​​#곳 #한림공원#협재해수욕장 #수국 #오설록​​ ​​한림공원은 총 9가지 테마로 아열대식물원, 산야초원, 석분재원 등 이뤄져있어요.  다양한 식물을 구경하고 사진찍을 곳도 많아서덥긴했지만 저희는 즐겁게 다녀왔거든용~♥​다만 가족단위로 오시면 조금 지루하지않을까?특히 아이가 있으면 금방 지루해할듯하다 허허​​ ​​특히 날씨도 좋았고 배경과 잘어울리는 소품처럼휴식공간도 적재적소에 놓여있어서 좋았어요!​테마9 외에는 365꽃세상이라는 테마로,월별로 꽃이 다르니 참고해주세요.*그 외 자세한 내용은 한림공원 사이트 참고​- 05월 부겐빌레아- 06월 수국- 07-08월 연꽃 ​​ ​​더운 와중에 굴이 있길래 들어가봤는데 시원하고생각보다 길고 넓고 안보여서 당황함ㅋㅋㅋㅋㅋ​핸드폰으로 플래쉬 켜고 조심 조심~혼자 들어가면 너무 무서울듯 허허​​ ​​협재굴.쌍룡굴을 나오면 귀여운 돌친구들,뭔지는 모르지만 신기한게 많은 한림공원.​볼거리가 많아서 전 아주 만족했어용~♥다음에 가족들이랑 와도 또 올려구요.​​ ​​이렇게 들꽃도 보고, 오랜만에 광합성도 하고ㅋㅋㅋ한림공원이 워낙 넓어서 그런가 사람도 잘 안보여요.(비닐하우스 등에만 사람이 몰려있고 거의 못봄)​코로나시국으로 집콕만 하느라 답답했는데오랜만에 햇빛 마니 받고 걸으니 좋았어요!​​ ​​  갔을때는 부겐빌레아와 수국을 볼 수 있었는데우왕 컬러가 굉장히 화려하죠ㅋㅋ 꽃향기도 가득!​■ 부겐빌레아 (출처. 한림공원 홈페이지)한림공원 열대 분재원과 아열대식물원 온실, 연못정원 온실에는남미 브라질이 원산지인 부겐빌레아가 분홍, 빨강, 주황, 노랑,보라, 하양 등 화사한 색상을 뽐내며 눈길을 사로잡고 있습니다.​​ ​​화려한 색감이 가득이라 어머님들 마니 찍으시고,저도 후다닥 찍었는데 색상이 화려하니 이뿌죠?​부겐빌레아는 이번에 처음 보았는데초등학교때 보았던 등꽃 같았당 히히​​ ​​한림공원은 탁 틔인 공간도 너무 많은데,컬러감 이쁜 벤치가 한몫 톡톡해용!!!!​굉장히 넓으니까 되도록 운동화 신으세염종종 힐신고 오시는분들도 계시더라구용 ​​ ​​한림공원에서 젤 기억에 남았던 '수국' 사진으로만 보았는 수국 진짜 이쁘다♥​■ 수국 (출처. 한림공원 홈페이지)6월 여름의 문턱, 한림공원 수국 동산에 수국 꽃들이 시원시원하게 만발했습니다.1000여 본의 수국, 산수국 꽃을 볼 수 있어요.​​ ​​5월 말부터 07월 초까지 볼 수 있을 듯 하고정말 빼곡하게 화려한 수국들이 피어있어요!​  처음 본 수국은 정말 이뻤고 크더라구요.한가득한 수국 풍경은 오래 기억에 남을듯​​ ​​그 외에 파란 수국, 핑크 수국도 볼 수 있어요.수국과 함께 인생샷도 많이 건지시길 바래용​특히 한눈에 들어왔던 빨간 수국,가면 한번쯤 구경해보시길​​ ​​테마9와 365꽃세상외에도 즐길거리로야자수 카페, 돌하르방 식당 등 이용가능해요.​다만 잉어먹이, 앵무새 먹이 체험 등은코로나로 현재 중단된 상황이라고 해요.​  히힛 한림공원을 열심히 구경하고, 오설록 티뮤지엄을 가기로 했어요!​코로나 이 후 도는 작년과 올해 2번째인데생각해보니 오설록을 안갔더라구용ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​도 여행은 날씨가 정말 좋아서,기분도 좋고 사진도 이쁘고 히힛​오설록 티뮤지엄 가는 길이었는데진짜 날씨가 다했쥬? 또 가고싶어!​​ 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 오설록 티 뮤지엄-  서귀포시 안덕면 신화역사로 15- 매일 09:00 - 19:00​먼저 방문 전 녹차밭에서 사진 찍고,카페 들러서 녹차마시고 선물샀어요!​뮤지엄투어 및 그린티 클래스 예약 가능.*자세한 비용 등은 네이버 참고​​ ​​ 오설록 티뮤지엄 아주 잘 꾸며놨더라구요.처음와보았는데 왜 유명한지 알겠음ㅋㅋㅋㅋ​하지만 사람이 많아서 녹차밭에서만 오래 놀고카페 등은 마시고, 사고 얼릉 나왔어용ㅠ.ㅠ​​ ​​녹차밭에는 사람도 적고 날씨도 너무 좋아서보자마자 기분이 뭔가 탁 틔이더라구용!!!​녹차향도 나고 기분 넘 좋았어요ㅋㅋㅋㅋ예전에 보성에서 본 녹차밭은 올라가느라한참 걸렸는데 평지에 쫘~악 펼쳐진 녹차밭.​​ ​​도 오신다면 한번쯤 꼭 와야하는 곳,도 곳으로 오설록 추천드려요!!!!​  18일부터 도 4단계로 격상이라던데코로나는 언제쯤 잠잠해지는걸까요,,,​​ ​​오설록을 왔으나 녹차를 마셔봐야겠죠!특히 사람이 정말 많았어요 조심조심;;​생각보다 가격이 비싸긴하지만 여행을 오면 넓어지는 마음으로 이쯤이야 하고 사먹었어용​​ ​​뭐 먹을까 하다가 음료가 다 녹차라서아이스크림하고 삼다연이랑 달빛 어쩌구...?​전 녹차를 안먹어서 젤 가벼운걸로 먹었는데은은하게 향만 나서 아주 괜찮았어요 히히​​ ​​시원한 냉녹차는 조금씩 즐겨보려구요!요즘 커피를 너무 많이 마셔서 허허허​녹차 초심자용으로 추천해주실만한 차는 어떤게 있을까요? 종류넘 마나!​​ ​​히힛 오설록 티뮤지엄 녹차밭에서도다양한 인생샷을 건질 수 있었어용♥​협재해수욕장은 구경할때도 좋았지만물이 깨끗해서 꼭 물놀이하러 가바야징>.<​한림공원은 진짜 엄청 엄청 큰 식물원 겸테마파크여서 구경하는 맛이 쏠쏠해요!​  도  곳을 고민 중이시라면?!!협재해수욕장, 한림공원, 오설록 추천드려요!​​[내돈내산으로 작성한 솔직한 후기입니다] 
​ 곳 보롬왓Boromwat  안녕하세요, 사과꽃입니다!오늘도 가져온 여행 포스팅 :)남편하고 갔던 곳 중 사진도 가장 많이 찍고처음 가본 곳이라 개인적으로 제일 좋았어요(를 많이 가서...  데 다 가봄...)​​​​ ​정비도 잘 되어있고 깔끔하고포토존도 많은 편이라서삼각대 가져가서 찍는 거 추천!​사진 찍는 거 좋아하는 분들초록이와 알록달록 꽃 좋아하는 분들사시사철 보롬왓 추천드려요  :)시즌마다 꽃이 달라져서 다채로워요​특히 여기는 메밀밭으로 유명합니다!하얀 메밀, 핑크 메밀 메일조차 다양해요​​​​ 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​운영시간 & 입장료매일 09:00 - 18:00성인/중고생  4,000원경로/어린이 2,000원  주차 공간이 상당히 넓습니다주차 요금도 따로 없고 버스도 들어가요주차 걱정은 안 하셔도 될 듯해요 ㅋㅋㅋ비포장이라 비오면 차가 지저분해질 수 있어요!​​​​ ​매표소에서 입장료를 지불하고 들어가요입장권 대신 스티커를 주시더라구요손등에 붙이고 다녔어요!​​​​ ​바람이 부는 밭이라는 뜻의 보롬왓이름이 참 예쁘죠 *_*​곡물을 생산하는 곳인데정원처럼 꾸며놔서 돌아볼 곳이 정말 많아요사진 찍을 곳도 많고 넓어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ시간 널널하게 잡고 가시는 걸 추천드려요!​​​​  ​단체 손님도 꽤 들어오더라구요개인 여행자는 돌아다니기 힘들어서살짝 거리를 두고 걷는 것도 좋아요​이 이야기를 왜 하냐면저희가 갔을 때 딱 단체랑 마주쳐서ㅋㅋㅋ 남편이랑 멀찍이 걸었던 기억​​​​  ​산책길을 따라 쭉 걸어가면 되어요드넓은 메밀밭에 나가기 전까지는순서대로 걸어가면 된답니당 :)카메라 드는 순간 모든 곳이 포토존..​​​​  ​실내는 화훼 농가 같은 느낌! 화원!꽃이 정말 종류별로 다양합니다꽃 좋아하는 분들에게 추천= 바로 저... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​꽃이란 꽃은 다 좋아하는 편이라그냥 거니는 것만으로도 행복했어요걸어다니면서 작업하시는 것도 구경!​​​​ ​만들기 클래스도 있더라구요저도 플라워 클래스 원데이로 종종 듣는데다음에는 기회되면 이런 거 해봐야겠어요여행 갔다가 꽃꽂이...♥​​​​  ​이번 포스팅은 유독 사진이 많습니다저희 여행 마지막 날이라 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 털강아지 같다고 좋아했던 옷 *_*여행 가기 전 엄마가 커플룩으로 사줬슴다,,​​​​ ​쭉 걷다 보면 가운데 넓은 공간이 있어요여기서는 화분, 꽃도 살 수 있고이 곳에서 생산되는 곡물도 살 수 있어요저도 시어머니 생각에 뭔가 샀는데유기농 메밀가루였나...? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​풀 종류가 상당히 다양한데우드톤과 섞어서 그런지cozy하게 잘 꾸며두었어요!(코지라는 단어 넘넘 좋아함...발음부터 편안하고 안락한 느낌...♥)​​​​ ​메밀밭 나가기 전 카페처럼 앉아있을 자리!후술하겠지만 카페 공간도 따로 있는데여기서는 음료 취식은 아니고그냥 앉아서 도란도란 이야기나눴어요 :)​​​​  ​남편 화장실 간 사이에 혼자 사진 찍다가남편도 합류해서 같이 뒷모습 찍기우리 남편 등판이 아주 넓직하네...^^...​​​​  ​요기는 제가 말한 카페 공간!커피, 주스 등을 팔고 있으니목마른 분들은 축이고 가셔요​커피 한 잔에 7,000원이니 참고!가격은 조금 있는 편이에요 ㅠ_ㅠ​​​​  ​드디어 바깥으로! 진짜 엄청 드넓어요...핑크뮬리 끝물이라 약간 숨 죽고가뜩이나 비와서 꾸리꾸리그래도 남편과 함께라면 *_*늘 번쩍 들어주는 신랑 땡큐!​​​​ ​수수는 늘 먹기만 했는데 키작은 수수밭 !저는 수수밭을 가까이서 처음 봤는데가까이서 봤을 때는 감흥이 딱히 없었으나...​​​​ ​멀리서 보니까 되게 멋있더라궁!저 멀리 맨드라미 밭도 예뻐요진짜 볼 게 너무 너무 많았던 곳 :)​​​​ ​남편하고 사진 엄청 많이 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야외니까 바람 불어서머리는 쫑쫑 땋았다가 풀었다가머리 길었다고 혼자서 쇼란 쇼는...​​​​ ​밭이 진짜 끝도 없이 넓어서넉넉히 시간을 보내지 못한 저는모든 구역을 돌아보지는 못했어요​다음에 날 맑은 날에 다시 가서예쁜 사진 많이 건져와야지 눈누​​​​ ​제대로 보려면 도보보다는깡통열차 ​타고 한 바퀴 도는 거 추천!화원에서 이용권을 구매할 수 있어요가격은 5,000원입니다 ㅎㅎ​​​​ ​보라색 사루비아 꽃-사루비아는 빨간 색만 봤는데여기에서 신기한 거 진짜 많이 봤어요!보랏빛 꽃이 많지 않으니까요렇게 드넓은 보랏빛도 처음 *_*​​​​ ​요기는 처음에 이야기했던 핑크메밀!메밀이 핑크색인 것도 처음 봤어요...색감 자체가 신기해서 한참 봤던 공간​​​​ ​동물 친구도 살고 있습니당어린 아이들도 좋아하고데이트하는 연인들도 좋아하고어르신들도 좋아하시더라구요​ 곳 보롬왓저는 적극 추천합니당 :)재방문 의사 O 
커피수목원특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 3136 운영시간 : 매일 09:00 ~ 18:00​​ 이번  여행에서는 그동안 경험해보지 못한체험을 해보고 싶어서 커피 와인 만들어보기 체험을 해보려고곳 커피수목원에 방문했어요~    커피수목원은  사계에 위치하고있는데요~따로 마련되있는 주차장은 없고, 수목원 옆 길가에 차를 주차하면 된다고 해요~  저희도 커피수목원쪽 길가에 차를 주차하고 안으로 들어가보았답니다~ ​커피 와인 만들기 체험은예약하지 않고 방문해도, 체험이 가능하답니다~커피 와인 체험은 1인당 15,000원 정도에요   곳  커피수목원 안으로 들어가보면  실내에 이렇게 커피나무가 자라고 있더라구용~   이곳에서 커피 원두에 대해 간단하게 설명도 해주시고, 커피생두로 만든 술에 대해서도 안내해 주셨어요~    이곳에서는 커피생두로 만든 술이 제조되어만들어지고 있는 곳이기도 하답니다~   커피 원두와 커피 와인에 관한 설명을 듣고 다음 장소로 이동하면~    커피 열매가 열려있는 커피 나무들이잔뜩 자라고 있는걸 볼 수 있어요~   한쪽에는 클레오파트라도 미용을 위해종종 이용했다는 와인 베스도 재현해놓으셨더라구용   다른 한쪽에는 커플 와인 욕조들도 보이구용~ 건물 내부 곳곳에 구경거리가 많더라구용~   그럼 이제, 커피 와인을 만들어보러 가볼까용? 커피 공방으로 가는 길에는 요렇게 포토존이 있어서기념 사진을 남기기에도 좋았어요  다양한  옹기들도 있구용~   커피 공방 안으로 들어오면 다양한 커피 기구들이 많이 전시되어 있어요~     다양한 핸드 드리퍼들도 있었는데,설명도 함께 곁들어주셔서 새로웠어요~   그럼 이제 커피 와인을 만들어볼까용?   커피 와인을 만드려면 먼저 커피 원두를 갈아줘야해요~   그라인더에 다크로스팅 된 원두를 넣고잘게 분쇄될 때까지 잘 갈아줍니다~    원두가 잘 갈아졌나 확인을 해보았는데용!요렇게 한라산 같은 모양으로잘 갈아진 원두가 다소곳이 모아져있었어용~  원두가 준비되었으니, 이번엔 커피 필터도준비해줘야겠죠?저는 그동안 커피 필터를 그대로 드리퍼에 끼어 사용했었는데요~위의 사진에서처럼 하단부분과 옆면을 접어서 사용하는 거라고 알게되었어용~ 나중에 서울에 가서도 잘 써먹어야겠어요 ㅎㅎ  커피필터를 잘 접어서 드리퍼에 딱! 밀착되게 넣은 다음 Previous imageNext image 잘 갈아진 원두를 커피 필터로 옮겨줍니다~   커피 원두가 한곳에 치우치지않게톡톡 쳐서 잘 정돈해준 다음~   적당한 온도로 끓인 물을, 밖에서 안쪽으로 달팽이 모양을 그리며 천천히 부어주었어용  요렇게 커피를 내리면흑진주라고 불리는 요런 갈색 알갱이가 방울방울 떨어지는게 보이는데요!  ​요런 흑진주 같은 커피 방울은이곳에서만 볼 수 있는 현상이라고 설명해주셨어요~  그 이후, 같은 방식으로 밖에서 안쪽으로다시 안쪽에서 밖으로 커피를 내려주면핸드 드립 커피가 완성되는데용~   이렇게 완성된 커피의 절반 정도는 옆의 컵으로 옮겨 담아 마시면 됩니다 ㅎㅎ  나머지 남은 커피에, 원두로 만든 술을 섞어줄거에용~    거침없이 부어주었답니다 ㅎㅎ   이후, 잘 섞어서 커피 와인 병에 담으면 완성!  코르크 마개도 잘 닫아주구용~   만든날과 이름 등을 라벨에 적어서,병에 이쁘게 붙이면 나만의 커피 와인이완성 되었어요~   요렇게 밀봉까지 도와주시는데용~   짜잔~ 완성!크기도 앙증맞고, 색도 넘 예쁘죠?  ​​​​곳  커피박물관이였어용~ ​​​​​​​​​​​ ​ 
​​  곳 수목원길 야시장 지금 딱이네​ 안녕하세요 다양한 캠핑정보와 여행정보를 전달하고 있는 김프로입니다.오늘은 육지사람으로 물건너 도 4박5일 캠핑을 다녀오면서  곳으로 핫하게 떠오르고 있는 수목원길 야시장을 다녀온 이야기를 해볼까 합니다. 아마도 우리 나라에서 가장 많은 관광지와 인프라를 보유한 도시를 꼽으라고 하면 두 말 할거없이 도라고 말하지 않을까 싶을만큼 한달살기를 해도 다 돌아보지 못한다는 말이 있을정도로 풍부한 관광 자원이 있는 곳이다.​​​​​​ 그런 많은 여행지 중에서도 우리 일행이 4박5일 마지막 일정으로 다녀온 곳은 365일 시원한 얼음 나라를 만날수가 있는 아이스뮤지엄을 시작으로 5D 영상관, VR관, 초코렛 체험카페, 티셔츠 체험관 등 다양한 체험관이 있는 수목원테마파크을 방문했는데 너무 늦은 시간이라 본관 건물은 방문하지 못하고 본관 후면으로 위치한 4000평 규모의 소나무 숲 안에 조성이 된 수목원길 야시장을 방문할수가 있었다.​​​​​​  주차장은 무료로 이용이 가능했고 본관 건물에서 걸어서 1-2분이면 소나무 숲이 울창한 거리에 많은 푸드트럭을 만날수가 있는데 이 곳이 바로 우리 일행이 4박5일 여행에서 마지막 일정으로 들리게 된 곳이다.​​​​​​​​ 이 곳은 2018년 6월부터 다문화 가정의 일자리 창출과 더불어 청년창업을 돕고 지역 소상공인이 참여할수가 있는 야시장으로 기획이 되었다고 하는데 현재 푸드트럭과 이 지역의 소상공인들로 구성이 되어 소점포로 운영을 하고 있었는데 일반적인 그런 시장 구조가 아닌 자연적인 소나무숲에 이동형 마켓이 조성이 되었다는 점에서 많은 여행객들이 찾고 있지 않은가 싶다.​​​​​​​ 우리 일행이 이 곳을 방문한 시간이 오후 6시가 조금 못되었는데 한참 오픈 준비에 바쁜 점포와 푸드트럭의 모습을 볼수가 있었다. 딱히 오픈 시간에 대한 정보가 없이 왔는데 마침 동절기에는 18시에서 22시까지 운영을 하고 하절기에는 18시에서 23시까지 운영을 한다고 한다.​​​​​​​​  ​​​ 가장 먼저 본인의 시선을 끈 낡은 피아노 한대...단순히 인테리어 소품으로 활용이 되는 그런 시설이 아닌 이 곳을 이용하는 손님들이 자유롭게 피아노 연주를 할수 있도록 하고 있었는데 소실적 피아노 연주 한번 해봤다는 여행객들이 연주를 하는 모습을 종종 볼수가 있었던 시간이었다.​​​​​​​ 역시나 소문대로 아직 오픈 전인데도 불구하고 많은 여행객들이 시원한 한 여름밤의 즐기기 위해 이 곳을 찾은 모습을 볼수가 있었다. 개인적으로 지역 행사가 있는 곳이면 만날수 있는 이런 야시장을 참 좋아하는 편인데 이곳  곳 중 한 곳인 수목원길 야시장은 일반적인 그런 전통 시장의 느낌과는 확연히 다른 분위기였다.​​​​​​​    어울리지는 않지만 외모와 다르게 이런 알록달록한 소품들을 좋아하는 본인이다.ㅋㅋㅋ 그러다 보니 자연스럽게 이 곳을 오지 않았나 싶은데 대부분의 소점포들이 수작업을 통한 자작제품들로 전시가 되어있고 판매가 되고 있어서 조금 이색적인 악세사리들과 의류들을 만날수가 있었던 시간이다. 물론 참새가 방앗간을 못 지나가듯 이 곳에서 모자와 DIY 에코백도 구매를 했다.​​​​​​​ 여름이다 보니 오후6시가 훌쩍 넘었는데도 낮이 길어 아직 야간의 운치와 낭만은 느끼기 힘들었는데 해가 저물고 하나둘씩 조명이 불 밝히면서 포토존으로 많은 사람들이 인증사진을 남기는 장소에서 본인도 다녀간 흔적을 남겨보는 시간이다. 도를 상징하는 돌담사이로 피어난 장미 조명이 잘 어울리는 곳으로 본인의 키에 딱 맞는 높이에 돌담이 조성된 모습이다.​​​​​​​ 드디어 본격적으로 푸드트럭이 오픈을 하고 다양한 음식들이 조리가 되는 모습을 볼수가 있었다. 이 지역의 특산물을 이용한 요리에서 평소에는 쉽게 볼수가 없는 다양한 음식들을 만날수가 있었는데 마침 저녁시간이고 우리 일행은 흑돼지로 꼬치를 만들어 판매중인 한 코너에서 발걸음을 멈춘다.​​​​​​​ 숯불을 이용해 제법 큰 꼬치에 많은 양의 흑돼지를 맛볼수가 있었는데 이 곳 사장님의 허락하에 열심히 촬영중인 일행들의 모습...ㅋㅋㅋ 각자 개인 SNS를 운영을 하다보니 모든 시간을 사진으로 담으려고 노력하고  그 사진들이 문서가 되어 여행의 시간으로 기록이 되지 않나싶다.​​​​​​​​ 안녕 육지사람이라는 문구처럼 이 곳을 찾은 대부분의 사람들이 육지 여행객들이 아닐까 싶은데 굳이 도까지 와서 흔하게 만날수 있는 이런 시장을 왜 갈까 생각을 하겠지만 막상 현장을 가게되면 이 지역만의 정취와 낭만을 고스란히 느끼고 갈수가 있는 특별함이 있다.​​​​​​​ 시간만 되었다면 이번 여행에 함께 한 일행들과 초상화를 담아볼까 했는데 딱히 이런 분위기를 좋아하지 않는 분이 한 분 계셔서 부득이 하게 오랜 시간을 머물지 못한 아쉬움이 있었는데 그래도 본인의 눈에 띄었던 수작업 에코백을 저렴하게 구매할수 있는 시간도 가질수가 있었던 시간이었다. 다음에 아들과 함께 다시 여행을 준비중인데 그때는 조금 더 오랜 시간을 머물며 여름 밤의 낭만을 만끽해볼 생각이다.​​​​​​​ 어둠이 찾아오면서 제대로 분위기를 만끽할수가 있는 시간이다. 주말이 아닌데도 불구하고 날이 어두워지기를 기다렸던 많은 연인들을 비롯해 가족 단위의 여행객들을 만날수가 있었던 시간으로 이런 곳을 오면 다양한 먹거리나 볼거리도 좋지만 생동감 넘치는 사람들을 만날수가 있는 시간도 나름의 재미가 아닌가 싶다.​​​​​​  확실히 야간이 되어야 아름다운 곳이었다. 소나무 사이로 많은 수의 전등들이 불을 밝히고 푸드트럭 코너마다 손님들이 줄을서서 대기중일만큼 어둠이 시작되면서 더욱 많은 여행객들의 모습을 볼수가 있었는데 숲 사이로 많은 벤치들이 준비가 되어있어 연인이나 가족단위로 구성되어 음식들을 즐기는 모습을 흔하게 볼수가 있는 시간이었다.​​​​​​  특별히 먹거리가 아니더라도 야간에 이런 이색적인 분위기를 즐기기 위해 찾은 여행객들의 모습을 많이 만날수가 있었는데 이 곳 수목원길 야시장은 공항에서도 차량으로 10분거리에 위치를 하고 있어 도 여행 마지막 코스로 마무리를 해도 좋지 않을까 싶다. 물론 우리 일행도 4박5일중 마지막 일정으로 편안하게 들린 곳이다.​​​​​​ 어둠이 시작되고 조금 더 이곳의 분위기를 즐기고 싶고 LED공원도 돌아보고 싶었지만 아쉽게 우리 일행은 다른 일정을 위해 발길을 돌려야 했는데 주차장에는 떠나는 여행객들을 위한 인사로 "잘갑서예 또옵서예" 라는 방언이 눈에 들어온다.​​​​​​​  이렇게 참 많은 관광자원을 보유한 도 여행 특히 그중에서도  곳으로 한 축을 차지하고 있는 수목원테마파크는 풍부한 체험과 다양한 볼거리로 이 지역 대표 관광명소로 자리를 잡고 있는 곳인데 이렇게 수목원길 야시장까지 새롭게 생겨나면서 주간은 물론 야간에도 다양한 빛축제를 만날수가 있는 시간을 가지게 됨으로서 꼭 놓치지 말아야 할 대표 관광지가 되지 않았나 싶다.​​​​ 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 65수목원테마파크수목원길특별자치도 시 연동 1326 ​ 
 곳 가을 도 여행 5곳글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 8월 6일 지난 8월초 친구들과 여행을 다녀왔는데 하필 장마철이라 4박 5일중 3일은 날씨가 좋았는데 2일은 날씨가 흐리고 비가 내려 어쩔수 없이 실내관광지와 자연경관지를 번갈아 둘러 보았는데 가는곳마다 특징이 있고 아름다운 대자연과 어우러진 조화가 괜찮아  곳으로 소개해 본다. ​ ​ 곳 ​도 여행코스 : 1. 성이시돌목장 2.  수목원테마파크 3.  휴애리자연생활공원 4. 중문수원음식점 5. 도 황우지해안  1. 성이시돌목장시 한림읍 산록남로 53​ 공항에서 도착한 시간이 오전 8시쯤 되었다. 렌트카를 받고 여행지로 향하려고 하는데 자연경관지가 아니면 오픈한곳이 없다는것을 알고 있으니 28km 떨어진 성이시돌목장을 첫 목적지로 잡았다. ​ ​몇년만에 들리는지 정확히 기억은 나지 않는데 지금처럼 완전 변신한 모습은 상상도 하지 못했었다. 입구에 주차장도 예쁜 간판도 세워지고 우우부단 카페도 입구로 옮겨져 있었다. ​ ​주차를 하고 목장 안으로 걸어 들어가는데 우유팩 모양의 조형물 벤치가 성이시돌과 너무 잘 어울렸다. 안으로 50m쯤 걸어들어가면 성이시돌목장의 랜드마크로 손꼽히는 테쉬폰만 그대로 남아 있었다. ​ ​테쉬폰은 이라크 바그다드 근처 테쉬폰이라 불리는곳에서 2,000년전부터 전해 내려오는 형태의 건축물의 기원을 찾을 수 있었기에 붙여진 이름이다. 1962년도에 목장 숙소로 사용했었다.​ ​테쉬폰 건물 앞에서 웨딩이나 화보 촬영을 하는 사람들을 심심치 않게 볼수있었다. 멋진 하늘을 배경으로 한가로이 풀을 뜯고 있는 말들의 모습은 가을여행지로 충분했다. ​우유부단 영업시간: 10:00~17:30 입장료: 무료   2.  수목원테마파크  시 은수길 69​두번째로 소개할  여행지는 공항에서 6,2km 시에 자리하고 있는 수목원테마파크로 자동차로 18분 정도면 도착할수 있는 가까운 거리였다. ​ ​실내관광지로 사계절 다양한 체험을 즐길수 있어 아이들부터 어른들까지 큰 인기를 누리고 있는데, 특히 비오는날이면 도 여행객들의 발걸음이 이어지고 있다. ​ ​건물 1층부터 3층까지 아이스뮤지엄, 5D 영상관, VR관, 초콜릿&아이스크림 체험관,  티셔츠 그리기 체험관 등 다양한 체험을 경험 할수 있는데, 우리는 마치 어린아이로 되돌아 간듯 신나게 체험을 즐겨보았다. ​ ​역시나 가장 신났던 곳은 아이스뮤지엄의 얼음썰매였는데 여름철 인기는 절정에 달한다. 아이들이 다 자라서 놀이공원에 가지 않은지 오래되었는데 VR체험으로 롤러코스터를 타고 목이 터져라 소리를 지르며 스트레스도 풀었다. ​ ​다양한 체험이 많다보니 가족나들이객들이나 연인들 데이트코스로 인기가 좋았는데 내가 직접 타지 않고 VR체험을 하는 사람들의 모습만 보아도 마치 예능 프로그램을 보는것 처럼 얼마나 재밌는지 모른다. ​ ​수목원테마파크의 마지막 코스는 3D 착시아트로 내가 그림속 주인공이 되어야 그림이 완성되기도 하고 그림이 살아 움직이는듯 착각에 빠지게해서 트릭아트라고 불리기도한다. 나는 그림의 주인공이 되기위해 온갖 노력을 했다. ​이용요금: 아이스뮤지엄 +3D 착시아트 + 5D영상관 + VR1회  성인 15,000원 관람시간: 10:00~19:00 (입장마감 18:00) 전화: 064-742-3700  3.  휴애리자연생활공원서귀포시 남원읍 신례동로 256​ 곳 세번째로 소개할 곳은 계절마다 다양한 꽃축제가 열리는  휴애리는 가을 여행지로도 그만이다. 지금은 팜파스가 피어나 하얀물결이 한들거리고 있었다. ​ ​개인적으로 하얀색을 좋아해서 그런지 유럽수국을 볼때마다 우아하고 아름답게 느껴졌는데 하얀 수국을 배경으로 사진을 실컷 찍고 팜파스를 배경으로 사진 찍느라 바빴다. ​ ​지난 4월에 시작한 수국축제는 9월까지 이어지면서 지금은 하얀 유럽수국이 우아하고 품위있는 자태를 뽐내고 있는데 9월 중순부터는 한들한들 핑크빛 물안개가 피어 오르는듯한 몽환적인 아름다움을 선보일 핑크뮬리가 바톤을 이어받을 준비를 하고 있었다. ​ ​휴애리 온실에서는 다른곳에서는 전혀 볼수 없는 탐스러운 수국꽃들이 아름다움을 발산하고 있는데 오랜 연구끝에 개화시기를 늦추어 아직까지 싱싱하고 탐스러운 수국꽃을 감상하며 사진을 찍을수 있었다. ​ ​ 곳에서 수국꽃 감상을 실컷하고 가을철에는 청귤청만들기 체험을 즐길수 있는데 어렵지 않아 누구나 쉽게 할수 있을듯 했다. 일단 준비된 청귤을 꼭지를 제거한 다음 기계로 슬라이스를 해서 청귤과 설탕을 켜켜이 통에 담으면 완성 참 쉽죠!!​청귤청체험비용: 1인당 12,000원 체험기간: 8월 9일~ 9월 말까지 ​ ​도여행으로 얼마 남지않은 수국축제를 감상하느라 정신 없이 구석구석을 둘러보았었다. 청귤체험을 마치고 카페에 들려 매실청 쥬스를 마셨는데 역시나 진하고 시원한 맛이 일품이었다. ​ ​하늘정원으로 올라가면 9월 핑크뮬리축제가 바톤을 이어받을 준비를 하고 있었는데 초록잎줄기에 핑크빛의 꽃들이 고개를 살짝 살짝 내밀고 있는 모습을 볼수있었다. 핑크뮬리축제 역시 곳으로 매년 9월~10월까지 진행되며 홈페이지를 확인하면된다. ​이용시간: 매일 09:00~18:00 연중무휴입장요금: 성인 13,000원 / 청소년 11,000원 / 어린이 10,000원 전화: 064-732-2114  4. 중문수원음식점서귀포시 천제연로 83​도에서 유명한 향토음식점으로 통갈치구이, 조림 전문인 중문수원음식점을 소개해 본다. 우리가 갔을 때 손님들이 끊이지 않았는데, 26년 이상 한 자리를 지키면서 쌓아온 노하우가 있기에 거둔 결실일것이다. ​ ​우리는 산 통갈치조림스페셜 2인에 전복돌솥밥 2인을 주문했다. 통갈치갈치조림과 고등어구이, 돈까스, 장떡, 성게미역국, 샐러드 등 다양한 음식이 함께 나왔다.​ ​통갈치조림 한가지만 해도 먹음직스러운데, 이렇게 다양하게 나오니 비주얼만 화려해 보이는게 아니고 맛도 입이 쩍 벌어질 정도로 만족스러웠다.​ ​주인공인 갈치조림에는 딱새우, 전복, 통문어, 떡, 무등 제료가 좋으니 아주 풍성하게 해주었다. 무엇보다 통갈치가 어찌나 큰지 길쭉한 전용 냄비에 빈틈이 없이 꽉 찼고 붉은 양념에 녹아든 맛에 군침이 절로 삼켜졌다. ​ ​10여 분 간 자글자글 끓이니 코 끝을 자극하는 조림이 완성되었다. 먼저 문어나 전복, 새우, 떡볶이를 먹어보았는데, 짭쪼롬하면서도 진한 양념맛과 해산물이 어우러져 입안을 행복의 도가니로 만들어 버렸다.​ ​오동통한 갈치는 살이 많아서 먹을거리도 많고 다양한 해산물까지 도 바다를 통째로 먹는 기분이었다. 거기에 전복돌솥밥은 버터를 두르고 양념장에 비벼 먹으면 고소한 맛이 입안 가득 퍼지면 어깨춤이 절로 나는맛이었다. 도 여행의 또 다른 즐거움이었다. ​영업시간: 매일 09:00~22:00전화: 064-738-3875  5. 도 황우지해안  서귀포시 서홍동 ​다섯번째로 소개하는곳은 황우지해안인데, 신선들이 종종 놀다 간다고 해도 믿을법한 풍경을 선보이고 있었다. 우리가 도착했을때 맑은 물에서 막바지 여름휴가를 즐기는 사람들로 북적였다. ​ ​자연이 만들어 낸 기이한 지형에 웅덩이 처럼 파인곳에는 옥구슬처럼 맑은 물이 고여있는데, 자세히 보니 아랫쪽으로 바닷물이 순환되고 있었으며 경이로운 지형과 풍경에 감탄사가 절로 나왔다.​  ​외국의 어느 섬나라 천상의 풍경이라고 해도 다들 믿는 눈치였고  곳으로 친구에게 실시간으로 이곳 사진을 전송해 주니 "우와~ 천국이 따로 없다"라는 부러워하는 답변이 되돌아왔었다. ​​ ​얼마나 아름다운지 바라보고만 있었도 행복한 시간이었다.  곳으로 핫하게 떠오르는곳이라 달려 왔었는데 누구나 반할만했다. 이상으로 도 여행지 5곳을 소개해 보았는데 도의 아름다움에 반할수밖에 없었다.    성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256수목원테마파크아이스뮤지엄특별자치도 시 은수길 69황우지해안입구특별자치도 서귀포시 서홍동 ​ 
﻿안녕하세요! 이제 막 시작된 가을! 는 아침 밤으로는 이제 완연한 가을의 느낌이 물씬 풍겨오고 있어요. 이런 가을 를 찾아주시는 분들도 점점 늘어가고 있는데요! 에서 멋진  웨딩 스냅을 준비하시거나  스몰웨딩을 하시려고 찾아오는 분들도 계속해서 많아지고 있어요. 기왕 도에 방문했다면! 가을에 어울리는 멋진 장소에 방문하고 싶은 게 당연하겠죠! 그래서 준비한 코너 속의 코너! 깊게 물들어가는 가을  가볼 만한 곳 베스트 3을 시작해볼게요. 섭지코지 사진 출처 : https://www.visitjeju.net/kr/가장 먼저 알려드릴 곳은  섭지코지예요.섭지코지는 넓은 평원과 해안절벽 등을 갖추고 있는 곳으로, 보기만 해도 탁 트인 바다까지 만날 수 있어 정말 아름다운 곳 중 하나랍니다. 해안선으로 가는 길에는 너른 억새밭까지 있기 때문에 가을에 가기에도 너무 좋은 명소라 할 수 있어요. 사진 출처 : https://www.visitjeju.net/kr/흰 등대까지 따라 올라가는 계단은 조금 가파른 듯 하지만 시원하게 불어오는 바람으로 여유 있게 걸어갈 수도 있죠.  흰 등대에서 만나는 의 바다 풍경은 어느 나라에 내놓아도 부족할 것 없는 장관을 보여준답니다. 이런 섭지코지는 화산이 폭발하면서 분출되던 마그마가 굳어지면서 생겨난 곳이에요. 이 앞에는 선돌바위가 자리하고 있는데요.   선돌바위에는 전설이 하나 전해져오고 있어요. 하늘에서 내려온 선녀에게 반한 동해 용왕신의 막내아들은 100일 정성이 부족하여 선녀와의 혼인을 이루지 못하게 되었다. 슬픔에 빠진 그는 하늘에서 선녀가 내려와 주기만을 기다리고 기다리다 그 자리에 선채로 돌이 되어 버렸다 한다. 사랑을 이루지 못한 용왕신의 아들의 애틋한 마음 때문인지 선돌 앞에서 사랑의 맹세를 하고 혼인을 하면 훌륭한 자녀를 얻을 수 있다는 전설이 전해진다. (발췌 : https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500343#) 이런 전설이 있는 선돌바위! 로  웨딩 스냅을 준비하러 오시는 분들이라면 놓치지 말고 찾아가 보는 게 좋겠죠! 천아숲길사진 출처 : https://www.visitjeju.net/kr/천아숲길은  가을 명소 중 한 곳이에요! 멋진 단풍을 구경할 수 있는 곳이기도 한 데다, 숲길 중간에 있는 건천(계곡)은 매우 웅장한 모양새를 하고 있답니다. 평소에는  특성에 맞는 건천이지만, 비가 오면 물이 흐르기 때문에 우천 후 약 2일 정도는 건너실 수 없어요.  계곡 바로 앞까지 주차를 할 수 있지만, 가는 길이 너무 아름답기 때문에, 되도록 입구에 주차하시고 걸어서 들어가실 것을 추천드려요!  사진 출처 : https://www.visitjeju.net/kr/아름다운 숲길을 걷다 보면 양옆으로 멋지게 자란 나무들에 눈길을 빼앗기게 되는데요 숲길을 모두 걸으려면 돌오름까지는 약 4시간 정도 소요되기 때문에 시간 계산을 잘해서 이동하는 게 좋아요. 물론 입구에서 계곡까지만 이동하시고 구경하는 것도 가능하니, 짧은 시간 머무를 수도 있어 잠깐 들려가시는 것도 좋을 거예요. 계곡이며 숲길을 걷기 때문에 운동화나 등산화를 챙기시는 게 좋답니다. 용눈이오름   사진 출처 : https://www.visitjeju.net/kr/ 가을이 되면 멋진 억새밭이 펼쳐지는 이곳은 완만한 능선으로 걷기 좋기 때문에 정말 많은 인기를 끌었던 곳이죠! 오름 한 바퀴를 도는데도 한 시간 정도로 아주 걷기 좋은 곳이라 할 수 있어요. 용눈이오름은 하늘에서 내려다보면 마치 용의 눈과 닮았다 해서 용눈이오름이라는 이름이 붙게 되었어요. 워낙 아름다운 곳인 데다, 가을이 아니더라도 빼어난 모습을 자랑하기에 많은 이들이 찾으시던 곳이에요.   사진 출처 : https://www.visitjeju.net/kr/다만 이런 용눈이 오름은 이제 한동안 멀리서만 볼 수 있게 되었어요. 바로 자연휴식제가 시행되고 있기 때문인데요. 자연휴식제란, 오름 자체의 환경 관리를 위해 입산을 통제하는 것을 말해요. 2021년 2월 1일부터 2023년 1월 31일까지 2년간 진행될 예정이에요. 아쉽지만 한동안은 방문이 불가한 용눈이오름. 기억해두셨다 자연휴식제가 끝나면 꼭 방문해보시기 바랄게요. 이 3곳 외에도 마노르블랑, 새별오름 등 다양한 가을   곳 등이 있답니다.오늘은 이렇게 멋진 가을  가볼 만한 곳에 대해 알려드려 봤는데요! 이런 에서 그에 어울리는 멋진 한복이나 드레스를 입고  웨딩 스냅까지 진행한다면 정말 멋진 추억 남길 수 있겠죠!가을에 딱 어울리는 멋진 컬러 드레스는 물론이고 아름다운 웨딩드레스부터 헤어, 메이크업, 스냅까지 확실하게 준비할 수 있는 저희 웨딩 하멘은 여러분의 행복한 가을 여행을 응원할게요! 참고로 앞으로는 가을  가볼 만한 곳은 물론이고 종종  명소들도 알려드려 볼 예정이니 저희 블로그와 인스타도 자주 찾아주세요!참고로 인스타는 여기↓↓↓https://www.instagram.com/hamenhanbok/한복스냅/도한복스냅/한복대여(@hamenhanbok) • Instagram 사진 및 동영...팔로워 1,721명, 팔로잉 1,124명, 게시물 915개 - 한복스냅/도한복스냅/한복대여(@hamenhanbok)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
#여행 # 곳 #신혼여행 나는 친구들에 비해  경험이 적은 편이다.고등학교 때 할머니, 할아버지를 모시고 간 가족여행이 처음이었고, 그 다음 고1 수학여행 그리고 성인이 되고 나서 오빠와의 여행 2회 총 네번이 전부였다.그래서 가보지 못한  여행지가 너-무 많다! 해외여행을 가면 저질체력에 무리가 가도록열심히 돌아다니는 스타일이지만, 는 국내이기도 하고언제든지 마음만 먹으면 여행할 수 있는 곳이라는 생각에또 이번은 신혼여행이기 때문에느긋하고, 여유롭게, 바쁘지 않게"휴식"의 개념으로 여행을 하고자 했다.🔽느긋한 여행 프롤로그 신혼여행 prologue : 2021 게으른 곱단이의 신혼여행기 start-! 에 앞서 무려 5박 6일 동안의 기록을 효율적으로 작성해보기 위해 프...blog.naver.com   우도  우도특별자치도 시 우도면 신혼여행 다녀오고 나서#tvN 예능 #우도주막 이 방영되는걸 보고딱 우리 여행 기간과 촬영 시기가 비슷하길래미리 알았으면 신청이라도 해볼걸! 하며조금 아쉬웠던 #우도 선착장에서 배를 타고 우도에 들어갔다.배에 자동차를 여러대 싣고 출발하는게 인상적이었던촌녀 곱단이!왕복 2만원/인선착장 주차료가 꽤 비쌌던것 같은데 금액은 적어놓질 않아서 기억이 안나네.. 예식 다음날 새벽 비행기를 타고 로 날아간 탓에전날과는 사뭇 다른 신부님의 상태 ㅎㅎㅎ  그래도 맑은 하늘+푸른 바다를 보며내가 엄마 아빠 눈치 안보고 여행을 왔구나!!라는 생각과 함께 매우 행복했다🤍 우도에서는 1.뚜벅이 2.투어셔틀버스 3.전기바이크이렇게 세가지로 섬을 돌아다닐 수 있는데우린 우도가 처음이라 일단 전기바이크를 대여해보았다.​현금 3만 5천원/3시간좋은 바이크도 종종 보였는데우리가 대여한 저 노랭이는 세상 시끄럽고 승차감이 구렸다.그래도 좋았던 시논부부....😊(또 하나의 단점은 운전이 미숙한 사람들이 곳곳에 있어 길거리며 주차공간이며 모두 위험하다는거....) 단점이 많더라도 우도바이크를 타면예쁜 스팟이 나올때마다 내맘대로 멈추었다 갈 수 있다는게최대 장점이다.  스팟 1. 유채꽃밭 앞에 이런 포토 존도 있고 스팟 2. 인적이 드문 바닷가에도 멈추었다가 스팟 3. 더우면 카페에 들어가서우도땅콩 아이스크림과 커피도 마시구  스팟 4. 해수욕장까지도 즐길 수 있었다. (정확하진 않지만)멀리 보이는 #소머리오름우도 명소 같은데 사진으로 보는 것보다 훨씬 멋있었다.배를 타고 오름 주변을 투어하는 관광객들도 보였다. 바람이 많이 부는 에바람이 많이부는 섬 우도에서우리오빠는 머리스타일이 여러번 바뀌었다 ㅋㅋㅋ 숙소를 모두 우도 밖으로 예약하고 왔기 때문에한바퀴 슥 둘러보고 나왔는데우도는 작다고 무시할 곳이 아니었다. ​우도에서 또 뻗어나가는 #비양도 도 매우 궁금하고멀리서만 바라본 소머리오름도 직접 걸어보고 싶었다.​다음  여행에는 우도에 꼭 숙소를 1박 이상 잡아야지.   안돌오름 비밀의 숲  비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 네비에 어떻게어떻게 검색하고 갔는데비포장도로에 완전 오프로드 맛보기를 체험한 것 같았다.검색해보니 짧고 굵게 가는 길이었다.편하게 포장도로로 가고 싶다면일단 : 송당리 1887-1 을 경유지로 한 후에비밀의 숲을 검색해야 한다고 한다. #안돌오름 옆 #비밀의숲 이라는 이름을 가진 #사유지입장료는 현금으로 2,000원/인카드 단말기를 사용할 수 없는 곳이라현금, 카카오페이, 계좌이체 등으로만 지불 가능했다.(2021년 5월 기준) 비밀의 숲은 사진 찍고 사진 찍히는걸 좋아하는 사람들이 가면 딱인 곳이다.우리는 인생샷 욕심이 적은편이라쿨하고 심플하게 셔터 몇번 누르고 나왔지만꼭 사진이 목적이 아니더라도초록초록한 공간에서 눈과 마음이 편안해지면서힐링이 되는 시간을 보냈다. #당근마켓 에서 구매했던 #미니숏베일 챙겨가서열심히 써먹었당! 우도에서 바람을 많이 맞아 힘을 잃은 신랑님 헤어는쵸금 안타깝지만 6개월 젊은 모습이 귀여우심 :-) 숲 자체가 크지 않아서 구석구석 돌아보며 쭉 돌아도1시간 이내 일 것 같은 아담하지만 거대한 곳이었다. 중간에 나무들로 숲이 어두워지면 이렇게 조명을 밝혀주는 예쁜 공간도 있다. 숲을 거닐다 든 생각은여름에 이렇게 나무가 많은 숲에날아드는 벌레가 없다는게사람 손이 참 많이 닿은 것 같았다. (좋은 쪽으로!)​관리가 매우 잘 이루어진 사유지임에도입장료가 2천원이라는 것 또한 여러모로 착한 곳이다. 오늘 술먹고 들어왔으니지켜주는듯 지켜주지 않는듯. 메롱​​ 
에 바운스슈퍼파크가 생겼다니!아이보다 제가 더 반가운건 뭐죠 ㅎ많은  키즈카페 중 단연 1위가아닐까 싶은 규모도 재미도 엄청난바운스슈퍼파크 ^^  아이가 오랜만에 실내놀이시설에서 땀 뻘뻘 흘리며놀았어요 방역 수칙도 철저히 지키니안전해서 데려가기도 안심인 곳이에요그럼 바운스슈퍼파크 점 다녀온후기를 남겨보겠습니다 :)  #키즈카페 #곳 #실내놀이터 #공항근처곳 #아이와곳 #아이와도여행 #도아이랑곳 #바운스슈퍼파크 주소 : 시 오라이동 1758번호: 070-8858-7671​평일 11시 - 19시주말/공휴일 10시30분 - 19시​주차가능* 공항과 가까워 관광객분들은첫날 혹은 마지막날 코스로 추천!​​ ​바운스슈퍼파크 점은 건물 지하1층에 있어요 엘리베이터 문이 띵 하고 열리면 일단 입구에서 입장신청을 하고 대기번호를 받아야 합니다.​  키즈카페  곳 바운스슈퍼파크 입장료 및 입장기준 ​입장 제한 기준 안내가 있으니아이 키에 맞게 이용가능,불가시설 잘 확인하시면 됩니다저희 아이는 110cm 이상이라모든 시설이 이용가능하고단독입장도 가능했습니다^^저희는 같이 들어갔는데 단독입장 걱정 안하셔도 되겠더라고요직원분들이 정말 잘 챙겨주시고같이 놀아주기도 하고 그러셨어요!​  ​바운스슈퍼파크 이용 시에는미끄럼방지 양말 착용이 필수고요가격은 2500~3000원입니다.저는 보호자입장이라 따로 구매하지않았고 아빠와 아이만 구매했습니다(보호자입장은 양말필수아님)다음 방문 때에도 사용가능하다고하니 다음에 갈 땐 양말 꼭 챙겨가야겠어요!! 그리고 평소에 등산양말로도 사용중이라 유용하네요 ㅋㅋ​ ​ 기본 2시간 이용권 110cm 이상 : 25000원80cm~110cm : 20000원보호자 입장권 : 10000원초과 10분당 2,000원입장 전 태블릿PC에 정보입력 후 카톡으로 대기번호를 받아 순서대로 프론트에 가서 발권 후 입장할수 있어요! 저희가 갔을 땐 사람들이 없어서 바로 들어갔는데 오후가되니 많아지더라고요 ㅋㅋ 오픈시간에 맞춰 가시는걸 추천드립니다​​ ​입장하면 좌측에 바로 신발장과슬리퍼가 있습니다. 가방 보관함은 따로 없는거 같더라고요 대신에 보호자가 앉아있을만한공간들이 잘 준비되어있어요^^​ ​ 키즈카페  곳 바운스슈퍼파크 놀이시설은 운영시간이 30분마다 바뀌니 잘 보고시간 맞춰 이동하며 즐길 수 있어요맵만 봐도 알 수 있는 많은 시설과규모 ㅎㅎ 정말 넓고 깨끗하고 잘만들어놨더라고요^^ 키즈카페 그이상입니다. 어린 아가들보다는조금 큰 아이들에게 맞는 장소인듯!​  키즈카페  곳 바운스슈퍼파크 놀이시설 내부 키즈카페  곳 바운스슈퍼파크 ​입장하면 바로 정면에 있는 볼풀,미끄럼틀 등 아이들이 좋아할만하게 알록달록 조명이 휘황찬란해요 ㅋㅋ 그리고 미로처럼 커다랗게 시설들이 이어져있구요눈이 반짝반짝해서 다니더라는^^​ ​놀이시설 외에도 다양한 오락시설이있어서 좋았어요 오락시설은 보호자입장권자도 할 수 있답니다 ㅎㅎ게다가 정말 친절했던 직원분들ㅠㅠ아이들이랑 계속 소통하고 챙겨주고중간에는 비행기를 접어서 날리기시합도 하고 그러더라고요. 놀이시설이용할 때는 안전하게 도와주시고정말 감사했답니다 ♥ 특히 클라이밍할 때 도와주셨던 선생님.. 최고에요​ ​대기공간도 잘 마련되어있죠?​​ ​열번은 탄 것 같은 튜브슬라이드이건 신랑도 재밌다고 몇 번씩 타더라고요 ㅋㅋ 보기보다 엄청 빠르대요. 저도 타고 싶더라고요!!​ ​챌리지존은 장애물을 통과해서누가 먼저 빨리 나오나 하는 곳인데요 :) 아빠랑 한 번 해보더니지니까 승부욕이 발동했는지이길 때 까지 하자고 하더라는..​  ​월클라이밍 첫 도전 !!하기 전부터 할 수 있어 라며 용기듬뿍 주고 선생님이 많이 도와주셨어요 ^^ 정말 덕분에 끝까지 포기하지 않고 올라갈 수 있었습니다.내려와서 혼자 뿌듯해하던 얼굴을잊을 수가 없네요 ㅋㅋ 그리고 손에힘이 안들어간다고 하더니 다음 날팔,다리에 알까지 베긴 라봉쓰..ㅎㅎ​​ ​프리점프존도 굉장히 넓었어요그립삭스 착용자라면 어른도방방 뛸 수 있는 프리점프존^^신랑이 앞에 화면에 나와있는 트램폴린 운동법을 따라하며운동도 하고 아이랑 신나게 뛰며노는 모습을 보니 이건 뭐...아들 둘 데리고 온 것 같더라고요  ​ ​스카이챌린지는 위 사진 외에도다양한 코스가 있는데요 역시나 선생님이 뒤에서 계셔서 걱정없어요그래도 혼자 할 수 있게끔 해주세요어우 전 보기만 해도 무서운데....언제 이렇게 컸는지 아주 씩씩하게잘 하는 모습을 보니 기특했어요ㅜㅜ 다컸구나 우리 아들​​  키즈카페  곳 바운스슈퍼파크 짚코스터​아이가 가장 재밌다고 했던 짚코스터  ​   ​안전장비 착용 후 탑승합니다.아래에서 기다리면 아이가 대롱대롱매달려서 슉 하고 지나갈거에요​ ​재밌다고 할만하죠? ㅋㅋ도착 후 본인이 먼저 한번 더타도 되냐고 선생님께 물어봤대요 ㅎㅎ 대기자가 없어서바로 더 태워주셨답니다^^나갈 때에도 마지막으로 한번만짚코스터 타면 안되냐고 했던라봉이의 원픽 놀이시설 ♥​ ​그리고 좌측 끝 코너를 돌면범퍼카와 라운지가 있어요​ ​커피 및 음료만 판매되고있어요커피가격이 착해서 마음에 들었네요 ㅎㅎ 앉을 수 있는 공간도있었는데 사진을 못찍었어요대기공간 충분히 있답니다 :) ​  ​클럽에 온 듯한 범퍼카장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이도 신나서 질주하네요​에너지 실컷 분출하고 놀다보니두시간이 순삭.. 보통 더 놀고싶다고 굉장히 아쉬워할텐데 본인도 조금 힘들기도 하고 만족스러웠는지 생각보다 쿨하게 나왔어요ㅋㅋㅋ 종종 데리고 가야겠어요~​그냥 놀기만 하는게 아니라 바운스슈퍼파크의 놀이시설은하고 나면 해냈다라는 성취감을 갖게하는 놀이시설들이라아이에게 참 좋은것 같더라구요  ​ 키즈카페  곳바운스슈퍼파크 추천추천 바운스 슈퍼파크  센터특별자치도 시 연사6길 61 지하1층 ​ 
 곳 풍미독서라는 북카페 혹은 북레스토랑인곳에서 지난 일요일에 식사를 했네요.이곳을 가게 된 이유는 바로 옆에 있는  풀무질이라는 서점을 얼마전 들리면서 이곳을 봐놓았어요당시에는 또 다른 갈곳이 있어서 어쩔수 없이 지났던곳인데 이번 기회에 브런치 카페 가서 식사도 할겸 해서 가게 되었습니다. 풍미독서는 외부에서는 잘 알아볼수 없고, 지나다가 들어갈수 있는 그런곳은 아닙니다.아마도 인별로 많이 알려진곳이라고 생각합니다.주위가 당근밭이 많아서 지난번에 갔을때는 수확하지 않은 밭에서 자라는 당근을 많이 봤었고이번에는 아직 덜 자란 당근이 있더라고요 풍미독서는 안에 주차장에 차를 한대 댈수 있게 되어 있는데 사장님이 자기차를 대나봐요손님들은 알아서 불법으로 대로 갓길에 주차를 하고 걸어서 오라고 하네요걸어오는것은 1분도 안걸리는데 당당하게 갓길에 주차를 하라고 되어 있네요 ㅎㅎㅎㅎ 의 정취를 풍기게 하는 올레길이 만들어져 있습니다. 올렛담과 함께요 독서에 관련한 북카페인것 같은데 신기하게 북카페가 아닌것 같기도 해요... 그냥 인테리어용 책들이지요 건물이 안거리와 밖거리가 있었던것 같은데 중간을 이어붙여 놓은 건물이 있네요구가옥을 개축하여 사용하는듯 합니다. 휴식을 하는것 같은 책읽기가 가능할것 같은데 제가 점심시간에 가서 그런지 책을 읽는 사람은 없었어요다들 사진을 찍고 식사를 하는 분위기였지요...     안으로 들어갔더니 양쪽으로 나누어집니다.  왼쪽은 주방과 작은 테이블 그리고 우측이 손님들이 식사를 하고 사진을 찍을수 있는 장소더라고요 주방바로 앞에 있는 테이블인데 이곳으로는 안내를 하지 않네요..반대쪽에 있는 테이블들이 남아 있기 때문인것 같은데 그곳이 다 차면 이곳까지 안내를 하는지는 모르겠습니다.  주방은 깔금했습니다.들어갈때 체온측정과 백신접종여부를 정확하게 확인했고, 식사때 빼고 마스크 착용을 정확하게 지켜달라고 요구를 하더라고요... 철저했습니다.   손님들이 식사를 하는 테이블이 있는 건물은 밝게도 창문이 컸고, 그쪽으로 나갈수도 있게 생겼더라고요.사진을 찍으면 더 예쁘게 나와야 하는데 이렇게 나오네요... HDR로는 한번 찍었습니다.손님들이 왔다 갔다 하는데 DSLR로  HDR을 여러번 찍는다는것은 쉬운일이 아니네요 분위기는 아주 좋았습니다. 다정해 보이는 연인들과 꺌꺌거리는 친구들끼리 와서 행복한 시간들을 보내고 있던  풍미독서입니다.  저도 와보길 잘했구나 하는 생각이 들 정도였어요  주문을 하는 방식은 제대로 잘 되어 있네요... 다른 식당들 가보면 키오스크에서 주문을 하면 음식이 나왔을때 어디로 가져다 줘야 할지 다시 한번 부르는 경우가 있던데 여긴 테이블번호를 넣게 되어 있었어요...현금이나 키오스크가 불편한 사람들은 카운터에서 주문을 또 받아줍니다.좋은것 같아요 키오스크네요... 제가 약 10년이 조금 더 넘었을때 메뉴게이션이라는 이름의 어플을 개발하려고 했었어요...아이패드 같은것으로 어플을 깔아서 주문을 할수 있게 하는것이었지요... 좋은점은 음식을 주문하기도 편하지만 그 음식에 동영상과 음식소개를 자세히 써놓고, 또 어제의 메뉴별 주문갯수 그리고 일주일 열흘 한달 단위의 음식주문갯수를 넣어주면 새로 온 사람들이 시그니처가 뭔지 다른 사람들은 주로 뭘 먹는지 금방 알수 있거든요​다른일을 하다보니 그 일을 하지 않게 되었는데 지금도 가능하리라 생각합니다.  저 연인들이 싫어할지도 모르겠네요...HDR로 찍었어요.... 내외부가 다 밝게 나왔네요얼굴은 감추어야겠지요? 저는 의 책방올레를 다니고 있기도 해요. 책을 좋아하는 이유가 있기도 하고요. 무역센터에 있는것이나 파주 지혜의 숲도 일부러 책을 찾아서 가보기도 하지요. 하지만 책이란것이 과장되어 있기도 해요.유튜브나  TV에서도 충분히 정보며 소설같은 이야기를 만날수 있는데도 TV는 독서를 대체하지 못하는것처럼 이야기를 하거나, 책이 더 높이 평가를 받는것은 마땅하지 못해요​저도 책을 많이 읽었지만 책을 많이 읽었다고 해서 낚시를 더 많이 한 사람보다 더 월등하게 생각해서는 안된다고 생각합니다. 각자 자신의 취미에 최선을 다 한것뿐이겠지요​무인도에 두 사람이 갔다고 생각해보세요...낚시 잘 하는 사람과 책 많은 사람이요...누가 살아남겠어요?  종종 서점에 가면 쓰레기라고 여겨지는 책들도 상당히 많으며 아주 많습니다.읽어서는 안되거나 독이 되는 책들도 너무나 많지요​ 그러나 쓰레기도 잘 모으면 재활용이 가능하고, 독도 잘 쓰면 약이 되는 의미에서는 모든것이 그렇지는 않습니다.풍미독서의 경우는 책을 읽거나 하는것보다 인테리어로 잘 사용한것 같습니다.   의 정겨운 돌담들이 있는 뒷마당에서 사진을 찍는 사람들이 많이 있습니다.  니까 이런 카페가 가능해서  곳으로 들어갑니다.무엇을 어디에 놓던지 돌담이 있기만 하다면 감성적으로 변하거든요파란 하늘과 그걸 비추는 바다 그리고 바람 한라산 이런것들이 있는한 는 여느 관광지와 차이를 두게 되어 있어요 우리나라 어디가 1월 중순 한겨울에 이런 밭담너머로 저런 푸른 당근이 자라고 있겠어요?월동이 아니고 그냥 봄처럼 자라고 있는것이지요. 여기가 구좌읍 세화리니까 저것들이 바로 의 겨울을 관통하는 삶을 보여주는 구좌당근입니다.  책을 많이 읽은 저이지만 이 책들을 다 읽거나 다 알지는 못합니다.그래도 많은 책들이 제 손을 거쳐갔고, 제목이 기억나는 책들도 있었지만 내용이 전혀 기억 없는 책들도 있더라고요 저는 상당히 넓게 읽었던것 같아요... 종교 신화 역사 철학 과학 등등을요...지금은 관련 여행이나 향토사에 관한 책을 많이 읽고 있습니다.벌써 1월의 중순이 넘어갔지만 대여섯권을 읽었으면 적게 읽은것은 아닙니다.  풍미하우스 샐러드와 전복 스테이크 비빔밥 구좌 당근 수프 그리고 아메리카노 이렇게 주문했는데 아메리카노는 맛에 비해서 가격이 싼편이네요....전복 스테이크 비비밥은 맛도 좋고 예뻤어요.... 풍미하우스 샐러드는 예뻤고요구좌 당근 수프는 예쁘기만 했어요 ㅎㅎㅎㅎ   곳인 구좌 세화에 있는 풍미독서는 여기 앉아 있는 자체로 좋음입니다.에서 여행사를 하면서 하는일 자체가 여행을 다니는일이지요​제가 이런곳을 다니는것은 여행을 하는것이기도 하지만 제 일을 알리기 위함이기도 해요알파캠프라고 올레길, 한라산둘레길, 섬속의섬(우도,마라도,가파도,비양도,추자도,차귀도), 천주교성지순례길,  도오름 등을 트레킹하기도 하고, 트레킹 싫은 사람들은 오직 관광만 하는 유람캠프를 들어오면 된답니다.  여성혼자 오는 경우가 절반이 넘어요..​혼자와서 여행하기 딱 좋은 곳이지요  풍미독서에서 마신 커피입니다.  아메리카노...맛도 좋은데 싸니까 더욱 좋네요보통 의 카페들이 비싸다고 생각해서 그런지 이런 산 커피를 만나면 죄송스럽게도 미덥지가 않은데 이곳은 맛이 있네요  저도 여행을 하는 회사다보니 항상 여행하는 기분으로 이곳 저곳 돌아다닙니다.​ 드디어 주문한 음식이 나왔습니다.푸짐해 보이기도 하고 신기하게 생긴것 같기도 합니다.사실 제가 제일 좋아하는 음식이 딱새우인데 제가 에서 가장 애정하는 식당은 이곳에서 별로 멀지 않은 평대앓이라는 딱새우사시미를 하는 식당입니다.​ 이곳도 생긴것이 맛이 있을수밖에 없도록 생겼네요 곳 풍미독서 참 마음에 드는곳입니다.  여자분들 가시면 감성? 갬성? 갬생? 정말 풍부하게 느끼고 올곳임에 틀림이 없어요 사실 제가 당근수푸를 맛없다고 하는것은 이런 종류를 제 개인적으로 좋아하지는 않아서 그래요아마도 여성분들이면 좋아할 것입니다. ​제 생각에 제 개인적으로 좋아하고 싫어하는것을 쓰는 블로거니까 제 맘대로지만, 그래도 제 입에 맞지 않아도 객관적으로는 또 다르겠구나 싶은것은 이렇게 말씀드리네요 행복한 식사시간이었습니다.사진도 찍고 왔다 갔다 다만 제가 블로거라서 그렇지만이런것 찍으로 다니는 사람이 나이들어서 젊은 사람들 사이로 왔다 갔다 해서 미안할뿐이네요​저 같아도 노인들이 왔다 갔다 하면 불편할것 같습니다 마음껏 맛이 있게 먹을만한  풍미독서는 차려진 한끼 식사로 충분히 의 여행을 행복하게 챙겨주는것 같습니다.사랑스럽고 예쁜 식탁이라서 여행과 잘 어울리네요 아무리 인별이지만 그래도 뭔가 있어서 사람들이 온다고 생각해요.저도 잘 왔다고 생각합니다. 이제 다 잘 먹고 둔지오름에 가기 위해서 일어났어요잘 먹었기에 배가 불렀어요참....양도 푸짐한 편이라서 배가 빵빵해 지더라고요배가 불러서 오름에 오르면 힘든데 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​ 풍미독서는  곳입니다.  행복하고 즐거운 여행을 될수밖에 없는 그런곳입니다.동영상은 포켓2로 찍었어요.... 이모 저모를 찍었는데 사진과 겹치는 곳도 많네요 풍미독서특별자치도 시 구좌읍 세화합전2길 7 ​ 
안녕하세요. Ssong_ti 입니다.실내데이트 [아르떼뮤지엄]포스팅하겠습니다:)   ​ 아르떼뮤지엄 ​오늘은 3월 1일 공휴일!!사실 겨울 방학이라 늘 체감은 공휴일이었는데내일 개강ㅠㅠ 1시간 들으러 학교를 가다니,,마지막 학기 열심히 뿌셔야겠어요ㅋㅋㅋ마지막 방학도 끝났네요ㅋㅋㅋ  이번 포스팅은 비오는날  곳을추천해드리려고 해요!!한번도 생각해보지 않았던 곳인데가서 인생샷도 건지고 너무 만족했던실내데이트 아르떼뮤지엄소개해드릴게요:)  오픈시간 : 오전 10시마감시간 : 오후 8시마지막입장 : 오후 7시​▼▼아르떼뮤지엄 요금표▼▼ 출처 : https://map.naver.com/v5/entry/place/1669734880?c=14064666.3066406,3948087.4566093,15,0,0,0,dh실내데이트비오는날  곳  카카오뷰 친구하고 댓글남겨주시면바로 친구하러 달려가요!!▼▼▼▼ ENTJ 맛집탐방 여행일기✨네이버 여행 인플루언서 ✨2021 트립닷컴 크리에이터 MVP✨버틀러라운지/리뷰덕 서포터즈✨pf.kakao.com  사진만 봐도 딱! 알 수 있는 흐린 날씨도여행에서는 확실히 날씨영향을많이 받는 것 같아요ㅠㅠ​저는 눈오는 였지만 여름에도비가와서 당황스러운 경우가 종종 있었어요아르떼뮤지엄은 날이 흐린 날비오는날  곳으로 좋은 곳이었어요 아르떼뮤지엄은 도여행하면서 한번도 생각해보지 못한 곳인데성과보고회에서 다녀왔네요ㅋㅋㅋ​입장 전 입구에서 말안듣는 황헤리미랑,,둘 다 화장 놀러갈때만 하고 학교에서이런모습 보기 힘드니까 기념하기ㅋㅋㅋㅋ  실내데이트로 유명한 아르떼뮤지엄은입구로 들어가면 어두워지니조심하셔야 해요!! 하지만 안으로 더 들어가면다시 밝은 입체 영상들을 볼 수 있어요ㅋㅋㅋ  25살 멋진언니들 사이에 23살 아기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김수지니 25살되면 멋있어진다는 말이계속 생각나는게 넘 웃겨,, 개그맨임ㅠㅠ 비오는날  곳으로 좋은아르떼뮤지엄은 국내최대몰입형미디어아트전시관이에요!!에만 있는게 아니라 강릉, 여수에도 있더라구용​ 아르떼뮤지엄은 코엑스'WAVE'작품으로 유명한세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 d'strict에서만든 곳이라고 해요ㅎㅎㅎㅎㅎ​포토존으로 제일 유명한 보름달에사람들이 줄을 많이 서있었어요ㅋㅋㅋㅋ 그 보름달에서 저희도 사진을 찍었어요ㅋㅋㅋㅋ실내데이트로 왜 좋아하는지 알겠더라구요ㅋㅋㅋㅋ  사실 들어가기 전까지만 해도크게 감흥이 없엇는데비오는날  곳으로굉장히 마음에 들었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍는거 좋아하시는 분들은 저처럼좋아하실것 같아요ㅎㅎㅎㅎ​  중간중간에 미디어아트동물들도 있고 파도도 있 도여행아이와함께 곳으로도 좋을거 같아요!  그리고 저는 아르떼뮤지엄 안에이곳이 제일 마음에 들었어요ㅋㅋㅋㅋ모빌처럼 달려있는 등 색이 계속 변하는데레드러버인 저는 빨간색이 굉장히 맘에들었어요!  누가 찍었냐 이사진~!~!굉장히 마음에든 도 원탑사진이에요!이때까지 도여행을 가면 늘 바다에서 찍은사진이 제일 마음에 들었던것 같은데이번엔 이사진에 제일 맘에 들었어요    아르떼뮤지엄 출구쪽에는이렇게 기념품을 구입할 수 있는기념품샵도 있어요!! 여행하고 선물 구매할때여기서 사도 좋을것 같아요ㅋㅋㅋㅋ 기념품샵에서 귤모자 쓰고 사진찍었는데나 제법 잘어울리는듯 하다ㅋㅋㅋㅋㅋ비오는날  곳이나실내데이트 장소 찾으신다면아르떼뮤지엄 좋을것 같아요!!​▼Ssong ti 인스타그램▼ 𐂅 𐒄𐒃𐒐 Ꮍ𐒀𐒜𐒐Ꮾ 𐂅님이 Instagram을 사용 중입니다 • 𐂅 𐒄𐒃𐒐 Ꮍ𐒀𐒜𐒐Ꮾ 𐂅님 프로필의 게시물 713개팔로워 1,375명, 팔로잉 493명, 게시물 713개 - 𐂅 𐒄𐒃𐒐 Ꮍ𐒀𐒜𐒐Ꮾ 𐂅(@ssong_ti_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ▼Ssong  ti 인플루언서 팬하기▼ [네이버 인플루언서 검색] Ssong ti안녕하세요. Ssong_ti 입니다:)다양한 여행정보와 맛집,카페들을 소개드리고 있어요!궁금하신점은 언제든지 문의주세요❤️in.naver.com   아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478  ​ 
도 다녀온지 벌써 한참 된 것 같은데 제일 좋았던 곳 중 하나가 성산일출봉이었음. 한번도 저녁 시간에 올라가본 적이 없었는데 저녁에 한 번 가고 다음 날 또 다녀옴.  성산동 주변에서 보이는 풍경이 정말 장관이다. 아침에 일어나서 성산일출봉이 창 밖에 보이는 풍경이 상상이 안 됨.  세계자연문화유산으로 지정되어 있는 곳으로 탐방로는 원래 입장권을 끊어야 하지만 오후 늦게 가면 아예 입장이 통제되어서 무료탐방로만 걸어다닐 수 있음.  탐방로 입구에서 오른쪽으로 올라가면 정상까지 올라갈 수 있는 코스고, 왼쪽으로 돌아가면 해녀의집을 비롯해서 바닷가를 구경할 수 있는 무료코스가 나온다.  무료코스지만 지대가 높다보니까 바닷가 아래쪽 풍경이랑 성산동 일대가 한눈에 다 들어오는데 그 풍경만으로도 둘러볼 가치가 있음.  게다가 저녁 시간에 가니까 주변이 조용하고 관광객이 거의 없어서 성산일출봉 주변 풍경 느끼면서 사뿐사뿐 걸어다니기 좋았다.  통제 시간 때문에 올라가진 못해도 이미 올라간 관광객들이 내려오는 모습은 볼 수 있음.  탐방로 입구에 서서 성산일출봉을 등지고 뒤를 돌아보면 도 작은 동네 풍경이 한눈에 들어온다. 바다와 섬이 어우러져서 너무 예쁨.  왼쪽 무료탐방코스 걷다보면 깍아놓은 듯한 절벽 풍경도 확인할 수 있는데 지질학적으로도 가치가 있는 곳이라고 함.  원래 바닷물이 더 안쪽까지 들어오는 곳인데 내가 갔을 때는 물이 많이 빠져 있던 상태라서 선착장 등도 다 물 위에 드러나 보였음. 해변가 안쪽까지 들어가진 않았는데 사진 찍고 있는 사람들도 종종 보였다.  바다를 등지고 인생샷 찍을 수 있는 스팟으로 추천함.  해안 절벽이 보이는 곳에서 아래로 내려가면 해녀의집인데 각종 해산물을 그 자리에서 손질해주시기 때문에 아주 신선한 상태의 해산물 맛볼 수 있음. 도 풍경 보다가 내려가서 맛있는 해산물도 맛보고 저녁에 바닷가 멀리 고깃배에 불 들어온 것도 구경하면서 즐거운 시간 보냈음.  도 가면 한라산은 여러 차례 방문했고 서귀포나 중문은 유명한 관광지라 자주 다녔는데 성산일출봉은 끝쪽에 위치해 있어서 제대로 올라가볼 생각을 못했었던 것 같다.  막상 가보니 저녁에 가도 예쁘고, 낮에 가도 예쁘고, 멀리서 봐도 멋있고, 가까이 올라가서 봐도 멋있는 곳이었음. 다음에 도 가면 또 가보고 싶은 곳이 성산일출봉인데 정상 위에서 본 풍경도 멋있었지만 이렇게 해질녘에 바라본  풍경이 너무 아름다웠음. 여행 계획이 있다면 성산일출봉 해질녁에도 꼭 한번 방문해볼 것을 완전 추천함. 낮과 다른 분위기를 엿볼 수 있어서 너무 좋았던 곳.  성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 성산일출봉에서 맛있는 해산물 맛볼 수 있는 해녀의집 리뷰는 여기 참고. 여행 JMT 성산일출봉 해녀의집 홍해삼과 소라회 서울에서 맛볼 수 없는 유일무의한 맛 여행 중 버스 타고 이동하기에는 동선이 좋지 않아 자주 가보지 못했던 동쪽 해안 방문했는데 동쪽 여...m.blog.naver.com #성산일출봉 #곳​​ 
​국내 5월 여행지 추천  곳 자연 예쁜 곳 위주 모음.zip​​5월 가정의 달을 맞아 국내 여행지 어디로 가면 좋을까 고민하는 분들 많으실 것 같은데요. 오늘은 한 번  곳 중에서 자연이 아름다운 곳 위주로 제가 추천을 한 번 해보았습니다. 전적으로 제 취향이기는 하지만 도 한달살기 하면서 진짜 가족들하고 이구동성으로 좋아했던 곳이니랍니다. 특히 자연 좋아하는 분들은 다 만족하실 것 같아요.​​​​​ 01. 사려니 숲길국내 5월 여행지 추천으로 도에서 가장 먼저 소개해 드릴 곳은 도 하면 생각나는 걷기 좋은 길인 사려니 숲길입니다. 울창한 나무가 길 양옆으로 펼쳐져 있는 곳으로 길도 굉장히 걷기 좋은 평지 위주. 연인이나 가족과 함께 손잡고 신선한 공기 마시며 걷을 수 있는 곳.숲 속에서 웨딩사진이나 스냅사진도 많이들 찍으시는 것 같아요.​  ​울창한 나무가 숲을 이루고 있는 곳 한복판으로 놓인 길을 따라 걸을 수 있는 도 산책 명소인 사려니 숲길. 사진은 코로나 전 6월 중순에 촬영했습니다.​​​​​ ​숲 속의 풍경은 뉴질랜드 북섬의 로토루아 레드우드 라는 곳과 굉장히 흡사한 느낌입니다. 숲에서 요정이라도 툭 튀어나올 것 같은 분위기.​​​​​​ 02. 협재해변도를 대표하는 해변 중 가장 먼저 생각나는 곳은 도 서부 협재리에 위치한 협재해변. 이 바다 근처에서 한달살기 하면서 진짜 거의 매일 산책갔던 곳인데요. 바다 색깔도 정말 예쁘고, 파도도 잔잔해서 늦봄이나 여름철 물놀이 즐기기 아주 좋은 곳이죠.협재해변 건너편에 보이는 비양도는 한림에서 배타고 당일치기로 다녀오면 좋은 곳인데요. 섬 정상에서 내려다 보이는 풍경이 예술입니다.​​ ​협재해변은 언제 왔느냐에 따라 바다 색과 분위기가 확연하게 차이가 나는데요. 결론은 언제와도 팔색조처럼 아름답고 매력 가득한 모습을 보여준다는 것이죠.​​​​​ ​커플 분들은 이곳에서 셀프 웨딩사진을 찍기도 하더라구요. 5월 국내여행지를 둘러보면서 평생 기억에 남을 만한 아름다운 사진을 담아보는 것도 참 의미있는 일이 되겠네요.​​  ​​​ 03. 한림공원도에는 예쁜 공원이 아주 많은데요. 그 중 역사도 오래 되었는데 지금까지 많은 여행객들로부터 사랑받고 있는 한림공원은 봄과 여름철 추천하고 싶은 공원입니다. 공원은 면적이 무척 넓은데요. 내부에는 예쁜 꽃과 나무로 가득한 정원부터 동굴, 도 민속마을 까지 볼거리가 굉장히 다양합니다.​ ​동굴, 정원, 도 전통 가옥까지 볼거리가 아주 다양한  한림공원. ​​​​  ​특히 늦봄과 여름철에는 수국꽃이 활짝 피어 여성 여행객들이 좋아할 만한 국내 여행지입니다.​​​▼  한림공원 입장권 할인받기 [/서부] 한림공원단연  최고의 인기 명소인 한림공원을 방문해보세요. 아열대식물원, 분재원, 산야초원 등 다채로운 9개의 테마파크가 조성되어 있으며, 사계절 내내 아름다운 꽃 축제가 열리는 곳으로 의 자연을 만끽할 수 있습니다. 지금 클룩에서 예약 가능합니다!tinyurl.com ​​ 04. 마라도국내 5월 여행지로 추천하고 싶은 다음 여행지는 대한민국에서 가장 남쪽에 위치한 영토인 마라도. 도 여행하더라도 쉽게 가보기 어려운 곳인데요. 요즘같이 코로나 때문에 해외로 못 나갈 때 좀 더 이색적인 여행지를 원하는 분께 추천하고 싶은 곳입니다. ​마라도는 워낙 상징적인 곳이라 방문하는 것만으로도 가치가 있는데요. 해안 둘레길을 걸으며 보이는 풍경도 무척 아름다웠고, 최남단에서 맛보는 음식도 참 맛이 좋았습니다.​  ​​​ ​울릉도와 독도에서 느꼈던 감동과 즐거움이 똑같이 느껴졌던 한국 최남단 마라도. 마라도의 초록색 육지 풍경과 푸른 바다는 흡사 지금 살고 있는 뉴질랜드와도 아주 비슷한 느낌입니다. 그 만큼 자연이 예쁘다는 이야기 무야호~​​​​  ​마라도에서 맛본 톳이 들어간 짬뽕과 자장면도 완전 꿀맛이었어요. 사진 보니까 다시 마라도로 여행 가고 싶네요.​​​​▼ 마라도 유람선 할인 받기 [/서부] 마라도 정기 여객선 & 가파도 여객선 왕복 티켓 ( 운진항 출발)익숙하고 친근한  본 섬에서 여객선을 타고, 의 옛모습을 가장 잘 간직한 마라도와 가파도에서 진정한 의 푸른 바다를 만끽해보세요!tinyurl.com ​​ 05. 거문오름​ 곳으로 제가 종종 추천하는 곳은 도가 유네스코 세계문화 자연유산에 등재되는데 큰 역할을 담당한 거문오름입니다. 도에는 수 많은 오름이 있는데 그 중 아마 가장 유명한 오름 중 하나가 아닐까 싶어요. 오름 뿐만 아니라 오름 주변의 용암이 흘러 생성된 용암길은 도의 진정한 자연을 느낄 수 있는 곳. ​​  ​거문오름으로 가는 산책로.​​​​​ ​정상에서 내려다 보이는 거문오름.​​​​​ ​용암이 흘러 형성된 용암길. 세계의 여행지 중에서 비슷한 곳을 꼽자면 일본 규슈 최남단 야쿠시마, 뉴질랜드 뉴플리머스의 타라나키산이 있습니다. 세계의 아름다운 자연 여행지와 비교해도 손색이 없는 멋진 곳이랍니다.​지금까지 5월 국내여행지로 추천하는  곳 풍경 위주 관광지 소개해 봤는데요. 다가오는 5월 여행 계획있다면 안전하고 즐거운 여행 되시길 바랍니다.​​​​티켓 예약에 따른 커미션을 받을 수 있는 제휴 링크를 포함하고 있습니다.​​​ 
​​  -Place Camp Jeju-플레이스 캠프   여행 중 이튿날 부터 2박3일간보냈던 플레이스캠프💛​가성비로 선택한 이유도있지만호텔 안에서 볼거리 먹거리가 다양해서기억에 남는 숙소이다!​​ ​​플레이스 캠프 <4성급>​큰 호텔인 것 만큼 주차장도 넓어서늦은 저녁에 체크인 했음에도부담없이 주차를 할 수 있었다!​호텔이 크지만 한번 쭈욱 둘러보면금방 건물 위치를 알 수 있기때문에지도사진을 찍고 호텔을 전체적으로한번 둘러보는걸 추천한다💛​​ 프론트 데스크​​💛프론트 데스크에 깨알 반짝이는 전시도 있었다💛​  ​  Hello, Player!  체크인    14:00체크아웃  11:00  ​  ​플레이스 캠프 에서 즐길거리를 나열해보자면/엑티비티(아웃도어&원데이클레스), 포토부스, 무인 도서 대여, 샤오츠(우육면 전문점), 클럽런더리(코인세탁, 코인노래방), CU편의점, 편집숍, 스피닝울프(펍), 도렐(카페&베이커리) 등​2박 3일간 묵으면서 모든 즐길거리를참여해보진 않았지만 여행스타일에 따라또는 관심사에 따라 이용해보면호텔에서 더 좋은 추억거리를 만들 수 있을거다!특히 장기숙박이나 혼여행객들에게 완전 추천!​​  ​​체크인 후 받은 카드💛​카드안에는 작게 호텔 지도가 그려져 있었다그리고 스피닝울프라는 호텔 내 펍에서마실 수 있는 맥주한잔 쿠폰을 함께준다받자마자 꼭 펍에는 가봐야겠다고 생각함!​​ ​​여기가 방들이 모인 건물인것 같은데1층에 포토사진을 찍을 수 있는 기계가 있었다나중에 찍어봐야지 하다가 까먹었다는..ㅎㅎ..​그리고 바로 옆에는 무인으로도서대여하는 곳이있었는데꽤 많은 책들이 있어서 장기숙박을 했더라면나도 책 몇권 읽어보지 않았을까 싶었다​​ ​​방 찾아가는길~~​호텔 외부에서 본것처럼내부도 플레이스 캠프 만의그 느낌이 인테리어에 잘 녹여져있었다​나중에 간 펍이나 카페도 그렇지만힙한 느낌??​​ ​​방은 어느 후기를 봐도 비슷하지만,많이 좁은 원룸느낌이라혼자자기엔 편할 수 있지만짐이많거나 두명에서 숙박을 하기엔많이 좁다고 느껴진다​거의 씻는걸 제외하고는침대 위에서만 있었던 것 같다 ㅎㅎ​​ ​​큰 짐이 많았던 우리 소소자매의 공간짐두고 옷걸고 하다보니 요런 느낌이다​그래도 호캉스를 누리려고온건 아니여서정말 가성비로 만족했던 곳이다!​​ ​​화장실도 투명하지만 욕실용 커튼도있고가족끼리 와서 그런지 쑥쓰러움도 없었다​다만 타인이랑 방문했을 경우에는욕실이용 소리가 너무 잘 들리니머쓱할지도 모름 ㅎㅎ​​  ​​욕실 내 샴푸, 린스, 바디워시다 구비되어있어서 편리하지만​변기의 수압은  좀 약하다 느껴졌다그리고 위층에서 변기 내리면소리가 아래층까지 다 들리기 때문에​화장실이용은 너무 늦은밤 이용은배려해줘야 할 것 같았다​​ ​​원룸공간이지만 잡지와 방명록도 있다!새벽에 잠이 안올때 혼자 방명록읽어보는데정말 다양한 여행객들의 이야기가 담겨있어서감성이 새록새록 살아나더라​은근 흥미로운 이야기들이 많았다  ​ ​​다만 테이블이 찝찝하다는 점물티슈로 닦아도 안지워지는 오래된 자국이 있었다​​ ​​2박 3일로 묵으면서 둘쨋날에는 비가내렸는데원래 가려고했던 바다는 포기한 대신실내 전시보러 한번 다녀오고대부분은 호텔 안에서 보냈던것 같다카페도가고~ 펍도가고~​비오는날 플레이스 캠프 에서의 숙박은아주 나이스 했다 생각이 들었다💛​​ 셀프 세탁소 및 동전노래방​​셀프 세탁소랑 동전노래방이이렇게 분위기 있어도 되나? 정도로아주 독특하게 이루어져 있었다​거진 포토존으로 사진촬영해도 될정도!​​ ​​세탁기는 총 4개로동전을 넣으면 이용가능하다​​ ​​세탁기 옆쪽에는 게임기도 있었는데작동을 안하는것 같았다깨알 밑에 '기분도 세탁되나요?' 눈에띔 ㅋㅋ​​ ​​동전노래방도 두개의 방이 있다잠시 짐을 나두고 사진찍어달라고여동생한테 부탁했다​형광니트를 입어서 그런지 더 이쁘게 나왔움ㅎㅎ!​​ ​​욕조안에서 사진을 찍었는데공들이 상태가 영~ 안좋아서궁뎅이가 좀 아팠다ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 인증샷은 꼭 찍고싶었더라는..!​​ ​​느낌있었던 셀프 빨래방과 동노!구경하러 다니면서 사진도 왕창찍었다​ 플레이스 캠프 , 소품샵 ​​숙소가 있는 바로 옆 건물에는 편집숍이 있었다구매하고싶은 물건들이 참 많았다예쁜 옷이나 악세서리도 있고문구용품도 다양하게 있었다​​ ​​페트병으로 만든 가방도 있었는데신기신기 리사이클이 이렇게좀 더 활발하게 이용되어지면 좋겠다​​  ​​편집숍 볼펜은 4000원이였나 그랬던것같은데기념으로라도 하나 살껄 지금 후회중...펜이 삼각형으로 되어있는데정말 부드럽게 잘 써졌었다!!!!!가격이 비싸서 구매안했지만자꾸만 저 색깔펜이 머릿속에 남더라는...(하지만 색은 다 검정)​​ ​​수제 나무반지도 팔고다꾸하는 사람들이 좋아할만한플레너들도 판매가 되고 있었다​​ ​​책들도 몇권있어서 봤는데좋은 글이 마음에 와닿아 사진을 찍었다'지금 이 순간 미루지마라!'그렇게 여행온 에서의 시간이 정말 뿌듯했다💛​​ 플레이스 캠프 , 카페 도렐​​하루종일 비가 내려도 도렐은 반짝이고 이뻤다외관도 이쁘고 간판도 이뻤다​반짝이는 조명들이 플레이스 캠프 를더욱 빛나게 해주는 것 같았다​​ ​​카페 도렐은 카페하면 꽤 유명한듯하다커피도 맛있고 베이커리도 진짜 맛있었다​플레이스캠프에 묵는 사람들이라면도렐을 꼭 1일 1방문 한다는 후기도종종 봤다​​ ​​커피도 맛났지만개인적으로 베이커리가 짱이였던!!(쓰읍)여행 마지막날이였으면아마 싸갔을 거다!!​  ​ 카페, 성산카페, 베이커리 맛집 도렐(Dorrell)커피플레이스  캠프 DORRELL 도렐  본점 여행 둘쨋날 부터 이틀 연박으로 묵은 숙소는 바로...blog.naver.com ​​  캠프 , 감성 비어집 스피닝 울프​​진짜 비가와도 숙소안에만 있는게 아니라호텔내 산책도하고 먹고 마시고 하니알차게 보냈던 기억이 난다​스피닝 울프는 쿠폰을 사용하러갔지만 정말 오길 잘했다는 생각이 들었던곳!​​ ​​힙힙~​카페 도렐에서도 그렇지만스피닝 울프 펍에서도 혼자 방문한사람들이 노트븍울 이용하며맥주도 마시는 모습이 몇몇 보였다​​ 스피닝울프 메뉴판​​메뉴판은 종이 형식으로주문은 직접 가서 선불로 결제하면 되는데공짜쿠폰 이용하려 왔지만안주 가격대가 높아서 놀랐다는 ㅎㅎ​​ ​​쿠폰을 드리고 생맥 추가와꿀떡을 주문했는데 꿀떡꿀떡 너무 맛있었다9000원의 행복이라니....​​ ​​여행중에 마시는 맥주는 진짜 캬~혼여행객들에겐 플레이스 캠프  호텔완전 추천한다!!!!좋은 인연을 만들기에도 좋은듯하다​​  ​  #여행 #호텔 #혼자여행#혼여행 #장기숙박 #한달살기#도여행 #카페 #펍 #맛집#소품샵 #편집숍 #편집샵 #곳#데이트 #베이커리 #성산호텔 #성산카페​ 플레이스 캠프 특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20CU 플레이스캠프점특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20스피닝울프특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 Youth동도렐  본점특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 ​ 
는 새벽내내 비가 내리다가 이제 개이고 있네요. 새벽녁에 우르릉쾅쾅 천둥소리에 놀라서 깼습니다. 오늘 같은 날을  곶자왈은 좋아하겠구나 하는 생각이 들어 제대 학생들과 다녀온 교래리 자연휴양림 곶자왈을 포스팅 합니다. ​  오늘 글은 해설사의 영상을 꼭 보셨으면 합니다. 교래자연휴양림을 산책하고 곶자왈에 대하여 설명을 들으며 우리가 참 환경에 대하여 모르는게 참 많구나  하는 생각이 들었고  특히 해설사분은 제발 삼다수를 먹지 말라고 이야기 하시더라고요.  그 이유는 영상에 담겨 있습니다. ​의 곶자왈은 크게 아래 그림처럼 모두 4군데로 나누어집니다. ​ 의 대표 곶자왈이 분포해 있는 장소  A B C D중에서 우리는 C  교래자연휴양림이라고 부르는 곶자왈에 다녀왔습니다. ​  곳 교래자연휴양림 곶자왈.  삼다수 제발 먹지 마세요 교래자연휴양림위치 :   시 조천읍 남조로 2023시간 : 매일 7:00-16:00 (하절기) / 매일 7:00- 15:00 (동절기)입장료: 어른 천원.  청소년 600원  어른 단체 (10인이상) 800원 청소년 단체 500원 교래자연휴양림특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림  ​  교래자연휴양림은  돌문화공원 바로 옆에 있습니다. 천연원시림이 보존된 것 같은 느낌의 산책로입니다.  여름엔 4시까지만 여는데 들어가보시면 왜 그런지 아실 수 있을거에요아침에 들어갔는데도 서늘하고  숲이 무척 울창합니다. 숲 속은 거의 하늘이 보이지 않을 정도.​  의 자연생태계를  그대로 볼 수 있는 곳 교래자연휴양림. 곶자왈 설명을 자세하게 들을 수 있었답니다. ​    곶자왈이 뭐에요?곶자왈의 곶은 숲이구요 자왈은 나무와 덩굴따위가 마구 엉클어져서 수풀같이 어수선하게 된 곳으로 자왈의 표준어는 덤불이라고 하네요. ​  곶자왈 생태체험관도 잘 마련되어 있어요. ​교래자연휴양림 땅은 흙이 아닙니다. 아주 작은 현무암 알갱이부터 중간 크기 조그 더 큰 돌 이렇게 해서 땅이 돌로 이루어져있더라고요 오늘 처럼 비가 오는 날은 땅으로 스며들면서 현무암 사이사이로 들어가 물이 보존되는데 환경이 파괴되면서 물의 양도 점점 줄고 있다고 해요. ​해설사님께 여쭈어 보니 지하 까지도 모두 돌로 이뤄져 있다고 합니다. 의 삼다수 물은 그렇게 보존된 물을 시추하여 우리가 먹는 물로 바뀌는 거죠. ​ 교래자연휴양림은 두 코스로 갈 수 있어요  생태관찰로 올라가는 길 1.5Km인데 왕복 40분 코스입니다.​​  오름산책로 입구인데 올라가면 큰지그리오름을 만날 수 있어요 여기로 가면 2시간 30분정도 걸립니다. ​저희는 생태관찰로로 올라갔는데 이렇게 나뭇잎들도 떨어져 있고 소월의 사뿐히 즈려밟고 가시옵소서의 진달래가 생각났던 길입니다.   ​고사리가 엄청 많았어요. 생물시간에  배웠던 생태계 원시림에 많이 자라던 식물이 고사리가 아니었는지 기억이 가물가물 합니다.   생태 관찰로를 걷다가 만난 넓직한 평상  걷기만 하지 마시고 평상에 앉아서 잠시 쉬면서 새소리도 들으시구요 얼마나 이쁜 새소리들이 들리는지 ....바람소리도 들어보시구요 ​​ 하늘이 보일락 말락   교래자연휴양림 야외공연장  아기노루를 만났어요  ​  사진 촬영할 때는 사슴인지 고라니인지 하하 몰랐는데 나중에 해설사님께 물어보아서 알았어요 노루라는 것을. 교래자연휴양림엔 노루를 종종 만날 수 있다고 합니다. 노루 가족들도 만나고요 !~   교래자연휴양림 산책로에서 만나는  산수국​​영상은 해설사의   삼다수 먹지 말라는 영상입니다. ㅎ​  ​ 교래자연휴양림을 다녀와서  더욱 생각하게 된  자연 환경제가 할 수 있는 환경운동을 더 찾아 보아야겠다고 생각했습니다. 전기차 타기.  빨대, 종이컵 쓰지 않기. 등등요 좀 괴롭긴 하지만 요즘 저희 집은 부페나 식당에 가면  한 접시에 계속 먹기 운동을  소소하게 하는 중이어요. 음  그래도 과일은 새 접시에 먹으려고 합니다 하하 ​참 교래자연휴양림 가실 때는 운동화, 긴 팔 옷에 긴바지는 필수랍니다. ​날이 개고 있어요. 선물로 주어진 오늘 하루 모두들 화이팅 하세요 감사합니다. ​ 대 흐라 14기를 응원합니다. 교래자연휴양림 야외공연장 입구에서   ​ 
동쪽 : 곳 비자림​​안녕하세요, 캡딤입니당♥매번  올레길이나 먹방 소개만 하다보니너무 형식적인것 같아서~이제  돌아다니면서 들렸던 곳들도포스팅을 해보려고 합니다^^​그 첫번째가 바로!곳 비자림 입니다^^​ 곳 비자림​가볍게 산책하기 좋은 동쪽 휴양림인 비자림!여기는 여행객이 가기에도~도민이 가기에도~부담없이 한바퀴 돌기 좋아서캡딤은 종종 방문하는것 같아요♥​  비자림* 주소 : 시 구좌읍 비자숲길55* 전화 : 064-710-7912* 영업시간 : 평일 09:00-18:00 / 주말 08:00-18:00                      (입장마감 17:00)사실 뭐 직장인이다보니,캡딤은 주로 주말이나 방문 가능해서곳 비자림 은주말 오전에 다녀왔습니다^^​ 비자림 입구 곳 비자림 은주차를 해두고, 입구쪽으로 가게되면큰 비자나무 한그루 앞에새천년 비자나무에 대한 정보가 있고,천년의 숲 비자림이라는 입간판을따라안으로 들어가면 됩니다.​ 비자림 입장료 곳 비자림입구에 들어가자마자왼쪽으로매표소가 있는데요​개인(일반)은 3,000원개인(청소년/어린이)은 1,500원단체(일반)는 2,500원단체(청소년/어린이)는 1,000원입니다^^​  ​여기서 포인트는!!입장료 면제 대상자들도 있는대요~...많은 대상자를 다 읊어드리긴 그러하니위에 사진에서 참고 하시고!!!!​6세이하 및 65세 이상도민, 명예도민과 그 배우자 및 직계존비속은공짜!!!!​​그러므로, 캡딤은 도민이니까곳 비자림 은입장료 공짜♥​ 입장료를 티켓팅하고 나면검표소에서 티켓을 보여드리고~온도 측정을 한 후~곳 비자림 에입장합니다^_________^​ 비자림 산책코스 곳 비자림 입구에서매표 및 검표를 마치고안쪽으러 들어오면비자림 산책로를 시작하는 곳이 나옵니다.     곳 비자림산책로를 따라 걷다보면초록초록해서 너무 좋고~나무들에 가려져 햇볕이 별로 없어더운날 가도 산책하기 좋고,선선할때 가도 참 좋고 하더라구요^^​  가만히 있으면 들리는바람소리와 새소리~이런게 바로 힐링 아니겠어요??​이 여유가 너무 좋아서~가면서 영상으로 담아보았어용^^ 그리고곳 비자림 에는산책로 중간중간에 안내판도 잘 되어있고위급시 누를 수 있는 비상벨들도 있더라구요!   걷고 걷다보면,곳 비자림 메인 나무인~ 새천년비자나무 가는 길이 나옵니다^^  곳 비자림메인 포토존인 새천년비자나무 앞에는사진찍기 좋게 나무의자도 준비되어 있고!나무 옆으로는 새천년비자나무 설명도간단하게 쓰여 있더라구요~ 사진을 찍고 둘러보며 산책길을 따라 걷는 중만난 약수터!  곳 비자림 에는실제로 산에서 내려오는 약수물이 있더라구요!​어릴때 아빠따라 산에다니면서약수물도 참 많이 먹었는데 말이죠~  돌담길을 따라 걷다보면어느덧곳 비자림 끝! 곳 비자림산책로에서 나와 매표소쪽으로 가는 길!​이길은 몇년전 캡딤의 인생샷을 남긴 곳인데요!게스트하우스 스텝하던 시절관광객들 가이드 알바할때 들렸다가우연히 맘에 드는 사진 겟♥​  ​곳 비자림 인생샷왼쪽은 2018년도  처음 내려온해~오른쪽은 2021년도 4년차 도민으로이번에 다녀온 사진~~​  비자림은 언제나 그렇듯맑은 날씨에는 정말 막찍어도잘나오는것 같아요!(오빠강 이번에 사진 찍어주면서누가 나무인지 모르겠다고 한건 안비밀)​ 비자림 주차장 곳 비자림주차장은 입구에 왼쪽으로 넓게 있고,왼쪽에서 더 안쪽으로 들어가도쭉~~ 주차장이라주차 걱정은 안하셔도 됩니다!​심지어 공짜!!!  그렇기 때문에 일부로 빨리 걷지 않으셔도 되고여유롭게 산책하고 나오셔도 됩니다^^​ 비자림 위치비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 비자림 근처에 가다보면비자림로도 엄청 예쁜거 아시죠??​가볍게 산책하기 좋은곳 비자림날도 좋아졌는데주말에 한번 다녀오시는거어떠세요?!​  코로나19 거리두기로 집콕만하기 지치던 분들초록초록한 나무들 보며 눈의 피로도 풀고오랜만에 숲공기 마시며힐링해보시는건 어떠세요~​곳 비자림추천합니당♥​ 
도 조각공원이라고 들어보셨나요 낮에는 조각공원 밤에는 포레스트판타지아로 불리우는 플레이네이처​곳 플레이네이처 포레스트판타지아로 향하는 길에 보이는 산방산! 여행 2일차!오늘은 에 오면 꼭 방문해봐야하는 곳으로많이 추천하는 도 조각공원에 가봤습니다오후까지 비가 오다말다 하다 4시쯤 되니날씨다 다시 좋아졌어요도 날씨는 정말 오락가락아직도 적응이 안돼요  곳 플레이네이처 포레스트판타지아주차장 참 맘에 듭니다 주차 걱정 없는  포레스트판타지아우리가 도착한 시간이 오후 5시쯤?아직 해가 안떨졌어요 곳 플레이네이처 포레스트판타지아 입구 플레이네이쳐특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로 1836  곳 플레이네이처 포레스트판타지아​전화번호tel:064-794-9680​주소특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로 1836​영업시간주간 08:30~18:00야간 17:00~23:00​주차천국연중무휴​주간 운영 시간 : 아침 9시 ~ 저녁 6시  [ 성인 8,000 ]야간 운영 시간 : 저녁 5시30분 ~ 밤 11시 [ 성인 9,500]​우리는 주간 야간 다 느껴보고 싶어서 5시에 들어가서 전망대 찍고 내려오니 야간 시작을 알리는 조명들이 켜졌었다 ​  매표소에서 표를 끊으면 간단한 설명과지도를 받고 입장!  아직 해가 안떨어져서 조명이 안켜졌네요조명은 5시 30분부터 순차적으로 켜진다고 해요!  이렇게 작은 연못도 있고조각공원의 이름도 가지고 있어서곳곳에 이런 조각들 감상하며 가는 길도즐거워요  우리는 저 꼭대기에 있는 전망대를 올라가볼 거에요!올라가는길에 화장실도 있고너무 예쁜 나무 한그루가 덩그러니 있는데장관이네요  전망대 올라가는 계단그렇게 빡쎈 계단은 아니지만요즘에 운동을 안해서 그런지 숨이 차네요!  조금만 올라가면 이렇게 먼진 풍경이 펼쳐집니다산방산이 한눈에 보이고도 전경이 다 보이네요저멀리 바다도 보여요!  가을에 왔으면핑크핑크 핑크뮬리가 장관을 이뤘을것 같은...핑크색 핑크뮬리는 못봤지만대신 황금빛 핑크뮬리를 보고 가네요  포레스트 파타지아에서 인생샷도 찍어 보아요!  전망대에 올라가봤어요전망대에서 바라본 도 속이 뻥 뚫리는 것 같아요  전망대에서는 간단한 음료와 차를 마실 수 있는 것 같아보였는데우리가 방문했던 시간에는 영업을 안하는 것 같았어요잠시 테이블에 앉아 해가 지기를 기다리며잠시 쉬어갑니다  5시 30분이 되니 조명이 하나 둘씩 켜지기 시작합니다우리도 슬슬 내려가 본격적으로 둘러보려고 해요  아까 봤던 나무에도 조명이 켜졌어요조명옷을 입으니 더 예뻐졌네요   포레스트판타지아는 모닥불을 켜놓고 불멍도 할수 있어요모닥불에 소세지 고구마 마시멜로도 구워먹을 수 있나봐요우리는 저녁식사 일정이 남아 있어서아쉽게도 모닥불에 이것저것 구워먹지는 못했어요  포레스트판타지아에는 매점도 있어요구경하다 출출하면 우동이나 핫도그 하나 먹는것도추천 드려요!!야외에서 먹으면 다 맛있는 거 알잖아요?ㅎㅎ  조명이 꺼졌을때와는 다른 매력이 있네요너무 예뻐서 한참을 쳐다봣어요멋진 조각도 감상을 하며 걸어갑니다  마차도 타보고  작품도 따라해보고포토스팟에서 포즈를 따라해 사진을 찍고매표소에 응모를 하면 추첨을 통해소정의 선물을 준다고 하니참여해보는것도 재밌겠어요  걷다가 음침한 숲 가운데 너무 화려한 조명에 따라 들어가본조명숲! 판타스틱 하네요조각에도 조명이 켜서 너무 멋있어요!  LOVE 포레스트판타지아  눈을 뗄수가 없어요!  가는곳마다 포토스팟!  캄캄해지니까 더 예뻐진 포레스트판타지아개인적으로 해가 안떨어진 낮보다어두워진 밤에 오시는걸 추천드려요!너무 예뻐요  커플사진 찍을 수 있는 포토존도 있고!저건 태권브이?  처음 입장했을 때와는 정말 다른 분위기로 바꼈네요화려하고 블링블링 해진  포레스트판타지아  도 여행을 종종 오는데도는 밤에 할게 정말 없어요대부분 명소들은 일찍 문을 닫고저녁시간에는 식사 외에는할게 없었는데저녁에 시간내서 꼭 다녀와 보세요너무너무 좋아요곳 플레이네이처 포레스트판타지아도 야경 명소로 추천도장쾅쾅!   #여행#도여행#곳#플레이네이쳐#포레스트판타지아 ​ 
 도 여행하고 포스팅 밀리기 싫어서 부지런히 쓰고 있는데.. 이제 살짝 귀찮아지는 ㅠㅠ 3박4일 나름 열심히 다녀서 쓸게 많네요. ​ 곳 포스팅해볼께요. ​​​ 용머리해안 이 곳은 일단, 날씨 타이밍이 잘 맞아야해요. 저희는 타이밍이 안 맞아서 ㅠㅠ (날이 약간 흘렸는데..) ​헐.. 매표소앞에 높은파도로 인하여 관람 통제 합니다! 라는 문구가!!  ​아쉽지만.. 멀리서 바라보기.. 용머리해안 안쪽은 날 좋은날 다시 와 봐야할 것 같아요. 도카페에서 보니 오전에는 통제 했다가, 오후에 날이 좋아지면 다시 들어갈 수 있는 경우도 종종 있나봐요. 날이 좀 애매하다 싶으면, 매표소에 문의해보고 방문해보면 좋을 것 같아요.  ​용머리해안 주변에 사계해녀의집 소라, 멍게 등도 먹을 수 있는 곳도 있어요. 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​​​​ 천지연폭포에는 몇몇 유명한 폭포가 있죠. 그중에 우리가족이 방문한 폭포는 천지연폭포에요.  ​입장료는 성인 2,000원 / 청소년, 어린이 1,000원  ​이 날 천지연폭포에서 행사가 있어서 다양한 공연도 볼 수 있었어요.  ​입구에서 조금 걸어 들어오면 볼 수 있는 천지연폭포 폭포를 배경으로 많은 사람들이 사진을 찍으려고 줄 서서 기다려요.  ​천지연폭포도 굉장하지만, 주변 경관도 멋져보이는 곳이에요.  ​중간에 돌다리?! 있어서 잠깐이지만 건너보는 재미도 있어요.  천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 ​​​ 성이시돌목장 / 우유부단 ​에 왔으니 목장도 한번 방문해봤어요. 성이시돌목장은 입장료도 없고 가볍게 산책하기 좋은 곳이에요.  ​이렇게 포토존도 있고요.  ​인스타에서 너무나 유명한 테쉬폰 단순히 낡은 건물같지만, 역사와 시간이 대단한 건축물이에요.  ​푸른초원에서 말들이 뛰어 노는 모습도 볼 수 있고요. 목장인데 소는 어디인지??  ​성이시돌목장 내 우유부단이란 카페에서 밀크티, 밀크쉐이크, 아이스크림 등이 판매해요.  ​목장과 넘 어울리게 우유곽 모양의 테이블이 있어요. 온통 초록초록 느낌이라 사진도 이쁘게 잘 나오는 곳라 에서 곳으로 추천!  ​​우유부단에서 주문한 밀크쉐이크 (6,000원)  우도 땅콩 밀크티 (6,000원) 우유부단 우유 아이스크림 (컵 4,500원) 모든 우유메뉴는 이시돌목장 유기농 우유로만들어진다고해요. 왠지 더 신선할 것 같죠.  ​개인적으로 우도땅콩밀크티땅콩의 고소함이 은근 느껴져서 맛있더라구요.  ​입장료도 없고 가볍게 산책하고 사진 찍고 밀크티나 아이스크림 한잔 마시면 좋을 코스 성이시돌목장이에요. ​ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​▶️  곳 ​ [2022.06]  수국 명소 마노르블랑 (6월축제)6월 도는 수국 축제중이에요. 개인적으로 수국을 참 좋아라해서 예쁜 명소를 찾다 방문한 마노르블랑 ...m.blog.naver.com [2022.06]  곳 (도두동무지개해안도로 / 도두봉키세즈존 / 이호랜드 / 신화월드 랜딩관)여행 첫 날 공항에서 가까운 도두동무지개해안도로와 도두봉키세스존부터 찾았어요. (공항에서 가까운...m.blog.naver.com [2022.06]  곳 (세화해변 / 카페공작소 / 카페한라산)에는 예쁜 바다, 해변이 참 많죠. 그 중에 이번 여행중에 가장 좋았던 해변은 바로 세화해변이에요. 생...m.blog.naver.com [2022.06]  곳 (성산일출봉 / 스타벅스 / 연돈볼카츠)성산일출봉 여행 하면 유명한 성산일출봉 빼 놓을 수 없는 장소죠. 세계자연유산 성산일출봉 무료와 유...m.blog.naver.com [2022.06]  아이와 곳 (스누피가든 / 항공우주박물관 / 민속자연사박물관 / 알뜨르비행장)이번 6월 도 여행중에 아이와 곳 리뷰해볼께요. 그동안 안 가본 곳으로 일정을 계획했어요. (...m.blog.naver.com  
​도 빈집의 을 발견해봅시다.​​​폐가살리기사회적협동조합의 이름처럼 에서 활동하는 저는 빈집 중에서도 의 빈집이 궁금합니다. ​어느 날은 회의 중에 도 빈집의 이 무엇일까 하는 화두가 나왔어요. 그때 포스팅 소재로 적어두고 발견한 도 빈집의  두 가지를 여러분께도 공유합니다. ​​먼저, 새로 지은 멀쩡한 집들도 사용할 사람을 찾지 못하고 빈집으로 남게 되는 현상입니다. 는 급격한 인구 유입 증가와 동시에 신규 주택 공급이 많이 늘어났어요. 하지만 몇 달 전부터는 도로 들어오는 인구보다 나가는 인구가 많아졌다는 소식을 방송과 뉴스를 통해 접하며, 살이 열풍이 점점 식으면서 빈집이 더 많이 생기겠다는 생각이 들었어요.​실제로 제 주변에서도 로 이주했다가 높은 물가와 수도권과 맞먹는 비싼 집세, 가게세(는 일년치 월세를 한번에 연세로 내는 경우가 많지요.), 적은 일자리와 임금 등의 이유로 정착에 어려움을 겪고 되돌아가는 분들도 종종 있었고요. 저도 요즘 시에서 주거 공간을 찾고 있는데 어느 신축 오피스텔의 공실들이 몇 달째 매물로 올라와 있더라고요. ​​ photo : 강다현 ​​두 번째는  전통 민가의 이자 오래된  시골 빈집의 인데요, 바로 안거리-밖거리의 형태입니다.  가옥의 이러한 은 기능적으로 육지의 안채, 바깥채 형태와 비슷해보이지만 세대 간의 공간 구분이라는 점에서 차이점이 있습니다. 예를들어 안거리에는 할망, 하르방(할머니, 할아버지)이 살고, 밖거리에는 그들의 자식네 가족이 사는 것이죠. 따라서 온전한 살림집의 형태를 지닌 두개의 공간이 한 울타리 안에 있는 경우가 많다고 합니다. 단, 개인의 형편에 따라서는 해녀분들의 물질 장비나 농사 장비를 보관하는 창고로 쓰이거나 가축을 키우기도 했다고 해요.​요즘에는 이러한  민가의 안거리-밖거리라는 적인 형태를 활용한 예로, 자식들이 출가하여 해녀분들이 안거리에서만 생활하는 경우에 비어있던 밖거리를 숙박시설로 활용하는 등의 시도가 보이기도 합니다.  민가의 을 잘 활용하여 빈집을 살릴 수 있는 선순환적이고 재밌는 시도라고 생각되어요.​​​이번 포스팅에서는 도 빈집의 두 가지 을 알아보았는데요, 이외에도 대중들에게 잘 알려진 집의  중 하나인 돌담이나 돌집을 정비하여 비어있던 집들을 의 감성이 가득 담긴 상업/도시재생 공간 등으로 재탄생 시키는 경우도 있답니다. ​앞으로 이러한 도의 빈집 이나 활용 사례들도 소개할 예정이고, 폐가살리기사회적협동조합의  영락리 빈 창고를 활용한 마늘식당 프로젝트 소식도 올리고 있으니 블로그 구독하시고 지켜 봐주세요~​​  ​​​​  ​*참고자료연관 포스팅 - 도 빈집의 https://blog.naver.com/jejuzip2021/222024324375​디지털서귀포문화대전 - 도의 초가 http://seogwipo.grandculture.net/Contents/Contents?dataType=01&contents_id=GC04601614&isTreeSpread=Y​​​​​​ 
친구들과 함께 단기로 여행을 떠났다가 멋진 풍경을 둘러보고 난뒤 미리 알아봐두었던  산방산 밥집으로 향했습니다.재료의 퀄리티기도 좋았고, 야들한 갈치요리를 양껏 누릴 수 있었던 인상적인 곳이었답니다.​산방산나들목 산방산나들목특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 189 주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로 189전화 : 064-792-2354영업시간 : 매일 09:00 ~ 21:00주문메뉴 : 통갈치구이+갈치조림(대)100,000원,전복죽 12,000원,전복뚝배기15,000원​​​ 간판이 크게 걸려져 있어 찾기가 쉬워 금방 찾아들어갈 수 있었답니다.게다가 입구에 있는 간판사진만 봐도 군침이 돌더라고요. ​​ 주차도 편하게 할 수 있도록 주차장도 잘 갖춰져 있었는데요. 어딜가나 항상 걱정이었는데 편하게 차를 파킹하고 들어갈 수 있도록 여유공간이 많았습니다.​​ 내부로 들어가니 입식 테이블이 준비가 되어있었어요. 편안하게 식사할 수 있도록 잘 갖춰져 있었고 쾌적한 환경에 위생에도 신경을 쓰시는듯한게 느껴졌답니다.​​ 메뉴판을 둘러보다가 통갈치구이랑 갈치조림이 함께 구성되어있는 세트메뉴가 있어 선택해봤습니다.푸짐하게 잘 나오고 가격도 괜찮아서 넷이서 먹기에 부담이 없을 것 같았어요.​​ 상을 가득하게 채운 밑반찬은 어디 하나 부족함이 없더라고요. 기본찬들의 구성이 너무 좋고 정갈하고 깔끔하게 나오는걸 보니 메인 메뉴는 어떨지 기대감이 증폭됐답니다.​​ 두부에 달걀물을 씌워 구워낸 요리는 식전에 담백하게 맛보기 좋았어요.​​ 새우튀김도 기본상차림으로 준비해 주셨습니다.큼직한 새우가 8마리나 나와 각자 2조각씩 나눠 먹었네요.​​ 손질이 잘 되어져 나오는 전복구이 역시나 기본으로 제공해주셨습니다. 버터를 발라 구웠는지 고소한 향이 기가 막혔네요.​​ 메인인 갈치요리들까지 나오고 나니 구성이 뛰어나다는걸 다시한번 느낄수 있었어요.모두 조리가 다 된 상태로 나와 기다리는 것 없이 맛있는 식사를 시작할 수 있었답니다.​​ 전복죽은 먹고싶어서 추가로 주문했던 메뉴였어요.살코기도 가득 들어있고 녹진한 색을 띄어 보기만해도 군침이 돌았습니다.​​​ 한 숟가락 푹푹 떠서 먹는데 부드러운 살코기도 아낌없이 들어갔다는게 느껴졌어요.식감도 좋지만 입안 가득히 향이 솔솔 나는게 기분마저 좋게 해줬습니다.계속 고소함이 남아있을 정도로 진했고 속을 편안하게 해줘서 만족스러웠어요.​​ 죽을 먹으며 전복의 풍미를 느껴보기위해 구이도 한덩이 집어들고 함께 맛을 봤습니다.​​ 새우튀김은 껍질까지 제대로 튀겨져 있어 까지않고 그대로 먹어봤어요.바삭한 튀김옷 안에 탱글한 살코기의 풍미가 너무 좋더라구요.​​​ 따끈따끈한 솥밥은 주문즉시 지어나와 밥이 고슬고슬 잘 됐더라고요.뚜껑을 열자마자 풍기는 구수한 향이 매력적이었습니다.​​​ 솥밥이 나오면 따로 주시는 그릇에 밥을 옮겨 담았어요.  산방산 밥집은 찰기도 적당히 있고 촉촉함이 눈에 보였습니다.​​ 이후에는 따뜻한 물을 부어서 미리 누룽지를 만들어줬어요.바닥에 눌어붙어 있는 누룽지까지 완벽한 식사가 될 수 있을 것 같다는 생각에 설레임도 가득했네요.​​ 푸짐하게 아낌 없이 들어간 야채랑 큼지막한 갈치 토막이 제대로 조려져서 나왔는데요,양념만 먹어도 이건 밥 두공기는 먹을 수 있겠다 싶었지요.​​ 앞접시에다가 커다란 갈치를 옮겨 닮아서 먹어보기 시작했어요.하나하나 사이즈도 커서 옮겨담는 접시에 묵직함이 느껴졌습니다.​​ 양념도 굉장히 잘 베여있는데다가 살도 발라먹을 게 많더라고요. 집에서 먹었던 생선들과는 차원이 다른 맛이었습니다.​​ 양념과 함께 밥위에 올려서 먹으면 더욱 맛있게 즐길수 있습니다. 매콤한 소스와 정말 잘 어울리더라구요. ​​ 통갈치 구이 역시나 비쥬얼이 압도적이었죠.자르지 않고 그대로 구워나와 더욱 실감났습니다.​​ 옆구리에 붙은 가시들만 톡톡 쳐낸뒤 살코기들만 남겨줬어요.확실히 사이즈가 크니까 편하더라고요.​​ 조림과는 다르게 담백하고 고소한 맛이 이었어요.겉은 바삭했고 속은 부드러운데다가 자극적이지 않아 계속 젓가락이 향했습니다.​​​ 간도 적당히 되어있어 밥과 함께 먹기에도 딱이었죠.​​​ 여기까지 왔는데 안먹고 돌아가면 후회할것 같아 함께 주문해봤던 전복 뚝배기에요.다양한 해산물도 들어가 있고 전복도 큼직큼직하게 올라가 있었어요.​​ 해산물을 비롯한 전복을 골라 먹는 재미도 있었고 재료의 신선도가 좋아 얼큰하고 맛있게 먹을 수 있었답니다.​​​ 그렇게 먹다보니 솥밥은 이미 다 먹었고 누룽지까지 박박 긁어서 먹었어요.일찍 물을 부어놓아서 그런지 고소하고 맛있는 누룽지가 완성 됐더라고요.​​  ​이렇게 맛있는 갈치요리는 처음인 것 같아요. 집으로 돌아오고나서도 종종  산방산 밥집이 기억에 남더라고요. 머지 않아 여행을 다시 갈 것 같은데 그 때도 잊지않고 꼭 한번 더 방문할 예정이에요.​​​​​업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다​ 
며칠 전 친구들이 도로 여행을 가자는 이야기를 하더라고요! 친구들이 종종 들린다는  협재 맛집을 가르쳐줄 테니 함께 먹부림 누리고 오자며 제안을 했답니다. 산지에서 공수받은 식자재만을 이용해서 육해공 전부를 만끽할 수 있고, 손수 요리한 찬까지 배 빵빵하게 누릴 수 있던 식당이라서 공유해 볼게요.​1. 어박사 위치:  시 한림읍 한림로 564  문의전화:  064-796-0018  영업시간: 매일 오전 11:00~2130연중무휴메뉴:통갈치조림세트 1인 약 45,000원 -                                       ​​ 어박사 한림본점특별자치도 시 한림읍 한림로 564 ​  한림항 기준으로 차로 1분 남짓 이동하면 제가 식사한 어박사가 떡하니 보여요. 다크한 세로 간판이 저 멀리서도 눈에 띄게 부착되어 있어서 어렵지 않게 찾았답니다.   매장 입구 앞으로 널직한 전용 공간이 완비되어 있으니 파킹도 문제 없이 곧장 차를 댈 수 있었어요. 제가 들렀던 날 날씨도 화창해 가슴까지 뻥 뚫리는 느낌이었네요. 영업시간은 오전 11시부터 오후 9시 30분까지라니 어박사를 갈 계획이 있으시다면 기억해두세요!   헛헛함이 큰 나머지 빠르게 실내로 들어섰더니 널따란 자연 경관 비치던 창문에 테이블과 체어가 설치되어 있었어요. 주말에는 웨이팅 길다고 하던데 저희는 평일에 방문한 덕에 대기 없이 곧장 바로 입장하게 되었답니다. 행운이죠!  실내는 대체적으로 따땃한 스타일이 도드라지는 인테리어였어요. 테이블간 사이도 충분해서 활동하는데 약간도 불편한 감은 못느꼈답니다. ​  한 쪽 자리에 착석해 구성을 천천히 살펴봤어요. 어떤걸 먹는게 잘 먹은거라 소문날까요!! 각종 차림들 중에서 음식을 제대로 느낄 수 있던 통갈치 조림세트로 (1인분 45,000원) 주문 마쳤어요. ​  사람수 대로 식전 사이드부터 서브되기 시작했어요. 가장 먼저 입맛을 당겨줄 샐러드부터 등판했어요! 두둥탁! 국산 채소들이라 신선함과 푸릇푸릇함이 공존하더라고요. 결점이라곤 찾아볼 수 없던 드레싱에 한 접시 금세 해결했답니다.   샐러드를 음미하다 보니 눈 깜짝할 새에 음식들이 등판했지 뭐에요. 이렇게 한 두가지 음식이 서브되기 시작하더니 어느덧 상판 위를 잔뜩 채웠어요. 또한 앞 접시도 인당 한 개씩 내어주셔서 주인장의 세심함을 느낄 수 있어 감사하고 편했어요. “앞 접시좀 주세요”라고 요청하는 타이밍도 필요 하고 왠지 여러 개 달라고 하기 죄송해서 말을 잘 못꺼내는 편이거든요. ​  우선 텅 빈 위장을 코팅할 겸 달근한 호박죽을 우선 즐겼어요. 호박죽 고유의 달곰함과 꼬솝함이 더해져 입맛이 돋아났어요. ​  와! 제가 정말정말 러브 하는 딱새우장을 만나는 순간이에요! 두 눈이 반짝이는 걸 눈치챘을까요! 딱새우장을 한 조각 껍질 벗겨보니 안에 간장 양념이 배어져 입속에 팡 퍼졌어요. 밥강도가 여기 숨었네요.   탱글해 보이던 버섯 구이도 음미해 보았습니다. 꼬소한 기름내음이 훅 번져서 이거야말로 특미 중에 특미였어요. 아니 메인이라고 해도 과언아닐 것 같아요.   깨가 부려진 고사리나물이에요. 밥 한 수저 떠서 그 위로 고사리나물을 잔뜩 올려 씹어봤습니다. 담박한 고사리와 짭잘한 액젓의 조합이 톡톡해서 맛이 기똥찼어요.   함께 등판한  협재 계란찜을 푸딩처럼 말캉해서 치감과 맛도 정말 훌륭했습니다. 계란에 깨, 스윗한 비법 소스까지 들어차 전부 다 흡족했던 음식이었죠. 비법 소스는 뭘까 호기심돋는 순간이었어요. ​ 밑 반찬으로 위를 달랜 뒤 기다리고 기대했던 갈치회를 섭렵하는 순간이에요. 해산물 고유의 쫄깃함이 육안으로도 느껴지니 마음이 콩닥 콩닥했죠. 갈치회는 싱싱하지 않으면 먹을 수 없다는데 어찌나 우수한지 감이 느껴지실지 모르겠어요.  빠르게  협재 횟감을 자세히 들여다보니 살이 정말 단단해서 맛이 기막히겠다 싶은 생각에 바로 앙 물었죠! ​  회는 초장에 묻혀 입에 정성스레 넣었습니다. 탱지르르하고 달근한 회에 맵싹한 소스가 가미되어 그야말로 백점! 만점이었죠! ​  막 조리해서 서브된 솥밥은 전복 내장과 살결, 호박이 올라간 게 포인트였어요. 먹기 전 생각으로는 꼬솝하기만 할 것 같았는데 맛봤더니 약간 짭잘한 맛도 반전이었던 매력이었어요. ​ 전복 내장의 내음이 배어든 밥을 맛보니 달큼함과 짭조름함이 입속 잔뜩 훅 들어와 곧장 박수가 자동으로 쳐졌다는 거에요. 저희 모두가 한마음이었다죠. ​  그 뒤에는 고등어 구이도 장악해보았어요. 녹녹하면서도 꼬숩한 맛매는 모두가 선호할 맛이다 생각했어요. 사실 고등어구이 단독으로도 밥 한 그릇 뚝딱이죠. ​​​  해산물을 먹다가 살짝 다른 음식도 즐기고 싶을 때가 한번쯤 있죠? 이럴 땐  협재 식당에는 돔베고기도 내어진다는 사실을 아시면 좋아하실 것 같아요. 쫄깃한 살코기와 보들거리는 지방의 밸런스와 궁합이 강렬해서 엄지가 척 세워지더라고요. ​ 얼음이 둥둥 띄워진 물회가 상판에 올라왔어요. 인위적이지 않고 칼칼한 붉은 비법 육수 맛이 저의 입속에 침샘을 공격해 자꾸 군침이 흘러서 놀랐어요. ​ 이처럼 세트 음식을 전부 다 먹은 후 갈치조림을 섭렵했습니다. 기다란 모양 전골 냄비에 전복과 문어, 딱새우, 통갈치까지 전부 넣어서 감동이었죠. 비주얼 천 점 만점에 천점이에요. ​  곧장 문어부터 손질 해 입에 직행했어요. 비린감 1도 없이 쫄깃한 맛도 일품이에요. 무척이나 도톰한 텍스쳐인데 씹으면서 무척 보드라워서 경탄하게 되더라고요. 사르르 녹아요 진짜. ​   협재 딱새우 마저 정말 커다랗더라고요. 방금 조림에서 퍼낸 딱새우는 열기를 후후 불며 껍데기를 벗겨 즐기니 달큼한 향미가 훅 번져서 역시였네 싶었답니다. ​ 잇달아 생선을 쭉 발라 보았는데 정말 갈치는 몸통부터 손질하는 게 알맞더라고요. 한 점만 즐겨도 배가 빵빵해져요. 정말 친구들 따라 오길 잘했다였죠. ​  옆쪽 살코기 까지도 야무지게 손질해 밥 위로 올렸어요. 따뜻한 쌀 위에 칼칼한 소스까지 스며들어 그 맛의 조화가 매력만점이었습니다. ​  조림 육수 속에 숨어 있었던 전복도 들추어 보았어요. 전복살 사이사이 조림 소스가 잘 스며져 있으니 입속에 침이 번지더라고요.   호호 불어둔 밥에 달근한 무까지 올려서 맛보면 대박이에요. 음식 맛은 물론이었고 잔잔한 분위기 하며 친절했던 서비스, 여기다 갓성비까지 전부 퍼펙트 했던  협재 맛집이라서 추천할만해요. ​    2.협재 카페훤 ​위치:  시 한림읍 협재 1길 8 8 문의전화: 070-8623-1060​ 운영시간: 매일 오전 11:00~19:00 쉬는 날: 매주 화요일 메뉴: 바닐라 라떼 5,500원 ​식사를 마치고 난 뒤에 최근 핫플레이스로 뜨기 시작한 카페 훤을 찾았어요. 해변자에 자리하고 있고 오션 전경을 담아볼 수 있었고 아늑한 곳이라 힐링하기에 적격인 장소였어요. 휴무 요일은 매주 화요일입니다. ​3. 옛날통닭 위치:  시 한림읍 한림리 1314-67 문의전화: 064-796-4666 영업시간: 매일 14:30~23:00 메뉴: 통닭 17,000원​ 그 다음날에는 갓섭이 훌륭한 옛날통닭에 방문했어요. 착한 금액의 추억의 치킨을 먹을 수가 있었는데 주인장이 손수 튀김 옷을 반죽하신 것만 튀겨내서인지 빠사사삭함이 남다르고 꼬소한 맛도 완전 굿이었어요.​ 4.협재포항물회 ​위치:  시 한림읍 한림로 354 문의전화: 064-796-0053​ 영업시간: 매일 11:00~23:00 메뉴: 물회 15,000원 ​소복한 채소와 듬뿍 채워진 물회를 즐길 수 있던 식당이에요. 양이 대단히 풍성해 함께 나누기 좋았고 달콤새콤한 국물 맛은 그야말로 환상의 맛이라고할 수 있었죠. 아직 안 드셔본 분은 꼭 드셔보셔요. ​5.협재수우동 협재점 ​위치:  시 한림읍 협재1길 11 문의전화: 064-795-5830, 0053 영업시간: 매일 11:00~23:00 메뉴: 비빔냉우동 12,000원 / 수우동 9,000원 ​방송프로에 소개되면서 그전보다 더욱 손님이 늘어난 협재수우동은 해변을 보면서 밥을 먹을 수 있다는 것이 인데요. 큰 창문으로 된 인테리어는 전망이 우수하고 낙낙한 냉우동이 전문성 높았어요.   
​​ 체험은 모두 빤하다고 생각한다면,소수만을 위한 특별한 시간을가져보는 건 어떨까. ​내추럴와인에 대해 알아보고와인 한 잔에 담긴철학과 삶을 떠올리며, 처음엔 어색해도 더해지는 와인만큼점점 짙어지고 서로의 거리가 좁혀지는 시간을.​HFF 내추럴 와인 클래스는도민을 포함한 모두에게  가볼만한곳이자여행자들에게는 이색체험을 할 수 있는작은 마을 골목 어귀의 와인바다. ​​  ​ ​​글과 사진은 많은 것을 보여주지만그 경쾌하고 농밀한 시간의지극히 일부만을 전한다. ​틈틈이 담은 영상과 음악으로 분위기가 조금이라도 더 전해지기를 바라며. ​​  ​​HFF(흐프프)는 남원의 조금은 촌스러운 골목모퉁이에 위치한 와인샵이자 와인바다.​성수동, 을지로 감성을 로 살포시 옮겨놓은그런 분위기라고 얘기하면 될까. ​간판조차 없어서 당황스럽지만안으로 들어서면 편안하고 자유로운 분위기가 펼쳐진다.​​ HFF​ 와인, 책, 음악이라는 글자에 설렌다면일단 들어가보기를​​HFF는 High, Free, Float의 약자.​높은 에너지로자유롭게둥둥 떠다니면좋은 곳으로 간다는 의미를 담았다고 한다. ​블로그명으로 사용중인'유영형' 역시 세상을 유영하며 (둥둥 떠다니며)빛난다(형 炯)는 의미로 지은 이름이기에 통하는 바가 있어 조금 더 친근하게 느껴진다. ​​ ​​사실 이곳은 전부터 마음속에 저장해뒀던 곳이다.​페이스북에서 종종 봤던  이색 체험을 모두 모아놓은 듯한JEJU+ 에서도 한눈에 마음속으로 들어왔던 클래스이기 때문이다. ​지난 2년간 와인에 대해  넓고 깊게 알아볼 기회를 가졌는데내추럴와인은 늘 다가가고 싶지만 쉽게 접근할 수 없는존재였다. ​그러니 이 클래스에 참여한 건우연보다는 필연이 더 강했다.​조금 더 색을 더하자면운명이었을지도. ​​ [+] 시골 마을 와인바에서, HFF 내추럴 와인 클래스시골 마을 와인바에서, HFF 내추럴 와인 클래스bit.ly ​​내겐 반드시 참여할 가볼만한곳이었으니 기대가 클 수밖에 없었다. ​그러나 개인적인 사정으로 상당히 저조한 컨디션으로 들어갔을 때,이곳은 피로를 잊을 만큼잔잔하면서도 빛나는 에너지를안겨주었다. ​​ ​ ​​왜냐하면 이곳엔음악과, 책과, 와인이 있었고,그 모든 걸 아우르는 분위기가마음을 편하게 해줬으니까.​​   ​  ​​우리는 준비된 자리에 앉았다.​작은  와인바이기에샵 안 테이블의 대부분이우리를 위해 마련됐다. ​나와 내 일행,그리고 처음 뵙는 여행자 분들. ​​ ​ ​​처음 테이블 위에 놓인 건 내추럴와인 클래스 내용을 담은 6장 분량의 종이와 볼펜.​그리고 와인잔과 삼다수. ​그리고 테이블 앞엔 이색 체험을 한껏 만끽하러 온 우리들. ​​  ​​오늘의 시음 와인은뤼들라 스와프 로제 펫낫 2020, 블랑벡 2019, 하인리히 로터 트라미너 프라이하이트 2019, 렐로렐로 2020.​진행방식은설명을 하다가 와인병을 오픈하고한 잔씩 마시는 스타일. ​과연 지식을 채우고이야기를 나누면서 마시는 와인은더 맛있게 다가왔다. ​와인을 함께 마실 수 있다는 것만으로도 가볼만한곳으로 충분한클래스다.​​  ​ ​​페어링 되는 음식, 안주는 어떻게 나올까 기대했는데군더더기 없이 깔끔하고그때 마시는 와인과 딱 어울리는그런 간단한 요리들이 나왔다. ​신선하고,재료의 풍미가 느껴지며,와인의 맛을 해치치 않고더해주는 요리들이.​​ ​ ​​진행하시는 분의 손목에 새겨진 Alles gut이 계속 보여독일 기억이 떠올랐다.​Alles gute! (행운을 빌어!)는 아주 자주 듣던 말이지만 Alles gut은 모든 것이 좋다는 의미다.​Hff를 꾸리는 두 분은스스로 만족하고 가장 '좋은 오늘'을 살아가고 있는 게 아닐까.​독일에 가려다 이곳에 정착해 직접 공간을 만들고 꾸리면서 에서 자리잡고 있는두 분에게 호감이 일었다.​​  ​​두 번째로 시음한 블랑벡의 맛은 매우 놀라웠다.​내 인식 속 와인에 대한 장이 확 넓어진 듯한 기분이 들었달까.​개인적으로는 무척 궁금했던오렌지와인을 마셔본 점도의미있었다. ​ 이색 체험이라지만 이곳에서, 이 시간에, 이렇게 오렌지 와인을 만나게 될 줄이야. ​​  ​​남원의 골목에서 이루어진 와인 클래스에 대해 자세한 내용을 낱낱이 얘기할 수는 없다.​다만 와인의 분류, 양조방법, , 내추럴와인의 개념과 종류, 산미, 이산화황 표기, 장기숙성, 가격대와 그 원인, 라벨, 관리, 안정화, 이상한 향의 이유, 철학, 오렌지와인, 페어링을 알아보았고, 체감했다.   ​​  ​​간단히 말하자면 우리는와인을 보고, 맡고, 맛을 느끼고,마시고, 온몸으로 받아들였다.​최고 주량이 와인 반병 정도 되는 나는누구보다도 빨갛게 와인을 받아들였음을 티냈다.​...낮술이라 더 좋았다.​​ 맡고​ 배우고​ 마셨다 ​​곁들여지는 요리도 상당히 수준급. ​간단하고 어렵지 않으면서원재료 자체가 뚜렷하다. ​인상적이었던 건브라운치즈, 그리고 트러플 오일을 뿌린 감자칩.​​   ​​좋은 술과 좋은 안주는함께한 사람들의 벽을 무너뜨린다. ​하물며 에서 와인을 마시는데,클래스를 통해 와인을 알아가며엄선된 맛있는 와인을천천히 마시는데 어떻게 안 좋을 수 있을까.​나와 일행 둘,그리고 여행을 온 네 분은처음의 경계어린 눈빛을 풀고서로에 대한 관심과따스한 말, 그리고 미소를주고 받으며 점차 가까워졌다.​네 번째 와인은 렐로렐로 2020 대신그분들의 취향을 반영해클래식한 느낌의 윈트랑트르슈랑드르로 변경했고,이 분위기가 끝나는 게 아쉽다고클래스 후에 한 병을 더 주문하셔서요헤 Johe가 더해졌다. ​우린 함께 많이 웃었고, 서로에 대한 호감을 표했으며,여행자로서 다음  가볼만한곳을 이야기했다.​​  ​  ​​아주 높은 확률로,그분들과 우리는 한 번 보고 다시는 안 만날 사이다.​하지만 함께하는 그 순간엔분명 서로에 대한 관심과 호의와반짝반짝 빛나는 에너지가테이블 위를 넘어HFF 전체를 감싸고 있었다. ​우리는 몇 번이고이 순간의 즐거움과 와인에 대해이야기했고, 그분들은 그날 숙소에서 먹을와인 몇 병을 더 주문했다.​​ ​​어른이 될수록 사람에게 벽 안으로 들이는 시간이점점 길어진다. ​처음 만난 타인에게 마음을 터놓는 건어지간해서는 이루어지기 어렵다.​그 어려운 일을 가능하게 하는 것이여행이기에나는 오늘도 여행하고 있는지도 모른다.​사람 안에서 반짝이는 그 무언가를 보는 순간이 너무도 매력적이기 때문에.​이날, 여행에 대한 생각에하나가 더 추가됐다.​아주 맛있는 술, 와인이 곁들여질 때 그 벽은 조금 더 빨리 내려간다고. ​30분이나 연장됐던 클래스가 끝나고마지막으로 자리를 나서며남은 것들을 돌아봤다.​빼곡히 적은 필기와(심지어 뒷면에까지 적었다.)어지러이 흩어진 와인 글라스, 삼다수,곁들인 안주의 흔적들.​이마저 빛나 보이는 까닭은그 순간의 에너지를 한껏 만끽했기 때문일까. ​흠, 사실 취했기 때문이라고 해도할 말은 없겠지만.난 완전히 취했었으니까.와인에, 분위기에, 사람에,오늘의 이 여행에.​​  ​  ​​마이리얼트립 플러스로 인해갖게 된 시간. ​의 로컬 크리에이터, 브랜드와의 협업을 통해 만든특별한  여행은앞으로도 하나씩 하나씩만끽해 볼 예정이다. ​빤하지 않은  체험, 이색적이고 특별한 주제가계속계속 시선과 마음을 이끌기 때문에.​어느날 불쑥'야간 오름 트레킹'에 참여해오름에 누워 별자리를 관찰하거나이름없는 편백나무 숲에서잔잔한 노래와 함께 향긋한 커피를 즐기는'나만의 숲으로 떠나는 여행'에 참여해새로운 를 만나고 있을지도. ​ 가볼만한곳들은 차고 넘치게 많지만자연을 비롯한 기본적인 자원을 가공한 스타일이 아닌새로운 것(감성, 주제 등)을 더해세상에 없던 여행을 만드는 일은쉽지 않다.​지난 시간 국내 곳곳을 돌아다니며관심있게 지켜보던 로컬 크리에이터의 새로운 작업을  남원의 골목 모퉁이 Hff에서 마주해더 반가웠다.​가 여행자와 외부인들로 인해 매일매일 훼손되는 것이 아니라개발되고 보듬어지며 새롭게 자라나길 바라며. ​다음엔 조용한 시간 Hff에 찾아가 책을 읽으며 와인을 마셔야겠다. ​(집 앞으로 옮겨오고 싶다..)​​​ 6월의 플러스마이리얼트립이 직접 만드는 특별한  여행bit.ly ​​ HFF특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로679번길 10 1층 상가 ​​이 글은 체험을 제공받아 직접 참여하고 솔직하게 작성한 후기입니다. :) ​​​​ 
 간세다리캠프라는 이름을 우리 말고 다른곳에서 사용하고 있습니다.하지만 간세다리캠프라는 이름으로 상표권을 등록 신청한곳은 우리뿐입니다.​그리고 보다 더 중요한 캠프 내용을 정리해서 알려드리도록 하겠습니다.​1. 우리 간세다리캠프인 알파캠프는 예약금을 20만원이하로 받고 있으며 들어오지 못하셔도 환불해 드립니다.예약자중 약 30% 정도는 날짜를 갑작스럽게 변경을 하시거나, 혹은 취소를 하고 있지만 위약금 없이 해약해 드리거나 날짜를 변경해 드리고 있으니 이를 매우 중요하게 생각하시기 바랍니다.​전번은 010-2098-3946010-2908-3946둘중 하나로 아무때나 전화를 주시면 상담 받고 있으며 위 두 전화는 국번이 살짝 다르답니다. ​2. 한달이라는 기간동안 들어오시는분들께는 중간홀딩을 해드려서 추후에 사용하실수 있게 하고 있는데, 갑작스러운일이 자주 발생합니다. 가족이 아프거나 회사에 일이 생기거나 하는 등의 일이 갑작스럽게 상경해야 할때 우리 알파에서 운영하는 간세다리캠프는 즉시 당일 홀딩처리하여 드리고 위약금이나 패널티가 전혀 없습니다.​위 1번과 2번은 매우 중요한 내용입니다. 예약을 하고 입소를 못하거나 중간에 홀딩을 할때 며칠을 까버리면 그 돈은 최소 수십만원에 해당할 것입니다. ​아래에 계속 설명해드리겠습니다.  3. 우리 간세다리캠프는 올레길26개의 코스뿐만 아니라 새로생긴 하영올레3코스도 계시는 한달내에 완주할 수 있도록 안내하고 있으며 인솔하여 드리는 단 한곳입니다. ​ 4. 우리 간세다리캠프는 한라산둘레길을 매일 매일 가고 있으며, 한라산둘레길로 들어오신분을 인원이 미달되었다고 하면서 다른길로 가시라고 권하지도 않고 계획을 바꾸지도 않습니다.  실제로 올레길이 유명하기는 하지만 더 예쁜곳은 한라산둘레길입니다.  한라산 둘레길은 단 한분의 손님이라도 꼭 안내하여 드립니다. 5. 우리는 천주교성지순례길과 섬속의 섬도 운영하고 있어서 한번 들어오시면 올레길 한라산둘레길 천주교성지순례길 섬속의섬 도오름 등을 트레킹하며 당일 당일 골라서 갈수도 있습니다. 6. 우리는 일요일도 전혀 쉬지 않고 365일 매일 가이드들이 안내하고 있습니다.한달 비용을 내고 와서 일요일이나 하루 쉬라고 하는것은 말이 되지 않습니다. 7. 우리 알파간세다리캠프는 도 한달살기 트레킹을 만든 원조캠프이며 규모가 가장 큰 곳입니다.그러므로 시스템이 가장 잘 정착되어 있습니다.  8. 도 간세다리캠프의 은 올레길을 걸을때 빨리 걷는 토끼반과 느리게 걷는 거북이반 그리고 혼자 자유롭게 걸을수 있는 자유반과 가이드와 함께 걷는 안내반이 따로 있습니다.​이는 매우 중요합니다. 잘걷고 빠른 몇사람을 가이드가 속도를 막아서서 느리게 가라고 요구하면 안됩니다.우리는 잘 걷는 몇몇분이 가이드를 추월해서 가시겠다고 하면 그렇게 보내드립니다.​하지만 빨리 걷는반도 토끼반 가이드는 있습니다.천천히 놀멍쉬멍하는반도 가이드가 있습니다.​초보이신분은 안내 가이드와 딱 붙어서 걸으시면 됩니다.  9. 우리는 도캠프뿐만 아니라 육지에도 강원바우캠프 부산갈매캠프 남도문화캠프 한양도성캠프를 운영하고 있으며, 코로나가 해결되면 해외인 괌이나 캄차카캠프 등도 운영합니다.​특히 서울에 안내산악회를 만들어서  간세다리캠프인 알파캠프를 이용하신분들께 원가로 AS차원의 트레킹을 매주 제공하고 있습니다.  10. 또 도 캠프를 이용하셨던분들께 도의 농수산물을 원가로 공급하고 있습니다.각종 도 감귤인 한라봉 천혜향 레드향 황금향 노지귤 등 인터넷 가격보다 저렴하면서 더 맛이 있는 농수산물들을 제공하고 있습니다.예를 들어서 인터넷에 60,000원쯤 하던 레드향을 40,000원에 판매하였습니다.  11.  간세다리캠프는 전문가이드가 전문적으로 안내하고 있습니다.특히 여성가이드의 안내가 많아서 질적으로 우수하며 부드럽게 진행되고 있습니다.  12. 조식과 석식이 아주 뛰어납니다.  간세다리캠프중 조식값이 가장 높으며 종류도 많고 도에서 위생을 인증받은 레스토랑에서 조식과 석식을 제공하고 있습니다.   13. 중식을 행동식으로 제공하고 있습니다.  도 특별한 오메기떡이나 감귤종류와 음료수 고구마 등 다양한 행동식으로 트레킹 도중 드실수 있습니다.  특히나 한라산둘레길 같이 식당이 전혀 없는곳에서는 아주 유용합니다.한라산 정상코스의 경우는 특별식으로 행동식을 제공해 드리고 있습니다.중식 행동식은 매우 고급스러운 재료를 사용하면서도 민첩하고 간편하게 드실수 있도록 제공하는 유일한 곳입니다. 뭘 잘 모르시는분들은 떡과 고구마가 얼마나 비싼줄  잘 모르지만 주부들께서는 잘 알고 계십니다.  14.  간세다리캠프 알파는 2년 정도된 새로운 건물의 호텔을 사용하고 있습니다.30년이 넘은 호텔을 사용하는곳도 있습니다. 15. 우리는 종종 구좌당근을 갈아서 만든 당근주스를 제공하고 있으며 이를 중식에 음료로 넣어드리고 있습니다.  구좌의 밭에서 직접 수확해서 가져온 당근을 직접 씻어서 갈아서 신선하게 제공하고 있습니다.  16. 알파에서 운영하는 간세다리캠프는 한달에 한번 흑돼지 바베큐를 진행하고 있으며 지난 2월말은 흑돼지 오겹살과 목살 그리고  해녀들이 직접 잡은 뿔소라를 해녀에게서 직접 받아서 회와 구이로 제공해 드렸고 당연히 무료입니다.  17. 우리는 야간에도 주변의 야간경관을 여행하고 있습니다. 천지연폭포와 새연교의 야경을 볼수도 있으며 솔오름등을 올라서 서귀포시의 야경을 볼수도 있고, 멋진 카페 등을 방문해서 저녁시간을 충분히 행복하게 보내고 있습니다.  까지 오셨는데 야간에는 방에만 계시겠습니까?  18. 우리는 응급처치 교육을 받은 직원들이 가이드를 하고 있으며 신속하게 대처하고 있습니다.  19. 우리는 풍부한 경험으로 트레킹코스에 맞는 서비스를 제공하고 있습니다.예를 들어서 가파도의 경우는 트레킹코스가 길지 않기에 예쁜옷을 가지고 오시게 해서 인생샷을 찍을수  있도록 돕고 있습니다.  20. 우리 간세다리캠프 알파는 규모가 크기 때문에 다양한 프로그램을 제공하고 있어서 바꾸어서 당일 당일 다닐수 있기에 내일의 코스를 미리 확인한 후에 다음날 따라갈 수 있습니다.​규모가 작은곳은 한라산둘레길을 간다고 손님을 받은후에 손님의 숫자가 적다는 이유로 한라산둘레길을 가지 않고 올레길도 바꾸어버립니다.   그러나 우리는 특별하게 나라에서 막지 않는한 정해진 코스를 가고 있습니다. 돈 떼어먹지 않고 손님과 싸우지 않는 캠프 바로 간세다리캠프의 모범이 되는 우리는 알파캠프입니다.  알파캠프의 대표는 서울 연세대학교 신문방송학과를 졸업하여 대기업에서 훈련된 뛰어난 경력을 가지고 있기에 이 여행캠프에 대해서 치밀하고 자세하게 운영하고 있습니다.학력을 따지는것은 아니지만 일부 업체는 맞춤법도 잘 맞질 않는 공지글을 올리더라고요실수로 틀린것이 아니고 학력이 고졸 이하로 낮아서 그런것으로 파악되고 있습니다.  손님들이야 각양각색의 손님들이 오시겠지만 그래도 운영하는 자는 그만한 능력과 체력과 양식과 교육수준과 예의를 갖추고 일을 해야 한다고 생각합니다.                                                                           이런 간세다리캠프는 여성혼자 오는 경우가 상당히 많습니다.                                                            그래서 여성 가이드들이 많아야 합니다.그래야 여성의 마음을 지키고 헤아릴수 있습니다.우리 간세다리캠프 알파는 유일하게 여성직원들이 남성 가이들보다 숫자가 많이 있습니다. 이제 도에 올때 이런 중요한 부분을 헤아린후에 오시기 바랍니다.​ 인생사진도 찍어드리고 혼자 오신 여성분들도 지켜드리고 고학력의 수준급 예절을 갖춘 대표가 운영하는 간세다리캠프가 바로 알파입니다. 공일공 2098-3946 으로 연락하면 됩니다.  도 걸어서 한바퀴 여행하는 알파 간세다리는 걸어서 매일 한코스의 트레킹코스를 가고 있습니다.올레길이나 한라산둘레길 도의 오름들 도 천주교성지순례길 혹은 불교길인 절로가는길 섬속의섬을 가고 있어서 골라가는 재미가 있을뿐만 아니라 또 유람캠프라고 해서 트레킹은 안하면서 관광만 하는 프로그램이 있지요 우리의 이름은 따라서 할수는 있지만 우리의 프로그램은 따라서 할수 없습니다.  그래서 한번 이곳에 들어오시는분은 또 이곳으로 오시고 계시지요​ 우리나라에서 제일 먼저 생긴 올레길 그리고 우리나라에서 제일 높은 한라산에 있는 둘레길 그리고 우리나라 육지에는 없고 도에만 있는 화산분화구오름  전혀 다른 세상으로 인도합니다.   함께 걷는다면 행복해질 그런곳이지요 주로 건강이나 목표성취 혹은 버킷리스트에 담아 놓았던 도 한달살기 하면서 다양한곳 트레킹하고 여행하는 그런 간세다리캠프 알파캠프입니다.  올레길 완주자나 한라산둘레길완주 성지순례길완주자에게는 완주와펜으로 기념을 삼을수 있도록 무료로 제공하고 있습니다.  ​​여러분의 뜻깊은 올레길 완주를 지원하는 간세다리캠프 알파캠프의 다음 사항을 꼭 비교하세요예약금환불을 원하면 묻지 않고 환불해준다중도홀딩때 불이익이 없다.여성가이드들이 많다.하영올레길 3개까지 모두 걸을수 있다.한번 정한 프로그램은 기상변화나 국가의 지시가 없으면 그대로 간다.흑돼지바베큐 파티를 한달에 한번이상을 무료로 한다.야간에도 관광을 한다.어떠한 경우에도 고액의 예약금을 보내면 안된다.​위 내용을 기억하세요​회원들의 후기 동영상을 들어보시겠습니다.  ​ 
안녕하세요린입니다 :)​​🌸 🌸 🌸​​얼마전 예고했었죠?2021년 11월-2가 돌아왔습니다!​어느정도 공사가 완료되었는지조금씩 오픈일정을 알리고 있어요.​급하게 숙소찾으시는 모든분들께도움이 되었으면 좋겠습니다​😘   여담이지만,제가 이렇게 신상숙소를 열심히 모아서공유드리는 이유는 두가지인데요.​ 첫째 ​어차피 제 몸은 하나고 제가 찾은 숙소는 여러개이니제가 못간다면  제 이웃님들이라도방문하시길 바라는 마음이구요.   둘째   ​바로 이런 댓글들 덕분이어요!​처음 제 숙소리스트를 보고좋은 숙소에 예약했다는 댓글이 달렸을 때얼마나 뿌듯했는지 몰라요. 😊​앞으로도 종종 숙소리스트( 말고도) 올릴텐데많은 분들에게 도움이되고,그분들이 댓글로 힘이 되어주셨으면 좋겠어요!  오늘도 다가오는 12월~ 2월 예약을이제 받기 시작했거나, 받을 예정인 곳로 작성된신상 숙소리스트 시작할게요!​​😂​​되도록 숙소가격은 30만원 언저리로 찾았습니다.​​2021년 11월~12월에 오픈한 아직 알려지지않은신상 감성숙소 편 (ver.2021겨울)  그밤(Part 2)28만원 출처: 그밤 인스타그램 ​그밤은 Part1과 Part2가 있는데Part2가 비교적 신축이랍니다.​Part1은 초가집, 해안가 라는 이라면,Part2는 기와집, 마당 이라는 이 있어요.  ※ 그밤 Part 1 구경은 요기  넓은 마당을 자유롭게 쓸 수 있고,집 전면에 배치된 큰 창들로밖을 볼 수 있어서 시원시원한 것 같아요.​비록 바다가 보여서 더 스러웠던Part 1과는 다른 분위기지만아이가 있거나, 고요한 시골 분위기를 좋아한다면저는 Part 2를 추천해요!  그밤 Part 2 SNS / 예약문의​ 숙소_ 그 밤,🌛(@jeju_the_night2)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 284개팔로워 1,692명, 팔로잉 125명, 게시물 284개 - 숙소_ 그 밤,🌛(@jeju_the_night2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  두모로우비수기 26만원, 성수기 31만원※성수기 : 7~8월, 공휴일※ 연박할인: 2일째부터 2만원 적용  출처: 두모로우 인스타그램 ​최근에 오픈한 이 곳의 가장 큰 은넓은 앞, 뒷마당인 것 같아요.​앞마당은  화산송이를 깔아두어서정말 독특한 색감과 분위기인 것 같아요!​너무 귀엽지 않나요?​이렇게 화산송이를 깔아두니까이 앞마당에 화로대가 있어요!최근 후기를 봤는데 불멍 제대로더라구요...👍​뒷마당은 테크를 깔아두고 테이블이 있어서햇살이 비치는 야외에서 브런치를 먹는것도즐거운 아침이 될 것 같아요!​참, 제가 DM으로 문의했을 때 사장님께서상당히 좋은 엠프하고 스피커를 준비해두셨어요!노래 빵빵틀어놓고 지내면너어어~무 좋겠다​😊  두모로우 SNS / 예약문의​ Instagram의  감성민박 4인기준숙소 두모로우🏝(@doomorrow_jeju)님 프로필 • 게시물 78개팔로워 1,072명, 팔로잉 45명, 게시물 78개 -  감성민박 4인기준숙소 두모로우🏝(@doomorrow_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  스테이겨를평일 : 12월 한달간 4인기준 54만원, 2인시 5만원 할인주말,공휴일 전 : 5만원 추가  출처 : 스테이겨를 인스타그램 ​제가 보통 2인 숙소를 추천하는 편인데여긴 가족숙소라서 이곳을 제 추천리스트에넣는게 맞나..하고 진짜 진짜 고민 많이 했는데..인간적으로 퀄리티가 너~무 좋아서추천하지 않는게 범죄인 것 같아 넣었어요!​😂​DM으로 가격문의드렸더니역시나 4인 가족 기준의 가격이더라구요..아쉽지만 저는 패스하고, 소개만 드릴게요!​숙소가 전체적으로 깔끔하고 감성숙소 디자인인데,가장 사장님의 디테일한 마음을 알 수 있는 포인트는바로 수영장인 것 같아요!​온수풀은 아이들도 어른들도 놀기 좋을 것 같은데,온수풀 바로 옆에는 욕조가 있데요!마지막 줄 사진에 있는 욕조인데,이 욕조는 물을 무서워하는 어린 아이들 혹은수영장에 들어가기 전 후 체온조절용이래요.​밖이 훤히 보여서 목욕용은 아니지만, (욕실 별도)물놀이 후 간단히 헹굴 수 있다고 하니더 청결하게 이용할 수 있는 것 같아요!​👍  스테이겨를 SNS / 예약문의​ 스테이겨를(@stay.laidback) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 166명, 팔로잉 0명, 게시물 22개 - 스테이겨를(@stay.laidback)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  후기링크​ [/독채/감성숙소] 신혼여행, 가족여행에 추천하는, '스테이 겨를'안녕하세요 린입니다 :) 🌸 🌸 🌸 여러분 새해가 밝았어요! 이렇게 저희 모두 한 살 더 먹었네요..?...blog.naver.com  화순양옥평수기 평일 33만원, 주말 36만원, 성수기 39만원※ 11월3일~11월 9일 중 예약완료 하는 고객에게 할인 이벤트 중※ 성수기 : 7월,8월,12월 24-25일 출처 : 화순양옥 인스타그램 & 블로그 ​마지막으로 제가 이 글을 쓰게 된 이유..!​얼마전 소개했던 화순가옥 기억하시나요?사실 이때 저는 화순가옥을 포기하고,공사중이었던 화순양옥을 지켜보고있었는데요!​드디어! 예약공지가 떴어요..!오래 기다렸답니다...😂​내부 시설 업그레이드를 하면서처음 책정된 가격보다는 조금 올라갔다구해요!​참고해주세요​​😉  화순양옥 SNS / 예약문의​ 화순양옥(@stay_hwasoonyangok) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 165명, 팔로잉 1명, 게시물 12개 - 화순양옥(@stay_hwasoonyangok)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  화순리 감성독채 "화순양옥" : 네이버 블로그 화순리 작은 마을에 위치한 화순양옥입니다 :) 11월 22일오픈! 의 친근한 스테이, 당신의 따뜻한 추억을 남겨주세요. 010-9704-2918 예약은 문자주세요♡blog.naver.com  후기링크​ [ 감성숙소] 하얀 자쿠지가 너무 예쁜 신상숙소 '화순양옥'안녕하세요 린입니다 :) 🌸 🌸 🌸 오늘은 지난 여행 중 두 번째 숙소이자 2박 3일을 지냈던 마지...blog.naver.com  자 오늘의 숙소리스트는 여기까지입니다!​아마도 올해 제가 제공하는 ' 신상숙소리스트'는여기가 마지막이 아닐까 싶어요!​하지만 내년 여름을 위해 열심히 정보를 모으다가내년 3-4월쯤 다시 올리지 않을까 예상하고 있어요!​그리고 저는  전문이아니라그냥 숙소리스트 전문인거 아시죠?​다른 지역 신상 숙소들도 지금 몇개 모아뒀는데,​솔직하게 말해서 타지역은 그리 많지 않아서..(망설)​일단 조만간에 정리해서 올려보도록 할게요!​  ​지난  신상숙소 리스트 링크와 감성숙소 리스트들 링크 아래에 남겨둘게요 :)​ [/감성숙소] 막 오픈한 신상숙소 리스트(ver.2021년 11월-1)안녕하세요 린입니다 :) 🌸 🌸 🌸 오~랜만에 신상숙소 리스트로 돌아왔습니다! 제가 유독  신상...blog.naver.com  [/감성숙소] 알려지지 않은 신상숙소 리스트 (ver.2021여름)안녕하세요 린입니다 :) 🌸 🌸 🌸 오늘은 제가 겨울여행으로 준비하다가 알게된 갓! 오픈한  신...blog.naver.com  [/감성숙소/독채] 내가 가고 싶은 숙소 리스트 (ver.2021)안녕하세요 린입니다 :) 🌸 🌸 🌸 요즘 저는 여행지 알아보고, 숙소 찾아본다고 너어어무 바빠요! 성...blog.naver.com  ​공감과 댓글은 힘을 줍니다! 💖​  ​ 
​​우리집 최애 간식인 도오메기떡!다들 떡순이, 떡돌이라서 가지각색 떡은 물론팔도에서 유명하다는 떡은 다 섭렵해봤는데유독 이 오메기떡에 손이 젤 많이 가는 편이다.아무래도 우리가 자주 시켜 먹는단골 오메기떡맛집은 5가지 맛으로 다양하고팥앙금 맛이 그리 달지 않은 건강 간식이라더 안심하고 많이 먹는 것도 있는 것 같다 ㅎㅎ  미르오메기떡특별자치도 시 삼성로 25 미르오메기떡 1. 미르오메기떡 번호 : 064)726-4003주소 :  시 삼성로 25 영업 시간 : 매일 07:30-18:30​​ ​​몇 년 전 지인이 선물로 보내주셔서 첨 먹어봤었는데도에서 시장 안 허름한 떡집에서 먹었던오메기떡 맛이랑 넘 달라서 놀랐었던 기억,그래서 아 오메기떡은 내 취향이 아니구나 했었는데웬걸 지인분이 선물하신 건 넘 맛있어서 어디냐고 여쭤보고그 후로 나도 완전히 오메기떡맛집 단골이 돼버려서도에 안 가도 종종 시켜서 냉동실에 쟁여두는 중이다.하나하나 포장되어 있어서 위생적으로 보관하기도 좋고해동하거나 먹을 때도 깔끔해서 넘 좋다.​​  ​​전국 4계절 택배 배송이 가능해서 언제나 주문할 수 있는데가끔 도 갈 때면 공항 근처에 있기도 하고우리가 좋아하는 동문시장 인근에 있어서 매장도 꼭 한번 들렀다 온다.삼성혈이랑 민속자연사박물관이 바로 앞에 있어서여행 중에 선물 사기에도 간편한 오메기떡맛집 이라고 생각함.앞에 주차도 할 수 있고 공항이나 부두로도 배달해주셔서택배는 물론 여행 마지막 날 픽업해갈 수도 있어서 좋다~​​ ​​나는 이번에 간식으로 야금야금 먹던 양이 똑 떨어져서택배로 혼합 5가지 맛으로 주문했다~가끔 어머니께도 보내드리는데 부모님도 좋아하시는 편아무래도 다른 곳의 팥앙금보다 덜 달고 맛이 다양해서골라 먹는 맛이 있어서 산 다니실 때나아침 대용으로 자주 드시는 것 같다~간혹 당 떨어질 때 어르신들은 초콜릿보다는 떡을 드시는 것 같아서부모님이나 은사님 선물로도 좋다고 생각함~그리고 도 갔다 오는 걸 아셨는데 아무것도 안사오면 그러니까도 여행 계획이 있다면 어른 선물로는 오메기떡맛집이 좋을 듯!​​ ​​택배는 언제나 꽁꽁 언 상태로 신선하게 배송해주신다.이렇게 택배로 보내는 떡들은 만들자마자 냉동해서해동했을 때 갓 만든 것처럼 먹을 수 있게 한다고~도 갔을 때 방문하면 정말 갓 만든 떡들을 맛볼 수 있는데그렇게 먹는 거랑 정말 차이가 없다!하지만 그렇게 먹으려면 꼭 지켜야 할 것들이 있다.반드시 냉동 보관할 것! 간혹 떡이라서김치냉장고에 넣어두는 경우가 있는데그러면 고물에 있던 수분들이 떡으로 스며들어서떡은 물처럼 질어지거나 반죽이 빠짝 말라서 퍼석퍼석할 뿐 아니라 날이 더울 때는 완전히 상해버릴 수 있다 ㅠㅠ그렇게되면 기껏 오메기떡맛집 에서 사먹는보람이 없어지니까 보관방법은 꼭 지키는게 좋을듯!!​​  ​​그래서 반드시 냉동실에 냉동을 해주고먹기 1시간 전에 상온에 꺼내두면 자연 해동되어서쫄깃하고 맛있는 떡을 맛볼 수 있다~여름에는 조금 차갑게 먹는 것도 나쁘지 않고따뜻하게 먹고 싶을 때는 렌지에 돌려도 되고온기가 남아있는 밥솥에 10분 정도 넣어두면말캉하게 먹을 수 있다는 점!이렇게 해동하고 나서는 구워 먹는 것도 맛이 좋다.와플 기계에 찍어 먹기도 하는데그럼 겉은 바삭 속은 말캉 촉촉해서 진~~짜 맛있다ㅠㅠ​​ ​​오메기떡맛집 종류로는 5가지 맛이 있는데기본이라고 할 수 있는 팥메기, 콩가루 외에도흑임자, 감귤, 견과류가 있어서 선택의 폭이 넓다.나는 대체로 혼합으로 구매하는데 단품으로도주문할 수 있어서 취향껏 주문할 수 있다는 점!​​   ​​팥이랑 견과류는 딱 봐도 큰 고물들이 붙어 있다.그래서 이 두 가지는 좀 더 해동하는 게 좋은 편그래야 고물의 진정한 고소함을 느낄 수 있다.특히 쫄깃한 떡과 고물의 식감이 달라서 더 좋다.씹을수록 부드러운 반죽 안에서 씹히는 오독오독한 식감아침 대용이라면 견과류가 딱이다.​​   ​​콩가루와 감귤은 인절미처럼 고운 콩가루가 가득한데반죽이 찰진 편이라 가루가 마구 날아다니지 않고딱 붙어 있어서 고소함이 더 대박이다.그리고 팥앙금의 달콤함까지~ 맛있다는 말이 절로 나옴​​  ​​흑임자는 콩가루와 비슷하지만 흑 깨의 가루여서씹는 식감이 더 있고 고소함도 더 강하다.우유나 라떼랑 같이 먹었을 때 궁합이 좋았고이건 고소한 맛에 아이들도 좋아하는 편이다.​​ ​​이렇게 사뒀는데도 금방 없어질 느낌~ ㅠㅠ시간이 없어서 아침을 거르거나,아이들, 어르신 건강 간식을 찾고 계신다면오메기떡맛집을 이용해보면 어떨까 싶다이왕 먹는 것 맛있는 거 먹는 게 좋으니까! ㅎㅎ한 번 맛보면 나처럼 다들 단골 등록할 수도 있겠다~~ ㅋㅋ​  ​​​​2. 고객식당번호 : 064-727-3002주소 :  시 오현길 78-6 1층영업 시간 : 08:00-19:00 (매주 수 정기휴무)​맛집프로그램에 방영된 갈치조림, 갈치구이, 고등어구이, 고등어조림 맛집! 동문시장 인근에 있어서 접근성도 좋음. 특히 조림 소스 맛이 일품인데 적당한 매운맛에 감칠맛이 좋아서 밥도둑! 에서 믿고 먹는 맛집, 가성비 맛집​  ​3. 동문올레수산번호 : 064-752-5657주소 :  시 관덕로14길 10영업 시간 : 매일 09:00-21:50​공항 인근에 위치한  여행시 필수로 들려야 할 맛집 중의 맛집! 저렴한 가격으로 신선한  해산물을 푸짐하게 즐길 수 있는 곳, 고등어 회, 딱새우를 가성비 있게 즐길 수 있고 포장도 가능해서 공항 근처에 숙소가 있다면 들리기 좋은 곳~​  ​4. 골막식당번호 : 064-753-6949주소 :  시 천수로 12영업 시간 : 06:30-18:00 (매주 일 정기휴무)​​도민이 인정하는 고기국수!양이 엄청 푸짐하고 면이 두툼한 것이 식 김치와 함께하면 더 맛있다부드러운 살코기와 국수의 조화가 좋고야들야들한 고기는 입안에서 사르르 녹음공항 근처에 있고 주차 자리도 넉넉해언제든 가기 좋은 곳이다~ 현지인들이 많은 곳!​  ​5. 대우정번호 : 064-757-9662주소 :  시 서사로 152영업 시간 : 09:00-19:20 (매주 일 정기휴무)​​싱싱한 전복으로 만드는 전복 솥 밥!한상차림으로 나오는데 반찬도 푸짐하고 맛있음전복이 한가득 나오는 돌솥밥은 전복을 덜어내고마가린, 간장에 입맛대로 비벼 먹고마지막은 구수한 숭늉까지 맛볼 수 있는 곳옥돔구이, 전복뚝배기, 성게미역국 등다양한 메뉴가 있어서 여러 메뉴를 맛보기 좋음!​​  ​ 
 협재 해변의 스타벅스는 좀 실망스러웠다.협재해변 바로 앞에 위치하곤 있는데, 카페 안에서 내다보이는 해변의 모습은 제한적이고, 어수선했기 때문이다.스타벅스는 어디서나 제일 목 좋은 곳에 있는 것 같았는데, 협재에서는 영~ 아니올시다.다음에 다시 협재에서 바다 전망 좋은 카페를 찾는다면, 일단 스타벅스보단 다른 곳을 먼저 찾아볼 것 같다. 협재해수욕장 앞 신축 건물에 스타벅스가 입점해 있더라.도로변 입구로 주차장이 확보돼 있고, 이건 해변 쪽에서 찍은 사진- 1층에도 테이블이 있긴 한데, 아무래도 좀 어수선한 분위기,사람들은 주문하고 대부분 2층으로 올라가더라. 도 내 매장에서 판매하는 머그, 텀블러도 보이고 도내 매장에서만 판매한다는 특별한 컵케이크들도 있다.에서만 파는 특별함만큼 가격도 특별히 비쌈.  2층으로 올라가면 한쪽은 도로변, 아무래도 사람이 없음. 당연하게도 해변 쪽으로 열린 홀엔 사람들이 몰려있음.죄다 관광객이겠지 싶었는데, 여기도 카공족이 있어서 신기했다.공부는 공부고, 경치는 포기 못해... 협재해변과 비양도가 한방에 보이는 위치긴 한데... 테라스의 철제 담장이 영 거슬림! 그래서 아예 테라스로 나갔는데... 옆집 펜션 광고판에 공사판 난리 난리;; ㅋㅋㅋ이게 뭐야 무슨 공사인지는 모르겠지만, 당시 협재 스타벅스는 공사장 뷰. 망했어ㅋㅋㅋㅋ 화산섬 의 을 살린, 더럽게 비싼 컵케이크는 의도는 좋았으나 맛은 썩... 느긋하게 앉아 아름다운 바다 보면서 유유자적하고팠는데, 전망이 별로라 그런지 모든 것이 맘에 안 들었던 것 같다ㅋㅋ미안하지만 여긴 다신 안 올 것 같다.현재는 2층까지이고, 3층도 매장을 열 준비하고 있는 것 같던데, 건물 구조와 주변 건물들의 입지를 봤을 때 그리 기대는 안된다. 이렇게 멋진 해변을 앞에다 두고 왜 그런 전망밖에 만들어내지 못한 거니...내가 다 안타깝네!  ​  여행) 그림같은 비양도가 한 눈에 보이는 협재해수욕장, 해 질 녘에 특히 아름다움!고등학교 수학여행을 통해 처음 에 갔었다. 난생처음 비행기를 타고 도착한 는 처음부터 신세계였...rakka.blog.me 협재 바다가 이렇게 아름다운데! 
							​<번외편>  요즘 핫하다는 멜팅샵.맛있다. 특히 토마토 피클!로메인 샐러드 소스도 좋고 모두모두 재밌고 즐거운 맛이었음   꼬리찜과 크림리조토는 소스가 좀 달아 초딩들이 좋아할 듯,다음에는 매운 맛으로 주문해야할듯 하다.    페스토소스랑 리코타치즈+선드라이드 토마토 올라간 파스타.큰 없는 평범한 맛    형님의 강추를 받은 이 아이스크림,오 맛있긴 한데, 너무 달어잉.. 그래도 가면 또 먹겠지 모    친구들과 입가심하러 세시셀라    다시 로 돌아와서,​바그다드. ​남편이 먹어본적 없어서 데리고 간 곳가격도 괜찮고 맛도 괜찮고! 특히 난이 너무나 맛나다.나는 야채커리가 맛있었는데 오빠는 생각보다 별로라고 하고치킨마크니가 훨 맛나다며 챱챱 드셨음   <번외편> : 밀푀유나베   나도 이쁘게 만들고 싶다고. 근데 잘 안되더라.대신 맛은 보장^^   마라도에 놀러갔다가 가장 마지막 횟집에서 회한접시,히라쓰와 함께~ 방어 사촌이라는데 히라쓰도 충분히 맛났다.작년에 부모님께서 여기서 벵에돔을 무지 맛나게 드렸다고 가자고 해서 간 곳인데.벵에돔은 없음.   짜장면도 시키고, 톳이 많이 올라와 있어서 좋아잉   짬뽕도 톳과 해물이 듬뿍,조미료 맛도 살짝.ㅋ    마지막 횟집에서 더 오다보면 버거집이 있는데, 그곳에서 파는 바나나 쵸코음.. 얼린 바나나라 흠..      라올레 작년부터 핫한 호텔 하나로 떠오른 켄싱턴호텔,그곳의 부페~ 정말 친절한 직원들과 정성스러운 느낌의 부페.가짓수는 적지만 알차다! 이런게 좋아 나는다만, 천고가 낮고 테이블이 다닥다닥 붙어있어 애슐리느낌이 남(정작 애슐리 한번도 안가봄)주말상관없이 도민할인 30프로가 되니 너무나 좋구려.신라랑 켄싱턴이랑 부페 가격이 같나 아니면 차이가 거의 안나거나 하는데,도민할인이 안된다면 100% 신라를 가겠지만, 도민할인 찬스가 있으니 무조건 켄싱턴으로 아! 비교하자면, 시에서 많이가는 그랜드호텔 삼다정이랑 하면 되겠다.삼다정도 30%할인해주니까.(주말은 할인률 엄청 적음) 삼다정은 종류가 다양, 켄싱턴은 종류가 적고 음식하나하나 신경쓴 느낌.같은 가격이면 나는 켄싱턴 고고      슬로비 맨날 집에서 밥먹다가 밥순이, 집순이가 된 것같아서산책도 할겸 외식도 하자고 간 곳예전부터 가보고 싶었는데 이제야 가본다.애월복지관인가, 암튼 복지관 1층에 자리잡은 독특한 음식점ㅋㅋ' 그라탕과 돼지오름을 먹었는데 돼지오름은 달달하였고 그라탕은 딱 좋아하는 맛.야채 많이 들어있고 적당히 담백&느끼가 가미된.오랜만에 서울스타일 밥먹으니 기분좋네.ㅋㅋㅋㅋㅋ     이노우에 스시 지인이 밥사주셔서 따라간 곳바에 앉아있으면 요리사님이 계속 먹을걸 올려주신다.석화도 맛있고 자연산 광어도, 갑오징어도 넘 맛있었다.가격대비 정말 괜찮은 곳인 듯.      종종 연동에 있는 음식점인데, 샐러드가 먹고싶어 들어갔다가 스파게티를 시킨...ㅋㅋ사실 전날 너무너무 아파서 토하고 난리가 났는데 스파게티를 먹다니.부대낄까봐 덜느끼하게 해달라구 부탁드렸는데 정말 담백한 크림스파게티가 나와 좋았음스파게티 면도 푹 익지 않고 살짝 딱딱한듯 익혀져서 익힘도가 너무너무 좋고 씹는맛도 좋고내일 브런치먹으러 가볼 예정.혼자 걷다 들어간 음식점이라...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남편델고 가야징     젤라치오  소년블루스에 김치주문하러 가는 길,장미꽃모양 아이스크림 판매한다하여 들어가봄.이거.. 파리에 있는 아모리노 아님??ㅋㅋㅋ아모리노는 맛 개수 상관없이 하나의 가격만 딱 받는데,요기는 두가지맛, 한가지맛에 따라 가격이 다르다.대신에, 아모리노처럼 퍽퍽 꽃잎을 만들지 않고 정말 예쁘게 만들어쥼ㅋ급 파리가 가고싶어졌어.    소년 블루스 김치주문하러 간김에 더치맥주와 산딸기 효소 음료.효소로 만들어주시는 김치, 시원해서 좋네.자극적인 양념맛도 안나고~효소액도 사봐야지...ㅋㅋ 이번엔 장담그신다는데 된장 찜콩하고 옴     고전떡볶이 언제나 사랑하는 내 고전떡볶이너무나 오랜만에가서, 이모가 왜안오나 했다며ㅠ당골만 주는 좋은 돼지간 저 ~ 깊은 곳에서 꺼내셔서 내주시고,오뎅도 서비스, 계란도 두개씩 팍팍. ㅋㅋㅋ나는 여기 김밥이 제일 좋아. 정말 특별한것 없는 김밥인데 감질맛남!     놈놈놈 오늘 저녁에 다녀온 곳삼인분 시켜서 1인분 서비스 받음!!드디어!!(서비스받은 일인분 포장해옴. 역시 둘이서 4인분 먹기란..ㅠ)언제나 느끼하지만 자꾸 생각나는 그맛.돼지 막창이 뭐 거기서 거기이긴 하지만 밑반찬이 괜찮아서 이곳으로 자꾸 가게된다! 
여행 중문색달해변중문색달해변의 은? 매력은?   에서 가장 아름다운 바다는 어느 바다일까? 또는 에서 가장 이국적인 바다는 어느 바다일까?      사실, 나 역시 나도 모르게 의 풍경에 대해 '이국적'이라는 표현을 종종 사용하는데, 옳은 표현은 아닌 것 같다. 의 바다는 ‘다워서’ 아름다운 것이므로. 나는 에만 가면 천하 없는 변덕쟁이가 되는 것 같다. 바다에 대해서도 그렇다. 처음 렌트카를 몰고 애월해안도로를 드라이빙하다 보니 그 바다가 최고였다. 올레길을 걷기 시작하면서는 올레길 곳곳의 바다에 반해서 또 마음이 변덕이 죽 끓듯 순위를 바꾼다. 하얀 모래알이 무서지는 표선바다에도 반했고 아프리카게스트하우스가 있었던 신흥리바다에도 마음을 뺏아겼다. 오름에서 바라보는 의 모든 바다는 넋을 빼 놓고 ‘내 마음을 빼앗은  바다는 전부 다’라고 이름을 올려 놓는가하면 월정리의 묘한 에너지에 선뜻 동화되지는 않았지만 그 마을 앞의 월정리바다는 참말로 다워서 눌러 살고 싶어진다. 비양도 앞의 함덕이나 금능바다는 아이들에겐 천혜의 놀이터다.       그렇다면 가장 ‘대중적’인 중문색달해변은 어떨까?  중문단지의 각종 종합 휴양시설이 모여 있어서 편리하기도 하지만 패러세일링,수상스키,윈드서핑 등을 즐길 수 있는 액티비티한 바다다.  하하, 녹색희망올습니다.^^손가락 쪽쪽 빨던 네 살 손양과  렌트카를 몰고 유유히 중문단지 안의 호텔에 머무르며 힐끗샐쪽 아래로 내려다만 보던 그 바다가 바로 중문색달.(나에게도 그런 여행 시절이 있었어요.^^)  이국적이다는 것은 세계 각국에서 온 다양한 인종의 여행자들을 어렵지 않게 만날 수 있고 그래서 바닷가 근처의 안내문도 우리나라 말보다는 외국어도 쉽게 눈에 띄인다.     바닷가와 함께 있는 모래언덕도 별스럽고 다른 바다에서는 보기 힘든 서핑보드도 만날 수 있는 중문색달은 확실히 다른 바다에 비해 이국적이다.   서핑을 즐길 수 있다는 것, 그것은 파도의 높이가 어느 정도 있다는 것인데 그래서인지 중문색달의 파도는 세차다. 집어 삼킬 듯 밀려오는 바다가 어린 손양에게도 나에게도 조금 위압감 있게 느껴질 정도. 어린 손양은 이 바다를 '쓰나미 바다'라고 불렀다.   그래서 몇 번 물놀이를 시도하던 손양은 이내 포기한다.그도 그럴 것이 파도의 높이가 높고 물결도 세기 때문에 튜브 등의 물놀이 용품은 절대 사용 금지.     수심도 깊고 파도도 세서 의 어느 바다보다도 ‘물놀이 안전’을 책임지는 해양경찰의 활동이 눈부신 곳. 해양수산부가 전국의 해수욕장의 운영상태, 수질관리, 경관, 안전등 4개분야에 대해 평가한 결과 중문 해수욕장을 전국 최우수 해수욕장으로 선정하였다고 한다. 수직절벽 위의 호텔 단지들과 모래 언덕 아래 바다, 의외로 중문색달엔 연인들의 모습이 많이 보이는데 그들 덕분에파도는 세차도 분위기는 한껏 로맨틱해진다.     바다에서 가장 역동적인 모습을 보이긴 하지만 아이 동반의 경우 물놀이바다로는 만만하지는 않다.  대신 그 분위기 속에서 마음껏 모래놀이를 하겠다면 중문색달 바다다.   중문색달해변 특별자치도 서귀포시 산록남로 (색달동) 064-760-4853중문관광단지 내에 위치공항 →공항 리무진버스시외버스→중문관광단지→중문색달해변  서귀포시내→12번 일주도로→중문관광단지→중문색달해변 서귀포시 시내 또는 시외버스터미널→시내/외 버스 이용→중문관광단지 
​안녕하세요 퇴사 후 올레길 걷는 윤지비입니다​오늘도! 올레길 7코스 과 함께사진으로 올레길의 아름다운 모습들을 보여드릴게요~~😊  올레길 7코스 📍 난이도: 하(초중반) + 상(후반) 초반: 매우 아름다움. 공원 & 흡사 리조트 산책길!후반: 돌밭과 우거진 산기슭을 다니면서 힘든 코스ㅠ📍 화장실 종종 있음!사람들이 많이 걷는 곳일수록 화장실이 잘 되어있는 것 같아요📍오션뷰 카페 종종 있음!올레길 6코스와는 조금 다른 형태의 카페가 많아요! 오두막 커피, 커피트럭 등이 종종 있었습니다ㅎㅎ📍 여자 혼자 걷기? 초중반까진 가능. 후반부는 불가(너무 외진 숲속길을 헤쳐나가야 합니다, 길도 너무 좁고 어두워요)​​  오늘도 함께 랜선올레길 걸어볼까요?​  아.. 아름다운 올레길 7코스 입니다자연, 자연, 자연,,,💚🍃 시냇물이 졸졸졸졸~  곧 작가로 데뷔할 예비작가인 저에게 마치 ‘안녕?’하고 인사하는 듯 작가의 산책길 표지판이에요ㅎㅎ  ​​​​​​​ 천지연폭포 전망대올레길 7코스는 천지연폭포를 지나갑니다!  사람들이 많은 관광지 쪽말고, 멀리서 천지연폭포를 한눈에 더 잘 볼 수 있는 전망대에요👀  공원을 가로지르며 간이(?)미술관도 있어요    ​🍊🍊🍊사랑스러운 순간 하귤 무인판매대아니 요즘시대에 이런 곳이? 길가에 사람도 없는데 이런 하귤 파는 매대(?)가 있어요. 자세히보니 무인 판매대.^^​사고 싶은 사람이 현금을 올려두고 갑니다아무도 없는데 몇천원이 놓여있었어요왠지 모를 감동이 올라오더라고요ㅎㅎ  누군가가 나쁜맘먹고 돈을 슬쩍~ 하지도 않고 판매하시는 분, 사가시는 분, 저희처럼 그냥 지나가는 올린이👨‍👩‍👦‍👦​모두 보이지 않는 신뢰로 맺어진 관계^^ 아름다운  인심과 고운 정을 느꼈어요🧡 요즘이 철인 하귤 나무 ​​​​​​​ 잠시 휴식타임   이 문구 유명하지요~^^ 저도 정말 좋아하는 문구랍니다😊 한 때 제 바탕화면이였던.. 춤추라. 아무도 바라보지 않는 것처럼노래하라. 아무도 듣지 않는 것처럼사랑하라. 한번도 상처받지 않은 것처럼열심히 일하라. 돈이 필요하지 않은 것처럼살라. 오늘이 마지막인 것처럼 커피 한잔 하며 잠깐의 휴식을 취했습니다 🐻​​​​​ 외돌개 코스외돌개라고 잇님들은 아시나요?​저는 천지연폭포는 알아도... 외돌개는 몰랐던 곳인데요​개인적으로 이번 7코스 중에서 가장 좋았던 코스입니다.....THE LOVE💙​ 외돌개 남편이 따봉 같다며 ㅋㅋㅋ 이 외돌개를 보는 거보다 이쪽 산책코스가 대박이더라고요  나중에 부모님이랑 올때 꼭 모시고 가야지생각이 절로 들었습니다💙     사진으론 안 담기는데바다 색이 일품이였어요 💚💙 청록빛​​​​​​​​다시 쭉쭉 마을길을 지나요 작은 야생화에도 감동받는 남표니   ​​​​​​​​ 느린 우체통 다음 올레길엔 엽서 몇장 필수입니다^^​은근 이런 곳이 종종 있더라고요 벌써 세번째 만나는 느린 우체통!​     회 포장마차도 길에 있었어요^^          지칠 때쯤 돌까지 제게 말을 해주는 따뜻한 이 곳 '-'  중간에 배도 채워주고요^^  ​​​​​  이 돌밭을 한참이나 걸어갑니다ㅠㅠ 등산화 정말 꼭 필수에요! ​​​드. 디.어! 올레길 7코스가 끝이 났습니다 ㅎㅎ 마지막으로 마주친 한라봉 가게에서집에 데려갈 한라봉을 한가득🍊   시식해보고 만원 어치 구입했어요 꿀맛🧡​​  오늘도 랜선올레길 즐거우셨나용 히힛 지금까지 올레길 7코스였습니다 😊​  ​​​​​함께보면 좋을  올레길 포스팅 ​[산티아고 순례길 대신  올레길] 프롤로그퇴근 후  이동 ✈️ (올레길 시작 전) 숙소 추천우도 올레길 1-1코스.  및 가는방법테라로사, 쇠소깍의 올레길 6코스 랜선올레길💞🍃 올레길 19코스 사진후기. 추천이유 및 주의사항랜선 올레길 🥰 추천 포토존 공유​​​​​​ 
 노인 요양원은 전국각지에서 오신 어르신들이 지내고 계시더라고요...여기는 전국에서 가장 공기도 좋고 경관도 좋은 요양원이 아닐까? 하고 생각해봅니다.   동광효도마을이라는 노인 요양원인데 도에서도 서쪽 아랫쪽에 위치하고 있습니다.그래서 산방산이랑 바다도 보이고, 또 근처에는 오설록이라는 유명한 녹차밭과 성이시돌목장도 함께 있지요... 부모님을 요양원에 모신다는것은 많은 고민과 망설임속에서 결정하는 중대한 일일것입니다.함께 사시는 부모님을 이제 자식이 꼭 효도한다고 직접 모시고 사신다고 해서 부모님께 좋은것은 아닐것입니다. 부모님을 편한곳에 계시게 하는것이 더 좋을지도 모릅니다.  사회복지법인 동광원에서 운영하는 이곳 동광효도마을이라는 요양원은 서귀포시 안덕면 동광리에 있는데, 옛날 주소가 써 있어서 더 정겹네요..... 코로나로 외부인들의 출입이 엄격하게 제한되어 있어서 저도 방문전 코로나검사를 받아 음성임을 확인하고 갔었습니다. 그럼에도 불구하고 입구에서 다시 발열체크를 하고 방명록을 작성했네요.. 점심식사 직후라서 휴게실에 나오셔서 TV를 시청하시거나 친구분들끼리 담소를 나누시고 계시는 어르신들을 뵐수가 있었습니다.  이 요양원의 은 바로 자연친화적이고 공기좋고 바다좋은 의 안덕면에 위치하고 있다는것입니다. 미세먼지나 공해같은것을 걱정할 필요가 없는 도만의 자연환경이랍니다.  어르신들을 위해서 그런가요? 벌써 계절은 5월이 다 되어가고 있고, 또 우리나라에서 제일 따뜻한 지방인 도임에도 불구하고 복도까지 따뜻한 난방이 들어오더라고요.... 젊은 사람들에게는 더울수 있지만 어르신들께는 아직은 추울지도 모르겠네요... 요양원은 숙소와 식사와 간호사 그리고 비상시 해결 가능한 인력들이 배치되어 있어야 하고 상주해 있어야 한답니다. 어느때든지 위급할때는 병원으로 모시고 가야하기도 하고, 또 사소한 감기 등 따위도 어르신들을 위중하게 만들수도 있어서 늘 관리가 필요하지요...  점심식사 후 오수를 즐기고 계신 어르신들은 평화로워 보입니다. 조용하지만 주변에 필요한것들이 다 있는 좋은곳에 위치한 이 요양원은 5분안에 갈수 있는곳이 오설록 신화월드 성이시돌목장 새별오름 정물오름 금악오름이라고 불리우는 금오름 등이 있고, 10분내로 갈수 있는곳이 저지예술인마을이 있습니다.  어르신의 면도시간이네요...편안하게 누워계시면 직원들이 수염을 깨끗하게 밀어드립니다.  어르신은 더 젊어지시는 오늘이 되시겠네요... 점심식사후 TV를 시청하고 계시는 2층 강당이지만 조금 지나면 이곳에서 춤도 배우시고 체조도 하시면서 무료한 시간이 없도록 관리를 받으신답니다.   생각보다 훨씬 직원들이 많더라고요...그만큼 어르신들은 도움을 잘 받으실수 있으시겠네요...​딱 한번 어르신을 도의 요양원까지 모신다면 그 다음부터는 자녀분들이 도에 여행오실때마다 함께 근처를 여행하실수 있으실것입니다. 창밖은 초록초록 할뿐만 아니라 겨울에도 초록한 랍니다. 아무래도 따뜻한곳에 어르신들이 계신다면 더 좋으실것입니다.뭐 강원도의 구석에도 공기는 좋겠지만 도만 하겠습니까?날씨도 더 따뜻하고 또 아주 산속 깊지 않아서 답답하지도 않고, 바다도 가깝고 놀러갈만한곳도 가까우니 편안하실것 같습니다.  입소자의 권리라고 되어 있네요...맞아요..어르신들도 여기서 최대한의 권리를 누리시면서 편안하게 지내신다면 그것이 바로 자녀들의 마음을 편안하게 해주는것이랍니다.  저도 몇번 방문한곳이지만 잘 관리되고 있네요...저도 도에서 알파캠프라는 올레길 완주 지원센터를 운영하면서 손님들에게 숙소와 식사 버스 가이드 세탁까지 다 지원해서 몸만오면 올레길을 걸을수 있도록 하고 있습니다.아무때나 365일 입소 가능하시고,  1박2일부터 몇달까지 다 기간을 손님 맘대로 정할수 있으며, 왔다 갔다 하시면서 올레길이나 오름 등을 즐기실수 있어요..... 그래서 의 구석구석을 알고 보고 느끼고 산답니다.이곳 요양원은 평화로 근처라서 시나 서귀포시 가기에도 아주 좋고, 산방산이나 올레길7코스나 10코스 또는 마라도 가파도 등도 가기 쉬운곳에 있습니다.  어르신들께 제공되는 신문인가봐요..에서 발간되는 신문들이네요...소식도 듣고 또 정치 경제 사회에 대한 관심이 많으신분들께서 매일 읽으시도록 준비되어 있답니다.  영양사가 짜 놓은 식단을 청정의 좋은 식재료로 맛있게 음식을 만들고 있더라고요...저도 몇번 이곳에서 식사를 할 기회가 있어서 먹었는데 너무나 맛도 좋고 풍성합니다.어르신들을 위해서 음식들을 더 잘게 짜르거나 다져서 드리는 경우도 많다고 하네요... 치아가 손상되셔서 잘 못드시는 분들께는 안성맞춤의 식단입니다.  45분의 직원이 현재 90여분을 모시고 계시다는데, 자리가 많지 않아서 빈 자리가 생기면 얼른 예약하시고 들어오세요....​자녀분들은 어르신을 이곳에 모신 다음에 종종 도에 내려오셔서 어르신을 모시고 어르신이 좋아하실만한 관광지를 함께 모시고 다녀오시곤 한다네요.....  요양원 근처에 있는  성이시돌목장은 우리나라에서 제일 큰 목장이며, 천주교에서 관련되어 있는곳입니다. 거의 모두 평지로 되어 있어서 어르신들이 걷기에도 좋고 휠체어도 준비되어 있으니 모시고 함께 걸으셔도 좋을듯 합니다.   또 오설록이라는 녹차밭도 5분 이내로 있고 이곳도 어르신들께서 가시면 좋을것이고, 또 걷기도 편안하시고, 휠체어도 충분히 가능한곳이랍니다.  어쩌면 자연친화적이고 공기좋은 이곳 도 요양원에 부모님을 모신다면 종종 에 놀러오시는 자녀분들과 함께 잠깐 여행하는 단맛을 보실수 있습니다.  신화월드도 3분이면 갈수 있습니다.맛집도 안에 여러개가 있고, 곧 프리미엄 아울렛도 들어온다고 하네요... 고급호텔도 있어서 자녀분들이 오시면 이곳에 머무르시면서 어르신들을 자주 뵙는것도 좋을듯 합니다.  동광효도마을은 마을이 아니고 요양원입니다. 그것도 의 요양원이며 자녀분들이 보모님을 주변에 함께 여행하면서 보실수 있는 요양원인 이 있습니다.조만간 이곳 원장님께서 민박집을 요양원내에 만드시겠다고 하네요... 그러면 자녀분들이 오셔서 부모님께 맛있는 음식을 직접 해드리기도 하고, 근처에 놀러 모시고 가실수 있게도 하고....감동적이고 아름다운 도 요양원이 아닐수 없네요..​아래에 홈페이지가 있으니 들어가셔서 더 자세한 정보를 보시기 바랍니다.​급하신분은 전화 064-794-0360 으로 연락해보세요.... 동광효도마을 홈페이지에 오신걸 환영합니다.동광효도마을www.jejudongkwang.org ​​에 있는 노인요양원 이제 동광효도마을이랍니다. ​ 동광효도마을특별자치도 서귀포시 안덕면 한창로 619 
#협재현지인맛집 #바다해찬​지난 주말 식구들과  여행을 갔을때 미리 물색 해놓은 협재현지인맛집을 방문해봤어요.해녀가 잡아온 싱싱한 해물로 만든 다양한 향토음식들은 간이 슴슴해서 호불호 없이 모두 좋아했습니다.​​ ​​가족들과 들려본 바다해찬은 협재해변 바로 맞은편에 자리잡고 있었어요.길가에 위치한 독채건물에 눈에 띄는 글씨체로 바다해찬이라 적혀 있어 쉽게 발견할 수 있었어요.​​ ​​주차는 해수욕장 공영주차장을 이용할 수 있었는데요.워낙 규모가 큰 공간이라 주차난 없이 수월하게 파킹할 수 있었어요.​​ ​​내부로 들어서니 통유리창으로 시원한 개방감이 느껴지는 구조였습니다.원목으로 된 테이블의 수가 넉넉했고 공간이 여유로워 전체적으로 쾌적한 분위기였어요.​​ ​​한쪽에는 셀프코너를 준비해두어 모자란 반찬은 직접 가져다 먹을 수 있었어요.전부 개별집게를 이용하고 뚜껑도 다 닫혀 있어 위생적으로도 아무런 문제가 없었죠.​​ ​​이내 자리에 앉아 바로 주문부터 해보았는데 저희는 협재현지인맛집에서가장 인기 있는 세트메뉴를 인원수에 맞게 오더를 넣어봤어요.​​ ​​그럼 우선 기본찬들부터 준비가 되는데 네가지 종류로 나왔어요.배추김치, 무말랭이, 오징어젓갈, 미역무침으로 준비해주셨는데요​​ ​​먼저 먹어본 무말랭이는 오독오독한 식감이 굉장히 경쾌했어요.무의 단맛이 고스란히 전달될 정도로 달짝지근한 맛이라 별미로 인정할 수 밖에 없었고요.​​ ​​오징어젓갈은 질긴 느낌 없이 굉장히 연하고 부들부들했어요.매운 양념이 한껏 스며들어 간도 딱 맞았고 비린맛은 일절 없었지요.​​ ​​그런가하면 배추김치는 적당히 숙성된 채로 나와 시큼한 매력이 있었어요.아삭아삭한 식감과 감칠맛 나는 양념 덕분에 두어번 리필을 해왔답니다.​​ ​​뒤이어 미역무침을 먹어봤는데 생각 이상으로 훨씬 더 고소했어요.맨들맨들한 표면은 거부감이 느껴질만한 부분이 없어 모두 좋아했습니다.​​ ​​잠시후 협재현지인맛집의 메뉴들이 대거 등장을 했어요.테이블이 비좁아 보일 정도로 풍성하게 차려지는게 이었는데요.​​ ​​먼저 먹어본 고등어구이는 살짝 그을린듯 구워져 나와 맛있는 냄새도 압권이었어요.락교, 생성을 함께 내어주 더욱 고급화를 표현했기에 시각적인 만족감도 상당했습니다.​​ ​​​바로 통통한 부분의 살점을 뜯어보니 한 가득 딸려 나오니 씹는 재미도 있었고요.간장소스에 찍어 먹으니 짭짤함과 꼬숩함이 한번에 전달되어 미식을 선보였습니다.​​ ​​그리고 한 손에 들고 있던 상추에 밥과 고등어를 올려 크게 한 쌈 먹어봤어요.쌈밥 못지 않는 퀄리티를 지녔기에 평소보다 과식을 할 수 밖에 없었네요.​​ ​​이번에는 전복회를 먹어보기로 했어요.협재현지인맛집은 손질도 일품이라 뽀얀 살코기만 먹기 좋은 크기로 썰어주었는데요.​​ ​​참기름장에 콕 찍어 먹어보니 고소함이 한층 더 강해지는걸 느낄 수 있었어요.잘근잘근 씹을수록 바다향이 넘실거려 입안이 다 개운해지더라고요.​​ ​​그 옆으로는 소라무침이 자리를 잡고 있었습니다.다양한 야채들과 혼합을 해놓으니 싱그러움도 함께 느낄 수 있었고 삶아낸 소라는 매우 부드러웠어요.​​ ​​본격적인 식사를 위해 전복죽부터 바로 휘어져봤습니다.유난히 짙은 초록색을 띄는 이유는 전복 내장을 풍부하게 넣었기 때문인데요.​ ​​바로 크게 한 숟갈 퍼서 먹어보니 입안 가득 퍼지는 고소함이 일품이었어요.전복 토핑도 한번에 먹으니 쪄내서 그런지 확실히 야들야들하고 전체적으로 건강해지는 맛이었습니다.​​ ​​이번에는 몸보신이 절로 될 거 같은 협재현지인맛집의 보말전복칼국수에요.면이 안 보일 정도로 건더기가 가득 나와 진한 국물맛을 직감할 수 있었는데요​​ ​​깊숙한 곳에 있던 면부터 들어올리는 엄청난 탄력감이 젓가락으로도 전달되었어요.바로 면치기를 해보니 밀가루맛이 아닌 시원하고 진득한 육수향이 제대로 흡수되었더라고요.​​ ​​다가올 여름에 참 잘 어울릴 거 같은 메뉴도 있었어요.물회인데 살얼음이 낀 육수는 보는 순간 짜릿해지는 기분이었습니다.​​ ​​입이 얼얼할 정도로 차가운 맛이라 더위와 갈증이 단번에 해소되었고요.야채의 숨은 여전히 살아있어 아삭아삭한 느낌을 한껏 표현해주었어요.​​ ​​마지막은 뚝배기에 팔팔 끓여나온 해물뚝배기에요.마치 뚜껑처러 덮여있는 황게는 사이즈가 엄청났고 드문드문 새우와 다른 해물들도 구경할 수 있었어요.​​ ​​그 중 전복을 크게 한입 먹어봤는데 이번엔 게우까지 통으로 먹으니 더욱 진한 감칠맛을 선사해주었습니다.이날 들려본 협재현지인맛집은 단 한번의 방문으로 단골이 된 듯으로 앞으로 종종 들려볼까해요.​​  ​​주소 :  시 한림읍 한림로 326전화번호 : 0507-1367-6261영업시간 : 09:00 - 22:00​지도첨부 : 협재 바다해찬 
에서 추자도 가는 방법이 몇개 있습니다. 그리고 올레길18-1 코스 이외에 한개가 더 추가되어 올레길18-2 코스가 6월부터  생긴다는 정보를 듣고 추자도를 방문해서 이것 저것 알아봤습니다.​일단 에서는 추자도 가는 방법은 연안여객터미널 (항2부두)에서 출발하는 배가 전부입니다.  비행기 못갑니다.  수영? 힘들어요... 못가요..... 고깃배들은 갈수 있겠네요..... 연안여객터미널에서 추자도를 가는 배는 한개 있는데 그 배들은 대부분 추자도를 경유해서 육지로 가지요....다음달 5월7일부터는 퀸스타2호 9시30분에 운항하여서 추자도 들렀다가 우수영가는것 이외에 10시20분 출발하는 아주 큰 배가 새로 생긴답니다.  그러나 도에서 갈때는 추자도 경유는 안하더라고요....​ 연안여객터미널 근처에 있는  국제터미널에는  한일고속에서 운영하는 실버크라우드가 있습니다. 그배는 추자도 경유합니다.  퀸스타2호는  연안여객터미널에서 오전 9시30분에 출발하여서 약 한시간만에 상추자항을 경유하여서 우수영으로 가고한일고속 실버클라우드는 오후 7시30분에 국제터미널에서 출발해서 하추자항을 경유하여서 완도로 갑니다. 이건 많이 느려요 추자도 가는 연안여객터미널에 보면 출항아내판이 있습니다.  목적지가 있고 아래 사진은 출발지가 있는데위 사진은 에서 출발하는것입니다.  이건 현지에서 출발하는것이지요....  매표소는 사람들이 많지 않아요... 딱 매표하는 그 순간만 사람이 많지요..대부분 예약을 하고 와서 발권을 하기도 합니다.그러나 추자도 가는 배편 검색했을때 이곳 퀸스타2호가 나올 확률은 많지 않아요.....  저는 이번에 에 있는 여행사 공유단체에서 추자도의 여러가지를 확인하러 답사차 갔습니다.원래 1박2일로 가려고 했으나 모두 당일치기를 원했기에 당일로 갔어요  사단법인 올레에서도 추자도의 올레길이 매우 난이도도 높고 시간의 한정때문에 원성이 높아서 그런지 몰라도 6월부터는 올레길 18-1코스에서 올레길18-2 코스까지 만들겠다고 하네요 배를 타기 전 중간에 면세점이 하나 있습니다.  다른곳에서도 면세점은 있습니다. 육지로 나가면서 살수 있지요 완도 추자 우수영 가는 여객선을 타는곳입니다.완도에서 빠른 배가 하나 있었는데 그배는 바로 이곳으로 오기도 했어요완도에서 오는 배는 실버클라우드와 송림블루오션이 있는데 와 완도를 다니고 있습니다.  한일고속이라는곳에서 운영을 하는데 그 회사는 여수에서 로 오는 배도 운항하고 있어요 한일 골드스텔라 하는 배지요 그러므로 추자도를 에서 가는 방법은 한일고속과 퀸스타2호밖에 없네요 날렵하게 생겼습니다.참고로 배를 탈때는 미리 파고나 바람을 검색해보세요 그러면 멀미의 정도를 확인할수도 있습니다.멀리 심한분들은 가급적 1층이 좋겠지요?  좌우나 전후로 흔들리면 2층이 더 많이 움직일수 있으니까요그리고 멀미약은 절대로 배를 타기전에 마시면 안됩니다. 약효가 한시간쯤  후에 나타나기 때문에 배를 타기전 마시면 배타고 가는 도중에는 약효가 나타나지 않다가 배에서 내려서 추자도 걸어다니면서 헤롱헤롱 할수 있어요 도의 여행사들끼리 공유사무실에 모여 있습니다. 시 연동에 모여 있는데 이번 특별자치도와 관광협회에서 공모한 인썸투어 상품에 선정되어서 1박2일 추자도 프로그램을 만들기 위해서 방문했습니다.  배는 날렵하게 생겼네요. 종종 추자도에 가보는데, 이번에는 여행사 사장들 추자도 들어간다고 하니 퀸스타2호를 운영하는 해운사인 씨월드고속훼리에서 무료 승선권 4장을 협찬해 주셨습니다.   배는 가득 가득 찼습니다. 일요일이라서 그런것 같습니다.  함께 갔던 여행사 사장님들입니다.  배에서 자고 났더니 도착하네요  추자도는 큰 섬은 아닙니다. 여의도 8.48km2 우도보다 약간 큽니다. 우도는 6.18km2 추자도는 7.05km2 입니다.가끔 우도가 여의도보다 3배 넓다는 황당한 이야기를 하는 사람들이 많은데 전혀 그렇지 않습니다. 그러나 추자도는 추자군도 전체의 면적이기 때문에 실제로는 우도보다 살짝 작습니다.  요즘 본섬에서 들어가는 섬중에 가장 많이 들어가는곳은 우도와 가파도일것입니다. 우도는 항상 많이 들어가고 가파도는 축제때 많이 들어가지요..  추자도는 한번 내릴때 많은 숫자가 내리는것 같지만 비양도나 마라도에 비해서 운항횟수가 적어서 실제는 어떤지 모르겠네요  배에서 내리자마다 민박집 차들이 몇대 보이네요...예약한 손님들을 데리고 가기로 한 차량인것 같습니다.​ 그리고 추자도를 운행하는 버스인 공영버스가 있습니다. 1회 타는데 1,000원이며 도에서 지원금이 나와서 이렇게 운영할 수 있는듯 합니다.매 시간 정시에 이곳에서 출발하고 약 20분후에 종점에 도착합니다. 그리고 종점에서는 매 30분에 출발하여서 이곳에 약 50분경 도착합니다.   매 정시라고 하긴 했지만 하루에 딱 한번 50분에 출발할때가 있더라고요 우리가 아는 추자도는 보통 상추자도와 하추자도 있으며,  이 두개의 섬빼고 약 40개의 섬이 있습니다.저도 처음에는 에는 62개의 섬이 있다는 이야기를 들었는데 자료를 볼때마다 약간씩 다르더군요,​보통 섬이라하고 하면 유인도와 무인도로 나누어지고, 또 더 작아서 물에 갈아앉았다 올라왔다 하는 여라는 바위섬들이 있지요.... 그리고 잘 안쓰는 말이 있지만 걸이라는 물에 잠긴 바위섬이 있어요.... 에서는 두럭산이라는 섬이 유명하기도 하지요 도 여행사들이 추자도를 방문해서 열려있는 가게들과 식당 카페 민박 등을 방문했습니다.  점심은 이곳 오동여식당에서 먹었습니다.  추자도가 굴비를 열심히 밀고 있네요... 추자도는 멸치, 삼치, 굴비가 유명하다고 합니다.  코사마트와 추자약국도 있습니다.   민박4개를 포함하고 있는 아래층의 카페는 사장님이 한참 코로나 전에는 장사가 아주 잘 되었다고 합니다.그러나 이곳의 특성상 직원구하기가 힘듭니다. 거의 모든것이 육지에서 들어오거나 에서 들어오거나 하겠지요 항에서 내리면 얼마되지 않은곳에 이렇게 면사무소가 있습니다. 추자도는 면입니다. 추자면....  그래서 이곳 항구가 있는  상추자도는 대서리입니다.  버스로 중간까지 가면 묵리이고 종점은 예초리에 있습니다.  중간에 올레 스탬프가 있는곳에 도착했습니다.이곳이 올레길18-1 시작점이 있는곳인데 예전에는 배 내리는곳에 있었는데 옮겼네요조만간 또 옮길것이라고 합니다.  올레꾼들이 추자도에 오면 보통 오전 9시30분에 탄배를 오전 11시 거의 다 되어서 내려서 올레길18-1코스를 걷기 시작합니다.  그리고 다시 배가 로 출항하는 4시30분전에 배를 타야 하기에 대략 4시쯤에는 이곳에 모이지요...​그러다보니 올레길18-1코스를 완주하려면 배에서 내리자마자 속보로 걷고 돌아와야 합니다.그렇지 않으면 하루를 추자도에서 자야합니다.그런데 올레꾼들이 혼자오면 추자도에서 홀로 자기도 그렇고 단체로 와도 추자도에서 자는 비용이 만만하지 않습니다.  배삯에 하루 자는 비용이 50,000원에 두끼 식사를 주는데, 문제는 자는 비용이 혼자만의 비용이 아니라는것이지요 그래서 당일치기로 걷고 가는 사람들이 많고, 올레18-1코스를 다 걷지 않고 그냥 스탬프만 찍고 가는 사람들이 다른 코스에 비해서 훨씬 많아졌습니다.   근처의 나바론민박도 조식석식 포함해서 6만원이고 선비도 점심포함해서 5만원입니다.​그런데 올레길18-2코스 생기면 과연 올레꾼들이 1박을 하려고 할까요? 일단 이날 펜션과 민박손님들에게 물어봤습니다. 올레꾼들이 단체로 오면 여기서 잘수 있는지를요...약간 부정적이었습니다.​​ 낚시꾼들은 한번 오면 여러날을 지내면서 배를 타는 비용 5만원도 추가로 내기도 하니 더 편하다고 하네요올레꾼들 1박2일을 오면 청소하기 바쁠수도 있을듯 합니다.  우리도 이렇게 구경하고 묻고 다니다가 점심 시간이 다가오니 아까 동네식당 오동여를 갔습니다. 참고로 오동여는 아까 위에서 말한 섬다음으로 작은 바위섬 같은 섬의 이름입니다.그보다 작아서 물속에 있는것을 걸이라고 부른다고 말했지요?  오동여의 반찬은 푸짐했습니다.우리는 10월부터 4월까지 나온다는 삼치회를 주문했습니다.  4인 한상에 6만원인데 삼치회와 구이 그리고 매운탕까지 식사까지 나오더라고요 삼치회를 김에 싸서 먹으라고 하네요  그렇게 삼치회와 구이와 매운탕까지 먹으니 너무나 배가 부릅니다. 4명이 먹었는데도 4인분이 남았어요 ㅎㅎㅎ 반밖에 못 먹었네요 배불러서 근처에 멜젓을 파는곳이 많은지 확인하러 돌아다녔습니다.  이곳에 매정시 상추자도 여객터미널출발하고 딱 10시꺼만 9시50분 출발하네요 추자도 올레길은 걷기에는 좀 난이도가 높은편입니다.그렇다고 해서 차로 돌아다닐만큼 큰곳도 아닙니다.  위에 써진것처럼 2시간이면 다 구경을 할수 있지요..그러나 올레길을 걷지 않는다면 나바론하늘길을 걸으면 되는데 대략 1시간30분 정도 잡으면 제 자리로 돌아올수 있습니다.  우리는 이 근처에서 여러가지 정보를 파악한후에 버스를 타고 예초리 종점까지 다녀오기로 했습니다.기다리다보니 버스가 오네요 여객터미널 에서 면사무소를 지나서 대서리사무소 추자보건지소 영흥리사무소 묵리 신양2리 추자중학교 신양1리(신양항) 하추자보건소 모진이해수욕장입구 돈대산입구 예초리 이렇게 갑니다.  요금은 1,000원이네요... 왕복할 경우 왕복요금을 넣어달라고 되어 있습니다.  추자도 버스 노선도입니다. 버스요금은 1,000원이고 노선은 위와 같고 정류장도 위에 써 있습니다.​버스정류장 이외에 추자도 관광지 가볼만한곳도 정리되어 있네요등대공원, 최영장군사당, 후포, 처사각, 등대전망대, 충현묘지, 추자대교, 묵리고개, 오지막전망대, 돈대산정상, 모진이작지, 황사영의자(황경한)의 묘, 신대작지를 갈만합니다.  창밖으로 보면서 예전에는 걸었던 길들을 보고 있습니다.저는 추자 올레길18-1을 여러번 걸었습니다.  나바론하늘길도 여러번 올라갔지요 하지만 버스를 타고 돌기는 처음입니다.  버스안에서 바라본 인증샷  포토존.... 추자도의 섬이 몇개다? 하고 이야기를 하던데 실제로 몇개인지 정확하게 세어지질 않더라고요  버스를 타고 추자도를 도는 동안 멋진곳 보면서 가니 아주 좋았습니다.걸어서 보던것도 좋았는데 스치면서 지나듯 보는것도 좋네요​추자도 올레길 걸어서 돌다가 시간 못 맞추면 버스 타고 돌아오면 될듯 합니다.  올레에서 추자도를 1박2일 코스로 만들어서 걸으려고 하는 모양입니다.그래서 올레18-2를 만들려는 것이지요...하지만 올레가 추자도에 대한 자세한 검토가 있었는지는 모르겠습니다.  추자도 사람들은 올레꾼들이 추자도에 와서 돈도 안쓰고 쓰레기만 버리고 간다고 말을 한다고 합니다.배를 타고 와서 점심 싸가지고 와서 올레길을 걷다가 돌아오기 무섭게 배를 타고 나가면서 도시락 먹은거 버리고 간다는 말이지요... ​일단 제가 알아본바로는 추자도 사람들은 크게는 양분되어 보입니다.한팀은 관광객을 상대로 영업을 하는 사람들이고, 자체적으로 어업이나 농사로 살아가는 사람들이지요 관광객을 상대로 하는 사람들은 관광객들이 돈을 안쓰고 그냥 간다고 생각하고, 농어업을 하는사람들은 그냥 관광객이 싫거나 별로 신경을 안쓰거나 하는것이지요​돈을 안쓴다는 올레꾼들에 대한 비난때문에 올레가 성급하게 올레18-2코스를 만드는것이 아닌가? 하는 생각을 해봅니다. 제 생각에는 올레길18-2 코스에는 나바론하늘길이 들어가리라 생각합니다. 물론 처음에는 나바론하늘길을 올레길로 보기 어려운 부분이 있었을것인데, 올레길18-1 코스를 걸으러 왔던 사람들이 나바론하늘길만 걷고 올레길은 걷지 않지는 않고 스탬프만 찍어가는것이 아쉬운 대목이었지요 그런데 과연 18-1코스를 두개로 나누어서 18-2코스가 생기면 사람들이 추자도에서 1박을 하게 될까요?그렇게 1박을 하게 되면 추자도 사람들이 좋아하고 또 추자도 경제에 도움이 될까요? 사실 올레는 1년에 약 10억원의 후원금을 받고 있습니다.  2021년에 999,426,435원을 후원받았습니다.그중에 418,553,397원이 인건비 및 퇴직급여 적립금으로 나갔더군요.... 뭐 이건 올레에서 발표한 내용이니 맞겠지요....​그런데 상당부분의 인건비는 사실 시청이나 서귀포시청에서 세금으로 올레센터 직원들의 급여를 주고 있기에 4억여원이라는 돈이 진짜 어떤 인건비로 나가는지 몹시도 궁금합니다.왜냐하면 올레여행자센터의 펍은 펍에서 번돈으로, 올레스테이인가? 숙소는 그 숙소비용으로 또 인건비가 나갈테고, 나머지는 아카자봉이니 당연히 자원봉사자니까 인건비가 나가지 않을테니까요......도대체 서명숙이사장님이나 안주주대표님 등의 월급이 얼마나 되는지 진짜로 궁금합니다.​규수올레등에 올레를 수출하고서 매년 돈을 받는것으로 알고 있으며, 패스포트 및 각종 기념품 및 여행상품을 판매하는 퐁낭도 수입이 상당한데 공개되지 않고 있어서요........ 추자도에 올레꾼들이 1박2일을 가게 되면 과연 숙박업체가 즐거워할까요?저는 이번 추자도 사전방문을 하면서 넘어야 할 고개가 많음을 알수 있었습니다. 추자도에서 1박을 하는 사람들은 저녁에 할것이 없을것이며, 값비싸고 낯선사람들과 함께 숙소를 사용해야 할지도 모릅니다.  그래서 혼자 가면 안될것 같고 여럿이서 함께 가야 할것입니다.  우리는 이제 나바론하늘길을 보러 갑니다.  마을 올레길을 따라서 추자성당가는 길쪽으로 들어가봅니다.  이것이 멜젓일까요?  천주교 추자교회를 지나갑니다.  민박은 여러곳에 있습니다. 하추자도에도 여러개가 있는데, 제가 볼때는 이 근처에 별다른것이 없어서 추자도에서 1박하고 다음날 걸을 18-2를 걷기전에 그 밤을 보내는것이 매우 심심할것입니다.​또한 다음날 걸을 나바론하늘길이 18-2코스로 지정되면 오전이면 다 끝날것이고 그러면 4시30분까지는 너무나 심심한 남은 시간이 될듯 합니다.  용둠벙 직전에 화장실과 낚시하는 트럭이 있네요 용둠벙입니다.  후포 갤러리가 있는데 구경하지 못했어요 ㅎㅎㅎ  이 길을 따라서 가면 나바론 하늘길 올라가는길과 전망하는 곳이 나옵니다.  숭어라고 하는데 펄떡펄떡 뛰더라고요...낚시 하시는분들도 계시고요 추자도는 낚시를 하러 오신분들이 올레꾼보다 많으며 올레꾼들보다 돈을 더 쓰고 가기에 다들 그런분들을 더 좋아하지요....... 그러나 추자도라는 이름의 값때문에 놀러오셔서 돌아다니시는분들이 계시는데 주로 여행사가 이곳에는 없어서 민박집들이 자신들이 데리고 여행비용을 받고 여행을 시켜준다고 합니다.  낚시를 온 아들의 월척을 기대하며 심심하게 시간을 보내시는 가족분들  우리는 나바론하늘길이 펼쳐져 보이는 나바론 하늘길 맞은편의 정자가 있는곳으로 올라가봅니다.  어떤 사람이 이곳을 영화의 나바론요새랑 비슷하다고 해서 나바론하늘길이라고 불렀다고 합니다.  원래 올라가는길이 잘 되어 있는데 공사를 하느라고 떼어두었나봐요 약간의 위험을 무릅쓰고 올라갔습니다.  위험하다고 할수는 있지만 사진을 찍어야 하기에 불가피하게 올라갔네요 쏘리~~~ 저곳이 바로 나바론하늘길이며 추자도에서 가장 인기가 있는곳입니다. 저곳을 올라가면 온 추자도가 다 내려다보이며, 절벽끝길로 걸어가기에 스릴도 있고 멋도 있습니다. 용둠벙에 있는 가두리양식장의 모습이 멋집니다.  이곳 전망대는 아마도 올레길18-2코스에는 들어가지 않을것이지만, 여기는 꼭 들러야  할 곳이지요 멋지게 보이고 처음에는 험하게 보이지만 막상 올라갔다가 내려오는 거리가 짧고 높지도 않습니다.   우리는 나바론 하늘길을 올라가지 않았습니다.저는 이미 여러번 올라가봤기에 시간이 없어서 생략해 봅니다. 맑은 날씨임에도 섬이라서 그런지 해무가 끼기 시작합니다.  조심스럽게 내려가봅니다 순식간에 낀 해무입니다.   추자도에는 특별한 음식이 이곳 딱 하나 있는듯 합니다. 추자도는 쑥이 많이 나오는데 그 쑥으로 추자쑥빵을 만들어서 판매하고 있지요 커피앤빵이라는 추자출신의 주민이 만들어서 판매를 하고 있네요쑥 카스테라 싸주아리쑥 추자의 명물 푸자쑥으로 만든 카스테라를 먹기 위해서 들어갔습니다. 이곳은 카페이면서 빵집이면서 멸치액젓도 판매하고 있습니다.   추자액젓들은 각각의 자기만의 방식대로 만든다고 합니다. 그래서 맛이 다 다르다네요 숙성도 다 기간이 다르고요 이거슨 쑥카스테라입니다.  이거슨 찍어놓고도 모르겠네요 ㅎㅎㅎㅎ 추자도 멸치 액젓 그러니까 멜젓이지요.... 추자도를 한때 후풍도라고 부를때가 있었습니다.  춤추자 추자도 이곳이 인증샷을 찍어야 할 곳입니다.  추자 면사무소입니다.  면사무소 옆에 전기오토바이가 있네요  이제 다시 배를 타려고 여객터미널에 왔습니다.  마침 대합식의 2층에서 추자를 그리다라는 제목으로 사진전이 열리고 있었습니다.   멋진 사진들이 많이 전시되어 있습니다.  꼭 구경하면 좋을것 같습니다 추자도 옛사진 특별전 멋진 구경거리입니다.   배타기 전에 꼭 구경하면 좋을것 같아요 10분이나 넉넉하게 20분이면 됩니다. 뭐 쉬~~ 하고 돌면 1분이면 될수도 있어요  소속인 추자도는 다들 전라도 사투리를 사용하는 사람들이며 의 인 현무암 덩어리들이 보이지는 않습니다.  에서 추자도 들어가는 배 타고 들어가서 1박2일로 바꾸려는 올레의 올레기18-2코스 6월부터 시작한다고 하나, 제대로 준비하지 않고 무조건 들어가라고 하면 준비안된 추자주민과 믿고 가는 올레꾼들 사이에서 큰 불만이 발생할 수 있음을 알아야 할것입니다.​​저는 1박2일  프로그램을 아주 잘 만들어서 올레길 완주하는 알파캠프의 멋진 프로그램을 선물하도록 하겠습니다.​아래 네이버밴드에 가입해주시면 준비 잘해서 멋진 추억의 추자도 만들어 드리겠습니다.참고로 추자도는 추자나무열매섬이라는 뜻이며, 옛날에 이곳에 추자나무가 많았다는 설이 있지만 기후가 맞질 않는곳이라서 근거가 빈약하고, 또 추자나무를 보았다는 사람들이 있기는 하지만 중간에 일부러 심어둔 추자나무때문이러 가능성이 높고, 추자열매를 뿌려놓은 섬들의 모습때문이라는 설도 있고, 또 다른 설들도 있네요​​ 도 한달살기 올레길 트레킹 알파캠프 | 밴드도 올레길 트레킹 오름 한라산 둘레길  올레 다이어트 한달살기 숙소 단식원 힐링 건강 도보여행 올레캠프 도여행 서귀포 걸어서 한바퀴 올레원캠프 올레 도여행 도가볼만한곳band.us 추자도특별자치도 시 추자면 추자도상추자도특별자치도 시 추자면 영흥리올레길18-1코스특별자치도 시 추자면 묵리 산133상추자항특별자치도 시 추자면 추자로 39 ​#추자도 #올레길18-1 #올레길18-2 #올레길 #추자올레길 #추자도올레길 #올레18-1 
작년 겨울에 다녀온 곳인데 이제야 기록하는  안도르 :) ​안돌오름 주변의 비밀의숲 근처이고 카페 옆에 송당무끈모루 포토존이 있어 사진 찍기 좋은 핫플로 인기가 많은데 다행히 평일에 방문해 여유롭게 머물다 갈 수 있었다.   안도르안도르특별자치도 시 구좌읍 송당리 2148-5 ANDOR bakery&coffee • 주소: 시 구좌읍 송당리 2148-5• 영업시간 : 매일 10시 ~ 저녁 8시까지  주차를 하고 안으로 들어가면 힙한 느낌의 건물이 보인다. ​아기자기한 카페도 예쁘지만 요즘에는 무로이나 점점, 진정성처럼 심플한 곳이 좋다 ㅋㅋ ​이곳도 위에 나열한 곳과 비슷한 스타일임   조천 카페 점점도는 갈때마다 새로 생긴 가게를 찾아다니는 재미가 쏠쏠하다. 그중에서 이번 후기는 작년 11월에 다녀...m.blog.naver.com  카페진정성 종점 비오는날 방문비가 부슬부슬 내리던 에서의 마지막 날 공항가기 전에 잠깐 들릴만한 곳이 없을까 찾아보다가 카페진...m.blog.naver.com  안덕면 카페 무로이도에는 감성적인 곳이 많은데 특히 심플하고 시크한 분위기의 카페가 요즘 트렌드인지 늘어나는 추세다...m.blog.naver.com 가운데 공간을 사이에 두고 건물이 두 군데로 나뉘어져 있다. ​한쪽은 주문을 받는 곳이고 다른 한쪽은 음료를 마시는 곳 ​주문 받는 곳에도 좌석은 있지만 대부분 편하게 머무르려고 반대쪽 건물에 앉는 것 같다.  야외에도 좌석은 있는데 등받이도 없고 조금 불편해보인다.  건물의 층고가 높아 시원시원한 느낌인  안도르  평일이라 여유로웠기 때문에 자리 잡기 전에 카페 내부부터 둘러봤다.  주문 받는 옆쪽으로 앉을 수 있는 공간이 있는데 테이블도 작고 의자도 딱딱해서 그닥 편해보이지는 않았다.  그 옆으로 주문하는 곳과 베이커리가 놓여 있는 공간 ​카페의 절반 이상을 차지할 정도로 넓은 규모였다.  사진 찍기 좋은 카페로만 생각했는데 베이커리 종류가 다양해서 놀랐다. ​이물질이 들어가지 않도록 빵을 비닐로 덮어둔 것도 좋았음  냉장 쇼케이스에는 예쁜 디저트도 한가득 들어있다. ​타르트나 에끌레어는 평소에도 종종 볼 수 있는 디저트인데   을 살린 한라봉 무스 케익과 돌하르방 케익도 보였다.​한라봉이 너무 진짜 같아서 시키려다가 더 스러운 돌하르방으로 주문!  그리고 안돌오름 빵도 있는데 너무 배부를 것 같아서 눈으로만 담고 왔다.   안도르의 음료는 커피와 아이스티, 에이드, 아이스크림, 티 등 다양하고 송당무끈모루 포토존 때문인지 가격대는 조금 높은 편 ​이날 날씨가 쌀쌀해서 따끈한 한라봉 백향과티를 주문했다.  카운터 옆에는 스티커와 엽서도 판매중이니 기념으로 하나씩 사보는 것도 좋겠다.  주문하고 별관으로 건너왔는데 이곳도 자리가 썩 편하지 않아보인다. ​그리고 외관은 멋스러운데 내부는 기대만큼 감각적이지가 않음 ​그냥 좌석만 풀어놓은 느낌이랄까 ㅋㅋ  주문한 음료와 디저트가 나왔다. ​카페라떼는 무난했고 한라봉 백향과티는 유자차와 비슷한 맛인데 향긋하고 달달한게 맛있었다.  그리고 궁금했던  안도르 돌하르방 무스 케이크 ㅋㅋ ​모양은 진짜 돌하르방과 비슷하고 특유의 구멍 송송 뚫린 것까지 잘 만들었다.  약간 보라빛이 나는데 안에는 분홍색 무스가 들어있다. ​맛은..  ​그냥 무스케이크 맛인데 ㅋㅋ 빵 씹는 느낌은 거의 나지 않고 체리향의 무스 맛만 가득하다.   안도르 주변에는 사진 찍을만한 포토스팟이 있는데 ​그 중 한곳인 잔디밭 앞의 문 ​날이 추워서 멀리서 구경만 함  그리고 유명한 송당무끈모루 ​주말에는 줄서서 사진 찍을 정도로 인기가 많다는데, 다행히 우리는 평일이어서 그런지 한가롭게 찍을 수 있었다.  겨울이라 나무가 조금 앙상했지만 요즘 계절에는 울창하고 더 푸릇푸릇해서 예쁠 것 같다.   송당무끈모루는 카페 이용 없이도 구경할 수 있지만, 겸사겸사 들려 예쁜 디저트와 음료를 먹는 것도 괜찮은 코스다.    
신비의 섬이란 별명을 갖고 있는 우리나라 최고, 최대의 여행지 는 섬 여행의 메카라 해도 과언이 아닌데요. 오늘은 도 동물원으로 인기가 많은  화조원을 소개하려고 합니다. 꽃과 새를 주요 테마로 하고 있지만 들판에서 알파카와 함께 산책을 즐길 수 있어 연인뿐 아니라 아이를 동반한 가족여행자에게 추천할만합니다. 입장권 할인 정보도 함께 소개할 예정이니 기대해 주세요.​​ 오늘 소개할 곳은 흔히 보기 힘든 다양한 조류를 실컷 볼 수 있어  동물원으로 인기가 많습니다. 입구는 맹금류에 해당하는 독수리가 엄청난 포스를 뿜어내며 자리를 지키고 있는데요. 다른 동물들도 기대할만합니다.​​ 입구 매표소에서 티켓을 바로 살 수 있지만 아래 바로 가기를 이용하는 것보다 비싼 편입니다. kkday를 통하면 어른 기준 15,300원입니다. 청소년과 어린이 표도 모두 할인이 되기 때문에 이용하지 않을 이유가 없습니다. 바우처를 스마트폰으로 보내주기 때문에 이용에 어려울 것도 없습니다. 무엇보다 유효기간이 길어 고정된 일정에 구애받을 일도 없어 좋습니다.​​ 동물원 할인 예약 바로 가기​​ 이곳은 넓은 정원 형태를 하고 있는데요. 여러 구역으로 나눠 다양한 조류를 만나 볼 수 있는 도 동물원입니다. 정원 곳곳에는 나무들이 자라고 있어 숲속 놀이를 즐기는 기분입니다.​  중앙에 마련된 잔디밭에서 가장 먼저 눈에 띈 친구들은 풀을 뜯고 있는 알파카 무리인데요.  화조원 구석구석을 자유롭게 돌아다니며 풀을 뜯는 모습을 볼 수 있습니다. 입구에서 사료를 구입할 수 있지만 워낙 잘 먹어서 인지 사료에 그리 관심을 두지 않더군요.​​ 알파카와 놀고 싶더라도 굳이 사료를 준비할 필요는 없습니다. 대신 입장권과 함께 작은 봉지에 나눠 담아주는 새 모이는 잘 챙겨 두세요. 새들이 손바닥에 올라 먹이를 먹는 경험을 할 수 있습니다.​​ 먹성 좋은 알파카는 정원 곳곳을 누비며 풀들을 뜯어 먹습니다. 사람이 다가가도 개의치 않고 하던 일에만 집중하는 모습인데요. 복슬복슬 귀여운 털을 살살 쓰다듬으며 쉽게 친해질 수 있습니다. 대신 귀찮게 하거나 괴롭히면 침을 뱉기도 하니 선을 지키는 것이 중요합니다...^^​​ 중앙 마당에서는 새들과 함께하는 공연이 벌어지기도 합니다. 하루 몇 차례 시간을 정해두고 진행되는데요. 자세한 시간은 아래와 같습니다.공연 시간 : 오전 11시, 오후 1시, 3시, 4시 30분오픈 시간 : 오전 9시부터 오후 6시까지​​ 공연 중에는 온갖 새들이 등장합니다. 먹이를 향해 달려드는 맹수의 모습은 TV에서나 보던 것인데요. 목표를 향해 정확하게 날아다는 독수리를 실제로 볼 수 있어 절로 감탄하게 됩니다.​​ 먹이 체험을 하고 싶은 관광객은 직접 독수리에게 먹이를 주는 체험을 할 수 있는데요. 관객 중 가장 먼저 손을 드는 여행자에게 기회가 돌아가니 신속하게 손을 번쩍 드는 연습을 해 두세요..^^​​ 공연 구경을 마쳤다면 대형 새장에 들어가 온갖 새들을 구경할 수 있습니다. 알을 품고 있는 녀석이 있는가 하면 새장 안을 돌아다니며 먹이 활동을 하는 친구들을 볼 수 있는데요.​​ 종종 예쁜 깃털을 바닥에 흘리기도 하니 마음에 드는 것이 있나 잘 찾아보세요. 크고 예쁜 깃털은 연필꽂이에 꽂아 두는 것만으로도 좋은 장식품이 됩니다.​​ 신이 존재한다며 이렇게 예쁜 생명체를 디자인하는데 얼마나 많은 정성을 들였을까요? 여러분이 신이라면 어떤 동물을 탄생시켰을지 상상해 보세요. 이런 이야기는 아이와 함께하는 가족 여행자에게 좋은 화젯거리가 될 수 있습니다.​​  화조원에서 가장 높은 지대에 위치한 투명 온실에서도 다양한 종의 조류를 구경할 수 있습니다. 형형색색의 새들은 저마다의 자리에서 여행자를 구경하기에 여념이 없습니다.​​ 천장이 그물로 되어 있는 공간에는 펭귄들도 만날 수 있었습니다. 아쿠아리움의 수조 안에서다 보던 녀석들을 만나게 될 줄은 몰랐는데요. 엄연히 요 녀석들도 새과에 속하니 여기서 만나는 게 당연합니다.​​ 펭귄은 바다 생활에 맞게 진화하면서 날개가 퇴화했다고 배웠는데 그 옛날 하늘을 날아다니던 펭귄은 어떤 모습을 하고 있을지 궁금하네요. 영국의 대표 공영방송 BBC에서는 펭귄이 하늘을 나는 영상과 함께 뉴스를 내보내기도 했었는데요. 만우절 장난이었다고 하네요...^^​​ 우리나라에 서식하고 있는 황조롱이는 작은 덩치에 무척 귀여운 모습을 하고 있습니다. 땡그란 눈과 야무지게 생긴 부리가 인상적인데요. 소형 맹금류로 아프리카와 유럽을 비롯해 아시아에 넓게 분포하고 있는 종이라고 합니다.​​ 다양한 색상의 깃털을 가진 앵무새들은 사람이 주는 먹이에 이끌려 몰려들기도 합니다. 흔히 사료를 먹는 모습이 익숙하지만 요 녀석들은 맑은 수프 같은 형태의 먹이를 혀로 핥아 먹더군요. 옹기종기 모여 밥을 먹는 모습이 무척 귀엽습니다.  화조원을 찾은 여행자는 누구나 앵무새 먹이 주기에 도전해 볼 수 있으니 꼭 기억해 두세요.​​ 입구에서 받아둔 사료는 사랑앵무에게 줄 수 있습니다. 손바닥이든 어디든 모이를 올려 두는 대로 몰려드는데요. 사람을 무서워하지 않아 먹이가 있다면 가리지 않고 내려앉기 때문에 인생 샷에 도전해 볼 수 있습니다.​​ 먹이가 든 봉투를 뜯지도 않았는데 냄새를 맡았는지 연신 봉투를 쪼아 대네요..^^​​ 커다란 노란 부리가 인상적인 투카(왕 부리새)는 색이 곱고 큰 부리가 인데요. 부리를 이용해 나무에 구멍을 뚫기도 하고 두꺼운 열매의 껍데기를 부수기도 합니다. 보기는 꽤 무거울 것 같지만 가벼운 편이라 몸에 무리를 주지는 않는다고 합니다.​​ 새장을 나오면 다른 한편에는 다양한 종의 오리를 만날 수 있습니다. 우리를 돌보는 직원분이 나눠주는 사료를 뿌려주면 이를 먹기 위해 몰려드는 오리를 가까이서 구경할 수 있습니다.​​ 바로 옆에서는 토끼장을 볼 수 있는데요. 토끼에게도 직접 먹이를 줄 수 있습니다. 사람의 손길이 많이 닿으면 토끼에게 해로울 수 있어 국자를 이용해 먹이를 나눠주게 되어 있습니다. 종종 손가락 물림이 발생할 수 있어 안전을 위한 조치이기도 합니다.​​ 저의 자랑 꼬맹이 로하는 도 동물원을 구경하던 중 예쁜 깃털들을 주워 모았습니다. 굉장히 마음에 들었는지 구겨지지 않게 조심조심 챙겨서 결국 집에 가져와 책상을 장식하는데 성공했습니다..^^​​ 말은 지역의 특산이기도 한데요. 키가 작은 대신 힘이 좋은 조랑말도 만나 볼 수 있습니다. 바로 옆에는 셀프로 계산으로 이용할 수 있는 당근이 놓여 있는데요. 손 물림을 막기 위해 젓가락을 꽂아 뒀는데 조랑말이 함께 삼키지 않게 조심해야 합니다.​​  동물원 구경을 마쳤다면 입구 주변에 마련된 카페에서 쉬어가기 좋습니다. 차와 함께 창밖을 보며 여행의 여유를 느껴볼 수 있는데요. 귀여운 모양의 액세서리와 기념품을 함께 구경할 수 있습니다.​​ 테이블 한편에는  화조원에서 수집된 온갖 깃털이 놓여있는 모습을 볼 수 있습니다. 크기나 모양뿐 아니라 색상도 다양해서 꽤 특별한 기념품이 될 수 있습니다.​​ 화조원특별자치도 시 애월읍 애원로 804 
지난번 여행때 친구들과 시간을 맞추어 에갔다가 뜻밖에  통갈치구이 맛집에 다녀왔어요.실한 갈치요리를 맛볼 수 있는 곳이라포만감이 더해졌는데요. 이날 찾아간 어박사는 한림공원에서차 타고 7분안에 도착했어요.운전중에도 단연 돋보이는 간판으로멀리서부터 한눈에 띄었어요.어박사 한림본점주소:  시 한림읍 한림로 564전화번호: 064-796-0018 입구에 그려져있는 재미있는 그림과함께 빠르게 도착했어요.코 앞에 주차를 한 후에 발걸음을 옮겼고영업시간은 매일 오전 11시부터오후 21시 30분까지였어요. 전체적으로 깔끔한 단독건물에신경을 쓴 듯한 모습이었어요.왠지 모르게 첫인상이 좋은 곳이라기분까지 좋더라고요. 안으로 들어와 널찍한 공간에 자리가많은 편이었는데요.단체인원도 수용할 수 있는 곳이라마음에 드는 곳이었어요. 전체적으로 채광이 은은하게 내려오는곳이라 아늑했어요.기본적인 상차림이 빠듯하게 채워지며  통갈치구이 맛집에 기대감이 들었어요. 가장 처음에 손이 갔던 건 꼬들한 고사리였어요.한 젓가락 왕창 집어 먹으며 쫀쫀한 식감은물론이고 간이 잘 어울렸어요. 그리고 생생한 김치는 빨간 양념장이 푹 배어 있어 감칠맛이 있었어요.젓가락으로 쭉쭉 찢어 먹으며 은근한매콤함에 밥맛이 살아 나기도 했어요. 그 외에 달달한 땅콩류는 한번 손대기시작하면 끝을 보게 되는 중독성이었어요.입안에 머무는 고소함에 달짝지근한 내음이 이어지며 완벽했어요. 중간중간에 입가심을 해줄 양배추찬까지 이어졌답니다.아삭한 내음이 동시에 이어지며 통갈치구이 맛집의 손맛을 맛보기도 했어요. 그렇게 시원한 물김치 한입에 목이 탁개운히 내려가는데요.이처럼 한국 사람들이 좋아하는 음식들을내놓아 식사 내내 포만감이 이어졌어요. 채 썰어 있는 양배추는 더 신선하고안성맞춤이었어요.드레싱이 야무지게 올라가 있어달달구리하니 입맛에 잘 맞더라고요. 뜨끈한 미역국 한 그릇도 금방 목 넘김으로 내어주었어요.한 숟가락 떠 먹자 깊게 내려앉는 따듯함이어찌나 좋던지 정성이 느껴졌어요. 간장에 푹 배어 나오는 새우는 살이탱탱하게 차 올라 있었어요.부드러운 식감과 더불어 쫄깃함이 이어졌고 짜보롬함이 배가 되어 양이 많은 편이었어요. 다음에는  통갈치구이 맛집에애피타이저였던 갈치회가 등장했어요.은빛을 은은하게 가지고 있어 더먹음직스러웠고 꽤 도톰한것이 이었어요. 특히 새콤달콤한 초장에 담가 먹으면짭잘함이 진국이었어요.깨가 살짝 올라가 있어 고소했고 갈치가 전혀 비린내가 없어 좋은 재료를사용한 걸 알 수 있었어요. 본격적인 식전에 먹을 호박죽도 있어 위를 든든히 채워주었어요.호박 특유의 부드러움이 입안에 들어오며 식욕을 확 당겨주기도 했어요. 꼬리가 길쭉하게 내어져있는 갈치는은빛을 가지고 있어 선명했어요.그 외에 어울리는 반찬들까지 한테이블에왕창 채워지니 양이 많은 편이었어요. 생선의 살은 워낙 크고 실한것이 탱탱했어요.고소한 내가 솔솔 올라오는게 저도 모르게젓가락을 들게 만들더라고요. 그 위에는 잘 어울리는 양념을 올려 남다른비주얼을 뽐내고 있었어요.속살이 부드럽고 촉촉하니 입안에서살살 녹아내리는게 찐이었어요.  통갈치구이 맛집은 생물은갈치를 한립수협에서 직접 떼오기 때문에 질이 좋았어요.덕분에 마르지 않은 통통한 생선을 먹을 수 있었고 양이 많은 편이었어요. 이뿐만이 아니라 뚝배기에 나오는 돌솥밥은고소한내가 솔솔 이어졌어요.전복의 살이 야무지게 올라가 있었고 맛은물론이고 건강까지 챙겨주더라고요. 폴폴 올라오는 열기에 더해 생선살 하나씩 올려가며 간이 잘 맞았어요.확연하게 음식의 맛에 퀄리티가 높은 편이었고 밥알이 꼬슬하게 얹어졌어요. 어린아이들부터 어른들까지 모두가즐길 수 있는 도 협재 멋집이었는데요.생선살이 부드럽게 스며들며 기본 반찬에먹어도 먹어도 질림이 없었어요. 마지막에는 뜨끈한 탕 한 그릇으로 속을 달래주었어요.건더기가 어찌나 많던지 골라 먹는 재미가있었고 우러러 나온 국물까지 찐이었어요.  통갈치구이 맛집은 이처럼 처음부터 끝 까지음식의 퀄리티가 높은 편이라 우수했어요.이처럼 빈속에도 부담이 되지 않은 찬으로배가 든든히 차오르는게 영양식이었어요. 이 과정에 자연스레 소주 한잔을 들이키며톡 쏘는 알콜의 향이 이어졌어요.코 까지 진하게 이어지는 생동감에과음하게 되더라고요. 나가는 길에 소소하게영수증리뷰이벤트까지 진행했어요.여러모로  통갈치구이 맛집은 우수한 식단에서비스까지 좋은 곳이라 앞으로도 에 오면 종종찾아오고 싶다며 눈도장을 찍었어요.  ​ 
여행을 하면서 항상 느끼는 거지만, 날씨운이 좋아야 한다는 생각을 매번 하곤 한답니다.​여행일정 중 비가 오는 날이 있으면 계획했던 대로 이동하기 어려울 때가 종종 있죠...저도 이번  여행에서 반나절?? 정도는 비가 오더라구요.비 오는 오후!!!무엇을 하면 좋을까 생각하다가 바다뷰가 아닌 산뷰는 어떻냐는 여행지기의 말에 모두 콜!!! 그렇게 해서 가게 된 감성가득한 카페랍니다.. ​​ 산방서림특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 75-5 ​​ 산방서림은 산방산을 바라볼 수 있는 곳에 위치한 북카페입니다.베이커리카페이면서 북카페이기도 한 산방서림!!!이번에 처음 가봤어요.건물은 라운드형 건물로 1층에는 북카페 형태로 책이 있고, 2층은 통창을 통해 산방산 뷰를 즐길 수 있는 카페 전용 공간이고, 3층은 야외공간으로 산방산 바람을 맞으며 잠시 힐링 할 수 있는 공간으로 구성되어 있더라구요.비가 왔기 때문에 야외 공간을 이용하는 건 어려워 결국 2층 카페 공간에서 잠시 쉬며 커피향과 베이커리향에 취해 산방산뷰를 즐기며 쉴 수 있었답니다.​​​​​​  지역의 다양한 여행 관련 리플렛이 가지런히 진열되어 있더라구요.입구에서 느껴지는 모습이 단정 그 자체 일 것 같은 느낌적인 느낌을 받으며 카페 내부로 들어섰어요.​​​​​​ 우와~~북카페라더니 정말 다양한 종류의 책들이 많네요.라운드형 건물 외관 특색에 맞춰 진열장도 라운드 형태!!!카페를 둘러보며 책을 고르는 것도 오늘 같이 비가 오는 날과 참 잘 어울린다는 생각이 들었어요.​​​​​​ 마치 도서관에 와 있는 것 같은 느낌의 카페!!들어서자마자 보이는 모습이라 너무 좋더라구요. 북카페와 잘 어울리는 듯하 테이블과 의자!! 편한 의자에 앉아 책 읽으며 차 한 잔 마시면 정말 딱 좋겠단 생각이 절로 들 정도로 너무 맘에 들더라구요.​​​​​​ 무슨 차를 마실까 한참 고심하다가!!!제가 픽한 건 바로 너트크림모카....처음 가는 카페라면 주로 시그니처 메뉴를 먼저 선택해서 먹곤 하는데요...그래야 그 카페의 을 좀 더 빨리 파악할 수 있더라구요.​​​​​​ 드디어 제가 주문한 너트크림모카가 나왔어요.일단 비쥬얼은 합격!!!!땅콩의 고소함과 크림의 부드러움이 섞이면서 커피의 풍미를 좀 더 풍부하게 맛 볼 수 있는 커피더라구요.역시 시그니쳐 메뉴 답더라구요.​​​​​​ 아!!! 이건!!초점이 산방산으로 ...... ㅋㅋ커피와 음료가 산방산의 배경이 되어 주는 ~~ ㅋㅋ​​​​​​ 처음 간 카페이다보니 각자 취향대로 다양한 음료를 주문해 마셨는데요...북카페인데 생각보다 음료가 고급지고 맛있어 놀라며 즐겼답니다.​​​​​​ 베이커리는 산방서림에서 직접 만든다고 하더라구요.직접 만든 베이커리의 맛이 궁금해서 베이커리도 주문했는데, 정말 기대 이상으로 맛있더라구요.케익은 산방케익이라네요.. 그러고보니 산 모양을 본 떠 만든 케익이더라구요.그 외 타르트와 다른 베이커리도 맛있었어요.​​​​​ 그렇게 비오는 날  여행은 산방산 뷰를 보며 즐기는 북카페에서의 여유였답니다.비가 오니 느끼는 감성은 또 다르더라구요...​​​​저처럼  여행 중 비가 온다면.....일정 취소하고 숙소행을 택하지 마시고....비와 잘 어울리는 카페에 들러 비와 잘 어울리는 추억을 만드는 것도 좋을 것 같아요.​​​​​​​​​​​ ​ 
 드라이브코스 도 함덕 해수욕장 세화 해변 도 바다글&사진 : 초록바다 최양훈 도를 여행가면 유명한 곳을 찾아서 가는 것도 좋지만 렌트한 차를 타고  드라이브코스를 돌면서 시원스러운 도 바다를 둘러보는것도 좋다.우리는 지난번 도 함덕 해수욕장과 세화해변을 다녀온 적이 있었는데, 소개해 본다.​ ​1. 함덕해수욕장 주소 : 시 조천읍 조함해안로 525 도 함덕 해수욕장은 공항에서 20km 떨어져 있는 곳으로 평시에는 승용차로 40여분이면 갈 수 있는 거리다.우리는 부근 주차장에 차를 세우고 안으로 들어갔다.​ 함덕 해수욕장은  북동쪽 조천읍 함덕리에 있는 곳으로 곱고 하얀 모래와 맑은 물이 맑고 깨끗한 것이 이다. 바다는 대부분 깨끗하지만 이곳은 유독 맑고 투명하다.​ 안으로 들어가니 모래사장 위에 누군가가 인어공주와 물고기를 아주 잘 만들어 놓았다.살짝 비가 내려서 센드아트를 하기에 좋아보였다.​ 누군가가 만들어 놓기는 했지만 전문가의 포스가 느껴지는 작품이다.일반인이 이렇게 만들기는 어려울것이다.​ 센드아트와 바다 풍경이 잘 어울리는 곳이다.도 함덕해수욕장은 도의 3대 해수욕장에 꼽힐 정도로 인기가 있다.​ 백사장 길이는 약 900m로 길지는 않지만 고운 패사질의 모래와 깨끗함은 이곳을 찾는 사람들에게 인기가 있다.​ 백사장의 폭은 약 120m 정도에 달하고 면적은 46만 5,000㎡이다.아주 넓지는 않지만 항상  바다를 즐기려고  드라이브코스로 많이 찾는 곳이다.​ 이곳이 유독 물빛이 파란건 바다속에 패사층이 만들어져 있기 때문이다.그래서 더욱 아름답게 보이고 이기가 있다.​ 그리고 함덕 해수욕장은 우른쪽에는 서우봉이 있고, 안쪽으로 들어가 있는 형태여서 바람이 잔잔하여서 가족 단위로 즐기기에 좋다.​ 현무암 바위에는 녹색의 해초들이 많이 붙어있는 것이 보였는데, 미역 종류로 보였다.말려서 국 끓여 먹으면 어떨지^^​ 그리고 함덕해수욕장의 바다 수심이 얕에서 한참을 들어가도 허리 정도에 물이 찰 정도다.그래서 여름철에 해수욕 하기에도 그만이다.​ 원래 이곳은 바다속에 있는 지형이었지만 수면이 하강하면서 10~15m에 이르는 패사층이 넓게 드러났다.그 패사층이 풍파에 의해서 부셔져 모래사장이 형성된 것이다.​ 패사층의 바닥을 이루는 지질은 현무암이고, 중간중간 암초의 형태로 드러나 있기도 하다.모래는 백사장 동북부쪽에서 공급이된다고 한다.​ 해수욕장 좌측으로는 작은 현무암 섬이 여러개 있는데, 이곳을 다리로 연결해 놓아서 건너갈 수 있다.​   함덕 해수욕장은 유독 투명하고 맑은 애메랄드 빛의 바다를 하고 있어서 동남아시아 해변에 간 듯 이국적인 정취도 풍겨지는 곳이다.그래서 한국의 몰디브라는 별칭도 있다고 한다. 드라이브코스로 좋은 도 바다는 추천드리는 해수욕장이다.  2. 세화해수욕장(세화해변)주소: 시 구좌읍 ​ 세화해수욕장도 도 북동쪽에 위치하고 있으며, 공항에서는 40km 가량 떨어져 있어서 1시간 이상은 가야 되는 거리다.다른 여행지 등과 연계하여서 가면 좋다.​ 1980년에 개장한 조그마한 해수욕장으로 이곳도 코발트 색상의 바다가 아름다운 곳이다.많이 알려지지 않은 곳이라 인파로 붐비지는 않는다.​ 세화해수욕장 주변으로 해안선을 따라서 축대를 세워놓았는데, 그 축대 위에 수십년 전 우리 어리적 사용했던 책상과 걸상이 놓여 있어서 운치를 더했다.​​ 얼마나 오래 되었는지 모를 정도로 날금날금 해 보였지만 빈티지 스러우면서도 감성이 내포되어 있어서 정감을 주었다.주변 카페에서 올려 놓은것으로 보인다.​ 세화해수욕장 좌측으로는 세화방파제가 있고 오른쪽으로는 육지가 보인다.그래서 이곳도 주머니 처럼 들어간 형태라 해수욕을 하기에 나쁘지 않아 보였다.​ 세화해수욕장 주변에는 세화민속오일장과 벨롱장도 열리기 때문에 운이 좋으면 색다른 구경도 할 수 있으니 참고바란다.​ 동부지역에서 가장 큰 규모라는 오일장은 세화해수욕장 바로 옆에서 열리기 때문에 많은 시민과 관광객들이 찾는 곳이다.​ 또한,  프라마켓인 벨롱장도 있다고 하니 관광지로서 나쁘지 않다.도 바다에서 해변도 즐기고, 재래시장도 구경하고... 드라이브코스로 좋은곳이다. 이곳도 모래사장이 참 깨끗해 보였다.도는 어디를 가나 물과 모래가 깨끗하긴 하지만 이곳은 유독 더 곱고 깔끔하게 보였다.​ 감귤을 화분에 심어서 올려놓은것도 감성이 돋보였다.낡은 빈폴 자전거와 삐뚤빼뚤한 "에 오길 참 잘했다"라는 문구도 눈길을 끌었다.​ 바다와 함께 보는 소박한 모습은 별것 아닌 듯 하지만 이것을 보고 사진을 찍으려고 하는 사람들도 종종 볼 수 있었다.도 바다에서 만나보는 세화 해수욕장의 멋진 모습이다.​  드라이브코스로 도 함덕 해수욕장과 더불어서 세화해변은 도 바다에서 만나보는 추천장소다.색다른 여행의 묘미를 안겨주는 곳에서 멋진 시간을 보냈다. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 ​ 
친구들과 며칠 전에 정방폭포로 놀러 갔다가 구경을 마치고 들렀던  해물라면이 맛있는 곳에서 식사를 하였는데 시킨 메뉴마다 맛이 좋아서 감탄을 하고 온 곳이라 여러분께 알려 드릴까 해요. ​ ​이날 방문했던 곶 서귀포 해물라면은 정방폭포에서걸어서 1분 정도의 거리였어요. 따로 주차장이 없기 때문에 차는 정방폭포 공영주차장에 대고 갔던 곳인데 옥색 기와지붕이 번쩍거려서 어렵지 않게 찾아갈 수 있었어요. 이곳의 영업시간은 오전 10시부터 저녁 6시까지예요. ​ ​가게로 들어가기 전에 그릇 위에 문어가 올려져 있어서 아주 앙증맞고 귀여웠답니다. ​ ​내부로 입장하니 직원분들이 요리에 열중이었고 가게 안은 위생과 청결을 중요시하는 곳 같아서 마음에 들었어요. 오픈형 주방이라서 그런지 주방의 위생상태까지 볼 수 있는 점이 좋았답니다. ​ ​일단 자리에 앉아서 메뉴판을 보았는데 우리는  곶 문어 라면과  곶 크림 해물라면,  곶 조개 라면, 말 육회 유부 밥, 전복 장 유부 밥,  곶 튀김까지 다양하게 메뉴를시켜서 먹어보기로 하였어요. ​ ​일단 저희는 전망이 좋은 테라스 쪽으로 자리를 요청해서 여기에 앉았어요. 주위 경치도 볼 수 있어서 더욱 분위기도 좋았어요. ​ ​잠시 후 우리가 시킨 메뉴가 나와서  해물라면매장의 전체 상을 이루었어요. 라면 하나하나에 해물이 가득 들어 있어서 친구들도 만족한 눈치였어요. ​ ​기본 반찬으로는 단무지와 김치가 나왔는데 특히 라면을 먹을 때 김치는 없어서는 안 될 필수품 같은 존재죠. ​ ​제일 먼저 15,900원인  곶 문어 라면을 먹어보았어요. 뿔소라와 함께, 문어, 전복, 홍합이 있어 해물로 꽉꽉 채운 라면이었어요. ​ ​먼저 문어를 먹어보았어요. 문어도 큼지막하고 쫄깃한 맛이 좋은 해산물을 공수해서 만들어 주신 것 같아요. ​ ​일단 집게로 문어 다리를 잡은 뒤에 가위로 잘라 먹기 좋게 잘라보니 문어도 잘 잘라져서 품질도 맘에 들었어요. 한 입에 쏙 들어갈 수 있는 크기로 커팅을 하여 라면을 더욱 맛있게 먹을 수 있을 것 같아요. ​ ​라면도 꼬들꼬들해서 잘 만든 것 같아요. 한 입 후루룩하니 라면에 찰기도 있어서 면발이 쫄깃했고 해산물도 다양해서 골라 먹는 재미가 쏠쏠했던  해물라면 매장이었어요. ​ ​그다음으로 먹었던  곶 크림 해물 라면은 가격이 12,900원이고 맛이 상당히 좋았어요.라면에 크림이 들어가서 왠지 색다른 느낌이었어요. 오징어화 홍합, 새우가 들어갔고 크림이 들어가서 아주 먹음직스러웠어요. ​ ​해물 라면에 크림이 들어가서 부드러웠고 크림으로 인해 매콤한 해물 라면의 국물도 중화되어 약간 고소한 맛을 내기도 했어요. ​ ​면발로 크림으로 범벅이 되었는데요. 마치 파스타를 먹는 기분도 들더라고요. 면발이 쫄깃하면서 부드러운 크림으로 인해 더욱 깔끔하게 먹었답니다.  해물라면 매장에는 크림 해물 라면도 있어서 왠지 끌리는 맛이라 이것도 한번 드셔보시길 추천해요. ​ ​ 곶 조개 라면은 9,900원이었지만 맛만큼은 다른 두 개의 라면과 비교해도 손색이 없었어요. 여기는 커다란 가리비가 두 개 들어 간 게 이었는데 조개 라면의 메뉴답게 가리비를 포함하여 홍합, 백합과 같은 조개 중심으로 되어 있는 라면이었어요. ​ ​일단 가리비를 보았는데 조갯살이 제법 커서 쫄깃함이 강하였고 그 맛의 여운까지 느껴지더라고요. ​ ​맛도 시원시원하고 담백했어요. 조개도 제법 많아 국물도 깔끔하였고 은은한 바다의 맛이 느껴져서 기분 좋더라고요. ​ ​라면을 다 먹고 난 후에  해물라면 매장에서 먹은 유부 밥은 한 개만 먹어도 배가 부를 것 같은 구성이었어요. 직접 만든 전복장을 얹은 유부초밥인 전복 장 유부 밥은 4,000원이었고 말 육회를 얹은 유부초밥인 말 육회 유부 밥은 가격이 4,500원이었어요. ​ ​그중에서 전 전복 장 유부 밥을 집어먹었는데요. 전복의 쫄깃한 맛과 속에는 게우 밥이 들어 있어 고소한 맛이 잘 어울려 환상의 맛을 선사해 주었어요. 그래서 작지만 든든함으로 채울 수 있더라고요. ​ ​제일 마지막으로 먹은  곶 튀김은 8,000원인데 3개가 나왔어요. 문어와 야채가 들어 있어서 야채의 담백함은 물론 문어의 부드러운 맛을 동시에 느낄 수 있었어요. ​ ​꼬치로 되어 있어 하나씩 베어 물기가 용이해서 더욱 맛있었어요. 술안주로도 좋아서 저절로 술을 부르는 메뉴더라고요. ​ ​바삭하기도 하고 야채와 문어의 조합도 좋았어요. 그래서 하나씩 갈라 먹으니 딱 좋았어요.  해물라면 매장에서 라면부터 튀김까지 맛있게 먹어서 만족스러웠던 곶 서귀포 해물라면 매장에 앞으로 종종 방문할 것 같아요. ​  곶 서귀포 해물라면특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 36 곶 서귀포 해물라면 곶 서귀포 해물라면​주소 :  서귀포시 칠십리로214번길 36전화 : 010-5713-0736 영업시간 : 10:00 - 18:00가격 : 곶 문어 라면 15.900원곶 조개 라면 9.900원곶 크림 해물라면 12,900원말 육회 유부 밥 4,500원전복장 유부 밥 4,000원곶 튀김 8,000원​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
​안녕하세요 퇴사 후 올레길 걷는 윤지비입니다​퇴사여행이자 치유여행으로 계획했던 산티아고 순례길이 코로나19로 취소되고, 아쉬운 마음을 달래기 위해  올레길에 올랐습니다😊 ​그 여정을 남겨보려고 해요! 함께 랜선올레길 걸어요​ 우도 올레길 1-1코스 ​  올레길 1-1코스 (우도)올레길 3일차인 오늘은 1-1코스인 우도를 걷기로 했습니다!  배를 타고 우도를 가서 우도를 한바퀴 더는 코스인데요, 해안로로 주로 걷다가 우도봉을 오르는 코스가 일품인 곳이여요💙​​ 우도(올레길1-1) 코스 우도 하고수동 ✔️우도가 한눈에 보이는 우도봉 코스 강추✔️세계 등대 전시관이 올레길에 있어 구경 잼✔️화장실이 올레길 역대급으로 군데군데 많다✔️작은 섬이라 그런지(?) 바람이 많이 부는 편✔️우도 내 숙박 가능​​  ​사실 원래 계획대로라면 올레길 20코스를 걸어야하는 날이였어요. 그런데 다음날부터 이틀간 모두 에 비 소식이 있었습니다ㅜㅜ 그때 우도 올레길이 예정되어 있었는데 우도는 꼭 맑을 때 가고 싶었어요!​그래서 예정했던 계획을 뒤로하고 맑은날인 오늘 우도 올레길 1-1코스 먼저 돌기로 결정했어요​​ 성산항 여객터미널  성산항에서 출발하는 유람선은 매 정각과 30분 단위로 있습니다. 성수기때는 배가 꽉차면출발한다고 하네요. 편도 인당 6000원(갈때) / 4500원(돌아올때) ​🎈우도 가는 법🎈- 유람선 이용 필! ( 성산항 출발 - 천진항 도착)- 금액: 인당 6,000 원(갈 때)/4,500 원(돌아올 때)- 시간: 편도 약 15분(승하선 포함)  순례길 준비물이였던 발가락양말ㅎㅎㅎ(무좀없음) 뜨끈뜨끈한 바닥에서 엉덩이 지지고 있으면 금방 도착합니다 (10분 소요)  배에서 우도 숙박을 예약했어요! 배에서도 LTE가 터지더라고요 ㅎㅎㅎ​​​숙소 사장님께서 터미널까지 데리러 와주셨어요! 사장님이 주신 밀감(?) 숙소로 바로 가서 짐을 내렸습니다. 오늘은 가볍게 올레길을 걸을 수 있겠네요😆 (숙소는 따로 포스팅 할게요!) 밀감 222 사장님께서 추천해주신 한라산 볶음밥으로 유명한 식당에서 점심을 먹었습니다 볶음밥 만들어주시면서 해주시는 스토리텔링 정말 재밌었어요 강추!!! ​볶음밥도 맛나요🏔 (이 곳도 따로 포스팅할게요!)  오늘도 맥주 한 잔 때려주고요〰️🍻  렌트카를 빌리지 않아서 언제든 한 잔씩 할 수 있어 좋았어요ㅎㅎㅎ​​​​ 우도 올레길 1-1코스드디어 든든히 배를 채우고 올레길에 오릅니다!사진으로 보여드릴게용😘 Welcome to beautiful U-DO💙 우도 올레길도 바다로 걷는 길이 주로 많아서정말 좋았어요!   출발 전 아스크림도 하나 때려줍니다    우도에는 관광객을 대상으로하는 이런 전동차(?)가 많아요  전동차 디자인 구경하는 것도우도에서의 즐거움 포인트💗    우도봉을 오릅니다!  올레길 표식〰️💙♥️    말들을 종종 볼 수 있어요! 자주 본적 없는 우리는 신기해서 볼때마다 찰칵찰칵  올레길 내에 야외 등대 전시관이 나오는데요세계의 유명한 등대들을 모형으로 만들어 놨더라고요. 저희도 슬슬 걸으며 구경했는데 재밌었어요ㅎ 아이들이 있으면 엄청 좋아할 것 같았어요     다시 오릅니다,,  예뻐서 사진도 하나 남기고요(약간 대만느낌ㅋㅋㅋ)      우도를 한눈에 들여다볼 수 있는 우도봉😎    아.. 우도 올레길 코스 중 저는 여기가 정말 제일 예뻤습니다ㅠㅠㅠㅠ👍🏿  바다와 논과 울타리의 조화. 한눈에 들어오는💚  내가 뽑은 포토존^^ 색깔옷을 입은 소라들🐚  우도 올레길 1-1코스엔 이렇게 화장실이 자주 나옵니다!! ​마을의 버스정류장 FLEX〰️🤘🏻   ​​​또 마을 풍경들,,🌱 이런 풍경 스릉한다구욥!     올레길 방향표시  양귀비 꽃밭🌺     이 길을 따라 걸어요  이제 한바퀴 돌고 다시 바다를 만났어요       우도에서 젤 많이 만나는 카페.. 여러개인듯안녕 육지사람    ​💚랜선올레길 즐거우셨기를 바라요💚​  ​함께보면 좋을  올레길 포스팅 ​[산티아고 순례길 대신  올레길] 프롤로그퇴근 후  이동 ✈️ (올레길 시작 전) 숙소 추천테라로사, 쇠소깍의 [올레길 6코스] 랜선올레길💞🍃 천지연폭포, 외돌개가 기다리는 [올레길 7코스] 👀[올레길 19코스] 사진후기. 추천이유 및 주의사항랜선 올레길 🥰 추천 포토존 공유​​​​ 
 사려니숲길 걸어야 하는 이유를 말씀드리고 싶습니다.사려니숲 길은 한라산둘레길중 한곳입니다.특히 비가 오거나 안개가 끼었을때 이곳을 가는것은 여행에 대한 숭배와 같은것입니다.가족들과 함께 걷기도 쉽고 언덕도 별로 없고, 길도 넓어서 누구나 쉽게 갈수 있는곳입니다.​ 한라산둘레길6구간(사려니숲길)특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 시 봉개동한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 사려니숲길은 여러가지로 걸을수 있습니다.허락을 받아서 한정된 인원만 걷는부분이 있지만 보통은 비자림로에 있는 사려니숲길 입구(C)에서 붉은오름자연휴양림 방향인 가시리쪽(D)으로 나가는 방법이 있고, 또는 B구간인 주차장에 차를 세우고서 D까지 가는 길이 있습니다. 저는 주로 C와 D를 여러번 다녀봤습니다.  비자림로에 있는 봉개동의 사려니숲길 입구입니다. 이곳은 차를 타고 근처를 지날때부터 행복한곳입니다.  저는 한라산둘레길인 이곳 사려니숲이외에 다른곳인 동백길과 수악길 천아숲길 돌오름길 등 모두를 걷는곳을 지원하는 여행캠프를 운영하고 있습니다.​ 그래서 완주자에게는 이런 와펜을 지급하고 있습니다.자세한것은 맨 아래에 다른 정보를 확인하시기 바랍니다.  대략 2013년경에 처음으로 이곳 사려니숲길을 방문한것 같습니다.  그후로 자주 이길을 걷게 되네요... 대략 10km 정도밖에 되지 않아서 천천히 걷더라도 3시간이면 충분합니다.  처음 이곳을 방문했을때는 정말 길이 이렇게 깜찍하고 귀여울수가 없었습니다.  저는 이번에 여행캠프 (010-2098-3946 ) 과 함께 사려니숲길을 걸었습니다.함께 걷는다는것은 참 행복하고 좋은것 같습니다.우리는 우리가 운영하는 호텔에서 자고, 우리호텔에서 조식을 먹고, 중식을 싸서 우리 전용버스를 타고 이곳 사려니숲길입구까지 와서 내려서 가이드와 함께 걷는답니다. 그리고 버스는 반대방향에서 서서 기다리지요..다 걸은다음에는 다시 버스를 타고 오늘은 보롬왓을 또 관람했어요...그리고 숙소로 돌아가서 씻고 빨래를 내 놓으면 캠프에서 세탁을 해주지요..그리고 저녁을 먹고 근처에서 를 구경한다음 저녁때 호텔에서 잠을 잔답니다.매일 매일 올레길이나 오름이나 숲길이나 한라산둘레길 같은곳을 한코스씩 걷지요...​보통은 여성혼자 와서 걷는 경우가 70-80% 정도 되고, 부부나 자매 모녀 친구 들도 종종 오고 있습니다.​​ 이날도 한라산둘레길 완주를 진행하는 중이고 그중 한곳인 이곳 사려니숲길을 걷는날이네요...도는 타원형의 원형으로 된 섬이기도 하지만, 한라산을 중심으로 바닷가까지 해발고도가 0-1950m 까지 이르는 곳입니다.  한마디로 남한에서 제일 낮은곳에서 제일 높은곳까지 다 있는곳이지요,, 사려니숲길 안에는 다양한 모습이 있습니다. 그중 물찻오름도 있고, 사려니오름도 있지요..오름이라는것은 소화산체로 화산폭발로 생겨난 작은산같은것입니다.​ 요즘은 국립공원 등 어디서도 담배를 피울수 없습니다.이곳을 길거리라고 생각하고 담배를 피우는 분은 안계시겠지요? 이곳은 국립공원이라서 공원이며 많은 사람들이 이용할뿐만 아니라 숲이 우거져 있어서 담연히 금연입니다.  관리차량 이외에는 출입을 할 수 없습니다.응급환자나 길을 정비하는 차량 등 관계차량만 들어갈수 있지요... 거의 차들이 지나가지 않기때문에 이곳을 걸어가는 동안에는 차를 만나기 어렵습니다. 아쉽게도 이곳은 근처에 주차장이 없습니다.  절물자연휴량림 방향으로 가다보면 주차장이 있고, 넓어서 충분히 차를 세울수 있습니다  그후에 이쪽으로 이어지는 길을 따라서 오면 되는데, 저 반대쪽 끝인 붉은오름자연휴양림 방향에서 다른 차량을 타고 세워놓은 주차장으로 돌아와야 합니다.  이곳도 버스 정류장이 있어서 뚜벅이 여행을 하시는분들은 바로 이 정류장에서 내리면 바로 입구에서 걸어갈수 있습니다. 반대쪽도 버스정류장이 있어서 그곳에서 타고 목적지까지 가면 된답니다.  이날 한라산둘레길 완주를 목표로 하는 여행캠프 회원들이 약 25분쯤 함께 하셔서 사려니숲길을  같이 걷게 되었습니다. 준비운동도 하고, 몸을 좀 풀어야 부상의 위험을 줄일수 있겠지요? 별거 아니라고 생각할수도 있지만 꼭 그렇게 하는것이 좋습니다. 발이라도 삐끗해서 다치면 걷는것은 매우 어려워지거든요 걸어서 도 한바퀴 바로 알파캠프의 표어입니다. 알파캠프는 원래 올레길을 완주시켜 주는 올레완주지원센터였지만, 사업확장으로 요즘은 한라산둘레길 완주와 오름 수십개 완등 휴양림 완주 등의 프로그램을 진행하고 있습니다.  이번 한라산둘레길완주는 매우 의미가 있습니다. 한라산둘레길중 사려니숲길은 쉬운편이지만 동백길같은곳은 난이도가 좀 높습니다. 그리고 중도에 포기한다고 해서 탈출할 수 있는 곳이 거의 없어서 한번 걷기 시작하면 종점까지 끝까지 걸어야 하거나 원점으로 돌아오는수밖에 없네요... 그래서 시작점까지 모시고 가야 하는 버스와 가이드 그리고 중도에서 함께 걷는 가이드의 기술이 뛰어나야 합니다.  해발높이 500-600m 인 이곳은 우리나라 고유의 식생과는 좀 다른면이 있습니다. 하지만 일반적으로 걷는분들은 신기하게 생긴 나무 이외에는 전체를 보면서 힐링하고 기뻐하지요...나무 하나 하나를 알기란 매우 어려운 일입니다.  제가 간날은 해변에는 안개가 끼었었는데 사려니숲길에 도착하니 맑았습니다.맑고 깨끗한 하늘이라고 생각하고 걷기 시작했는데 해변에 있던 안개가 점차 산으로 올라오더니 걷는 동안 약간의 부슬비같은것과 안개가 끼어서 몽환적이고 환상적인 길을 만들어주었습니다. 그런길을 걷게 되는 행운은 아무때나 오는것은 아닌듯 싶습니다. 사려니숲길을 가야 하는 이유중 하나가 바로 힐링과 자연을 들이마시는 일인데...그게 제일 잘 되는 날이 이렇게 안개가 낀 날이거든요 시작점에서 도착점까지 큰길로 쭉 갈수도 있지만 사려니숲만의 은 바로 그 숲안으로 다시 들어가는 작은길들이 여러개가 있다는것입니다.  우리도 그렇게 걸었네요 위험한길이 아니다보니 남녀노소 누구나 잘 걸으면서 사진도 찍고 서로 이야기 하면서 걷게 되네요...저는 이길을 처음 걸을때 혼자 걸었었어요...정말 좋았지요...지금처럼 사람들도 많지 않았어요.... 사려니숲길은 길을 찾는것이 어렵지 않아요... 모르면 그냥 큰길로 쭉 따라가면 도착지가 저절로 나오지요...중간에 잠시 숲쪽으로 들어가도 길만 이탈하지 않으면 다시 큰길로 나오게 되어 있어요 일단 포장도로가 많지 않아서 더 좋아요.. 바스락 거리는 돌밟는 소리도 듣기가 너무 좋은길이지요..우리나라에서 이렇게 고운길은 많지 않아요. 장엄하고 신비하고  저는 이길을 걸을때 은퇴하신분들이나 혹은 걷는것에 도가 트인분들을 많이 만나보았습니다.특히 여성분들중 다이어트 목적이나 건강을 찾을 목적으로 오시는분들도 많으시지요 다들 너무 마음이 따뜻하신분들입니다.이시형박사께서는 행복 호르몬인 세로토닌이 나오려면 몇가지 방법이 있다고 말씀하십니다.사려니숲길을 그렇게 걸으면 당연히 행복해질것입니다.1. 걸으라....(당연히 걷는길이니 걸으면 세로토닌이 오겠지요)2. 성취하라....(시작점에서 종점까지 걸으면 뭔가 성취했다는 기분이 생겨요)3. 군집하라 (이렇게 캠프에 모여서 함께 걸으니 군집하게 되지요)​특히 이 군집은 우리의 장점입니다.혼자 힐링하시겠다고 며칠을 남과 말을 섞지 않던분들도 떠나기전에는 왜 남들과 말을 소통을 안했는지 모르겠다며 아쉬움을 표현합니다. 바로 군집은 인간이 행복을 누리는 좋은 방법입니다.​ 저는 이 한라산둘레길 그리고 사려니숲길을 너무 너무 사랑합니다.연인을 흠모하듯 사랑하게 되더라고요...갈때마다 기대되고 또 오늘은 어떻게 행복하게 될까? 하면서 흥미를 가지게 됩니다.  이런 아름답고 깜찍한 길이 또 어디에 있을까요?세상이 답답하게 하거들랑 도로 내려와서  사려니숲길을 걸어보세요...친구와 함께 걷던지요...걷는걸 싫어하는 사람들도 틀림없이 좋아하게 될것입니다. 숲길은 우리의 원시적이었던 기운을 일깨워주나봐요... 원래 걷던 인간으로써의 행복을 바로 알게 해주네요...저는 늘 오름이나 숲길을 걸을때마다 벅찬 감동같은것을 느끼게 되더라고요...그리고 내일이 바로 희망같이 보여요...걸을때는 힘이 나고요 제가 에 살게 된지 벌써 몇년이 되었지만 살면 살수록 행복한곳이 아닐수 없습니다. 서울보다 3배가 넓다는 이곳은 인구는 7% 정도밖에 되지 않아서 1인당 가지고 있는 숲의 넓이는 서울사람들보다 약 50배는 되는것 같습니다.  그래서 올레길을 걸을때도 사람을 잘 만나지 못할때가 많아요...우리가 육지에서 오는 손님들을 안내하는 이유지요...여자 혼자 걷기에는 좀 무서운 구간들이 많거든요... 북한산둘레길과는 천지차이네요 이 사려니숲길은 매우 깊은 산중에 있어요. 차를 타고 와서 그런줄 모를지 모르지만, 시작점이나 종점근처에는 가게도 상가도 없지요...사람들이 많다보니 푸드트럭이 있을뿐이지만, 이곳은 깊은 산중이랍니다. 차소리도 안들리고 오직 새소리와 바람소리가 우리를 장악해 버려요  이런 신비로운길을 걷는다는것은 큰 행운이고 행복입니다. 걷는걸 싫어하는 사람들에게도 한번 권해서 들어오게 되면 사려니숲길에 반하게 되고, 한번 반하는 사람들은 다른 한라산둘레길을 또 걷고 싶어하지요 종종 들짐승들을 보게 되는 곳입니다.노루도 많고 고라니도 많고요. 까마귀도 많아요..그리고 요정들도 많아요 ㅎㅎㅎ   요즘은 수국도 많아요...사려니숲길에는 산수국들이 많이 있습니다.너무 예쁘지요... 누군가가 도의 수국은 언제 피느냐고 물어와요...하지만 도는 해발 0-1950m 까지 있어서 꽃이 피는 시기가 다 달라요... 12월에도 해변가는 따뜻해서 꽃들이 있고요...4-5월에도 한라산 정상에 눈이 있을때가 있거든요 이제 종착지와 왔습니다. 차들이 들어오지 못하게 하려고 사려니숲길 입출구에는 저렇게 막혀 있어요양쪽 입구에는 화장실이 있어서 미리 화장실을 보면 좋아요..중간에도 있긴 해요 한가지 단점이 있어요...삼나무가 아토피에는 좋지 않다고 합니다.무조건 숲길이라고 해서 피톤치드가 뿜뿜 나오는것은 아닐것입니다.​ 이 길을 한번 걸으면 여러가지 꽃과 식물들을 보게 되는데 일일이 하나 하나 사진을 찍지는 않았어요...그냥 있는 그대로 느끼는 그대로 지나왔습니다.  예전에는 이건물에 화장실이 있었고 좀 작아서 불편했는데 새롭게 화장실을 증축을 했더라고요...찾는 사람들이 많아지는만큼 발전하는 사려니숲길입니다.  사려니는 신성한곳이라는 뜻이랍니다. 그러니 사려니숲은 신성한숲이라는 뜻이고, 사려니숲길은 신성한숲길이라는 뜻이겠지요?​ 이름만 들어도 설렘이 가득해지는곳인 이곳 사려니숲길은 저를 정화시켜주네요... 신성해서인지 마치 제가 신선을 만나고 막 내려온듯 하고요.   무장애나눔길도 있어요.. 보행에 불편이 있으신분들께 이곳 1.3km는 가족과 함께 할수 있습니다.  종종 의 휴양림등에는 이런 무장애길이 있어서 좋더라고요...부모님들께서 연로하셔서 힘들어 하신다면 이런 무장애길을 함께 휠체어를 타고 걸어보셔도 좋을것 같습니다.  월든삼거리에서 한남감귤가공공장까지는 허락을 받아서 갈수 있는곳이니 한라산둘레길을 담당하고 있는 한라산국립공원에 물어보세요.... ​사려니숲은 진짜 행복하고 즐거운 길입니다.  제가 살아오면서 이렇게 좋은길은 많이 걸어보지를 못했습니다.다른 한라산둘레길도 이렇게 좋습니다. 다만 쉽기가 이보다는 좀 어려울뿐이지요...우리와 함께 이런 길을 걸어보지 않을실래요?​​ 
​ 드라이브코스 대포 주상절리 당일치기 도 바다 나홀로여행 글, 사진 : 그루터기   나홀로 여행을 할 때도 날씨가 좋으면 꼭 찾아가는  드라이브코스가 있다. 몇 번을 다녀왔어도 늘 감탄하게 되는 도 바다 대포 주상절리가 그곳이다. 화산섬인 도의 절경을 볼 수 있는 명소로 유명한데 절벽에 위치한 전망대에서 도 바다와 신비한 모습의  주상절리와 당일치기 바다를 볼 수 있어서 인기가 많다. ​​ 도 주상절리대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 ⊙ 주소 :  서귀포시 이어도로 36-42⊙ 운영시간 : 09:00~17:10 (입장마감은 일몰 시간에 따라 변동)⊙ 입장료 : 어른 2,000원 / 군인, 청소년, 어린이 1,000원 / 65세 이상 무료​​​​ ​넓은 주차장에 주차하면 되는데 워낙 인기가 많은 중문 관광지여서 늘 차가 많다. 주차 요금은 나갈 때 내는 방식으로 시간 상관없이 후불제다. 주차장에서 내려오면 매표소가 나오는데 유인 매표소와 무인 매표소 둘 다 있어서 줄이 짧은 곳에서 매표를 하면 된다. ​​​  ​입장권을 끊고 들어가면 절벽 쪽으로 가는 길목에 광장이 있고 돌고래, 배 모형 조형물이 세워져 있다. 아마도 종종 출몰하는 남방 돌고래를 이곳에서도 볼 수 있는 모양이다. ​​​  ​도 주상절리를 보기 위해서는 많이 걸을 필요도 없이 매표소에서 바다 쪽으로 조금만 걸어가면 된다. 약간의 계단이 있는 정도여서 누구나 쉽게 갈 수 있고 무엇보다 65세 이상은 무료여서 가족여행 관광지로도 좋다. ​​​  ​날씨가 좋은 날 이곳에서 바라보는 바다가 정말 아름답다. 키 큰 소나무가 서 있는 데크길을 조금만 내려가면 그 아래로 드넓은 도 바다가 아름답게 펼쳐진다. ​​   ​ 드라이브코스로 이곳에 도착하면 일단은 아름다운 바다색에 반하게 되고 그다음엔 많은 사람에 놀라게 되고 그리고는 그 아래에 아름답고 신비롭게 펼쳐진 도 주상절리에 반하게 된다. 나홀로여행 갔는데도 누군가 옆에 있는 것처럼 큰 소리로 감탄사를 내고 말았다.  ​​​​ ​절벽 쪽으로 조금씩 다가갈수록 발아래로 조금씩 주상절리가 보이는데 들쑥날쑥한 해안선을 따라 투명한 바다와 돌에 부딪히는 하얀 파도가 조금씩 선명해지고 있었다. ​​​​ ​누군가는 벌집 모양 같다고 하고 누군가는 성냥개비를 세워 놓은 것 같다고 하는 대포 주상절리. 눈앞에 펼쳐지는 순간 감탄사가 나오는 풍경인데 인간이 인위적으로 만들기도 어려운 자연의 멋진 작품이다. ​​​​ ​주상절리는 액체 상태의 용암이 차가운 바닷물을 만나 고체인 암석으로 굳으면서 부피가 줄어들어 생긴다. 가뭄일 때 논바닥이 갈라지는 현상을 생각하면 이해가 쉬울 것 같다. ​​​  ​푸른색의 바다와 까만 암석의 대비가 너무 멋지게 보이는 순간, 화산 폭발이라는 엄청난 자연 현상을 겪는다는 건 무서운 일이지만 세월이 흐르고 흘러 지금의 모습으로 만날 수 있으니 놀랍지 않을 수 없다. ​​​​ ​ 드라이브코스 갔던 날은 바람이 아주 거칠었던 날이 아니었지만 제법 세계 몰아치는 파도가 절리에 부딪혀 하얗게 부서졌다. 처음에는 이것보다 더 넓은 규모였을 텐데 세월에 의해 다듬어지고 잘려 나가면서 지금의 모습을 하고 있다. ​​​  ​아주 규모가 큰 관광지는 아니어서 사람들이 물밀듯 들어왔다 썰물처럼 빠져나갔다. 그 타이밍을 잘 노리면 여유로운 사진을 찍는 것도 가능한데 나홀로여행을 갔기 때문에 사진은 못 찍었다.​​​​ ​대포 주상절리는 2005년 천연기념물 제443호로 지정되었다. 이곳의 옛 이름이 지삿개였기에 지삿개 바위라고도 불리는데 어쩐지 주상절리보다는 더 정감 가는 이름이다. ​​​​ ​블록을 하나하나 세워 놓은 듯 들쑥날쑥 서 있는 모습이 귀엽기까지 한데 높낮이가 달라서 손으로 쏙쏙 밀면 들어갈 것 같은 느낌이었다. ​​​  ​이곳의 도 주상절리는 굉장히 정교하다는 것이 인데 옆에서 보면 균일하면서도 제각각인 모양이 더욱 잘 보인다. ​​​ ​무려 14만~25만 년 전 사이에 분출한 대포동 조면현무암으로 이루어져 있는 것으로 전망대에서 한눈에 내려다볼 수 있다. 대부분은  드라이브코스로 찾지만 중문 요트나 제트보트를 이용해 바다에서 보는 모습도 색다른 매력이 있다. ​​​​ ​전망대에서 내려다본 뒤 다시 위쪽으로 올라오면 산책로를 따라 작은 공원이 형성되어 있다. 규모가 크지는 않지만 멋진 야자수도 있고, 위쪽에서 보는 주상절리도 멋져서 한 바퀴 돌아보면 좋다.​​​​ ​보는 각도에 따라 아래쪽의 주상절리는 볼 수 없는데 바위틈으로 보이는 바다가 시원스럽다.​​​​ ​산책로 쪽에서 보는 대포 주상절리는 이런 느낌. 인간의 손이 닿지 않는 신비하고 아름다운 풍경은 봐도 봐도 지루하지 않다.​​​  ​산책로를 따라 걸어가면 아름드리 야자나무가 반겨준다. 중앙에 키가 큰 야자나무가 밀집되어 있고 주변으로 키 작은 나무들이 둘러싸고 있는 모습이다.​​​​ ​도에서는 흔히 볼 수 있지만 육지에서는 쉽게 볼 수 없는 야자나무 풍경은 그것 자체만으로도 멋진 포토존이 되어 주는데 이 포인트는 가족끼리 단체 사진을 찍기에 좋은 포인트다.​​​  ​바로 앞에 돌하르방이 서 있는데 돌하르방에 야자수까지 그야말로 사진 찍기 좋은 포인트다. 가족들끼리 옹기종기 모여 저마다 이곳에서 똑같은 포즈를 취하며 사진을 찍는 것이 필수 코스가 되었다.​​​​ ​야자수 중앙에는 비석이 하나 세워져 있고 그 주변으로 십이지신이 서 있어서 자신의 띠에 맞는 것을 찾아보는 것도 또 다른 재미다. 날씨가 좋으면 어디를 가든 좋겠지만 도스러운 풍경과 당일치기 바다를 즐길 수 있는 대포 주상절리는 나홀로여행에서도 빼놓을 수 없는 여행지다. ​​​​  ​중문은 워낙 인기가 많은 관광지여서 볼거리도 다양하다. 가까운 곳에 천제연폭포와 여미지식물원이 있고 중문 스타벅스가 있으니 함께 둘러보는  드라이브코스로 추천한다.​​​​ 
 은희네해장국시흥정왕점​​​시흥 정왕동, 시화이마트 뒷편 중심상가에 #은희네해장국 이 오픈했다는 소식에 주말 점심을 먹으러 다녀왔다.가끔 얼큰시원한 국물이 생각날 때마다 다른 지역에서 일부러 찾아가던 해장국집이었는데, 동네에도 생겼다니 이리도 반가울 수가 :-)(술은 안 먹으면서 해장국 종류는 무지 좋아하는 1인🤣)​식당 건물 뒷쪽으로 전용 주차장이 있어서 일단 주차부터 편리하고요😎​  손님이 빠지고 난 후 찰칵!📷​ 인기많은 곳 답게 처음 들어왔을 땐 거의 만석이었..​ 화이트 우드톤의 화사하고 깔끔한 인테리어와곳곳에 도를 추억하게 만드는 요소들로 에 와있는 느낌도 들면서 좋았다😣​​​​ 자꾸만 생각나는 중독적인 맛. 맞습니다요,,, 그 맛을 잊지 못해 자꾸 찾아오지요​은희네해장국은 전통 가마솥에서 고온으로 우려낸 사골 육수를 사용하기에 깊고 진한 국물을 맛볼 수가 있다.​​​​ 은희네해장국 시흥정왕점 메뉴​진정한 맛집다운 단출한 메뉴🙂1인1식 시 공깃밥 추가 무료인 특급 서비스👍🏻​​아빠와 신랑은 내장탕! 엄마와 나는 해장국으로 PICK! 헤헤*매운 걸 못 드시는 분은 주문 시 다대기를 빼달라고 요청하면 맵지 않은 스타일로 먹을 수 있어요.​​​​ 해장국 맛을 더 돋구어 주는 시원 아삭한 석박지​ 주문한 지 10분도 채 되지않아 메뉴가 나왔다- 빠름빠름​ 내장탕​소양, 선지, 콩나물, 우거지가 듬뿍 들어간 #내장탕 .이 밤에 사진을 보니 또 침이 꿀꺽 넘어가는... 먹음직스러운 비주얼🤤🧡​내장탕에는 찍어먹는 소스가 따로 나오기때문에 콕- 찍어 먹으면 더 감칠맛이 나지요.​​​​ 해장국​소고기(양지/사태), 선지, 콩나물, 우거지, 당면이 들어간 #해장국 .은희네해장국의 은 소고기, 선지 등 건더기가 넉넉히 들어있는 것.​​​​ 🤤​ 건더기 먼저 건져먹고 밥 말아먹는 스타일​뜨끈하고 얼큰한 국물에 땀 흘려가며 먹는 해장국 한그릇에든든해지는 속은 물론이고 기분까지 상쾌해진다.​언제나 그렇 듯.. 우리 모두 남김없이 클리어!(신랑은 밥 세공기 먹은 건 안 비밀🤐)​​​​ 앞으로도 종종 찾을 #해장국맛집 은희네해장국.배부르고 행복한 한끼였다 :-)​​​#시흥정왕동맛집 #시화맛집 #정왕동맛집 #정왕동해장국​  은희네해장국 시흥정왕점경기 시흥시 중심상가로 184 수목프라자매일 7:00-22:00브레이크타임 15:00-17:00라스트오더 14:30 / 21:30031-319-2729 은희네해장국 시흥정왕점경기도 시흥시 중심상가로 184 수목프라자  Moments of Happiness, 바이림ⓒ 2022. byrim All rights reserved.​​​ 
춘천, 김포, 통영, 파주, 양산, 포항, 아산, 남원, 삼척, 의정부, 대전, 대구, 광양, 부천, 고양, 창원, 서산, 세종, 문경, 수원 등 다양한 지역에서 문의를 주고 계십니다.생리늦어지는이유, 쉽게살빼는법, 알러지천식, 기침할때가슴통증, 눈주위아토피 등 궁금한 점이 있다면 언제든 문의주세요.                                                                                                                                                        여드름이 왜 나는지 여쭤봤었는데 기억이 잘,,,콜록 기억을 더듬어서 검색과 함께 정리해봤어요. 성형외과   임신, 호르몬의 불균형, 호르몬의 변화도 이유이지만 문젯거리는 감염, 악성 종양, 약물 등을 통하여 발생할수 있는 점 입니다.   또한 요산 수치가 높은 원인이 불분명한 경우 치료 반응이 나타나지 않기도 해요. 안동한의원   한방에서의 진료는 뇌의 공능을 올바르게 잡아주면서 수습을 해나갑니다.   대상포진herpes_zoster 저지법으로는 우선 저지접종을 하시는 것을 말씀드려요!! 처방과 실질적 치료에 들어가기 전에 환자의 진맥을 통하여 어떠한 교통사고를 당했는지와 환자분의 체질 등을 꼼꼼히 점검하게 됩니다.   급성(accute)요도증세군도 급성(accute) 방광염cystitis과 유사한 증상을 나타내지만 소변배양검사에서 세균 검출이 적은 이 있습니다. 성형외과   두통(headache)은 나이, 성별sex, 경제력, 그리고 사회적 지위에 따라 차이를 보이기도 합니다.   연예인의 식단을 따라하기도 하고, 한번 의료 방송프로그에서 소개된 약초 및 식품은 품절이돼 구하기가 힘들어지기도 합니다.   환자들 중 넘쳐나는 수많은 의료 정보들로 인하여 두통(headache)을 자가체크하여 불필요한 검사를 받거나, 잘못된 치료방식으로 질환을 더 악화시키는 겡우가 종종 있습니다. #성형외과  미디어 기기 사용 시 오랜 시간 머리와 목을 앞으로 내밀게 되면서 목에 과도가 가는 자세posture를 유지하기에 일자목증후군syndromeforward_head_posture(거북목Turtle_neck)이 발생하는 소이연입니다. 안동성형외과  안녕하십니까 이번 글에서는 두통headache에 대해 알아볼까 합니다. 한의원 .  한약재료로는 강활, 천마, 천궁, 반하, 황기, 백출, 인삼 등의 약재를 활용합니다.  . ​ 
너무 좋아서 아껴두고 싶은 곳이 있습니다. ​ 성산 카페 난산리다방이 바로 그런 곳입니다. ​난산리다방은 사진작가 김병준님이 운영하는 브런치 카페입니다. 그는 말합니다. '마을 안에 있는 카페라 찾아 오기는 불편하지만 후회 없이 맛있는 음식과 음료를 내어드리겠다'고요. ​오전에는 카페로, 오후에는 사진관으로 운영 중인  성산 카페 난산리 다방에는 어떤 이야기가 기다리고 있을까요?  카페 위치 & 찾아가기  난산리다방은 도 서귀포시 성산읍 난산리 조용한 마을에 자리 잡고 있어요.  ​ 성산 카페 대부분이 관광지 주변 해안선을 끼고 있지만 난산리다방은 스러운 마을에 자연스럽게 어우러져 있습니다. 아침부터 낮까지는 브런치 카페 난산리다방으로, 늦은 오후부터는 조아가지구 사진관으로 운영합니다.​개인적인 취향이지만 거대하고 요란한 대형 카페보다는 소박하지만 나름의 느낌을 가지고 있는 아담한 카페를 좋아합니다. 난산리 다방처럼요.  난산리다방은 귤밭 옆에 있는 창고를 개조해 만든 카페입니다. ​작업실 겸 갤러리, 카페 공간으로 구성됩니다. ​아침 10시 30분에 문을 열어 오후 2시 30분에 라스트 오더를 받아요. 테이블 수가 그리 많지 않은 데다가 재료가 소진되면 문을 닫으니 미리 예약을 하는 것도 방법이겠죠?  문을 열고 들어가면  감성이 폴폴 느껴집니다. ​ 성산 카페 중에서 최고의 귤밭뷰를 자랑하는 곳. 난산리카페가 아닐까 싶어요. 미리 예약을 하고 갔더니 테이블에 손글씨로 이름표를 붙여 두었어요. 무언가 소통하고 있다는 느낌이 들어 좋았습니다. 창문 너머 귤밭 풍경이 한 폭의 그림처럼 다가옵니다.​인스타그래머블한 포토존이 눈앞에 펼쳐져요. 풍경이 예뻐 자꾸 셔터를 누르게 되더라고요.   브런치 메뉴    여행을 하며 고기국수, 흑돼지 구이도 좋지만 가끔은 분위기 좋은 브런치 카페에서 여유롭게 즐기는 식사도 좋습니다 .​특히 여자친구들끼리 여행을 가면 브런치 카페를 자주 찾곤 하는데요. 난산리다방은 여행 중 잠시나마 느슨해진 마음으로 차 한 잔 하며 쉬어가기 좋은 곳입니다.   성산 카페 난산리다방 인기 스폿은 창가 자리 입니다.  귤밭을 배경으로 예쁜 사진을 남길 수 있거든요. 인생샷 건지기에 진심인 분들께 추천합니다.​귤밭 풍경 뿐만 아니라 오픈샌드위치 브런치 카페로 유명한 곳이니 성산 쪽 지나실 때 들러보세요.    성산 카페 난산리다방은 창밖의 귤밭을 바라볼 수 있도록 유리창을 낸 것이 인데요.​무엇보다 따스하게 내려오는 햇살 느낌이 예쁩니다. 매력적인 실내공간 뿐만 아니라 맛 좋은 브런치 메뉴도 맛볼 수 있어요.  애피타이저로 먹기 좋은 버섯 크림수프는 부드럽고 담백한 맛이 일품입니다. ​곁들여 나오는 바게트에 버섯 크림 수프를 찍어 먹으면 더 맛있게 즐길 수 있어요. 고소한 버섯과 부드러운 크림이 잘 어우러져요. 버섯 특유의 풍미도 느껴집니다.  성산 카페 난산리 다방의 시그니처 브런치 메뉴는 오픈 샌드위치입니다. 신선한 채소가 곁들여 나옵니다. ​흑돼지 폴드 포크 오픈 샌드위치는 비주얼 부터 눈길을 사로잡아요. 폴드포크는 돼지 어깨살에 바비큐 소스를 발라 익인 후 결대로 찢어 만드는데요. 고기를 오랜 시간 익혀 부드럽게 찢어 만듭니다. 수란처럼 보이는 계란은 삶은 계란이에요.   훈제 연어 오픈샌드위치 역시 신선한 샐러드와 과일이 함께 나옵니다. ​맛도 좋고, 비주얼도 훌륭하고, 영양까지 좋은  브런치 메뉴입니다. 음료는  난산리 다방 대표 메뉴인 아인슈페너와 감귤시나몬차를 주문했습니다. 플레이팅 식기 하나에도 주인장의 감성이 느껴집니다.  마들렌 디저트로 마무리! ​마들렌에 생크림을 얹어 주는데 묵직하면서도 부드러운 크림 맛이 좋았어요.   갤러리 & 작업 공간   성산 카페 난산리다방 일부는 갤러리 겸 작가님의 개인 작업실로 운영합니다. ​"오랜 기억은 없고, 오랜 기록은 있다."라는 말이 인상 깊었어요. 그래서 우리는 오늘을 기록 하며 살아가는 지도 모르겠습니다. 난산리 다방 갤러리 공간에서는 다양한 주제의 사진 전시가 열립니다.​난산리 다방을 찾아온 손님이라면 누구나 자유롭게 전시를 관람할 수 있어요. 2월 19일부터 3월 31일까지 엄지 사진관 두 번째 사진전 Favorite Thing이 열리고 있어요.  난산리다방은 설계부터 인테리어까지 김병준 작가 본인이 꾸민 공간입니다. ​감귤창고를 개조해 성산 브런치 카페로 탄생하기까지의 모든 과정을 영상으로 담았는데요. 한편의 다큐멘터리를 보는 것 같았습니다. 화장실 안에 있는 TV에서 영상을 볼 수 있어요. 화장실 안으로 TV를 들인 것도 재밌는 발상이에요.  김병준 작가님의 사진엽서. 같은 장소 다른 시간. ​유행을 따라 빠르고 바쁘게 살아가지 않으면 도태되는 것 같아 불안한 요즘. 에 자리를 잡고, 자신만의 길을 걸어가고 있는 작가님이 부러웠습니다.  이날은 저희가 마지막 손님이었어요. 재료 소진으로 인해 마감.​TIP. 네이버 예약으로 예약 가능하니 이용에 참고하세요.   사실 난산리 다방의 김병준 작가님과는 몇 달 전에 가파도에서 만난 적이 있어요. ​가파도 산책을 하다가 우연히 인사를 나누었어요. 그땐 그냥 사진 작업만 하는 작가님인 줄 알았거든요. 이렇게 멋진 공간을 운영하고 계셨네요. 도 여행 가면 종종 들러야겠어요.  ::  성산 카페 난산리다방 ::​✔ 소소한  감성을 느껴볼 수 있는 곳✔ 귤나무 뷰 햇살 맛집 ✔ 예쁘고 맛있는 브런치 메뉴✔  로컬 작가들의 전시 공간 ✔ 10:30~16:00 (14:30 라스트오더) 3월1일부터 10시 오픈, 라스트오더 4시 / 네이버 예약 가능 성산카페 성산브런치 난산리다방 조아가지구특별자치도 서귀포시 성산읍 난산로41번길 39-2 ​ 
지난 친구들과의 여행에서 선물삼아주문했던 시내 오메기떡이반응도 정말 핫하고 제가 먹어봐도달달하면서 쫀득거리는 식감이제대로 살아있어서 흡족했어요.​여행가면 필수로 들러봐야할 곳으로한번 추천드려보고 싶은 맛집이랍니다.​ ​공항 근처에서 차로 5분 걸렸던오메기떡 맛집 궁중이라는 곳인데요.매장 앞으로 주차가 가능하니까 편안하게파킹을 마치고 입장해볼 수 있었어요.자차로 이용하실 분들은 참고해보세요.​ ​안으로 들어서면 벽면에 붙어있는이미지 사진들과 더불어서 종류들과가격에 대한 안내가 적혀있었는데요.​그 위로는 쭈르륵 유명인들의 사인이길게 붙어있어서 신기하더라고요.새삼스럽게 인기있는 맛집이라는 생각에기대감이 더욱 커지기도 하고 반가운이름이 보이면 괜히 친근감도 느껴졌어요.​ ​시내 오메기떡은 현장에서구매를 할 수도 있고 따로 공항으로픽업 서비스를 진행한다고도 하는데요.​직접 시간에 맞춰 예약을 해두고 나면배달을 해주시는 거니까 좋더라고요.당연히 택배 발송도 가능했습니다.​ ​한쪽에는 가지런히 놓여진 시식코너에떡을 먹기 좋은 사이즈로 잘라내주셨어요.종류가 총 5가지나 되니까 푸짐했었는데요.​직접 맛을 느껴보고 취향에 따라서반반이나 모듬 주문이 가능하다보니까선호하는 맛에 따라 골라보기 편안했답니다.​ ​게다가 이 부분은 무척 위생적으로관리되고 있었기에 안심할 수 있었어요.여기는 HACCP 인증도 받았다고 하던걸요?한결 마음을 놓고 시식도 해보았던 기억이 나요.​총 5가지의 종류를 하나씩 맛보는데각기 매력이 뿜뿜 살아나는 것이무엇 하나 빠지지 않고 맛있었어요.골고루 주문해야겠다 생각했었죠.​ ​시내 오메기떡은 주문하면개별포장으로 깔끔히 구성되어있어서선물용으로 주변에 나눠보기도 괜찮고저도 개인적으로 쟁여놨는데 보관이용이해서 마음에 들더라고요.​ ​착착 가지런히 놓아두고 원하는 종류별로개수를 주문하면 포장을 시작해주신답니다.저는 이날 먹어보고나서 홀딱 반해버린지라주변에 나누어줄 여행선물용과 더불어서냉동실에 쌓아둘 여분까지 넉넉히 시켰어요.​ ​마지막에 꽁꽁 얼어있는 아이스팩까지 챙겨서말끔하게 담아내주시는 덕분에 이동하는동안신선한 품질 유지는 문제 없겠다고 생각했어요.​ ​철저하게 관리를 해주시니까 믿음직스러웠죠.주문을 마치고나서 옆에서 포장되는 과정을지켜보고 있었는데 청결을 최우선으로생각하시니까 확실히 깔끔했어요.​ ​시내 오메기떡은 낱개소포장되어담기고 위아래로 아이스팩을 깔아주신 뒤보온재까지 챙겨서 한번 더 감싸주시니까박스에 쏙 들어갔을때 든든하더라고요.​ ​마지막으로는 패키징에 담아내주시는데요.꽤나 센스있는 모양새에 고급스럽게디자인되어서 소중한 누군가에게마음을 전달하기 딱인 것 같아요.​ ​도착한 모습도 보여드리면서 간략하게종류별 맛에 대한 설명을 드리도록 할게요.포장된 내용을 열어보면 정보가 적혀있는팜플릿과 명함이 들어있는 모습이었어요.​ ​들어내고 안을 보면 시내 오메기떡이빼곡하게 차있는 모습을 확인할 수 있었는데요.당일날 들었던 설명을 토대로 받자마자바로 냉동보관을 하기로 했어요.​ ​먹기전에 꺼내두고 실온에서 놔두면자연해동이 되면서 다시 말랑말랑먹기 좋은 상태로 돌아가거든요.​ ​낱개 소포장이니 하나씩 꺼내뒀다가챙겨먹기에도 편했고 말이에요.은근히 든든해서 저는 아침에 시간없이바쁜 일상에서 간단한 식사대용으로종종 애용하고는 했었답니다.​ ​짜잔 예쁘게 보여드리려고 세팅해봤어요.색색의 포장지로 구분되어서 담겨있던녀석들을 가지런히 올려둬봤는데요.​기본적으로 가장 베이직한 팥은 한라산의고유 쑥과 팥이 주가 되는 메뉴라서자연의 향긋함에 건강한 매력이 느껴졌어요.자극적으로 달기만 한게 아니라서은은하고 부담없이 들어오는게 이었죠.​ ​여기에 견과류가 붙어있는 종류는톡톡 터지는 식감의 재미가 추가되어서고소함과 담백함으로 마무리되는게풍미를 더해주고는 했었는데요.제 원픽으로 꼽고 싶네요.​뽀얀 녀석은 부드러운 크림이 들어간 종류로신제품이라고 하길래 먹어보니까달달하게 녹아내리는게 최고였어요.어린 친구들도 좋아할 맛이더라고요.​ ​고소한 흑임자와 콩가루는 어르신들입맛 저격 제품이 아닐까 생각해봤어요.무엇보다 자극없이 술술 들어오는 것이가장 큰 매력 포인트라고 생각해요.선물하기에도 좋고 기념품 사오기에 좋은시내 오메기떡 맛집이었습니다.​  궁중오메기떡특별자치도 시 도령로 162 ​궁중오메기떡​주소 :  시 도령로 162전화번호 : 064-711-6880운영시간 : 매일 07:00 - 19:00 ​오메기떡 (팥/콩가루/견과/크림/흑임자)반반/모듬 가능 (메뉴별 10개 단위 가능)25알 18,000원 / 50알 35,000원​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
지난 주말에 친구들과 오랜만에 여유를 만끽하러  카페를 방문해 보았어요. 매장에서 볼 수 있는 오션뷰가 끝내주는 데다  있는 인테리어와 디저트까지 기억에 남아 소개해드려볼게요.​​ 1. 지금이순간카페주소 :  시 애월읍 애월로 15-1전화번호 : 010-4761-1801영업시간 : 09:30 - 20:00 메뉴 : 말차블랑 7,500원 지금이순간카페특별자치도 시 애월읍 애월로 15-1 ​​​ 친구들과 방문했던 카페는 한담해안산책로 바로 앞에 위치한 곳으로, 2층 건물을 단독으로 운영하는 데다 건물 위 제일 가장자리 부분에 큼지막한 말 모형 간판이 눈에 띄어 단번에 찾았어요.​​​ 매장 뒤편에 자리한 전용 주차장은 대략 20대 이상 수용 가능할 만큼 널찍한 규모를 자랑해 자리가 부족할 일은 없겠더라고요.​​​ 가게 정문 입구에는 말 문양이 새겨진 입간판이 세워져 있어 또 한 번 눈길을 끌었어요. 이곳은 산책로가 연결된 정문뿐 아니라 한담공원 주차장 맞은편인 후문으로도 통할 수 있어 접근성까지 두루 갖추고 있었죠.​​​  카페 입구 쪽에는 푸른 바다를 배경으로 하는 포토존이 마련되어 있어 기억에 남을 만한 사진도 남길 수 있었답니다.​​​ 주차 후 카페 안으로 들어선 다음 저희는 음료와 먹고 싶은 디저트를 주문하면서 전용 주차장 주차권을 따로 받았어요.​​​ 주문한 메뉴를 기다리는 동안 매장 곳곳을 둘러보았어요. 아기의자도 준비되어 있어서 아기와 함께 오기에도 좋겠더라구요.​​​ 또 다른 장소에는 이국적인 느낌의 그릇들과 고풍스러운 분위기를 더해주는 소품들이 진열되어 있어 눈길을 끌었어요.  유리 공예품 하나하나 구경하는 재미가 쏠쏠했답니다.​​​ 이번엔  카페의 2층 공간으로 이동해 보았어요. 1층과 달리 공간마다 분리되어 있는 듯한 느낌이라 좀 더 프라이빗하게 즐기기 좋아 보였어요.​​​ 게다가 통유리창으로 이루어져 있는 곳에서는 에메랄드 빛깔의 바다를 한눈에 담을 수 있어 더욱 매력적이었죠.​​​ 한쪽 벽면 모퉁이에는 호기심을 자극하는 글귀가 있어 유심히 보게 되었는데, 로고의 말 형상은 사장님이 직접 기르고 있는 애마에 대한 애정이라는 것을 알 수 있었습니다.​​​ 특별한 의미를 알고 나니 곳곳에 놓여진 말 관련 소품들이 괜스레 따뜻함을 전해주는 것 같더라구요.​​​ 카페 내부를 어느 정도 구경한 뒤 준비된 음료와 디저트를 갖고 야외로 나가 보았어요.​​​ 저희가  카페에서 주문한 메뉴는 토마토 아메리칸 브렉퍼스트와 사과에이드 그리고 더치 큐브 라테인데요.​​​ 아침을 굶고 나왔던 터라 간단히 브런치 겸 주문한 토마토 아메리칸 블랙퍼스트는 보기만해도 군침이 돌았어요.​​​ 특히 다양하게 플레이팅된 재료들은 제가 선호하는 것들로만 구성돼 있어 더욱 만족스러웠죠.​​​ 스크램블 형태의 계란은 알맞게 간이 되어 있으면서 굉장히 부드러워 어린아이들도 좋아할 것 같았어요.​​​ 그리고 노릇하게 튀겨진 감자튀김은 짭쪼름한 맛에 담백하기까지 하여 제 입맛을 사로잡았답니다.​​​ 이번엔 빵에 여러 재료를 곁들여 먹어보았는데  카페에서는 먹기 좋게 미리 커팅을 해주셔서 편하게 즐기기 좋았어요.​​​ 이번엔 색감이 너무 예뻤던 사과 에이드를 마셔 보았어요. 달작지근한 사과의 향미에 톡 쏘는 탄산으로 청량하게 마시기 좋았어요.​​​ 그리고 아기자기한 유리컵에 준비된 더치 큐브 라테는 우유와 얼음을 따로 준비해 주셨는데요.​​​ 동글동글한 형태로 얼려져 나온 커피얼음은 비주얼적으로도 너무 귀여웠어요.​​​ 우유를 부어주면 얼음커피가 사르르 녹았어요. 고소하면서도 특유의 쓴 맛이 남지 않아 커피를 잘 못 마시는 사람들이 먹기에도 괜찮을 것 같더라고요.​​​ 야외에 있따 보니 날씨가 뜨거워서  카페의 실내로 자리를 이동한 후 크로플도 추가해 보았어요.​​​ 구수한 내음을 잔뜩 풍기던 크로플을 먹기 좋게 자른 후 우유 아이스크림과 노르웨이산 브라운 치즈를 곁들여 먹어보았습니다.​​​ 겹겹이 쌓인 반죽이 쫄깃하면서도 고소함이 진한 데다 달작지근한 아이스크림과 치즈가 더해진 단짠단짠한 맛은 누구나 호불호 없이 좋아할 맛이었죠.​​​ 추가로 주문한 백야아인슈페너는 이름처럼 하얀색 크림이 뒤덮여 있었어요. 달달하면서도 고소한 맛이 느껴지는 별미였습니다.​​​  카페에서 나온 후엔 주변을 산책했는데 멋진 풍경을 감상하니 절로 힐링이 되더라구요.이처럼 여러 장점을 갖춘 곳이라는 생각이 들어 앞으로 근처에 지날 때 종종 방문해 볼 생각입니다.​​​  ​​ 2. 델문도주소 :  시 조천읍 조함해안로 519-10전화번호 : 064-702-0007영업시간 : 07:00 - 21:00가격 : 아메리카노 6,500원 델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 함덕해수욕장에 자리한 오션뷰 카페로 이동해 보았는데 1박2일 프로그램 촬영지로도 유명한 곳이에요. 베이커리 카페라 해도 손색이 없을 만큼 빵 종류도 다양해 후식으로 즐기기 좋았어요.​​ 3. 올래국수주소 :  시 귀아랑길 24전화번호 : 064-742-7355영업시간 : 08:30 - 15:00 일요일 휴무가격 : 고기국수 8,500원 올래국수특별자치도 시 귀아랑길 24 아침 식사로 공항에서 차로 10분 거리의 국숫집을 방문해 보았어요. 고기가 푸짐하게 들어가 있어 담백하면서도 고소함이 남달라 제 입맛을 사로잡았답니다.​​ 4. 이춘옥원조고등어쌈밥주소 :  시 애월읍 일주서로 7213전화번호 : 064-799-9914영업시간 : 09:00 - 21:00 메뉴 : 고등어묵은지찜 32,000원 이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213 점심 때에는 바닷가 쪽으로 쭉 달려오다 항포 포구 근처에 위치한 고등어 요리 전문점을 방문했어요. 창가 자리에서 바라보는 탁 트이니 바다 전경과 함께 맛본 고등어 찜 요리는 감탄 그 자체였죠.​​ 5. 돈사돈주소 :  시 노형동 3086-3전화번호 : 064-746-8989영업시간 : 12:0 - 22:00 메뉴 : 흑돼지 2인 66,000원 돈사돈특별자치도 시 우평로 19 저녁에는 노형동 소재의 흑돼지집에서 친구들과 술 한잔을 했어요. 연탄불을 사용하여 불향이 그윽한 데다 직원분들이 직접 고기를 구워주셔서 편하게 식사할 수 있는 장점이 있었답니다.​​ ​ 
 공항에서 가까워 제일 먼저 방문했던 이호테우해변.그곳에 캠핑카를 대어놓고 고동도 잡고,바닷가에서 물놀이도 하면서 여유로운 시간을 보내고다음날 우리는 여행을 할 겸 떠났답니다.​금강산도 식후경이라고~!^^있는  이호 맛집이 있다고 해서 찾아간 돌짜장!실제 모습을 보고 감탄하지 않을 수 없었어요.탕수육이나 짬뽕이 있는 게 아니라, 매운갈비찜과 함께 할 수 있어서더더욱 색달랐답니다.​  이호테우해변에서 그리 멀지 않은 곳이라서 아점 겸 먹으로 고고했어요.​영업시간 5월~10월오전 10시~ 오후 7시까지!매주 화요일 휴무!​우리는 오전 10시 반쯤 아점겸 먹고 여행을 시작했답니다.아침 일찍 식사를 할 수 있어서 좋았어요. 실내에 들어가니 아주 깔끔하게 정돈되어 있었어요.아기의자도 있어서 아이들과 함께 방문하기에도 괜찮았답니다.한쪽에는 천 원의 행복 작은 다이소가 있어서아이들 음식 기다리는 동안 가지고 놀 수 있는 장난감도 하나씩 사 주었네요^^더 비싸게 팔 줄 알았는데 그 가격 그대로 판매하고 계셨어요.  우리는 돌판짜장 큰중과 반세오, 매운갈비찜을 주문했어요.하나만 먹어도 배부를 것 같긴 했지만,모든 음식을 다 맛보고 싶었거든요^^전국에 체인점을 두고 있을 정도로 유명한 곳을 제가 드디어 와 보았네요. 이호 맛집으로 돌짜장 1호점 추천합니다^^ 한쪽에는 계란 후라이를 해 먹을 수 있는 공간이 있어요.물론 인원당 1개씩 제한이 되어있긴 하지만,짜장위에 올려먹을 거라 많이 필요하진 않더라고요.아이와 방문하시는 분들은 좀 더 많이 하셔서 먹여도 좋을 것 같아요. 드디어  이호 맛집의 메인메뉴 비주얼 너무 좋은 돌짜장이 등장했어요.말 그대로 돌판에 먹음직스럽게 담겨 나오는데요~!위에 커다란 문어가 올라가있고,각종 해산물이 푸짐하게 들어가 있었어요.딱새우도 물론이고, 오징어도 넉넉히 들어가 있었답니다.  돌판에 올려진 거라서 지글지글 계속적으로 끓는다는 점!때문에 자주 종종 휘저어주어야 하긴 했어요.그래도 쉽게 면이 불거나 하지 않아서 오랫동안 따뜻하게 먹을 수 있어 좋았답니다.계란후라이 떡 올려서 냠냠~!^^ 아이들에게도 한 접시 주었는데요워낙 우리 애들은 매운 걸 못 먹어 그런지 맵다 하더라고요.아이들 먹게 두반장을 줄여서 안 맵게 해주신다고 하신 건데도아이들 입맛엔 조금 매콤했나 봐요.초등학생 정도의 아이들 매운 거 잘 먹는 친구들은 문제없이 먹을 수 있을 것도 같아요. 후니지니는 반세오를 대신 왕창 먹었어요.요거 없었으면 어쩔 뻔했나? 싶더라는!사실 저는 이번에 반세오가 처음이었는데요그냥 먹어도 바삭바삭하고, 안에 들어간 야채와 새우까지 어찌나 맛있던지요~!두아들이 거의다 먹어서 저는 한 점 먹기도 어려웠네요 ㅋ 이호 맛집 돌짜장에 오시면 꼭 주문해 드셔보세요  월남쌈에 싸서 소스 콕! 찍어 먹으면 그 맛이 또 색다르더라고요.튀김을 싸먹는 건 첨인데 요거 요거 괜찮은 조합이었답니다. 아점이라 그런지 배가 많이 고팠던 후니지니손으로 마구마구 집어먹기 시작하더라고요.짜장은 매워서 못 먹었지만 그래도 반세오와 밥 한 공기 주문해서 배불리 먹였어요^^ 함께 주문한 매운갈비찜!이미 익혀져있는 거라서 한번 우르르 끓으면 바로 먹어도 된다는!오래 기다리지 않아서 좋았고,살점에 양념이 쏙 배어있어서 부드럽게 먹을 수 있었어요.  역시나 매콤함에는 밥 아니겠어요?공기밥 하나 주문해서 함께 배 터지게 먹었네요.양념이 매콤하면서도 감칠맛이 나서 자꾸 들어가는 맛이었어요.  이호 맛집 돌짜장 1호점!조금은 색다른 요리를 맛볼 수 있는 곳이랍니다.해물짜장면과, 매운갈비찜, 반세오를 한 번에 먹을 수 있는이색 식당으로 추천합니다.^^  1호돌짜장특별자치도 시 내도1길 23  1호 돌짜장  ​ 
디저트를 참 좋아하는 루다씨 :3​사회적 거리두기를 지키다보니혼밥 외의 외출은 삼가고,집에서 홈카페를 즐기고 있답니다.​그동안의 홈카페 디저트는마카롱 - 스콘 - 치아바타를 거쳐수제쿠키에 머물러 있는데요.  이번에 아주 맛있게 즐긴 수제쿠키가 있어 소개드리려해요.​[ 수제쿠키쇼핑몰 - 소드락이 ] 루다씨에게 너무나도 친근한 아이디어스 상자에귀여운 스티커가 붙어왔어요.​부서지기 쉬운 쿠키가 들어있으니던지지 말아달라는 귀여운 부탁스티커~!  안을 열어보니 정말 2중 3중으로 꼼꼼한 포장에 둘러싸여루다씨 품으로 안전하게 도착한 소드락이 수제쿠키~  오모나~ 도에서 왔네요 :)​소드락이란?< 수북이 >, < 한 곳에 많이 >라는 뜻을 가진 도 말이라고 해요.  소드락이는도의 을 쿠키에 담아청결하고 정성가득 넣어 구워내며,​좋은 재료를 아낌없이 사용하여고급진 맛을 내고자 노력한대요~! 루다씨가 선택한 쿠키는의 한라산 가는 코스로 유명한516도로를 빗대어 표현한​< 소드락이 516쿠키 > 주말깜짝할인 : 소드락이 516 쿠키    수제쿠키 상자포장도너무 정갈하고 고급스러워서​수제쿠키 답례품이나고마운 분들께 감사선물로 보내면그 정성에 감동할 것 같아요.  이렇게 꼼꼼한 포장이라면,어디에 보내도 부서지지 않고 무사히 잘 도착하지 않을까요 ㅎ_ㅎ 누가 나한테 이렇게 선물 좀.....ㅠㅠㅋ소드락이 수제쿠키는동물성 생크림과 천연 버터의 함량이 높아우유맛이 강한 쿠키이기도 해요.   식품위생법에 의한 한글 표시사항은 당연한 것이지만수제로 만드는 디저트들은 종종 없는 경우도 있거든요.​소드락이는 상자에 잘 붙어 있으니확인하기 편해서 좋아요 :) 쿠키상자를 열어보니 여기에도꼼꼼한 포장을 해두셨네요.  수제쿠키 답례품으로 BEST인,516쿠키의 모양이 얇고 납작해서바삭한 식감을 자랑하는 만큼​에서 배송지까지 오는 중, 쿠키가 깨질 수도 있는 위험을사전에 방지할 수 있겠어요.  516쿠키는 총 4봉 들어 있어요.​구불구불 길처럼쿠키도 연결된 것인지안내문과 겉모습을 보니  516쿠키의 진짜 모습이 너무나 궁금하네요!  수제쿠키쇼핑몰 소드락이의516쿠키는 구불구불 길처럼 겹쳐진 독특한 모양새가정말 재미난 쿠키에요~ 주말깜짝할인 : 소드락이 516쿠키현재 위치 HOME 이달의 쿠키 좋아요 주말깜짝할인 : 소드락이 516쿠키 상품요약정보 바삭바삭 이불속 간식 516쿠키 소비자가 13,000원 판매가 11,500원 국내·해외배송 국내배송 배송방법 택배 배송비 3,500원 (70,000원 이상 구매 시 무료) (최소주문수량 1개 이상 ) 수량을 선택해주세요. 상품명 상품수 가격 주말깜짝할인 : 소드락이 516쿠키 11,500원 총 상품금액 : 11,500원 (1개) BUY NOW CART WISH LIST PRODUCT DETAIL SHOPPING GUIDE REVIEW (26) Q...www.sodeuraki.com  🎵Music provided by 브금대통령 🎵Track : 말괄량이의 하루 - https://youtu.be/_VicFEDQc0U 516쿠키는 커피와 함께 즐기면금상첨화라길래 루다씨도드립커피로 준비했어요 :)  고급 수제쿠키에는고급 커피를 먹는 게 인지상정!(로켓단 ver.)  엄청 바스라지는 쿠쿠다스같은부드러운 쿠키일 줄 알았는데꽤 밀도가 높은 쿠키에요~!​랑그드샤 같이 얇은 두께에오독오독한 식감이랍니다.  동물성 생크림과 천연 버터의 함량이 높은 수제쿠키라서흡사 버터와플을 먹는 듯한고소한 풍미가 느껴진답니다~^^  커피에 살짝 적셔진수제쿠키답례품으로도 좋은소드락이 516쿠키 :)​홈카페를 더욱 빛내주는맛있는 수제쿠키랍니다~  의 을 담은 소드락이의다른 쿠키들도 어서 맛보고 싶어요.​(아이디어스 장바구니에 넣었고,이미 결제완료 했다는 tmi....ㅋㅋ)  별로 안 궁금하실 수도 있겠지만알고 먹으면 정보가 차곡차곡 쌓이는​516도로에 대한 또 다른Too Much Information  일명 '숲 터널'이라 불리우며많은 관광객이 찾는아름다운  516도로는 우리나라의 역사와도 관련이 깊은 장소이기도 해요.  역사의 잔재가 남은 도로명을 몇몇은 바꿔야한다고 했지만,​좋은 역사든 나쁜 역사든그대로 보여줘야 한다​신념하에 516도로 명을 변경하지 않았다고 합니다.  아름다운 의 현재는결코 쉬이 만들어진 것이 아님을...​516쿠키를 먹으면서 다시 한 번 가슴에 새깁니다.  역사를 잊은 민족에게 미래는 없다!!!  9월 13일부터 9월 16일까지수제쿠키쇼핑몰 소드락이 홈페이지 가입한 고객들을 대상으로​소드락이 쿠키 제품 또는 자사쇼핑몰에서 사용가능한 적립금을 제공하는 이벤트를 한대요~​수제쿠키전문점 소드락이 홈페이지에가입하고 이벤트 혜택도 누려보세요!  소드락이 :: 수제쿠키전문점1 2 3 Prev Next BEST쿠키 소드락이에서 가장 핫한 쿠키!! 주말깜짝할인 : 홈극장 팝콘 : 화산송이쿠키 단품 홈극장에서 빠질수 없는 최애간식 : 못난이쿠키의 반전매력 15,000원 12,000원 홈베이킹 밀키트 : 쿠키만들기 집콕놀이로 안전하게 집콕모드 8,500원 8,500원 주말깜짝할인 : 소드락이 516쿠키 바삭바삭 이불속 간식 516쿠키 13,000원 11,500원 핸드백쿠키 100개 이상 주문시 감각적인 메세지카드 제공! 5,300원 5,300원 아몬드튀일 아몬드와 바삭함이 만났다 5,400원 5,400원 선...www.sodeuraki.com #소드락이 #수제쿠키답례품 #수제쿠키쇼핑몰 #수제쿠키전문점 #쿠키 #_수제쿠키 #516쿠키 #소드락이_수제쿠키 #소드락이_516쿠키 #화산송이쿠키 #맛집 #홈카페디저트 #홈카페 #아이디어스추천인_UGQ926 #재구매고객 #루다의편지같은블로그​ ​ 
DOBUDDY종종 소품샵 입점​​  ​안녕하세요 두버디입니다 :)​오늘은 종종 소품샵에 두버디 용쟁화투 입점 소식을 전해드립니다 :)​ ​여행의 즐거움과 낭만이 숨 쉬는도에 조천읍에 위치한 종종 매장은​핸드메이드 제품에 대한 관심이 정말 많으신대표님이 홀로 지키고 있는 아기자기한 매장입니다 :)​ ​소품샵 내부는 ​각지고 균형 맞는 진열보다는다양한 디자인 소품들로   있고차별화된 예쁜 디자인 제품으로 구성이 되어있는디자인 핸드메이드 소품샵 입니다 :)​대표이자 직원이신 사장님께서고객님들의 눈높이에 맞춰하나하나 제품을 소개해 주시고친절하게 제품에 대한 소개를 직접 해주시고 계시답니다 :)​ ​열정적이고 유쾌한 대표님께서 저희 용쟁화투를 정말 마음에 들어 하셨고​다양한 디자인 화투가 있지만 용쟁화투만 한 디자인 화투는 없다고기분 좋은 한마디를 해주셨습니다 :)​ ​​제품에 대한 이해도가 높으셔서매장 내 최소 인원 입장 제한을 두고제품 하나하나의 가치와 특성을고객님들에게 설명을 드린다고 하더라고요 :)​그렇기에 제품을 입점시킬 때정말 신중하게 제품을 컨텍 하신다고 하셨습니다.​​ ​용쟁화투는 3가지 버전이 구성되어 있으며버전마다 이 다르기 때문에​​꼭 한번 매장에 방문하셔서 친절한 매장 대표님의 제품 설명을 듣고직접 패도 만져보시고손에 감기는 재미를 느껴보세요 :)​​ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 ​이상 "종종 소품샵" 입점 포스팅 마치겠습니다 :)​ ​ 
안녕하세요! 보니스토리입니다😃오늘은 날씨가 흐려소품샵 투어를 다녔습니다ㅋㅋㅋ오전에 숲길 다녀왔더니걷는 건 포기..선흘리에 있는​종종에 다녀왔습니다. 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 영업시간매일 10:30-18:00주차 가능​​ 종종의 표지판이 너무나 귀엽게있더라구요ㅋㅋㅋ종종 근처에는 카페도 굉장히 많아요! 이렇게 주차할 수 있는 공간이 있습니다.협소한편이에요! 종종의 모습이 보이네요! 안에 들어갔더니 내부가 아담했어요.핸드메이드 소품이 많았고아담하지만 알차게 소품들이비치되어있었어요ㅋㅋ  있는 소품들이 엄청 많더라구요. 제품에 대한 설명들을손글씨로 직접 상세하게 써주셔서어떤 제품인지 알 수 있게끔 해주셨어요.직접 손글씨로 적으셔서 더 특별해보이는ㅋㅋ 캐릭터들 너무 귀엽지 않나요ㅋㅋㅋ​구경하는 동안 저처럼 검색해서찾아오시는 분들이 계속 오시더라구요ㅋㅋ 컵만 보면 사고싶어요ㅜㅜㅎ벌써 산 게 있어​꾸욱 참았답니다. ​ 엽서가 눈에 띄었는데에서 한 달 살았던걸기념하고 싶어 간직용으로사보았어요ㅋㅋㅋ 한 장씩 사서 선물할까고민했는데좋아할까?라는 생각이 문득 들더라구요. 저 돌멩이 너무 귀엽죠ㅋㅋㅋ세라믹아트브랜드토인즈 제품이래요ㅋㅋㅋ표정들도 다 달라요.저 밑에 미역도 짱귀ㅜㅜ살까 했는데 집에 놓고방치할듯싶어 포기ㅋㅋㅋ 요런 방향제? 향기 제품도 있었어요.뿌리는 건 향이 넘 인조적이더라구요ㅜㅜ​종종 아담하지만다양하고 귀엽고 독특한 소품들이많아서 구경하기 너무 재미있었어요!주위 카페 가시면서 들러보시면좋을 것 같아요!! 
 안녕하세요. 뽀시래기에요🧡​지난 포스팅에 이어서 스토리에요👏🏻​조천읍에 카페갔다가 근처에 있는 소품샵 검색해서 간건데 너무 귀엽고 아기자기하고 사장님도 좋았던 기억이 남은종종 입니다😁​같이 가시죠👇🏻  시 조천읍 귀여운 소품샵종종종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 주소 : 시 조천읍 선교로 66영업시간 : 매일 10:30-18:00주차는 세대정도 뽀시래기가 방문한 시간은 15:00쯤이었어요!정말 조용한 산골에 떡하니 위치하고 있던 #종종 에요   종종는 유니크한 아이템과 핸드메이드제품들을 전시해두고 판매하는데요!  흔한 소품샵이 아닌것 같은 느낌을 받았어요😊​  정말 귀엽고 예쁘고 다한 #유니크소품샵 이에요🧡​  정말 도의 흔한 소품샵이랑은 다른 느낌이지 않으신가요?!​각 디자이너분들마다 있는 캐릭터소품들이 눈에 띄는 매장입니다ㅠㅠ  괜히 여기서 써보는 #귤선글라스 는 뭔가 더 힙해요🤭​ 갖고싶은 소품들 진짜 많았어요!! 특히 저 내열유리잔이 끌렸는데 저는 칠칠이 팔칠이라서 금방 깰것같앗어요ㅠㅠ   그래도 다른거로 한가득 사서 나왔답니당🧡​다음에도 갈래요🤪저 오리캐릭터 넘 취저🫶🏻 
  동쪽 가볼만한곳 비자림 근처에위치한  기념품샵 종종다녀왔어요. 조천 선흘리 한산한도로 옆에 위치한 기념품 상점이에요.​ 조천 가볼만한곳 "여긴 꼭 가야 해!"를 외치고 싶어요. 개성 넘치는 유니크아이템이 아주 많거든요.  동쪽가게 되면 꼭 들러보세요.​ 단방에  은갈치를 떠올리게 만드는화려한 외관. 눈에 띄는 건물이었어요.​알밤오름 아래 오롯이 자리하고있는데요. 일부러 찾아오는 사람이적지 않더라고요. 특별한 기념품찾고 싶은 관광객은 물론이고 사는 도민도 즐겨 찾는 기념품샵이에요.​  아담한 크기의 매장이었지만 내부를야무지게 꾸몄더라고요. 빈틈없이아이템을 배치해 품목 수가 상당히다양한 편이었습니다.  기념품샵종종  동쪽 가볼만한곳 강추.​유니크한 소품들이 많아서 시간 가는줄 모르고 구경했어요. 비자림 가는길 잠시 들렀다 가야지 마음먹고들어섰다가 한참 머물렀답니다.​  조천 가볼만한곳 이 소품샵에는핸드메이드 제품이 특히 많았어요.이 친구들 정말 귀엽죠? 척이라고해요. 기다리다 지친 옆척, 기다리고있는 모습의 앉은 척, 엎드려 있는 엎척.​ 얼핏 보면 돌처럼 보이는데 손으로일일이 빚어 만든 도자기 제품이에요.세라믹 아트팀인 토인즈의 작품이죠.핸드메이드여서 자세히 보면 모양도,크기도 표정도 조금씩 다르답니다.​ 동쪽 색다른  기념품샵찾고 있다면 종종가 답이에요.​  지구에, 사람들에게 선한 영향력을끼치는 제품들도 다수 들여놓았어요.벽에 걸린 파우치는 사우스엔드 제품.​대형 브랜드에서 가방을 만들고 난 뒤남은 원단 있잖아요? 그걸 사용해서만든 업사이클링 제품이에요. 환경을돌보는 또 다른 방식. 지구를 위해의식 있는 소비가 필요한 시점이죠.​ 공항에서 첫 번째 코스로 들렀는데요.가까운 곳에 케이크 맛있기로 소문난카페 구좌상회가 있고요. 비자림 근처차로 13분 거리였어요. 함덕해수욕장멀지 않더라고요. 13분 걸립니다.​꼬마들이 좋아하는 에코랜드는 17분소요되고요. 인생샷 스팟으로 인기인안돌오름 10분이라 가까운 편이에요. 조천 가볼만한곳 종종 동쪽여행코스에 끼워 넣기 괜찮은 위치네요.​ 친절한  기념품샵. 핸드메이드제품이 많아 소품들이 갖가지 다양한사연을 품고 있는데요. 알려주지 않으면알 길이 없지요. 이렇게 물건들이 탄생한스토리, 장점 등을 메모해 두었어요.세심함이 돋보이는 소품샵.​ 어글리 오리 백참. 네팔 포카라에 둥지를튼 비영리 공정무역 단체 WSDO 통해들여온 제품이에요. 전통 직조 방식을사용해 만든 핸드메이드 제품입니다.​경제적, 사회적으로 소외된 여성들의자립을 키워주기 위해 설립된 단체.어글리 오리라는 이름이 붙어 있지만의미만큼은 세상에서 제일 예쁜 오리죠.​  돌하르방의 모습이 그려진 유리컵.컵 모으는 거 좋아하는데요. 이렇게예쁜 컵은 그냥 지나칠 수가 없어요.샛노란 유채꽃, 당근을 품에 안아다운 멋을 한껏 더했어요.​ 참고로 이 근처에  동쪽 핫한카페들도 많답니다. 블루보틀 그리 멀지 않고요. 요즘 튤립이한창인 농장형 카페 보롬왓도15분이면 갈 수 있어요. ​  조천 가볼만한곳 종종의시그니처 캐릭터인 갈매기 씨.귀엽지요? 선글라스를 착용하고뒷머리가 살짝 뻗친 모습이에요.​ 사장님이 직접 아이디어를 내서제작한 캐릭터라고 합니다. 갈매기캐릭터 소품도 종종 눈에 띄었어요.​   동쪽 가볼만한곳  기념품샵이 포스팅에 나온 제품들은 빙산의일각이에요. 매장에, 창고에 수많은유니크 아이템이 숨어 있는데요.​인스타그램 @jongjong_jeju 보면아이템 소개해 주곤 한답니다. 저도팔로우 해두고 종종 살피는데귀여워서 쓰러지는 제품들 많아요.문구류 좋아하면  동쪽 종종무조건 가야 하는 성지랍니다.​ 의 계절이 담긴 기념품들도눈여겨볼만해요. 겨울엔 동백, 봄엔유채꽃이 한창이고 곧 6월이 되면화사한 꽃 수국이 한가득 피겠지요?​  조천 가볼만한곳 소품샵을매의 눈으로 살피다 발견한 설인예티 인형. 히말라야의 명물인 설인예티를 표현한 핸드메이드 인형이에요.덩치가 크고 설산에 산다고 알려져 있죠.​ 냥 집사들의 취향을 저격한 레트로고양이. 마르스 작가의 작품이에요.옛날 시골 가게에서 볼법한 낡은철판 속에 사랑스러운 고양이캐릭터가 숨어 있답니다.​   동쪽 가볼만한곳  기념품샵중 가장  있는 상점이라 일부러찾아가도 후회 없는 곳. 문구류보면 저절로 발걸음이 멈춰 서는문구 덕후라면 필수 코스에요.도민 손님이 많은 이유 알겠어요.​ 멀리서 봤을 땐 선인장인가? 했는데자세히 보니 미역이었어요. 역시토인즈의 도자기랍니다. 표정이참 귀엽지요? 물속에서 흔들흔들하는 몸짓이 그대로 담겼어요.​  동쪽부터 시작한 도 여행.종종 덕분에 출발이 좋았습니다.​도 풍경을 담은 감성 그림엽서는벽에 딱 붙여놓으면 인테리어로 좋죠.​ 이 분은 허전한 씨. 커다란 얼굴에점으로 찍힌 작은 눈, 앙 다문 입빈 부분이 많아 허전해 보여요.은근히 정감 가는 캐릭터고요​ 2022 호랑이해 맞아 호랑이 캐릭터소품도 많이 들였어요. 트렌드, 계절감등을 한껏 반영한  기념품샵. 조천 가볼만한곳 추천해요.​ 무엇 하나 유니크하지 않은 게없더라고요. 사실  소품샵들가보면 품목이 거기서 거기인 경우많거든요. 종종는 확실히 달라요.​  바깥 풍경이 바다라고 생각해 봐요. 바다를 헤엄치는 해녀의 모습이담긴 아크릴 모빌. 바닷가에 카페,식당 오픈할 분들께 권하는 아이템.​  동쪽 구좌읍은 당근 산지에요.자매품은 대정 마농이, 금악 도새기.​ 푹신해서 노트북을 잘 보호해 주는파우치도 인기 아이템이에요. 식빵모양. 작가님이 실용성을 고려해소재까지 직접 골랐다고 합니다.​  조천 가볼만한곳 포장도 하나하나 어찌나 꼼꼼하게 해주시던지.이렇게 디테일 좋은 기념품샵좋아요. 재방문 의사 완전 있음! ​  비자림 근처  동쪽 가볼만한곳기념품샵 종종 영업시간은오전 10시 30분부터 오후 6시까지.주소는 시 조천읍 선교로 66 1층.전화번호는 0507-1441-1891 여기로.​​  ​​ ​​ 종종특별자치도 시 조천읍 선교로 66 1층 ​​  ​ 
오랜만에 동생과 단둘이떠나는 여행으로 그간 쌓였던 스트레스도 풀고 같이 힐링하는 시간을 갖고파  계획을 짜고 여행을 왔는데 동생이 미술쪽에 관심이 많아서 노형수퍼마켙은미술관부터 맛집과 디저트까지 코스별로 돌아다녔는데너무 재밌었고 즐거웠던 시간을보내서 포스팅 작성을 하게되었어요 ​​​ ​  노형수퍼마켙이라고 방문해 보셨나요저는 미술에 사실 흥미를 못 느끼는 사람 중에 하나인데 제 주변엔 이런 분야에 관심이 많고 좋아하는 사람들이 꽤 있어서 종종 따라다니곤했는데 도에 방문해서 미술관 온건처음이었어요 사실 에 미술관 올 일은 많이 없었거든요​​​ ​​입장부터 너무 신기하기도 했고 생각보다 입장권도 저렴했으며 인당 15000원 정도 했고 동생이 신나하는 모습을 보니까 아까운 생각도 안 들고 오히려 더 빨리 데려올걸이라는 생각이 더 강하게 들었던 거같아요 .​​​ ​ 동생 따라다니면서 박물관느낌도 나는 테마도 구경하고 옛날 분위기도 나는 테마도 있고 전문적인 감각의 느낌의 테마도 구경을 했는데 총 7개의 테마라고 하더라고요 7개면 적다는 생각을 했는데 돌아보니까 7개는 충분히 많은관람이었어요 ​​​​ ​미술을 좋아하는 동생과 함께 꼼꼼히 미술관을 돌아디니면서서로 사진도 찍어주면서 인생 샷 나왔다며 웃고 깔깔거리면서돌아다녔더니 시간 가는 줄도 모르고 힐링을 했던 거 같고 다양한 테마 덕분에 지루할 틈이 없었어요 ​​​ ​ 노형수퍼마켙은눈이 번쩍번쩍거려서 조금 피로감은있었는데 지루한 일상에 가끔은이렇게 독특한 느낌도 받아야 된다고 생각하는 편이거든요 ​​​ ​저희 말고도 사진 찍고 추억을 남기시는 분들도 많았고 생각보다 연인과 가족들끼리도 왔으며 누구와 왔어도 즐겁게 놀 수 있지 않았을까라는 생각을하며 다음엔  노형수퍼마켙남자친구랑 한번 와야겠어요 ​​​​ ​​정말 감각적이고볼 때마다 어떻게 이런 생각을했을까 생각도 들었고 미술은 이런 맛에 보고 구경하는거 같다는 생각도 들었고재밌는 시간이었던 거 같아요 ​​​​ ​폭포수 느낌에 테마도 있었고 노형수퍼마켙은독특한 미디어아트들도 구경했고 화려한 빛들도 잔뜩 보고 왔던 경험이었어요 ​​​ ​​ 노형수퍼마켙은흑백과 화려한 빛 속에서 동생이랑 관람하고 왔고 곳곳에 의자도 설치되어있어서 조금 쉬었다가 다시구경 다니고 그랬던 거 같아요 역시 쉬면서 천천히 구경해야 더 컨디션 좋게 구경할 수 있는 편이에요 ​​​​ ​​ 노형수퍼마켙 꽃 벽지도구경했는데 여기서 꽃 구경도 하고 일석이조였네요 ​​​ ​​돌하르방과 대나무 산책길도 있었는데 여행 오면 돌하르방 무조건 보고 가야 되는데 여기서 다 구경을 하고 가니까 동선도 편했고 구경거리도 다양해서 더 좋았던 거 같아요 ​​​ ​​이렇게 동생이랑 유쾌하고 즐거운 경험을 하고 왔고 미술관에 만족했던동생을 보고 나니 저도 덩달아 만족도가높았고 동생이랑 즐거운 추억 쌓고 왔어요 ​​​​ ​​미술관에서 열심히 돌아다녔더니 동생이랑 너무 출출해서 뭐 먹을까 서치하다가  오면 국수지 하면서 국숫집으로 이동했어요 ​​​ ​​올래국숫집으로 국수가 유명한 곳이어서 먹어보고 싶었는데  오면 저는 국수는 꼭 먹는 편인데 고기 국수 진짜 좋아하는편이라서 서울에서도 종종 찾아먹는 편이거든요 ​​​ ​​영업시간이 이렇게 입구에 적혀있고 아침 일찍 시작하는대신에 조금 일찍 문을 닫는 거 같고본점과 서귀포점 두 곳이 있다고 하니까 참고하시고 방문하시면 좋을 거 같네요 ​​ ​고기 국수 한 그릇에 8500원이고적당한 가격대이며 음식 주문은 카운터에서 먼저 해야 한다고 하더라고요 ​​​ ​기본 반찬으로 맛있는 김치와쌈장, 고추 이렇게 나오는데 저는 하얀 국물 먹을 때 고추랑 같이 먹으면 아삭한 식감이랑 잘 어우러져서 국물 맛이 더 좋더라고요특히 청양고추가 맛있는 편이에요 ​​​ ​​드디어 고기 국수가 나왔는데 비주얼 딱 봐도 맛있어 보이고 음식을 받자마자 고소한 냄새가 풍기면서 식욕을 자극했던 거같고 생각보다 양도 꽤 있어서 혼자 한 그릇 다 먹고 배불러서 죽을 뻔했었어요 ​​​ ​​김치와 고기 그리고 면까지 후루룩 곁들여 먹으니까조합이 정말 좋았고 저는 따로간은 살짝 해 먹었는데도 맛있게 잘 먹었어요​​​​ ​​깨작깨작 먹는 스타일인 동생도 맛있다면서 앞에서 잘 먹어서 뿌듯했고 도 오면 먹을 만한 거같아서 국숫집 찾으시는 지인분들께는추천해 드리려고 해요 ​​​​​ ​​​​국수 잔뜩 먹고 배불러지니까 이제 단 게 생각나면서 후식을먹으러 돌카롱 마카롱 맛집을방문했는데 꽤 유명한 곳이었더라고요 ​돌카롱 공항점​주소 :  시 서광로2길 27-2영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:00 재료 소진시 조기마감주차 : 가게 주차장메뉴 : 유채꽃카롱 / 수국카롱 / 억새카롱 / 커피등​https://map.naver.com/v5/entry/place/1485004969?id=1485004969&c=14082963.6472229,3961667.2255040,15,0,0,0,dh​​​​​ ​​​동생이 단거 진짜 좋아해서 공항 근처에 간식 먹을 때가없을까 찾는 도중에 둘 다 좋아하는 마카롱 먹으러 간 거였는데 외관과 내부도 예뻤고마카롱 디자인도 너무 귀엽고쇼핑팩에서도 뭔가 전문적인느낌이 나면서 도 느낌이 나는 디저트였고 쇼핑백까지 신경 써서 제작한느낌도 났고공항이랑 가까워서 찾아다니기에도수월했고 좋았던 거 같아요​​​​​​ ​​​꼬끄도 쫀쫀하고 맛있었고필링도 전혀 느끼함 없고맛 별로 다 다른 맛이어서 다양하게 맛을 봤고 필링이 전부 비슷한 느낌이하나도 없어서 좋았으며 돌카롱 종류가 다양하니까 가지각색으로 주문해서 먹기도했고 음료도 다양하게 있어서 같이 마실 음료까지 고를 맛이있었고 가보니까 가족끼리도 많이 오셔서 가족끼리 드시는 걸 보니까 어른들도 즐겨서 잘 드시는 거 같아서 저희 어머니,아버지 생각도 나더라고요 ​​​​​ ​​​​돌 모양의 디저트는 처음먹어보는데 모양이 정말 돌멩이 같고   음식 같고 더 좋았던 거 같았고검은색 꼬끄이다보니까 크림 색깔이 훨씬 튀어 보이는 게 더 맛있어 보이면서 예뻐서 아까워서 못 먹겠다 생각도 들었고 선물용으로도 너무 좋을 거 같더라고요 집이 였으면 맨날 와서 사 먹었을 거 같아요​​​​ ​​​포장까지 이런 식으로예쁘게 해주시는데 포장박스도 예쁘지만 색감도 좋고 박스 디자인도 감각적이어서 들고 다니기에도 너무 예뻤고감성적이게 꾸며 놓으신 사장님 센스도 좋았던 거 같아요쇼핑백부터 알아본 거 같네요 ​​​​​ ​​이렇게 여행 와서 맛있는 맛집 투어도 하고 마카롱으로 유명한 곳에 와서 맛있는 간식도 챙겨 먹고 배부르게 여행을 다니니까 이 맛에 여행 다니는 기분이었고맛있었던 돌카롱먹고 단 거 먹으니 기분도 더 좋아지고 다양한 크림도 먹어보고 동생도 좋아해서 이번 여행은 성공적이었어요​​제가 다녀온 코스대로 지인들에게 추천해 주려고 하며필링이 혜자스럽게 많이 들어갔는데도 느끼한 맛이 전혀 없는 담백한 돌카롱도좋았고 매장도 예뻐서 인생 샷건지기에도 좋았고 날씨도 좋고 느낌의 디저트 찾으시면 이쪽으로 방문하셔도 좋을 거 같고 가까운 지인들이나 에서 디저트 찾으시는 분들도 가보시면 후회 안 하실 거 같아요 .​​ ​ 
​​ JEJU GIFE SHOP   ​봄빛씨입니다. 며칠 전  여행 기념품과 지인에게 줄 선물을 구입하기 위해 친구와 함께 함덕해수욕장 근처에 있는 도 기념품샵에 방문한 후기에요. 규모도 크고 특산품부터 먹거리, 아기자기한 소품까지 다양해서 시간 가는 줄 모르고 구경을 하다가 득템도 했는데 자세하게 보여드릴게요. ​ 선물고팡 함덕점 주소: 특별자치도 시 조천읍 산북로 491-9 1층 영업시간 : 매일 10:00 ~ 21:00 번호 : 0507-1373-3160 ​​선물고팡 함덕은 함덕해수욕장과 서우봉 인근에 있고 에메랄드빛 바다 앞쪽에 고돌집우럭 건물 1층에 있어 쉽게 찾을 수 있는 위치에 있어요. ​​ ​​주차장도 건물 뒤편으로 널찍해서 주차 걱정을 하지 않아도 되었고 공항에서도 멀지 않고 접근성이 좋은 위치에 있어 방문하기 좋았습니다. ​​ ​​주차를 마치고 뒤쪽에서 연결되는 입구도 있었는데 저는 앞쪽에 통유리로 된 입구로 들어갔어요. 유리 너머로 보이는 기념품들에 벌써부터 마음이 설렜습니다. ​​ 도 기념품샵 살펴보기 ​​ 함덕 선물고팡 실내로 들어가자마자 보이는 귀여운 감귤 우산과 우비... 이맘때쯤이 고사리 장마라고 해서 비가 종종 오기 때문에 비옷은 하나씩 구비해두는 것이 좋은데 너무 귀여웠어요. ​​ ​​바로 먹을 수 있게 소량을 포장해 넣어둔 천혜향과 레드향도 있었는데 농가직송이라 그런지 싱싱해 보였습니다. ​​  ​​그동안 여러 곳의  기념품샵을 방문해 봤지만 다른 곳에 비해 매장 규모도 넓고 종류도 많고 깔끔했어요.  쇼핑리스트 인기 상품들을 한눈에 볼 수 있었고 진열도 특산품부터 소품, 기념품 등 분류별로 잘 해놓았더라고요. 그래서 구경하는 것만으로도 재미있었고 즐거운 쇼핑을 할 수 있었습니다. ​​ ​​한편에는 커피나 음료를 주문할 수도 있었는데 100% 착즙 하례향 주스까지 있어서 기념품을 사고 한잔들고 주변을 산책하기도 좋았습니다. ​​ 쇼핑리스트 1. 특산품 ​​특산품도 구매할 수 있는 도 기념품샵은 제가 좋아하는 천혜향이 박스로도 판매되고 있었어요. ​​ ​​먹기 좋은 크기로 3kg와 5kg가 있었는데 농가직영이라 그런지 가격도 생각했던 것과 달리 저렴해서 한 박스를 구매했는데 최애템이 되었답니다. 너무 맛있어서 거의 다 먹었는데 당도가 높고 어찌나 달고 맛있던지 시장에서 조금 구매해서 먹어본 거랑은 차원이 달라서 만족스러웠어요. ​​ ​​오메기떡이나 은갈치도 냉동으로 포장이 잘 되어 있어서 쇼핑해서 바로 공항으로 가기에 제격이었어요. ​​  ​​도에서 나는 꿀, 흑돼지육포, 흑돼지 컵라면, 티 등 특산품들도 다양하고 합리적인 가격이라 주섬주섬 담고 있는 저를 발견했습니다. ​​ ​​이 지역에서만 있는 막걸리나 술도 정말 여러가지가 있었어요. 마트에서는 볼 수 없는 막걸리 종류를 보니 한 박스 사가도 되겠더라고요. ​​ ​​한 병씩도 판매하고 있어서 저는 우도땅콩을 맛봤는데 고소하면서 맛있어서 요기 있는 종류 모두 먹어봐야겠다는 생각을 했답니다. ​​ 쇼핑리스트 2. 간식거리  ​​기념품으로 간식거리도 빼놓을 수 없는데요. 한라봉이나 감귤로 만든 간식들이 이렇게 많은 줄 몰랐어요. ​​ ​​간단하게 선물하기 좋은 초콜릿부터 젤리, 쫀득이, 과자들까지 처음 보는 것들이 많았습니다. ​​ ​​과즐도 다양한 종류가 있었어요. 감귤과즐이 도 쇼핑리스트로 유명해서 몇 번 사 먹었는데 우도땅콩과즐까지 있어 신기했습니다. ​​ 쇼핑리스트 3. 다양한 소품들 ​​눈이 즐겁고 사고 싶은 것들이 정말 많았던 도 기념품샵에는 여행 기념으로 간직할 수 있는 각종 소품들이 가득했어요. ​​ ​​단돈 천 원짜리 소품들도 있어서 가벼운 마음으로 하나 집어 들기 좋았어요. ​​  ​​캔들도 디자인이 다양했는데 바다의 풍경부터 돌하르방, 한라산의 모습까지 하나하나 다 예뻐서 선택 장애가 오더라고요. 실제 같은 모습이라 더 귀엽고 깜찍했어요. ​​ ​​그중에 너무 영롱하고 예뻤던 동백꽃과 귤향기 가득한 캔들은 장식용으로도 제격이었습니다. 다른 곳에서도 본 적이 있는데 이곳이 조금이라도 저렴해서 마음에 들었습니다. ​​ ​​그리고 지역별 특성이 그대로 살아있는 마그넷도 예쁜 것들이 많았어요. 저도 여행 마그넷은 하나씩 모으기 때문에 꼼꼼하게 살펴봤습니다. ​​ ​​나무로 만들어진 마그넷도 있었는데 동백꽃이 핀 모습도 있고 요트. 말 등 다양한 도의 모습이 있었어요. ​​ ​​예쁜 손수건과 소주잔, 찻잔들도 있었어요. 손뜨개로 뜬듯한 티코스터도 너무나 깜찍! ​​ ​​동글동글 귀엽게 생긴 귤 모양 뜨개가 있길래 ' 이건 뭐지? ' 하고 봤더니 공기였어요. ​​ ​​ 여행을 다니다 보면 귤모자를 쓴 관광객들을 심심치 않게 볼 수 있는데 이곳에도 여러 종류가 있었습니다. 캡 모자도 있어서 커플로 착용하기 좋겠더라고요. ​​ ​​저도 계속 쓰고 다니고 싶었는데 한번 착용해 보니 포인트도 되고 귀엽더라고요. 왜 모두들 하나씩 쓰고 다니는지 알 수 있었어요. ​​ ​​감귤 선글라스도 사진 찍을 때 포인트로 사용하기 좋은 기념품이더라고요. ​​ ​​감귤이나 동백이 포인트 된 의류나 잠옷도 있었는데 보들보들 감촉이 좋아서 하나 갖고 싶어졌어요. ​​ ​​기본적인 기념품인 열쇠고리도 해녀 복장을 한 모습이라 깜찍해서 리스트에 한번 넣어보고~ ​​ ​​다양한 핸드폰 액세서리도 있었습니다. 동백꽃, 당근, 감귤, 한라봉 등 다양한 디자인의 그립들이 눈길을 사로잡았어요. ​​ ​​화투도  을 살려 놓아서 해녀와 흑돼지가 그려져 있어서 피식~ 괜히 사고 싶더라고요. ​​ 쇼핑리스트 4. 감귤치약과 바디용품 ​​비누와 화장품, 바디용품, 핸드크림 등도 따로 모아놓은 곳이 있었는데요. 선물하기 좋게 여러 개가 들어 있는 것들도 있고 여행 와서 사용할 수 있도록 미니어처로 만들어놓은 것들도 있었어요. ​​ ​​감귤치약은 SNS에서 유명하길래 사보고 싶었는데 여기에 있다니! 칫솔도 환경까지 생각한 대나무 칫솔이었고 바디용품부터 귤 모양의 핸드크림까지 귀여우면서도 좋은 제품들이 가득이라 몇 가지를 구입해서 현재 사용하고 있어요.  ​​  ​​이렇게 전면으로 서우봉과 함덕해수욕장의 경관이 들어오는 도 기념품샵에 방문한 후기를 적어봤는데요. 저는 친구와 선물고팡 함덕에서 시간가는 줄 모르고 구경도 하고 특템도 해서 양손 가득 기념품을 사들고 돌아가는 손은 묵직하고 발걸음은 가벼웠어요. 정말 없는 것이 없고 가격대도 다양하기 때문에 근처에 온다면 가벼운 마음으로 들러보기 좋은 곳이었어요. ​​  선물고팡 함덕점특별자치도 시 조천읍 신북로 491-9 1층  
​​여러분들은 하면 어떤 음식이 떠오르곤 하시는가요? 예전부터 에 갔다 하면 고기국수 맛집 찾아 이곳 저곳 찾아다니는 습관이 있었어요에 가면 먹을 거리가 많아서 항상 들뜨기 마련인데여행의 시작과 끝은 이렇게 든든한 국수로 하는 것이 좋더라고요​​ ​​이번에 여행을 갔다가 고기국수 맛집을 찾으러 다니다 발견한 곳인데요많은 분들이  한 번 가면 관광지만 돌아다니다가 지치는 경험을 해 보시곤 하잖아요​​ ​​아마 여기 지역주민들이라면 다들 알고 계시지 않을까 싶은 곳인데이제야 소개하는 것은 아닌지 조금 걱정이 되기도 하네요​​ ​​아무래도 관광객들에게는 조금 덜 알려진 숨은 고기국수집이라 더욱 기대가 되기도 했던곳이에요​​ ​​도보 3분 거리에 신공영주차장을 이용하면 된다고 해서 자차를 끌고 도착하게 되었어요한시간에 천원인데 여기에 30분 무료 시간이 포함되어 있으니 넉넉하게 식사하기 좋겠어요​​ ​​가게 바로 앞에 있는 아이파킹 주차장도 필요하다면 이용이 가능한데가게 사장님께 여쭤보니 한시간에 삼천원이라 한데요공영주차장 이용하길 잘한 것 같다는 생각이 들었어요​​ ​​아무래도 오전 8시부터 영업을 시작한다고 하니 오전비행기 타시는 분들이 종종 와서 식사하시는 것 같더라고요아침에 비행기 타려고 서두르다 보면  특산물이나 음식은 커녕롯데리아 버거만 입에 물고 부랴 부랴 비행기를 탈 때가 많잖아요​​ ​​미리 이렇게 고기국수집을 알아 둔다면 나가는 날 들뜨는 것 없이 시간을 효율적으로 쓸 수 있어서 좋을 것 같다는 생각이 들었어요​​ ​​최근 리모델링을 해서 그런가 내부 인테리어가 깔끔했는데요제가 좋아하는 밝은 톤의 배경에 깔끔한 주방 모습까지냄새도 고소한 것이 음식에 대한 기대감을 늦출 수가 없도록 만들곤 하더라고요​​ ​​아무래도 가 섬도시라서 간혹 식당에 가면 어두침침하고 위생이 걱정이 되는 곳이 많기도 했었는데 이곳은 그렇지 않다는 점이 참 마음에 들었어요​​ ​​밝고 깨끗한 분위기에 정갈하게 나오는 반찬들까지서울 동네 맛집이라 해도 손색이 없을 정도로 마음에 쏙 들었던 삼무국수​​ ​​우선 도마에 나오는 고기를 한 번 주문해 보았는데요고기국수 먹어 보았다 하시는 분들이라면 이 도마고기가 얼마나 중요한지 잘 아실거예요​​ ​​여기에서 고기국수 질이 판명이 난다고 해도 과언이 아닌데요아무래도 이  향토 음식을 잘 모르시는 분들 가운데에는돔베라는 것이 어떤 동물을 의미하는 줄 알고 겁을 먹고 주문하지 않는 경우도 있는 것 같더라구요​​ ​​익숙한 고기 질감이지만 특유의 구수한 맛이 있는 요리이니 주저말고 주문해 보시는 것도 좋을 것 같습니다깔끔하게 쌈으로도 싸먹고 국수에 얹어서도 먹고 하니 입맛이 돌더라고요​​ ​​서울에서도 고기국수 맛을 잊지를 못해서 종종  향토 음식점을 방문하기도 하는데요갈 때마다 뭔가 비린 향이나 맛이 나서 한껏 즐기지 못했을 때가 많았거든요ㅠㅠ​​ ​​그렇게 아쉬운 마음을 담아서 오늘은 양껏 먹고자 추가주문도 해 보았어요먹음직스러운 만두와 함께 고기비빔국수와 회쟁반국수를 시켜 보았는데요특이한 외관 모습이 인상적인 메뉴였어요빨간 색의 양념이 입맛을 돋구더라고요​​ ​​같이 간 일행의 경우에는 비빔국수가 더욱 입에 잘 맞는다는데요저는 매운 맛을 잘 즐기지 않는 편인데도 불구하고 입에 착 감기는 양념 맛이 재미있었어요​​ ​​그동안 고기국수집이라 하면 당연하듯이 온면으로 먹어왔는데 특이한 것을 좋아하시는 분들이라면 색다르게 비빔국수를한 번 먹어 보아도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요​​ ​​여기 오시는 손님들 중에는 종종 국수가 아닌 음식을 드시기도 한다고 하는데요워낙 이곳이  향토 음식 전문점으로 이름이 알려져 있는 터라 꼭 고기국수가 아니어도 다른 메뉴들도 인기가 많다고 해요(주민들 중 어르신들이 국밥을 먹는 모습이 보았더랬지요)​​ ​​아마 전날 술 한잔 하시고 해장 겸 해서 이곳에 오시는 것 같은데확실히 지역 주민들이 찾는 맛집이구나 하는 생각이 들게끔 하는 광경이었어요​​ ​​다음에 오면 국밥을 한 번 먹어봐야 하겠다는 생각을 하면서 주문한 메뉴를 하나 하나 맛 보았는데요​​ ​​반찬이 더 필요하거나 하면 언제든 직접 가서 가져다 먹을 수도 있고 하니 눈치보지 말고 마음에 드는 음식이 있다면 양껏 가져다 드셔요특히 아이들 있는 가정에서는 식사하다 보면 반찬 하나에 꽂혀서 그것만 먹는 아이들 때문에 난감한 적이 많을텐데그런 문제가 없다는 점도 좋았어요​​ ​​이렇게 고기국수맛집 탐방을 마치고 나름대로 동네 구경도 알차게 한 뒤 길을 나서게 되었는데요든든한 식사 덕에 오히려 마음은 가벼운 여행길이될 수 있지 않았나 싶은 생각이 들기도 하네요​​ ​​많은 분들이 궁금해 하시는  맛집들 중에서 인스타나 에스엔에스를  통해 너무 알려진 관광 명소를 제외하고 제가 직접 가본 진짜배기만 알려드리는 거니관심이 있는 분들은 삼무국수 찾아가 보시는 것도 좋을 것 같아요궁금하신 분들을 위해서 가게 주소와 전화번호를 남겨 둡니다가 초행길인 분들이라 할지라도 네비로 찾으면 금방이니 한 번 검색해 보셔도 좋을 것 같네요​​​​ 삼무국수특별자치도 시 삼무로3길 46-1 삼광빌딩 ​주소 : 시 연동 271-10전화번호 : 064-711-5656​​​​​​​​* 본 포스팅은 업체로부터 원고료를 제공받고 작성한 후기입니다 *​​​​​​ 
몇일전 삼양해변에 갔다가 디저트와 차한잔을먹기위해 찾은 도민들 사이에서도 유명한  공항 주변 카페를 방문했어요.직접 여기서 만드는 다양한 베이커리들과천연과일주스, 라마르조꼬 머신으로직접 내린 커피,음료까지다양해서 남녀노소 누구나 좋아할만한 곳이랍니다. 1. 에오마르주소 :  시 선사로 8길 13-6 영업시간 : 매일 09:00 - 21:00 전화번호 : 010-9803-2412에오마르특별자치도 시 선사로8길 13-6 저희가 찾아간 에오마르는 삼양해변에서 걸어서5분거리에 위치해 있었구요.단독건물이 무척 으리으리하고 통유리창으로되어 있어 안에서 바라보는 뷰는 어떨까 무척기대가 되었어요.  공항 주변 카페 바로 앞에는이렇게 푸르른 바다뷰가 펼쳐져있어서 눈이 호강했구요.주차장은 가게 바로 앞에 파킹할수 있어서편하게 차를 댈수 있었답니다. 영업시간은 오전 9시부터 밤 21시까지운영을 하고, 코로나 영업제한 해제시에는밤 12시까지 운영한다고 하니참고하시고 방문하시길 바래요.  공항 주변 카페 실내로 들어가보니총 4층짜리 카페라서 공간이 정말 여유로웠어요.해변가 바로 옆에 있다는 느낌을 받을 수 있는 곳이었어요 각층마다 같은 뷰이긴 하나 조금씩 다르고 인테리어도달리 비치되어 있어서 구경할곳이 많았는데요.낮에는 시원한 오션뷰를, 저녁에는 차분한 야경을 즐길 수 있었어요 자리가 워낙 다양하고 많다보니까 저희는 창가석쪽으로 자리를 잡아보았는데요.이날 특히 날씨가 좋았기에 파란 바다와 하얗게 부서지는 파도를 한참이나 넋놓고 바라보고 있었답니다.  마냥 멍때리기도 좋은 공간이다 보니까 추운 겨울엔따뜻한 실내에서 바다룰 쳐다보며 힐링시간을 보내기에 딱 안성맞춤이였어요.실내 3.5층, 1층 야외는 애견 동반이 가능하니애견을 동반해서 방문하시는 손님들도편한 이용이 가능하겠더라고요. 쾌적한 홀 중앙에는  공항 주변 카페 주문을할수 있는곳과 베이커리, 그리고 음료를 만드는공간까지 깔끔하게 비치되어 있었는데요.  공항 주변 카페은전문 베이커리점 못 지 않을 정도로 1층에는 다양한 빵들이 진열되어 있었는데매장 안에 빵을 만드는 곳이 따로 있어서 그런지 갓 나온 빵들이 맛있어 보였어요. 게다가 당일 생산하며 당일 폐기한다고 해서더욱 믿음직스러웠던 거 같아요. 앞에 세워진 메뉴판을 바라보며 저희는 명란바게트,블루베리 페스츄리,아인슈페너,수박주스,아메리카노이렇게 골고루 오더해보았어요.추후에는  원재료로 만든 모양 아이스크림 기계가들어올 예정이라고 하니 얼마나 사장님께서카페에 진심인지 알겠더라니까요. 얼마지나지 않아 곧 주문한 디저트와 커피가 나왔어요.가장 맛있다는 명란바게트를 포함, 여러 먹고 싶은음료들을 주문해본건데 전체적인 비주얼이 정말 환상적이었어요.  가장먼저  공항 주변 카페 명랑바게트부터맛보기로 했어요.말이 필요없는 에오마르 시그니처 빵. 명란과 치즈의 고소함이 잘 어우러진 중독성 있는 베이커리였는데요. 빵에 스르륵 녹아든 명란이 짭쪼름하고 고소하게 입안에서 춤추는듯 했어요.천연 버터 사용을 해서 더욱 믿음직했고요.너무 짜지 않고 적당히 달달 짭짤해서 감탄이절로 터져나왔답니다 이것만 먹으러 를 갈 정도로 메리트가 충분했어요.빵도 어찌나 쫄깃하고 결이 부드럽던지 남녀노소누구에게나 인기있다고 해요. 옆에는 같이 주문한 블루베리페스츄리가 예쁜비주얼로 자리하고 있었는데요블루베리 케이크는 생크림과 시트사이에 있는블루베리 쨈이 맛있었어요 제가 크림이나 치즈류를 선호하지 않는 편인데 이곳은 크림까지도 직접 만드는 곳이다 보니까느끼함 전혀 없이 고소하고 적당히 달달한게제 입에 잘 맞더라구요. 스콘은 너무 텁텁하지 않고 적당히 촉촉한게시키길 잘했다는 생각이 들었어요.보통 스콘보다도 더 담백해서 베이커리중 고소하고담백한걸 좋아한다면 추천드리고 싶어요 음료로는  공한 주변 카페에 오면 꼭 주문을한다는 아인슈페너로 주문을 마쳤어요.아인슈페너 맛집답게 사실 기본도 위에 수제 크림부분이 너무 맛이 좋더라구요 많이 달지않으면서도 은은하게 단맛이 올라오면서 부드러우면서 크리미한 텍스쳐가 제 마음에쏙 들었어요. 뒤이어 아메리카노 또한 맛있는 원두를 사용해서그런지 뒷맛이 개운하고 만족스러웠어요신맛 전혀 없이 담백하기만 하니 입가심으로도충분했네요. 커피의 기본이 되는 만큼 저도 어떤 카페를 가면꼭 아메리카노를 주문하는 편인데 탑중에들만큼 적당히 씁쓸하고 구수했네요. 마지막은  공항 주변 카페 수박주스로 장식을해주었어요.시원하고 달달하게 맛볼수 있는 수박주스라이것도 꼭 빼놓지 않고 시켜보시길 바래요.​따뜻한 실내에서 디저트와 음료를 한잔씩 마시며잔잔한 파도까지 구경할수 있는 카페로종종 방문할 예정이에요  2.  공항 뽕끌랑주소 :  시 구남동1길 11영업시간 : 12:00 - 20:30전화번호 : 0507-1332-8646중간에 간식을 먹으러 뽕끌랑에 들렀는데요. 을 살린 모양의 다양한 맛으로 즐길 수 있어 고르는 재미가 있었어요​ 3. 공항근처국밥고기국수주소 :  시 성신로 26 1층영업시간 : 10:00 - 22:00전화번호 : 064-712-8477국수가 먹고 싶어서 찾아간 고기국수 맛집이에요두툼한 고기에 얼큰한 국물은 물론 서비스도 친절했던 곳이라 가길 잘했다고 감탄한곳이랍니다.​ 4. 흑돼지정주소 :  서귀포시 표선면 민속해안로 577영업시간 : 매일 12:00 - 22:00전화번호 : 064-787-3082저녁에는 흑돼지가 맛있다는 곳을 찾아갔어요.직접 가보았는데 양도 푸짐하고 가성비도 좋아서 일행 전부 만족스러웠던 곳이였어요.​ 5.  공항 주변 토끼와거북이주소 :  시 서해안로 498-6영업시간 : 매일 08:00 - 22:00전화번호 : 0507-1408-4444시그니처였던 갈치조림이 유명했던 토끼와 거북이집이에요. 친근한 분위기에서 가성비 좋게 먹을 수 있어 먹는 내내 행복했답니다.​​본 포스팅은 소정의 지원을 받았습니다. 
얼마 전 지인들과 여행 갔다가 줄서서 먹는  섭지코지 맛집을 찾았어요. 의 을 살린 독특한 갈비국수를 맛봤던 곳이라 소개해볼까 해요.  1. 산도롱맨도롱주소: 시 구좌읍 해맞이해안로 2284전화번호: 064-782-5105영업시간: 07:00-17:00 매주 화요일 휴무메뉴: 커플세트 43,000원 산도롱맨도롱특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2284 산도롱맨도롱 이 날 방문한 산도롱맨도롱은 종달리해변에서 차로 1분 걸려 도착했는데요. 두문포항 맞은 편에 자리한 단독건물이라 초행길임에도 단번에 발견했어요.  가지고 온 차는 도보 3분 거리에 위치한 공영주차장에 세워두었고요. 영업시간은 오전 7시부터 17시까지, 이른 시간부터 운영 중이며 매주 화요일은 정기휴무일이더라고요. 가게 앞에 도착하니 바로 앞에 푸른 바다가 펼쳐져 있었는데요. 게다가  섭지코지  맛집은 야외 테라스가 있어 바다를 조망하며 운치있는 식사를 하기에도 좋겠다 싶었죠. 입장하니 웨이팅 기계가 준비 돼 있었어요. 이른 시간에 방문했음에도 불구하고 인기있는  섭지코지 맛집 답게 손님들이 많아 휴대폰 번호를 적고 10분 정도 기다렸답니다. 차례가 되어 들어선 내부는 밝고 쾌적한 분위기였어요. 입식으로 이루어진 테이블은 2인석부터 다인석까지 마련 돼 있어서 편하게 앉을 수 있었어요. 한 켠에는 아기의자도 있어서 아이를 동반한 가족들끼리 식사하기에도 불편함이 없겠다 싶더라고요. 웨이팅하면서 미리 갈비국수 세트로 주문을 마쳤고, 자리에 착석하자마자 재빠르게 음식들이 차려지기 시작했어요. 우선 기본찬으로는 양배추절임과 단무지, 김치 세가지로 나오지만, 메인 국수와 곁들이기에 잘 어울리는 구성이라 전혀 아쉬움이 없었어요.  그 중 김치를 한 점 맛 봤어요.  섭지코지  맛집 사장님께서 직접 국내산 배추로 담그신다고 하는데, 적당히 숙성 된 아삭함이 입맛을 돋구어 주었죠. 이어서 가장 기대했던 백갈비 국수를 마주했어요. 뽀얗게 우러난 진한 육수에 숯불에 그을린 고기의 불향이 확 풍겨와 저도 모르게 군침이 꿀꺽 삼켜지더라고요. 집게와 가위를 집어 들고 먹기 좋게 손질해주었어요. 자르는 순간 윤기가 자르르 흐르며 육즙이 뿜어져 나와 기대감이 더욱 높아졌죠. 먼저 손질한 갈비부터 한 점 먹어봤어요. 특제 양념에 재워 단짠한게 자꾸만 당기는 마성의 맛이라 단독으로 먹어도 부족하지 않더라고요.  거두절미하고 면과 함께 덧대어 후루룩 흡입해봤어요. 면발은 중화면을 사용해 탱글함이 우수했고, 고기는 퍽퍽함 없이 부드럽게 녹아내려 왜 줄서서 먹는  섭지코지  맛집인지 이해가 갔어요.  그 다음은 국물 푹 적셔서 먹어봤는데요. 돈뼈를 푹 고아내서 깊고 진한 사골의 맛도 느껴지면서 숙주로 인해 이국적인 맛이 느껴져 눈이 휘둥그레 졌죠. 계속해서 두번째 메뉴인 홍갈비국수로 시선을 옮겼어요. 이 건 마라탕을 베이스로 해 매운 향이 진한 것이 특징이었는데요. 위에 올라간 고기에 마라의 매운 기름이 어우러져서 자극적이면서 맵싹한게 자칫 느끼할 수 있는 돈육수를 물리지 않게 만들어주더라고요. 바로 면과 함께 맛을 봤는데, 보기에는 꽤나 자극적인 것 처럼 보이지만 마라의 깔끔한 매운맛이라 속에 부담도 없어서 국물까지 남김없이 마셔주었어요. 이어서 세트에 포함 된 멜로 돔베도 맛 볼 차례였는데요.  향토음식인 돔베고기를 특제 소스와 조합해 개발한 요리로  섭지코지  맛집이 아니면 맛 볼 수 없는 요리라고 설명하시더라고요.  통째로 담겨 나와서 기호껏 잘라서 시식을 해봤는데요. 여타 식당에서 먹는 흔한 수육과는 다르게 고기의 담백함도 더욱 풍부했고, 육즙이 속 안까지 가득 채워져 있어 놀라웠어요. 소스에 푹 담가서 먹어보니 흡사 동파육과도 비슷한 깊고 진한 간장의 향미와 단짠한 매력이 느껴져 자꾸만 손이 가더라고요. 또, 칠리소스를 뿌린 데친 청경채와 곁들여 보니 아작한 식감과 톡 쏘는 새콤매콤한 칠리향이 돼지고기의 느글거림을 잡아주는 감초같은 역할이라 만족스러웠어요. 그 다음은 톳문어전으로 눈길을 돌렸어요. 흔히 아는 전이지만 위에 가쓰오부시를 올려서 아지랑이처럼 움직이는 모습이 인상적이었어요.  곧장 전을 쭉쭉 찢어 한 입 먹어봤어요. 반죽은 밀가루의 텁텁함 없이 고소했고, 안에 쏙쏙 박힌 문어는 길게 슬라이스 되어 씹는 재미까지 쏠쏠했답니다.  식사를 마무리 하고 식 후 디저트로 구운 마시멜로 아이스를 먹었는데요. 주문 즉시 토치로 노릇하게 구워주셔서 달콤한게 입가심 하기에도 최고더라고요.  그래서인지 식당에 방문한 아이들에게도 인기 만점인 디저트였어요. 어른 아이 할 것 없이 좋아하는 메뉴라 저희도 하나씩 들고 먹어주었답니다.  로컬 식재료로 조리를 하지만  섭지코지 맛집의 노하우로 독보적인 맛을 느낄 수 있었어요. 맛도 좋고, 이색적이라 앞으로 종종 생각 날 것 같네요. 2. 착한전복 주소:  서귀포시 천제연로 119전화번호: 0507-1302-8455영업시간 : 매일 08:00-22:00 연중무휴메뉴: 전복죽 15,000원  착한전복 중문점특별자치도 서귀포시 천제연로 119 에서 나고 자라는 전복을 다양한 요리로 즐겨 볼 수 있는 식당이에요. 죽부터 구이, 솥밥 그리고 갈비와 함께 쪄내는 시그니처 메뉴인 매운전복갈비찜은 양도 푸짐해서 든든한 한끼식사로 훌륭해요.  3. 네거리식당주소:  서귀포시 서문로29번길 20전화번호: 064-762-5513영업시간: 평일 7:00-21:00메뉴: 갈치국(소) 15,000원, 성게미역국 15,000원 네거리식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 20 현지인들이 찾는 식당으로 입소문이 나 수요미식회 및 각종 방송에도 수차례 소개 된 향토음식점이에요. 산 생갈치만을 엄선해 사용하는데 크기가 무척 큼직할 뿐 아니라 살도 실하고 부드러워 기깔나는 갈치를 맛볼 수 있어요.  4. 카페 이스틀리주소:  서귀포시 성산읍 산성효자로 114번길 131-1전화번호: 4447-4583영업시간: 11:00-19:00메뉴: 넛츠크림모카 6,500원 카페 이스틀리특별자치도 서귀포시 성산읍 산성효자로114번길 131-1 2층 성산포 공원에서 5분 거리에 있는 분위기 좋은 카페예요. 꽃과 나무가 가득한 야외정원이 있어 운치있고, 특히 계절 꽃을 심어두어서 겨울에는 만개한 동백꽃을 바라보며 커피 한잔의 여유를 즐길 수 있어요.  5. 꽃돼지연탄구이주소:  서귀포시 이어도로 227전화번호 : 064-738-0018영업시간: 매일 12:00-22:00메뉴: 흑돼지 근고기 57,000원 꽃돼지연탄구이특별자치도 서귀포시 이어도로 227 흑돼지 근고기보다 김치찌개로 명성이 자자한 고깃집이에요. 도내에서 인증받은 흑돈을 사용하며 직접 연탄에 구워주어 편리하게 식사 할 수 있는 곳이랍니다. ​​본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다​ 
따로 정해둔 일정이 없었던 여행 마지막날,숙소와 가까운  한림 맛집을 찾았어요.에 있으면서 웬만한 건 다 먹어본 것 같아조금 새로운 메뉴에 도전해보기로 했는데요.  의 로컬 파스타&필라프 전문점으로유명한 한림 동백키친에 방문했습니다. 도에 와서 파스타를 먹을거란 생각은전혀 하지 못했는데 생각보다 괜찮더라구요!분위기좋게 맛있는 점심을 즐길 수 있었어요ㅎㅎ   가게 외관에서부터 감성이 느껴지는 곳돌담길에 돌집으로 되어있어 스러웠어요.이렇게 조용한 마을에 이런 예쁜 식당이 있다니그저 신기할 따름입니다ㅎㅎ 숨겨진 맛집이에요! <동백키친>*주소:  시 한림읍 수원7길 42 1층*전화번호:0507-1358-1016*영업시간: 매일 11:00 - 20:00 (매주 목요일 정기휴무/ 둘째 넷째주 금요일 휴무) 브레이크 타임 15:00 - 16:30동백키친특별자치도 시 한림읍 수원7길 42 1층 네이버 예약이 되긴 하는데저희는 따로 예약은 하지 않고 오픈 시간보다 일찍 가서 대기했어요.월요일 이른 오후라 사람도 많지 않고어느정도 여유가 있었답니다. 동백키친 주차장 안내입니다.가게 오른쪽 안쪽 공터 주차장이 있어편리하게 주차를 할 수가 있었어요. 안으로 들어오니 빈티지스러운 느낌에   감성이 더욱 뿜뿜하는 공간이랍니다.분위기가 좋아  데이트코스로도 안성맞춤!실제로도 커플분들이 많이 방문하는 곳이었어요.  한편에는 악세사리 코너도 있어 구경하는 재미가 쏠쏠했습니다.전품목 20% 세일 중이네요 ㅎㅎ  내부에 숨겨진 공간이 더 있더라구요.제가 생각했던 것보다 내부가 넓었어요.제일 먼저 왔으니 원하는 자리에 착석했답니다 :) 요즘 느낌의 감성충만한 곳곳곳에 소품들도 아기자기하고 여심을 저격하는 분위기라서 예쁜 인증사진 남기기에 좋았어요!여기는 사진 찍을 맛이 났습니다 ㅎㅎㅎ 테이블마다 메뉴판이 있어요.앉아서 천천히 살펴본 후 주문서에원하는 메뉴를 체크하시면 됩니다.   해산물이 들어간 양식 메뉴들!메뉴가 엄청나게 다양하진 않지만파스타 / 필라프를 메인으로 해서각각 하나씩 주문하면 딱 좋았어요.  먹고 또 카페가서 먹는 일정이라 메뉴를 많이 시키진 않았고요. 저희는 딱새우 로제파스타랑  돼지 목살 필라프, 그리고한라봉 에이드를 주문했답니다. 주문 후 콘 샐러드, 피클, 물앞접시, 수저포크와 함께목살 필라프는 잘라서 먹으라고 미리 가위랑 집게를 주셨답니다. 세팅 끝! 먹을 준비 완료 :) 주문한 메뉴만을 기다립니다.그릇도 넘 예뻐서 맘에 쏙 들었어요! 한라봉 에이드가 먼저 나왔어요.용량이 낭낭하니 나눠먹기 딱 ~!  한라봉의 상큼달달함이톡톡 터지는 에이드였습니다. 맛이 진하고 맛있어서 쪼로록 흡입했네요. 드디어 메인 메뉴 등장했습니다.먹음직스러운 예쁜 비주얼에여기까지 온 보람이 있는 듯한느낌이 들었어요 ㅎㅎㅎㅎ먹기도 전부터 기대가 되었죠ㅎㅎ  역시 파스타는 실패하기 힘든 메뉴~제 예상대로 너무 맛있었어요.  해산물이 또 맛있잖아요.신선한 해산물이 듬뿍 들어간딱새우 로제파스타는 취향저격 했어요! 소스가 적당히 매콤해서느끼함 없이 맛있게 먹을 수 있었답니다.서울에도 파스타 맛집은 많지만딱새우 들어간 파스타는 오로지도에서만 맛볼 수 있지 않을까 싶어요. 딱새우도 부족함없이 들어있어서 여한없이 만족스럽게 먹은 것 같아요.종종 생각날 것 같은 맛입니다. 든든하게 먹을 수 있는 돼지고기 볶음밥!돼지 목살 필라프는 풍미가 깊었어요. 고소하고 고기가 부드러워 맛있더라구요.파스타보단 아무래도 고기가 들어간  목살 필라프가 훨씬 더 맛있게 느껴졌어요.10점 만점에 10점입니다 ㅎㅎㅎ 파스타와 필라프 조합이 훌륭했어요. 그릇까지 싹싹 긁어서 다 먹었습니다..! 에서 먹은 최후의 만찬이었는데무척 만족스럽게 먹고 온 것 같아요 :) 만의 있는 재료를 넣고 만든  한림 맛집 동백키친!감성적인 인테리어가 느껴지는 곳에서정말 맛있는 파스타와 필라프를 먹고 싶으신 분들께 적극 추천드립니다♡​  ​ 
​지난주에 친구들과 함께 여행을 즐기고 과음을 한 탓에 제대로 된  중문 아침식사를 위해 폭풍검색을 했어요.향토음식을 전문으로 하되 선도 높은 재료를 찾느라 애먹었는데 결과는 성공적이라 행복한 식사가 되어 소개해드려 볼게요.​ 중문큰집어멍특별자치도 서귀포시 중문관광로 336 큰집어멍 ​주소 :  서귀포시 중문관광로 336 큰집어멍전화번호 : 064-739-8295운영시간 : 9:00~22:00​ ​우리가 찾아간 큰집어멍은 색달해변에서 차로 3분거리고 가까이에 있었어요.커다란 규모인데다가 많은 사람들이 찾아온 탓에 한 눈에 알아볼 수 있었고요.​​​​ ​​​가게 앞은 전부 주차장이었기 때문에 파킹도 수월하게 마쳤답니다.아침식사로 좋은 성게국이나 해물탕부터 미역국까지 있어서 선택의 폭이 넓은게 장점이에요.​​ ​가게 내부로 들어서자마자 널찍한 실내에 가슴이 탁 트이는 것 같았는데요.외부가 고스란히 내어다 보이는 통창이 답답하지 않았고 테이블 사이가 넓어서 쾌적했어요.​​​ ​​​메뉴판을 보고 해물탕과 갈치조림으로 주문을 해보았어요. 중문 아침식사로 먹어도 속이 편안한 상차림으로 고심했는데 정성스러운 밑반찬까지 더해져 대접받는 기분이 들었어요.​​ ​특히 찾아 온 이유 중 가장 컸던건 전복솥밥이 있기 때문인데요.넉넉하게 들어있는 전복양에 담백한 향까지 더해져 간장양념에 비벼먹으면 건강밥상이 따로 없었어요.​​​ ​​​​특히 냄비를 빙 두를 만큼 전복양이 폭탄급으로 들어가있던 활전복해물탕이 시그니쳐 메뉴인데요.눈으로만 보기에는 아까울 정도로 화려한 비주얼에 사진도 찍고 기념할 수가 있어서 좋았어요.​​​ ​​​꿈틀꿈틀 살아 움직이던 전복들은 불길이 닿자마자 노르스름하게 익어갔는데요.신선도가 남달랐기 때문에 내장까지 한번에 먹을 수 있어 영양가도 챙겼어요.​​​ ​더 놀라웠던건 원기보충을 할 수 있는 커다란 낙지도 두마리나 들어있었다는건데요.질기지도 않고 야들야들한 식감이 담백해서 감칠맛을 제대로 느낄 수 있었어요.​​ ​​​​끓을수록 양념장이 풀어져 얼큰함도 더해지는데요.자극적이지 않고 개운한 맛에 땀도 한방울 나고 전날 먹은 숙취까지 제대로 풀리더라고요.​​​​ ​​요리조리 재료를 건져 먹는 재미가 있어서 질리지 않았고요.선도가 높아서인지  중문 아침식사의 깔끔한 맛에 모두 칭찬을 아끼지 않았어요.​​​ ​홍합까지 들어간 국물이 남길게 없어서 밥에 말아먹어도 술술 넘어가더라고요.미나리와 콩나물도 푹 익혀서 간장에 찍어 먹으니 더할나위 없는 맛이었어요.​​​ ​​​​전복을 한 입 가득 머금고 씹어본건 처음이라 황홀할 정도였는데요. 중문 아침식사이지만 가장 잘 먹은 한끼가 되기도 했답니다.​​​​ ​​​매콤한 빛깔을 뿜어내는 갈치조림은 의외로 맵지 않아 입맛에 잘 맞았는데요.고사리와 양파, 무, 감자까지 들어가서 자연스러운 달큰한 맛이라 거부감이 없었어요.​​​ ​토막내진 갈치가 두툼하고 큼지막한 탓에 꽤 먹을게 많았는데요.살이 부서지지 않고 쫀득함을 유지해서 입 안에 진하게 번지는게 포인트에요.​​​​  ​칼칼한 양념과 잘 어울릴 미역국을 따로 주시기 때문에 궁합이 잘 맞았고요.집밥을 먹는 것 처럼 편안하지만 든든한 반찬으로 밥 한공기 뚝딱했어요.​​​​ ​술이 한잔 생각 날 정도로 감칠맛이 도는 양념은  중문 아침식사의 자랑이더라고요.솥밥에서 밥을 먼저 덜어내서 먹고 남은 누룽지에는 물을 부어 숭늉도 즐겼어요.​​​​ ​​​뭉근하게 익었던 무우는 단 맛을 냈고 씹을 것도 없이 살살 녹아내렸어요.고사리의 향긋함까지 같이 느끼니 지역의 이 제대로 느껴지더라고요.​​​ ​​​​이벤트를 하고 있어서 sns에 소개하고 음료도 서비스로 받았고요.​​ ​이튿날 다시 찾아갔을 정도로 반찬도 젓가락이 안가는게 없었는데요.김치전부터 계란장조림, 고구마순무침, 다시마쌈 등등 모두 제 취향이었어요.​​​​  ​​단호박무침은 처음보는 반찬이라 특이했는데  중문 아침식사로는 자주 올라오는 찬이래요.감자샐러드도 꼬솝고 짭쪼롬한 멸치도 훌륭한 밥친구가 되어주었고요.​​​​  ​10가지가 넘어가는 반찬에 쉴 새 없이 흡입을 했는데요.적당히 꼬득한 콩자반과 슴슴한 고사리무침은 두번이나 먹었을 정도로 최애였어요.​​​​ ​​​그리고 통갈치구이로 대망의 마무리를 장식했는데요.커다란 비주얼에 한번 놀라고, 두툼한 살밥에 두번 놀랄 만큼 최상급이었답니다.​​​​ ​​​숟가락 두개를 이용해 양 날개가시를 제거해주기만 하면 먹기가 수월한데요.직화로 바로 굽기 때문에 겉은 바삭거리고 안에는 육즙이 가득 담겨져 있어요.​​ ​인심이 후한 탓에 서비스로 무려 전복장을 먹을 수 있었는데요.살면서 전복을 실컷 먹어보는걸로는 최고였던 하루여서 행복감이 솟아났답니다.​​​​ ​​​​배도 채우지만 지역음식도 제대로 맛보고 건강까지 챙긴  중문 아침식사라 아직도 흡족스러워요.종종 모임으로 떠날 때 마다 찾아가기로 약속한 곳이기도 해요.​​​​#중문아침식사 #큰집어멍  ​ 
촬영 준비였던 1탄 포스팅에 이어서오늘은 촬영 당일 후기를 기록해야징!!!  우리의  웨딩 스냅 Day​대충 타임라인을 살펴보자면~​08:45 숙소 출발 & 김밥 포장09:30 메이크업 시작11:00 메이크업 완료12:00 드레스 환복하고 촬영장으로 출발14:30 해변 촬영16:00 핑크뮬리 촬영17:30 들판 촬영18:30 노을 & 야간 촬영19:00 마무리  디샵에서​우리 메이크업 시작 시간은 오전 9시 반이었고, 예상보다 일찍 도착하여 주차장에서 김밥 먹방하고ㅋㅋㅋㅋ 들어갔다.(아 이날 차에서 김밥먹는데 비가 내렸다^_^ 그것도 아주 많이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다행히 촬영때는 그침!!!!!!)이미 두 커플 정도가 메이크업을 받거나 이미 받으셨던 걸로 기억한다.​우리는 자리를 안내 받고 챙기고 싶은 소품을 챙기라고 말씀해주셔서헤어 밴드 1, 리본(헤어) 1, 부케 1, 보타이 4개를 챙겼당!사실 생화부케를 2개나 주문했고, 생화장식을 할 예정이었어서 헤어 장식을 챙기지 않으려다 혹시 몰라서 챙겼는데 안챙겼으면 큰일날뻔... 안할꺼라고 해도 일단은 챙기길 추천드린당 변수가 많으니까아아​소품 다 챙기고 좀 기다리니 헤어메컵 순서가 와서 신부인 나 먼저 받고 신랑은 내가 끝나고 받았다!헤어는 워낙 긴머리 웨이브라 따로 요청드릴 건 없었구, 컬도 예쁘게 잘 나왔당메이크업은 워낙 평소에도 피부 표현도 매트하게 하고, 색조도 강하게 넣는 편이어서 다른건 다 괜찮았는데 지속력은 조큼 아쉬웠다! 근데 바닷바람 그렇게 맞고 멀쩡하길 바란다는게 욕심인거 같당ㅋㅋㅋㅋㅋ​디샵에서는 촬영 출발 3시간 전 쯤부터 헤어메컵을 시작하는데 생각보다 일찍 끝나서 한 시간 정도 여유가 있었다!나만 그런게 아니구 다른 분들도 다 그랬었다. 보통 나가서 식사하고 오시는 경우가 많은데, 우리는 이미 먹고 오기도 했구 메이크업 하고 마스크 쓰기 싫어서그냥 샵에서 신랑이랑 수다떨면서 시간 보냈당!샵 아웃 시간이 다가오면 드레스로 갈아입고, 촬영장으로 출발!!!이날 우리의 헬퍼는 주아쌤이었당>.< 인스타에서 종종 뵙던 분이라 내적 반가움이 몰아쳤당(나만 아는 반가움ㅋㅋㅋ)​​첫 촬영장, 호리존 스튜디오​디샵에서 차로 5분?도 안걸린다고 해야하나ㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 타자마자 내림ㅋㅋㅋㅋㅋ스튜디오 도착해서 잠시 대기했다 바로 촬영 시작했당!배경은 오렌지, 옐로우, 화이트 이렇게 진행했구 찍자마자 바로바로 화면에 띄워주시는데아주 표정이 세상 어색함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 처음 + 제한된 시간에 얼어있어서 초콤 아쉬웠당 ​러베이 스냅 시작!​드디어 기다려온 러베이 작가님 뵐 수 있는 시간♥러베이 상담팀에서 주소를 알려주셔서 차를 타고 40분 정도 달려 해수욕장에 도착했고주차장에 러베이 여자 작가님이 계셨다 꺄아아아악 트레이드마크인 핑크 모자 쓰고 계셔서 단박에 알아뵀다 꺅핑꾸 좋아하시구 라이언 좋아하시구 작가님 취향=내 취향!!! 피부도 고우시고 눈도 예쁘시구 목소리도 좋으시구>.< 힛​사실 첫번째 촬영장소로 가는 중에 주아쌤이 반묶음 머리를 해주셨는데막상 도착하고 보니 바람이 어마어마하게 불어서 급하게 포니테일로 변경했당!!! 역시 바닷바람......!!!아웅 그리고 여기서 신랑 수트를 핑쿠로 하고 싶었는데 노정신ㅋㅋㅋㅋ으로 그냥 네이비수트 입었는데 그것두 괜찮았당신부님들 정신 바짝 차리시구!!! 놓치는 건 없는지 천천히 하나하나 체크해보셔용♥​어마어마한 바닷바람에 맞서서 촬영 시작!나는 앞머리두 없구 포니테일이라 헤어는 괜찮았는데 드레스 소매가 펄럭여서 난리ㅋㅋㅋㅋㅋ신랑은 머리가 휘날려서 주아쌤이 고정시켜주셨궁 나중에 보니 수트 안에 바람차서 풍선인형 같았다ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 정면컷, 뒷모습컷, 걸어오는컷, 개인컷 등등 엄청 많이 찍어주셨고,나중에 셀렉할 때도 해변 사진이  인 것 같아서 많이 고르게 됐당*.*​해변에서 촬영을 마치구 작가님 차를 따라서 이동이동~신랑이 말하길 러베이 작가님 운전 실력이 장난 아니시라구 했다!!! 내가 봐도 그랬당!!!구불구불한 길을 속력 안 줄이시구 스무스하게 운전해가시는데 진짜 대단하시당*.* (별걸 다 반함ㅋㅋㅋㅋㅋ)아 만약 평소에 운전 많이 안한다, 앞차를 빨리빨리 따라갈 자신이 없다 하시면 차량 지원 예약하세용!!생각보다 이동시간이 길어서 운전이 서투시면 좋은 타이밍을 놓칠 수도 있을것 같더라구요ㅠ_ㅠ​두번째 장소는 엄청난 핑크뮬리가 예쁜 카페?였당요기서 나는 보라색 드레스로 갈아입고, 신랑은 핑크색 수트로 갈아입었다>.<주아쌤이 반묶음으로 헤어변형도 해주시고 꽃으로 뚝딱뚝딱 예쁜 생화 장식도 해주셨다♥ 체고체고!!!입장료가 있을거라는건 상담팀에서 미리 말씀해주셔서 알고 있었당! 사람이 많아서 촬영하기 쉽진 않았지만 나름의 스팟을 찾아서 촬영 스타뜨!!!작가님은 바람과 구름의 흐름을 읽으시며..... 빛이 날 때 바로바로 촬영해주셨다 대박...!!!!!보정도 보정이지만 이렇게 날씨에 맞춰서 촬영해주시니 원본도 예뻤다ㅠ_ㅠ핑크뮬리에서는 온갖 컨셉샷을 다 찍었당 소원풀이ㅋㅋㅋㅋㅋ카메라 모양의 비눗방울 들고 찍구, 내 로망의 결정체!!!!! 라이언들과의 사진도 드뎌 찍어따♥♥♥(이건 여담이지만... 촬영용으로 작은 라이언을 사려다가 드는 돈이 아까워서 집에 있던 인형을 들고갔는데생각보다 너무 큰거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 두 녀석을 캐리어에 넣으니 꽉차서 나는 대형캐리어 2개를 들고 도를 갔다ㅋㅋㅋ)하이튼 정말 고민하고 고생했는데 킁..... 그냥 바로 만족>.< 작가님 아이디어로 뽑뽀하는 라이언 사진도 건졌다 꺅​세번째 장소로 이동이동~ 또 한번 작가님 운전실력에 감탄*.*이번에 도착한 장소는 들판이어따! 요기는 러베이 스팟인지 러베1 작가님도 계셨당!나는 차에서, 신랑은 안보이는 풀숲에서ㅋㅋㅋㅋㅋ 끙차끙차 노랑이 한복으로 갈아입구 금손 주아쌤은 한복에 어울리는 헤어와 생화장식을 해주셔따 감탄쓰!!! 어케 이렇게 이쁘게 금방 해주시지??? 신기하당한복은 사실 할까말까 고민을 많이 했다! 왜냐면 스냅 하면 레드 드레스 입어줘야 하는데 둘 중 선택해야했기 때문!그런데 지금이 아니면 한복을 입을 기회가 아예 없을 것 같아서(본식에선 폐백없구 연회장에서는 2부 드레스 입을 예정)거의 도 오기 직전에 결정했는데 고민이 무색하게도 한복 너무 예뻤다!!!푸른 들판 + 노랑이 한복 + 노랑주황부케가 아주 딱 떨어져서 너무 예쁜거다ㅠ_ㅠ​이제부터는 스피드다!!! 들판에서 촬영을 마치고 거의 일몰시간이 다 됐던 것!그래서 부랴부랴 또 작가님 차 따라서 이동이동~~~ 여기서 운전 헤매시면 큰일 날 것 같아요ㅠㅠ 일몰 놓칠 수 있음!여기도 러베이 스팟인듯>.< 바다를 따라 이어진 도로에 잠깐 바다로 향하는 길이 있는데 요기서 촬영해따!이 날은 오전에 비가 막 내렸다가 그쳤기 때문에 날씨가 그닥 좋지 않은 날이라작가님께서 일몰은 없을 것 같아 야간 촬영은 못할 것 같다고 하셨었다.아쉽지만 없던 일몰을 만들 수도 없고ㅋㅋㅋㅋㅋ 비가 오지 않은 것에 감사하며 촬영을 마무리하고 있을 때 쯤!!!!!작가님이 신랑신부님 뒤를 보세요! 하셔서 봤는데..... 짜잔하고 일몰이 나온거시다ㅠ_ㅠ 감격쓰 알다가도 모를 날씨그래서 진짜진짜 운 좋게 야간촬영까지 할 수 있었다! 스파클라도 찍구 달 따줄게도 찍구 꺅 나는야 럭키걸*.*(아 우리는 한복 입구 이동했는데 야간 촬영엔 드레스 입고싶어시죠? 하시면서 신부 마음 너무 잘 아시는 작가님ㅠ_ㅠ시간 촉박한데 하고 싶은대로 해주신 작가님♥ 얼른 갈아입혀주신 주아쌤♥ 또 풀숲에서 혼자 갈아입은 신랑♥ 고맙습니다아♥)근데 나 진짜 체력 좋은데 바다에서 바람 맞고ㅋㅋㅋ 차타고 이동하구 하루종일 꺄르르했더니 마지막에는 진짜 텐션이 뚝뚝 떨어졌다ㅠ_ㅠ 흑흑그래도 끝까지 흑돼지를 외쳐주시며 응원해주시는? 작가님과 주아쌤 덕분에 끝까지 마무리를 잘 할 수 있었당!​촬영이 다 끝나고 나면 작가님께서 이 날 찍은 사진을 아주 스피디하게 쭈르르르륵 보여주시고원본 받는 날(10일) 알려주시면 촬영 끝이당!우리는 다 끝나구 주아쌤 샵에 모셔다 드리구 대여한 품목들 반납하구 바로 흑돼지를 먹으로 갔다ㅋㅋㅋㅋㅋ 소맥두~~~징챠로 재밌는 하루였다!​벌써 수정본까지 받았으니 곧 수정본 후기도 올려야징!!!​ Previous imageNext image ​ 
 인터포레스트 송당무끈모루카페​주소 :  시 구좌읍 비자림로 1655 인터포레스트특별자치도 시 구좌읍 비자림로 1655 추천메뉴 : 아이스아메리카노 & 한라봉크로플   여행중 예쁜 카페는 필수 코스다.는 있는 예쁜 카페가 참 많다.이번 여행에는 바닷가 카페가 아닌  숲 카페를 먼저 찾았다.​ 인터포레스트​송당무끈모루 포토존으로 유명한 곳에 위치한 인터포레스트는 3층으로 이루어진 카페다.밖에서 볼땐 길고 작아 보였는데 실제 들어가 보니 꾀 여유로운 공간으로 되어있다.​ ​카페명에 포레스트란 들어간 것처럼 내부에서 바라보는 풍경은 푸른 숲을 고스란히 느낄 수 있다.나른한 오후에 찾은 카페, 진한 원두 향이 좋다.​ ​ 인터포레스트 메뉴​인터포레스트 메뉴 중 눈이가는 메뉴가 있다.한라봉 비앙코 그리고 한라봉 크로플 왔으니 상큼한 향을 느끼고 싶었다.바로 주문! 어떤 맛있지 궁금 하다.​ ​스콘도 보여서 하나 주문할까 했는데 점심 먹은지 얼마 되지 않아 간단하게 먹기로 했다.아이스아메리카노와 스콘은 궁합이 좋아 종종 먹는데 뭔가 투박한 맛이 잘 어울리는 느낌이 든다.​ ​1층엔 도에서 판매하는 다양한 핸드메이드 제품을 볼 수 있다.일반적인 도 기념품 비해 훨씬 고급 스럽고 유니크한 것들이 많았다.​ ​꾀나 다양한 것들이 있어 주문 후 기다리는 동안 둘러 보기 좋았다.1층에 가로로 긴 창으로 숲을 감상할 수 있는 자리가 있었는데 사람이 있어 찍진 못했다.은근 거기도 명당으로 보였다.​ 2F 인터포레스트 ​2층은 좀더 다양한 자리가 마련되 있었다.그중 눈에 간건 해먹이였다.  도 하면 뭔가 여유롭고 낭만적인 느낌이 드는데 그와 걸맞는게 해먹이다.​ ​베란다 공간에 설치된 해먹은 뭔가 좀더 여유가 느껴졌다.​ ​ 3F  개방감 좋은 풍경​3층은 야외로 되어 있어 개방감 참 좋았다.갔던날 날씨가 매우 좋아서 푸른 하늘과 초록색  숲을 고스란히 느낄 수 있었다.​ ​야외에서 바라본 숲에 풍경은 뭔가  스러운 느낌이 물씬났다.하얀색 돌돌 말린 것들은 마치 마시멜로 처럼 보였다.​ ​인터포레스트와 연결된 길을 따라 가면 색다른 가게를 만날 수 있다.스낵부스라던데 가볍게 먹을 수 있는 떡볶이도 판매 하고 있다.​ ​주문한 커피와 한라봉 크로플이 나왔다.직접 가져다 주신다던데 1층 구경도 할겸 갔다가 직접 가지고 왔다.날이 좋아 3층 야외테라스에서 먹었는데 분위기도 맛도 참 만족스러웠다.​ 한라봉 크로플 & 아이스아메리카노 & 한라봉 비앙코​카페오면 아이스 아메리카노는 꼭 주문한다.다양한 카페를 다녀보면 원두에 향이 달라서 마셔보는 재미가 있다.송당 무끈모루 카페 "인터포레스트" 원두향은 약간에 산미가 느껴지고 초콜릿 향이 느껴졌다.​ ​개인적은 산미가 느껴지는 커피를 좋아하진 않는데 약간에 산미라 나쁘지 않았아.향에서 느껴지는 풍미가 깊었고 코로 느껴지는 고소한 향도 꾀 괜찮았다.​ ​커피향이 뭔가 숲과 어울리는 느낌이 었다.약간에 비가 내리는날 마시면 좀더 좋은 느낌이 나지 않을까 생각이 들었다.​ ​이번에 처음 마셔본 한라봉 비앙코는 주문전 커피가 들어가는줄 모르고 주문했다.매번 아메리카노만 마시다 보니 비앙코가 뭔지 잘 몰랐다.​ ​카페라떼와 비슷한 맛을 내는듯 보였는데 층층으로 나눠 있었다.가장 아래엔 한라봉청이 있고 그위에 우유, 가장 위쪽에 커피가 있었다.따로 마셔야 하나 싶어 마셔 봤는데 진한 커피 맛이 나서 썩어서 마셨다.함께 마시니 우유에 부드러운 맛과 한라봉청에 상큼한 맛이 느껴졌다.색다른 맛이라 생소하긴 했는데 꾀 맛있게 느껴졌다.​ ​한라봉 크로플은 아이들이 참 좋아했다.크로플 특유에 부드러운 맛이 한라봉과 만나 상큼한맛이 고스란히 느껴졌다.바닐라아이스크림을 곁들이니 진짜 맛있다.이번 여행중 카페에서 먹어본 베이커리중 가장 괜찮았다.​ ​크로플, 한라봉, 아이스크림 조화가 참 좋았다.아이들이 엄청 잘 먹어서 금방 다 먹어 버렸다.아메리카노와 먹으니 커피맛도 한층 좋아지는 느낌이 들었다. ​송당무끈모루카페 "인터포레스트"에서 꼭 먹어봐야 하는 메뉴로 "한라봉크로플" 강추한다.​ ​남은 커피는 TAKE OUT 했다.송당무끈모루 포토존이 새겨진 커피잔이 예뻤다.숲은 도에 또다른 매력이라 바다풍경 여행과 더불어 숲도 꼭 들려 보길 추천한다.​ 
주말에 친구를 만나서 법환포구에서 바다를 보면서 놀다가  법환동 카페를 찾아갔는데 경치도 우아하고 인테리어도 잘 되어 있어 좋더라고요. 여러 종류의 베이커리와 음료를 함께 할 수 있었고 또 야외에서 즐길 수도 있어 좋았던 곳이어서 여러분과 공유해 볼까 해요. ​ ​이날 방문한 너븐 서귀포 본점은 법환포구에서 차로 14분 정도 걸리는 곳에 자리 잡고 있었어요. 따로 주차장은 없어서 정방폭포 주차장에 차를 대시면 된답니다. 들어가기 전부터 돌담을 볼 수 있어서 시작부터 감성을 느낄 수 있었어요. ​ ​의 야자수와 의 느낌을 가장 잘 표현한 이곳의 영업시간은 오전 10시부터 저녁 9시까지이고 마지막 주문은 저녁 8시까지니 참고하시면 좋을 것 같아요.​ ​내부에 입장하니 많은 분들이 주문을 하기 위해 카운터에 서 계시는 걸 보았어요. 그래서 이곳에 대한 인기를 실감할 수 있었어요. ​ ​그리고 직원분들이 아주 열심히 하는 모습을 보였고 마스크를 착용하신 상태로 일을 하셔서 청결하였고 방역수칙도 잘 지키시는 것 같아 마음에 들더라고요. ​ ​게다가 통유리로 되어 있어 내부에서도 경치를 잘 볼 수 있어서 아주 분위기가 좋았어요. 그래서 마음에 들었던  법환동 카페였어요. ​ ​저희는 일단 메뉴판을 보고 7,500원 하는 너븐 라떼와 7,500원 하는 청 사과 레모네이드를 주문하고 여러 가지 베이커리 종류도 시켜보았어요. ​ ​일단 우리는 주문한 베이커리와 음료를 갖고 야외로 나갔어요. 내부에서 마시는 것도 좋았지만 좋은 날씨여서 조금 더 자연을 만끽하고 싶더라고요. ​ ​그리고 좀 더 가서 귤밭 쪽에 자리를 잡았어요. 나무가 주는 피톤치드의 향이 좋았고 귤도 열려 있어서 황금빛 귤이 더욱 분위기를 느끼게 해주었어요. ​ ​여기에 자리를 잡고 우리들은 디저트도 먹고 음료도 마시며 이야기를 하니 더욱 좋더라고요. ​ ​제일 먼저 먹은  백록담은 와플 위에 아이스크림이 두 개가 올려져 있어서 비주얼도 좋았어요. 갓 구운 와플과 아이스크림이 잘 조화를 이루어서 맛있게 먹었던 메뉴였어요. ​ ​그래서 아이스크림을 사이좋게 나눠 먹고 와플도 먹으니 와플의 바삭함과 함께 아이스크림이 시원하면서 달달하여 기분까지 좋았어요. 그래서 이 둘의 어울림이 좋아서 자꾸 손이 가서 먹다 보니 어느새 다 먹어 버렸더라고요. ​ ​이어서 먹은  법환동 카페의 베이커리 메뉴인  새별 오름도 맛이 좋았는데요. 빵도 부드러웠고 안에는 크림이 듬뿍 들어 있어서제 취향을 저격하였어요. 빵의 모양도 아기자기해서 먹기 좋았어요. ​ ​포크로 잡아 칼로 잘라먹어서 좋았고 그냥 하나 들어서 천천히 음미해도 좋더라고요. 빵 위에는 눈꽃처럼 하얀 가루들이 올려져 있어서 맛을 보니 입속에서 사르르 녹아내려서 기분까지 좋았답니다. ​ ​ 샤러니숲길 메뉴도 맛이 떨어지지 않았어요. 빵도 녹색으로 되어 있어 샤러니 숲길의 을 잘 나타내는 것 같았어요. 또 새콤한 크림이 조화를 잘 이루어 어울림이 좋았어요. ​ ​그래서 빵의 맛도 좋아서  법환동 카페의 베이커리 메뉴들은 저마다 이 있어서 막도 좋았어요. 마음 같아서는 너븐의 베이커리 메뉴들을 다 먹고 싶은 정도였어요. ​ ​빵을 먹다가 간간이 목이 말라서 주문한 음료들을 마셔주기 시작했는데요. 청 사과 레모네이드랑 너븐 라떼의 비주얼을 보니 음료의 비주얼도 좋아 기분 좋게 마실 수 있었어요. ​ ​청 사과 레모네이드는 시원하였고 레몬 슬라이스의 상큼함까지 더해져 맛도 좋았고 청량감까지 느꼈던 메뉴였어요. ​ ​마셔보니 시원하면서도 상큼한 맛이 일품이었고 약간의 갈증도 풀어주어 좋았던 메뉴였어요.  법환동 카페는 빵 만이 아니라 음료의 맛도 일품이었어요. ​ ​그다음 먹은 이곳의 시그니처 메뉴인 너븐 라떼는 플렛 화이트 위에 수제로 만든 견과류 크림이 조화를 이루어서 너무 달지 않아서 좋았고 고소한 맛이 은은하게 느껴졌어요. ​ ​커피도 진하고 부드러운 라떼의 맛이 입안을 감싸니 상당히 먹기 좋더라고요.그래서 끝도 없이 마시다 보니 어느새 다미시고 없더라고요. ​ ​너븐 서귀포 본점의 카페는 예스 키즈 존이라 아이와 부모님이 함께 와도 좋은 곳이었지만 이 별관만큼은 노키즈존이었어요. 약간 빈티지하면서도 웅장하게 느껴졌고 단체 모임이나 사원 교육을 할 때도 여기서 하면 더욱 분위기가 좋을 것 같았어요.  법환동 카페에서 즐겁게 쉬어 가는 느낌이라 너무 좋았도 앞으로 종종 들릴 것 같아요. ​  너븐 서귀포본점특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 26 너븐 너븐 서귀포 본점 ​메뉴 : 너븐 라떼 7,500원청 사과 레모네이드 7,500원주소 :  서귀포시 칠십리로214번길 26 영업시간 : 10:00 - 21:00 (Last order 20:00)전화번호 : 010-6706-2412​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
#No협찬 #내돈내산 #혼자여행 안녕하세요 설양이에요:-)   여행 5박 6일 동안 약 35만원을 기념품 쇼핑한 사람으로써 기념품 정보 포스팅 꼭 해야지! 싶었어요저같이 선물 대량으로 사는 사람은 천원 차이, 몇 백원 차이에 따라 만원, 2만원을 아낄 수 있거든요​게다가 요즘 신혼여행으로 를 많이 갈 수 밖에 없는데,가서 애매한 거 사지 말고 진짜 괜찮은 걸 샀으면 하는 맘도 있어서!돌아와서 이렇게 글을 정리해봅니당:-)​글이 좀 길어요!!글 순서 참고해주세요동문시장 팁기념품 시세올레시장 샵 추천 기념품 BEST 4올레시장 먹거리 추천기념품 후기​저의 주관적인 팁들이기에 정답은 아니라는 점 참고하세요!​​  동문시장 기념품 TIP주차, 쇼핑방법​동문시장 주차는 도민 사람들도 절레절레한다고 들었어요..멋모르고 전에 엄마와 갔다가 고생했던 기억이 나네요😂공영주차장에도 차가 꽉꽉 차 있어서 주차가 굉장히 어렵거든요​그래서 알아보고 알아봐서 편히 주차해두고!조금 걷는 걸 선택했어요​​ 호텔리젠트마린특별자치도 시 건입동 1443 ​​전 이 호텔 바로 앞의 무료 주차공간에 주차 후 약 10분 정도 걸어서 동문시장까지 갔어요날이 좋아서 아우터도 안 걸치고 갔는데 넘 좋더라고요짐 하나 없이 가볍게 걸어가니 마치 저도 현지인이 된듯한 기분에 붕뜨는 듯 했어요:)​​​​​​  동문시장특별자치도 시 일도1동 1148-2 ​​약 1시간 40분을 동문시장에서 쇼핑했어요에서 가장 큰 시장이라고는 하지만 2시간 가까이 돌다보니어느정도 눈에 들어 오더라고요​​​​  ​​혼자 여행이니다음 일정에 쫓기지 않아도 돼서 천천히 다녔어요큰 시장임에도 사람들 복작복작하고 그 안에서 걸으니여행이 아니라 진짜 나도 장보러 온 듯한 기분이고진짜 여유가 생기는 듯한 느낌에 너무 죠음​  쇼핑 TIP​2시간 정도 돌다보면 어떤 제품이 어느 정도의 가격선인지 눈에 들어와요그럼 적당히 저렴하게 파는 곳에서 한 번에 사기를 추천하고 싶어요:)​그리고 한 번에 여러 개 사면 서비스로 집으로 무료택배 보내주신다는 매장 많거든요그리고 많이 샀을 경우, 서비스도 기대할 수 있겠죠??​저같은 경우 쭉 가격대를 보고 매장 하나를 초이스 해서한 곳에서 친척들, 지인들 선물을 다 사서 약 17만원 정도 나왔어요무료 배송+8000원 상당의 떡젤리+여행 중 먹을 주전부리를 서비스로 받았죠:)제가 산 매장도 많이 팔아서 좋고, 저도 여행 가볍게 저렴히 사서 좋았죠​그리고 개인적으로는 먹는 간식용 기념품은 동문시장,물건같은 기념품은 올레시장을 추천해요매장 자체도 동문은 먹을 거가 많고, 올레는 물건+야시장이 많다는 느낌을 받았거든요​​​​  ​​제가  동문시장에서 한 번에 잔뜩 기념품들을 구입한 매장은 미진농수산이에요여기가 제일 싸다!라고 확언은 못하지만 제가 시세를 봤을 땐 저렴한 편에 속하고주인 아주머니께서 괜찮은 물건은 추천, 별로인 건 비추. 잘해주셔서 좋았어요위 사진은 제가 쇼핑한 동문시장 기념품들이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​매장을 고를 때 적당히 시세를 참고하면 좋을 거 같아서 정리해 봤어요:)  동문시장 기념품 추천 시세​보석귤(귤칩) - 4개 만원 (대부분 이 가격)흑돼지육포 - 3개 2만원 (한 개 8천원인 곳도 많음)막걸리 - 3개 만원 (한 개 4천원이 많은 데, 3천원인 곳도 종종 있긴 함)우도땅콩찰떡파이 - 1개 만원 (12개 들어 있는 박스인데, 만2천원인 곳 많음)타르트 - 작은 거 5개 만원, 큰 거 2개 만원 (작은 거 3개나 4개에 만원인 곳도 있었음)​​​​​ ​​이 막걸리 본 적 있으세요??전에 도 가서 사왔더니 대형마트에 팔고 있길래 담엔 안 사야지 했거든요​근데 도에서 파는 거랑 마트에 풀리는 제품이 다르대요!!땅콩 함유량 자체가 다르다고!!도에서 파는 제품에만 온리 라는 마크가 찍혀 있다고 하니 참고하기!​​​​  ​​그 외에도 기념품은 너무나 많지만 대표적으로 판매하는 제품 시세 위주로 정리했어요술같은 것도 종류가 다양하지만, 술 선물은 많이 사진 않을 테니 패쓰.저같은 경우도 제가 마실 것만 사온 편이라서ㅎㅎ​​  올레시장 기념품 TIP주차, 샵 추천, 먹거리 추천서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 277-1 ​​올레시장 주차는 인근 공영주차장에 대면 되는데,인근 호텔에 묵으면 주차하기 더 좋겠죠??깨알추천으로ㅋㅋㅋㅋ올레시장 바로 3분 거리에 제가 묵은 호텔 케니 서귀포.물론 주차장이 크진 않지만 전 호텔 주차장에 주차해서 올레시장 갈 때 엄청 편했어요숙박비도 저렴하니 진짜 추천추천!!참고하세요ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​​올레시장 같은 경우 먹거리로 유명하쥬그래서 먹고 싶은 게 너무너무너무 많은데 점심 먹은 게 배가 안 꺼져서..약 2시간은 빙빙 돈 것 같아요.....ㅠㅠ결국 배꺼지길 기다리다가 어느 순간 보니 가게들이 문 닫은 건 안 비밀ㅠㅠㅠㅠㅠ넘나 슬픔전 못 먹었지만 유명하기도 하고 괜춘한 올레시장 먹거리도 추천하려구용​ 올레시장 먹거리 추천​​요기요기우도땅콩아이스크림이랑 착즙주스 파는 곳.요기 바로 옆 쪽에 파는 대게 그라탕도 드셔 보세요ㅜㅜ전 못머금1ㅠㅠㅠㅠ​​​  ​​착즙주스 이렇게 뚜껑에 빨대 꽂아주셔서 먹기 넘 편해요우도땅콩아이스크림은 꼬소담백달달 제 스탈이라 가면 꼭 먹어요ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​흑돼지고로케!!줄 서있길래 저도 하나 사왔어요사장님도 되게 친절하세요​ 한 개 2500원이라는 값에 저렴하진 않지만한 번쯤 먹어보는 추천해요!속이 알차게 들어 있는데...존맛탱구리💕주문받자마자 만들어지는지라 신선하고 완전 뜨겁거든용XD​​​​  ​​달인횟집 옆쪽에 흑돼지꼬치랑 문어꼬치 파는데갠적으로 문어꼬치 추천...❤흑돼지는 좀 질긴 감이 있는데 문어는 쫀득 부드럽​​​​ ​​이렇게 사와서 숙소에서 영화보며 머금💕넘죠음☺그외에 못머금2 땅콩만두ㅜㅜㅜㅜㅜ그리고 이번엔 배불러서 못머금3 고등어회ㅜㅜㅜㅜ​고등어회는 서귀포쪽이 신선하다고 꼭 먹어야지 했는데너무 배불러서 못먹었어용ㅜㅜ​​​  ​​올레시장에서 찾은 새로운 땅콩막걸리!!무려 우도땅콩 함유량이 1.5%라구요?!!확실히 맛이 고소하고 달달해요근데 너무 묵직해서 먹다보니 조금 물림!한 잔 정도는 넘나 맛있게 먹을 듯 합니당🥰​​​​ ​​귤찐빵도 괜춘하다는데..혼자 먹기엔 양이 많고그 정도로 안 끌려서 패쓰했어용귤향이 은은하다니 먹어봐도 좋을 듯:-)​​ 올레시장 기념품 샵 추천1: 특산품할인매장​​ 기념품으로 한라봉 캔들도 사가고 싶었는데대부분 한라봉 캔들 가격은큰 거 만원/ 작은 거 5천원으로 팔더라고요​어딘가엔 더 싼 게 있겠지 하며 돌아다닌 결과!!여기가 제일 싸더라고요?!!심지어 10월에 여행 갔을 때도 방향제 샀던 곳😆😆​​​​ ​​쨔잔여긴 큰 거 9천원/ 작은 거 4천원천원 차이지만 많이 사면 이거도 무시 못 하잖아용💜​​​​  ​​이렇게 네 개 샀는데 서비스로 크런치를 조용히 넣어주심💕담에 또 갈게욥><​​  올레시장 기념품 샵 추천2소나이​​대부분 기념품샵은 1층에 있는데2층에 샵 하나가 보이길래 뭐지 하고 들어가봤어요​​​  ​​너무 깔끔하고 큰 규모의 샵이더라고요​​​  ​​보석귤은 동문시장에서 많이 샀으니귤칩 더 란 사려 했는데 새로운 게 있어서 또 구매해봤어용결론은 보석귤이 더 좋아요:)​근데 공장에서 날짜 잘못 찍어서라지만이렇게 서비스로 쿠키도 한 박스 주시던👍​​​  기념품 Best 4​​선물 양이 정말 방대하죠근데 주변에 줄 거 나누다 보면 남는 게 많지 않다는...☆​아무튼 이번 여행 다니면서,그리고 다녀와서 주변에 선물을 돌리면서지인들의 반응 등을 종합하여 주관적인 평가를 통해기념품 Best 4를 정해 봤어요​   기념품 Best 4​​1. 우도 땅콩 찰떡파이2. 흑돼지육포3. 보석귤(귤칩)4. 한라봉 캔들  찰떡파이는 진짜 추천추천★★★★★3박스 사온 게 아쉬울 정도로 먹는 사람들마다 맛있다고 하고저또한 맛있어서 계속 집어먹게 되더라고요​그리고 흑돼지 육포는   선물로 주변에 주기 넘 좋아용우리도  여행가면 흑돼지 먹잖아요ㅎㅎ흑돼지 육포라고 하면 나름 괜찮더라고요:)​귤칩도 정말 좋은 게  여행 간다 하면 주변에서 감귤초콜릿은 사오지 마라- 라고 많이들 하잖아요??귤칩은 과일을 싫어하지 않는 이상은 돌리기 무난무난 좋더라고요ㅎㅎ아 귤칩살 땐, 초코 코팅된 거 말고 그냥 말린 귤칩!보석귤 추천이용★★★​​​  ​​에서 과일 사 온 건 차음이었는데와우 약 22과 특대 사이즈에 5kg인데 33000원.과실도 크고 탱탱해서 가족들 맛있게 먹었어요:)생각없이 시식도 않고 샀는데 다행이다가족들도 만족해서 전화주문 또 할까 해용ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​택배로 받은 17만원어치 선물들💜참 돈쓰기 쉽쥬​​ ​​흑돼지 육포는 받은 분들 모두 받을 땐 재밌어 하고나중엔 맛있다며 연락와서 저도 매우 뿌듯​​​​ ​​이렇게 선물 줄 사람 나눠서 체크하니뭐지..내껀 별로 없...술밖에 안 남는 거 같은데...?​​​​ ​​이건 진짜 강추...💕이건 엄마 맛있다고 친척선물 보내고 싶대서레드향이랑 또 시킬 예정ㅎㅎㅎ​​​​  ​​소포장 12개 들어 있고 만원에 파는 곳이 저렴한 거!!​​​​  ​​타르트 저렴이들도 많은데 이게 진짜 맛있대서먹어보니 가족들하고 맛있게 먹으려면 이거 추천but 선물로 돌릴 거면 5개 만원짜리 사서 돌리세용ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​에서 사온 주류 진열👍천천히 하나씩 먹어치워 가야지​오랜만의 긴 포스팅이어따...ㅎㅎㅎ참고해서 저렴하고 좋은 기념품 사세용💜  그럼  기념품 추천 마칠게요:)​ ​#동문시장기념품 #올레시장기념품#올레시장먹거리 #우도땅콩찰떡파이 #기념품 
신창풍차해안도로에 놀러가기 전에 밥을 먹으려는데 마침 근처에 방송에도 나온 해장국집이 있었어요. 해장국으로 유명한 에서 그것도 방송도 탔다는데 안먹고 지나가면 섭하죠. 바로 출발해봅니다.   * 주소:  시 한경면 두신로 69 (신창리 327-2) 채훈이네해장국* 대표전화 : 064-772-3558* 영업시간: 06:30-15:00* 휴무일: 매주 토요일 정기휴무 채훈이네해장국특별자치도 시 한경면 두신로 69 채훈이네해장국    협재해수욕장에서 차로 15분 정도 달려서 도착했어요. 외관만 봐도 터를 오래 지켜온  협재 아침식사 맛집 포스가 느껴져요.   차는 가게 근처 갓길에다가 세우면 되니 주차 부담도 없어요.   바로 여기에 제가 소문듣고 찾아온 촬영 인증판도 걸려있네요. 즐겨보던 예능 프로에서 소개한  협재 아침식사 맛집이라고 하니 기대되기 시작했죠.​  홀 한켠에는 유아용 의자까지 비치되어 있었어요.깔끔한 상태로 보관되고 있어 가족단위 손님들도 만족스러워 하시는 눈치였죠.​  판매중인 모든 메뉴는 포장, 택배도 가능했는데요.단골 손님이 많다보니 종종 전화로도 주문이 들어오는 모습을 확인할 수 있었어요.  역시  협재 아침식사 명소답게 아침부터 손님들이 테이블마다 들어찼어요. 저희는 마침 4명이라 메뉴 4개를 모두 시켜보기로 했어요.  ​앞치마가 있으니 빨간 국물도 걱정이 없어요. 일회용은 아니었지만 세탁이 잘 된 상태라 안심하고 사용할 수 있었어요.   협재 아침식사 한상이 가득 차려졌어요. 이럴 때는 4명이서 같이 다니는게 정말 좋아요. 종류별로 다 시켜볼 수 있으니까요.   가장 먼저 김치로 입맛부터 돋워 봤답니다.아삭한 식감도 좋았지만 끝맛이 개운해 입가심용으로도 탁월했어요.​ ​ 함께 나온 무말랭이는 딱딱하지 않아 취저였어요.양념의 감칠맛이 우수해 어디에 곁들여 먹더라도 찰떡같은 케미를 자랑했죠.​  개인적으로 콩자반을 좋아하는데 여기 콩자반이 달콤아삭해서 정말 맛나더라고요. ​  다데기는 어느 메뉴에 넣어먹어야 하는지 이름표가 이렇게 붙어있었어요. 넣어먹으라고 나오는건 다 이유가 있기 때문에 일단 넣어보기로 합니다.  ​상호명에서도 볼 수 있는 이곳의 메인 음식 해장국이에요. 진한 국물 속에 선지와 고기, 각종 야채까지 아낌없이 들어 있었어요.  함께 제공된 날달걀도 톡 터뜨려 투하해주었는데요.숟가락은 들지도 않았는데 솔솔 풍기는 냄새 때문에 이미 침샘이 폭발하고 있어요.   골고루 비벼 한 움큼 떠먹으니 더할나위 없이 칼칼했어요.큐브 모양으로 커팅된 고기는 질기지 않고 쫄깃해 씹는 묘미까지 쏠쏠했죠.  밥을 추가로 말아 김치를 얹어 즐겨도 좋았어요.포만감도 제대로였을 뿐더러 마무리 역시 깔끔해 상당히 만족했답니다. ​  두툼한 선지는 앞접시로 덜어와 식혀가며 즐겼는데요.탱글한 텍스처도 놀라웠지만 잡내나 비린내가 없어 나무랄 데가 없더라고요.  다음은 내장탕을 먹을 차례입니다. 곱창, 깐양, 콩나물, 우거지로 맛을 낸 국물은 진국이 따로 없었답니다.  특히 아삭한 야채가 풍성해 식감도 다양했어요.어떤 재료에서도 잡내나 누린내가 느껴지지 않아 호불호도 갈리지 않았는데요.  내장만 따로 모아 한 입에 먹어도 참 좋더라고요.쫀득쫀득 씹힐 때마다 착착 감기는 이 식감을 내장탕 좋아하시는 분들은 아실거에요.   중간중간 고추에 쌈장을 푹 찍어 입가심 하니 물릴 새도 없더군요.  함께 주문한 몸국은 의 향토요리로도 유명한데요.모자반과 돼지 살코기, 우거지까지 한가득 들어 있어  협재 아침식사로 손색이 없었어요.   특히 모자반은 푹 익혀낸거라 질기지 않고 부드러웠죠.해장국이나 내장탕에 비해 담백한 편이라 아침 식사로 더할 나위 없었죠.   밥까지 뚝딱 말아 호로록 먹으니 먹는줄도 모르게 배가 불렀어요. 국밥마다 느껴지는 매력이나 이 달라 비교하는 재미까지 쏠쏠했어요.​  마지막으로 도에서만 먹을 수 있다는 고사리육개장이에요. 푹 갈아낸 고사리를 그대로 끓인거라 생각보다 훨씩 걸쭉한 질감이었어요.  게다가 부드럽고 진한 맛이라 의외로 모두가 좋아했어요. 고사리와 고기의 식감이 한번에 느껴지다보니 반찬 없이도 심심하지 않았어요.​  식사 마무리는 시원한 막걸리로 장식해주었는데요.음식 맛이 좋아서인지 술맛까지 달콤하게 느껴졌던  협재 아침식사였습니다.    ​본 포스팅은 업체로부터 소정의 대가를 받아 제작된 후기입니다. 
며칠 전에 빛의벙커에 놀러 갔다가 밤이 되어 집에서 저녁 먹으면 아주 늦게 먹어야 해서 미리 먹고 들어가기로 해서  빛의벙커 맛집에 들렀는데 맛도 좋고 흑돼지 특수부위의 맛이 제대로더라고요. 그래서 아주 만족한 곳이었어요. ​ ​우리가 방문한 칠돈가 성산점은 빛의벙커에서 차로 10분 정도 걸렸어요. 가게 안에는 주차장도 많아서 차를 대기 용이하였고 영업시간은 오후 1시부터 저녁 10시까지이고 수요일은네이버 플레이스를 보고 가셔야 될 것 같아요. ​ ​주차를 한 후에 내부로 입장하니 많은 분들이 이미 식사를 하고 계셨어요. 그래서 이곳의 인기를 실감할 수 있었어요. ​ ​한쪽에는 고기 숙성 과정을 볼 수 있었는데요.  편백나무를 이용하여 24시간 숙성을 하여 편백의 향도 솔솔 나서 더욱 맛있는 고기를 먹을 수 있었어요. ​ ​일단 저희는 자리를 잡고 앉아서 산 흑돼지 특수부위를 시켰는데요. 20,000원 하는 가브리 살과 18,000원 하는 갈매기살,4,000원 하는 계란찜과 각각 8,000원 하는 김치찌개와비빔냉면을 주문하였어요. ​ ​잠시 후 기본 반찬들이 속속 나와주었는데요.  빛의벙커 맛집은 반찬의 구성도 마음에 들었어요. 와사비도 나와서 흑돼지고기와의 합이 기대가 되었어요. ​ ​파채도 양념이 솔솔 뿌려 나왔는데요. 맛이 너무 좋아 먹다가 보니 한 접시를 거뜬히 비워서 셀프 코너에 가서 몇 번 덜어먹었답니다. ​ ​그리고 양파지도 나와서 먹어보니 상큼하게 잘 되어 있고 아삭한 양파의 식감이 제대로라 입맛을 확 살려주었어요. ​ ​여기에는 젓갈류도 다양하게 나왔는데 표고 와사비 젓갈, 명란 젓갈, 씨앗 젓갈로 3종류가 나오는데 이걸 다 먹고 추가할 시에는 3,000원의 추가요금이 붙는다는 걸 체크하시면 놀라지 않으실 거예요. ​ ​저희는 3가지 젓갈 중에서 명란 젓갈과 표고 와사비 젓갈을 주로 먹었는데요. 젓갈이 3가지나 나와서 취향에 따라 먹기도 좋았어요. ​ ​계란찜도 뚝배기에 찰 정도로 만들어 주셔서 양이 풍성했는데요. 한 입 떠서 입속에 넣으니 부드러운 그 맛이 미각을 깨우더라고요. ​ ​ 빛의벙커 맛집의 기본 반찬들을 하나씩 맛보아서 입맛이 끌어 올라간 상태에서 갈매기살을 먼저 구웠는데요. 지글지글 맛깔스러운 소리가 남달라서 저희들의 구미를 당기고 군침을 흘리게 만들었어요. ​ ​갈매기살이 노릇노릇 구워지니 커팅도 해주셨는데요. 직접 구워주셔서 서비스가 좋더라고요. ​ ​확실히  빛의벙커 맛집에는 젓갈이 있어서 흑돼지고기와 같이 곁들어 먹으니 맛있더라고요. 젓갈도 흑돼지고기와 잘 어울린다는 사실을 칠돈가 성산점에서 처음 알았어요. ​ ​그리고 흑돼지고기를 소금에 찍어 먹는 것도 맛있었는데요. 오리지널 방식이지만 짭짤하면서도 쫄깃 고소한 그 맛이 흑돼지고기를 업그레이드해주는 느낌이었어요. ​ ​갈매기살을 너무 맛있게 먹어서 가브리 살도 같이 구워 먹었는데 역시 특수부위라 그런지 부위마다 자기만의 이 있어서 새로웠어요. 그래서 더 맛이 좋았어요. ​ ​흑돼지고기를 깻잎 지와 같이 먹어도 맛있었어요. 상큼한 소스에 제대로 묻혀서 깻잎의 맛이 더욱 좋아 맛있게 먹을 수 있더라고요. ​ ​그리고 멜 젓 소스에 찍어서 맛이 방점을 찍어주었어요. 감칠맛을 제대로 느낄 수 있어서 자고로 흑돼지고기를 먹는다면 꼭 같이 먹어봐야 할 소스였답니다. ​ ​ 빛의벙커 맛집에서 흑돼지고기를 먹고 나서먹은 비빔냉면도 맛이 있었어요. 야채와 함께 삶은 계란, 시원한 육수, 상큼한 소스까지 알차게 들어 있어 맛이 좋았어요. ​ ​이렇게 잘 비벼서 먹으니 살짝 매콤 새콤한 맛이 입권이었고 냉면 면발도 쫄깃해서 맛이 좋았어요. ​ ​마지막으로 먹은 김치찌개도 비빔냉면 못지않게 맛이 좋았는데 팽이버섯이 가득하게 올려져 있고 김치와 각종 야채가 들어있어서 알찬 느낌이 들었어요. ​ ​게다가 두부도 큼지막하여 먹기 좋았고 매콤 칼칼한 맛이 정말 좋더라고요. ​ ​야채도 많아서 김치찌개의 맛을 올려주었고 간도 딱 맞아 맛이 좋아 마치 집 밥을 먹는 기분이 들어서 너무 좋았어요. ​ ​ 빛의벙커 맛집 칠돈가 성산점에서 제대로 먹어서 완벽한 곳이라 앞으로 종종 가기로 친구와 약속했답니다. ​  ​ 칠돈가 성산점​주소 :  서귀포시 성산읍 한도로 80전화번호 : 064-784-7797영업시간 : 13:00 - 22:00  칠돈가 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 80 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
﻿ 한국에서 손꼽히는 바리스타가 에서 운영하는 카페,커피템플 | coffeetemple.2016년도 월드바리스타챔피언쉽에서 대한민국 대표로출전했다고 하는 커피 경력 17년의 김사홍 바리스타가2018년 초 시 외곽의 작은 감귤 농장인 중선농원에터를 잡아 도민들은 물론 관광객들도 모으고 있습니다.김 바리스타는 한때 서울에서도 커피템플 2개 지점을운영했다고 하지만 지금은 에만 집중하고 있어요.바리스타 챔피언쉽에 출품한 '슈퍼 클린 에스프레소'를포함하여 다양한 커피와 의 을 담은 이런저런음료들을 즐길 수 있다고 해서 저도 방문했습니다. 시내에서 차를 타고약 20분 가량을 달려 도착한 커피템플.중선농원이라는 감귤 밭 안에 있어서자연을 느낄 수 있었습니다.큼직한 개들이 가장 먼저 시선을 사로잡습니다.귀욤귀욤.사람을 봐도 짖지도 않고두 마리 다 엄청 순하더라구요.중선농원 안에는 갤러리도 있고그 옆에는 이날의 목적지인커피템플 카페도 있습니다.날이 좋으니 밖에서 커피를 즐기는 도민들과 관광객들도 많았구요.슬슬 들어가 봅니다.실내 전경.부산에서 카페 운영하는 자영업자여럿이서 곳곳을 구경하고 있었습니다.달라코르테의 에스프레소 머신이 눈에 띕니다.저거 하나에 천만 원이 훌쩍 뛰는 가격이라던데.냉장고를 보니 파운드 케이크 두 종류와오틀리(OATLY) 귀리음료도 팔고 있었습니다.쉴 새 없이 커피를 내리는 바리스타 분들.김시홍 바리스타도 종종 매장을 방문해서커피를 제공한다고 합니다.케이크도 맛있어 보입니다.주문한 커피가 나올 때까지카페 곳곳을 잠시 구경했습니다.직접 로스팅한 원두도 판매하고 있었습니다.슈퍼 클린 에스프레소-6,000원김사홍 바리스타가 2016년월드바리스타챔피언쉽에 출전한 메뉴라고 합니다.커피를 제대로 느끼기 위해 잔을 주문 제작했다고 해요.본연의 향을 한가득 즐기다가 각설탕을 넣어서도 즐기고.씁쓸하거나 텁텁한 느낌이 거의 없었는데, 그래서인지에스프레소 이름이 '슈퍼 클린'인 듯 했습니다.의 맛을 담아조금 변형을 준 커피도 주문했습니다.아이스 텐저린 라떼-6,500원감귤을 잔 속 깊숙이 넣어서빨대로 살짝 휘젓고 즐기면 상큼한 향이훨씬 더 직관적으로 다가와서 좋았습니다.진하고 달달하면서도 목넘김도 깔끔했구대충 시럽만 더한 라떼가 아니였습니다.뭔가 이질적인 듯 하면서도 아니네.천혜향 파운드-4,500원특히 텐저린 라떼와 매력 있는 조화를 이루었습니다.어라 근데식물들이 죄다 생물이 아닌 조화였네.그것도 종이로 만든 것 같은데,이 또한 나름 참신해서 재미있었습니다.잘 쉬다 갑니다.커피도 마시고 해서 활력이 생기니차를 몰고 함덕해수욕장으로 왔습니다.수영복이 없으니 해수욕은 패스.서우봉에 오르니 함덕해수욕장의에메랄드빛 바다가 눈앞에 펼쳐집니다.캬 한국이 아니라 어디 남쪽 나라 같네.이 동네도 뭐가 참 많이 생겼네요.말을 방목하는 모습을 보니도에 왔음을 실감합니다.커피템플 | coffeetemple도 시 영평길 269 중선농원 커피템플070-8806-8051(Mon-Sun) 10:00 ~ 19:00지도: http://naver.me/5lZC7NWphttps://www.instagram.com/coffeetemple_jeju/ ※ 비밀 댓글 및 본문과 관련 없는 댓글은 정중히 사양합니다 ※
요즘은 가족끼리 조촐하게 같이 여행하기도 힘이 듭니다. 그래도 점점 잠잠해지는 분위기에 10월에는  쏠라티 타고 여행이 가능할 것 같아요. 할머니 할아버지 모시고 조용히 떠나시는 분들 필수 팁이에요. 오라방투어 010-2188-0877예전에 이용했던 럭셔리하고 깔끔하며 친절했던 오라방투어여기 괜찮더라고요.  요즘은 네다섯명이 모여도 공간이 넉넉한 큰 차량을 선택하는 경우가 많아요. ​편리성도 있지만 사회적인 분위기에 이제 슬슬 적응을 하고 있는게 아닌가 싶어요.  10월이면 엄마아빠 내려오시는데 안그래도 이번에  쏠라티 렌트를 해볼까 고민중이랍니다. 접종도 다하셨고 우리가족 4명과 엄마아빠까지딱 이용하기 좋은 사이즈인 것 같아요.  관광지는 사람많지 않으면서 조용한 곳으로 선택을 하고 맛집도 너무 북적이지도 않고정말 맛난 곳들 우리 오라방들이 잘알고 계시더라고요. 일단 필요한 몇 가지 정보들을 알아보기로 해요. 가격은 얼마인가요?차량 1대를 빌려서 운용하는 것까지 모든비용을토탈해보면 15만원 정도랍니다.  요즘은 기사님들이 식사를 같이 안해서 식대를 따로 챙겨드리는게 일반적인 룰이에요. 참고하시고 그정도 비용을 생각하시면 될 것 같네요. 어떤때는 두대로 다니기도 하지만한대를 이용할 때는  쏠라티만큼 편한 차량도 없더라고요.  관광지및 일정들은 어떻게 되나요?물론 기본적으로 본인의 의사가 중요합니다. 가고싶은 곳들 미리 정해놓으시거나기사님들과 상의해보시면 정말 좋은 곳들 많이나와요.  사실 잘 알지도 못하고 가본적도 없는 곳들을남들 얘기만 믿고 다니기가 껄끄러울 때가 많을거에요. 막상 가보면 이렇더라 말들이 많거든요.  관광지를 선택할 때는 취향과 성격을 고려하시고 정말 가고싶은 주제와 테마를 미리 정하시는게 좋을 것 같아요. 성향에 따라 그 만족도가 다르거든요.  역시 센스있는 우리 기사오라방들에게 물어보면조근조근 잘알려주시더라고요. 대체적으로 만족스러운 선택일 때가 많아요.  유행이라고 해야하나 ?오픈한지 얼마 되지도 않고 검증안된 곳들이 너무 많아요.​정말 스럽고 지역이 넘쳐나는 그런곳들을 찾고 싶지만 많은 정보들이 다 만들어진 것들이라 그냥 휩쓸려다니는 느낌이라고나 할까요.  저는 그런 획일된 곳들이 너무 싫더라고요. 에 10년을 살다보니 안가본 곳들도 거의 없기는하지만요즘 보면 새로생긴 검증안된 곳들이 너무 많더라고요. 요트를 타고 바다를 마음껏 달려본다든가풍경좋은 곳을 마냥 걸어보는 것도 좋고 말을타고 터벅터벅 예쁜 코스를 트레킹해보는것도 좋은데 말이에요.  봄이면 고사리꺾고 유채꽃 향기에 취해보고여름이면 바다바람 맞으면 시원하게 수영도 해보면 좋자나요.가을이면 오름도 올라보고 한라산도 가보고 말이에요. 그래서 어느정도 일정을 잡을 때는 기사님들의 조언을 구하신다면 조금더 성공적인 여행이 되지 않을까 싶네요.  어쨌든  쏠라티는 넉넉한 공간에 친절한 서비스가 가득한 것 같아요.  꼭 무슨 단체가 아니더라도 이용하실 수 있어요. 네다섯 명이 다니더라도 좁은 공간보다 넓직하고 편안하고 깔끔한 차량을 원하시면 초이스! 벌써 몇일만 지나면 10월이 되네요. 가을의 중턱으로 넘어서는데 아직까지 낮에는 더워서 여름같고 그나마 밤이 되면 살짝 찬바람이 불어와서 시원한정도에요.  하지만 몇일만 지나면 낮에 그 더위도 사라지고 선선하게 가을바람이 불어올 것 같아요. 산에는 단풍이 들기시작하고 억세도 만발해지겠죠?  쏠라티는 픽업도 가능한가요?물론 공항이라든가 숙소까지의 픽업도 가능하답니다. 아침이면 모시러 온다든가에 도착하면 공항까지 찾아가는 편리함이 있어요. 렌트카처럼 따로 찾으러가고 반납하고 그런 수고를 하지 않아도 된답니다. 차량이 넉넉하다보니 짐이 많아도 걱정이 없어요. 우리가 가고자 하는 곳과 출발하는 곳 사이에 좋은 곳들이 있으면 소개도 해주시더라고요. 경유하는 건 여행에서 꽤 중요한 부분이에요.  한정된 시간을 합리적으로 이용할 수 있는 중요한 팁이거든요. 두군데 갈 거 세네곳을 볼 수 있다면 그만큼 좋은게 어디있을까요.  특히 가족끼리 다니면서 서로의 소중한 추억을 담는 그순간에는 한시간도 소흘히 쓰면 안될 것 같아요.그래서 종종 이용하는 오라방투어 기사님들에게 미리 계획을 다 말씀드려 놓는 답니다.  내 차로 이동하면 2-3일정도 걸릴 일정이이분들 차를 타고 다니면 하루면 다 되더라고요. 그만큼 합리적이고 효율적인 동선에 익숙해 계신것 같아요.  머뭇거림도 헤매는 시간도  쏠라티 이용할때는 걱정하지 않으셔도 된답니다.  너무 쉽게 쉽게 다니다보니 장시간 차를타고 고생하거나 운전하면서 피곤하지 않아서 좋아요. 무엇보다도 차량이 정말 쾌적한게 마음에 들더라고요.  벌써 다가오는 10월이 기대가 됩니다. 억새구경도 다녀오고 짧은 시간이지만 단풍 구경도하고요오랫동안 못가본 마라도에도 한번 다녀와야겠어요.  짜장면 짬뽕시켜놓고 최남단 기분도 내보는 건 어떨까요.맛집이면 맛집 관광지면 관광지, 모르는게 없는 전문가들과 함께하는  쏠라티 여행 기대해보아도 좋아요. 어떤 이동수단을 선택하는가는 저렴한 항공권 예매나 괜찮은 숙소 만큼이나 중요합니다.  짧지만 소중한 시간들을 합리적이며 효율적으로 즐길 수 있는 최상의 서비스는 역시 가이드와 함께하는 여행인 것 같네요.  승합차 쏠라티 전문 여행사  오라방투어 010 2188 0877 기억해요​​​​​​​본포스팅은 업체의 친절한서비스와 마음에 쏙드는 차량 등 소정의 지원을 받고 작성된 후기입니다.  
표선에서 성산으로 이동하며  드라이브 코스인 서귀포 해안도로 달리다 멈춘 오션뷰  성산 카페 아오오. 우리는 이날 아침은 김밥, 점심은 떡볶이로 먹었는데 왠지 모르게 단것이 당겼어요. 그래서 커피와 디저트가 있는 카페가 나타나 신났죠.  ​ 1. 신산신양해안도로 서귀포시 성산읍 신산리 1130-7전형적인 어촌의 분위기 도 드라이브 코스 신산신양해안도로는 서귀포시 성산읍 신산리에서 신양 해수욕장까지 이어져 있는 길로 총 9.4㎞ 길이의 도로에요. 중간중간에 돌무더기를 볼 수 있는데 예전에 왜적이 해안으로 침입이 많아 환해장성을 쌓아 침입을 막았어요.​​ '접근하지 마세요, 위험, 위대, 당당'의 꽃말을 가진 유카가 피어 포토존이 되는 해안가로 달리던 차들이 멈추고 인증샷도 많이 찍더군요.​​ 2.  성산 카페 아오오 서귀포시 성산읍 환해장성로 75 / 영업시간 09:00~21:00(라스트오더 20:00) / ☎ 064-782-0007동그라미가 3개 있어 처음엔 문양인 줄 알았는데 아오오를 나타낸 문자였어요. 표기가 재미나서 아오오 하며 다녔더니 잊히지 않네요.이렇게 건물을 보니 거꾸로 된 집처럼 보이기도 하는데 보는 방향에 따라 다른 모습을 보여주는 멋진 카페로 2층은 전체가 유리 벽이에요.​​ 2층 건물의 카페 아오오. 1층에 들어갔더니 협소하게 주문받는 곳만 있고 테이블이 없어요. 대신 야외에 정원이 있고 야외인듯한 실내가 있어요.​​ 블루베리 케이크, 한라봉홍차케이크, 당근케이크, 천혜향 파운드케이크, 현무암스콘 등 다양한 디저트와 음료가 있는데 디저트는 음료는  성산 카페 아오오의 시그니처 메뉴로 올디 너츠와 올디 시나몬을 주문했어요. ​​ 서귀포 해안도로인 신산신양해안도로에서 특이한 건물에 멈췄는데 2020 특별자치도 건축문화 대상 준공건축물 부분에서 특선을 받았더군요. 역시 뭐가 달라도 다르더군요.​​ 3. 2020 특별자치도 건축문화대상 준공건축물 부분 특선1층 실내 공간이 작다고 했는데 이렇게 따로 멋진 공간이 있었어요. 실내라 부르기도 그렇고 야외라 부르기도 뭐한 공간인데 분위기가 서로 다른 구역으로 대나무는 1층에서 2층으로 자라 2층에서 유리 벽 안 대나무를 볼 수 있었어요.​​  성산 카페 아오오는 OUT OF ORDINARY의 한국 발음 약자래요. 평범하지 않다고 하더니 어디 전시회라도 온 듯한 공간으로 갤러리 같네요. 비 오는 날 야외 테이블에 앉을 수 없을 때 이 공간은 실내지만 자연을 그대로 옮겨와 야외에 나온 듯하면서 밖의 풍경을 바라보며 차를 마실 수 있는 신비로운 구역입니다.​​ 주문하려고 들어간 1층만 보고 규모가 작다고 했는데 오산이었어요. 야외정원은 좀 전에 보고 온 1층 갤러리 공간까지 헉 소리 날 정도로 규모가 대단해요. 야자수가 있어 이국적이고 화산 송이가 깔려있어 사각사각 걷는 기분도 묘한 다운 카페였어요.​​ 야외정원에서 바라본 건물은 또 다른 모습이죠. 도로와 건물의 영역은 낮은 돌담으로 경계가 되었는데 자연스러워요.  ​  신산신양해안도로는 도 드라이브 코스로 표선에서 성산으로 갈 때 지나는 길인데 한적하니 좋아 풍경이 아름다운 곳에서 종종 멈췄는데 카페 앞도 그러했어요. 우리가 갔을 때 수국이 피기 시작했는데 지금은 만발했겠군요.​​ 빈백에 누우면 바다는 안 보이지만,  하늘 멍, 바람 멍  등으로 나만의 시간을 보낼 수 있는  도 성산 카페로 멀리서 ○○○만 봐도 아오오가 읽혀집니다. 처음엔 아이오, 오이이 등으로 틀리게 말했는데 저 문양을 보면서 아오오 했더니 새기듯 머리에 박혔어요.​​ 계단을 올라 2층으로 가 봅니다.  바다를 바라보는 전망대로 아이들이 공놀이해도 될 정도로 넓어요. 2층 실내 카페는 이렇게 보니 온실처럼 사방이 통유리로 되어 있어요. 주문한 음료가 나왔다니 2층으로 갑니다. 신기했던 건 주문할 때 키패드에 핸드폰 번호를 입력하면 카톡으로 메뉴가 나왔다고 알려줘요. ㅋ 우리는 사진 찍는데 정신없어 카톡 확인이 늦었어요.  와서 신문물을 접하는 촌뜨기였어요.​​ 4. 음료와 디저트2층으로 올라오니 창가 주변에 좌석은 꽉 차서 아쉬웠는데 다른 곳에 앉기 전에 마침 자리가 비어 잽싸게 앉았어요. 창가에 앉아야 예쁜 사진도 찍고 바다도 잘 보이기 때문이죠. 뒤쪽 좌석도 계단식으로 바다가 잘 보이지만, 앞에 사람이 있어 나만의 바다가 아니에요. ​​ 먹기 아까울 정도의 비주얼로 신나게 사진만 찍었어요. 우리뿐만 아니라 이곳에 온 분들의 첫 번째 할 일이 인증샷 담는 것이었어요. 오션뷰 맛집이기도 한 도 성산 카페로 SNS 명소랍니다.​​ 바닐라빈 라떼에 아이스크림과 시나몬 토핑이 올라간 올디 시나몬 고소한 라떼에 너츠 크림과 견과류 토핑이 올라간 올디 너츠만 마셔도 요기가 되는데 햄과 치즈가 들어간 이름을 잊는 미니 햄버거와 천혜향 파운드로 먹는 즐거움도 누렸어요. ​​ 겉은 바삭하면서 속은 부드러웠던 디저트로 오후의 피로가 싹 풀렸어요. 시나몬을 좋아하는데 딱 내 입맛에 맞춘 듯 바닐라빈 라떼에 아이스크림까지 들어간 올디 시나몬으로 아름다운 바다를 보며 즐거웠습니다.​​ 5. 오션뷰 도 성산 카페1층 주문하는 곳과 2층 실내 천장에 인테리어로 마치 몇 겹의 책 같았는데 삼베로 고래 지느러미를 표현했다고 해요. 4면이 통유리로 모두 밖을 볼 수 있는데 3면이 오션뷰였고 1면은 주변 동네의 흔한 풍경이 보였어요. 1층에서 보았던 대나무를 2층 중앙 통유리 안에서 봅니다. ​​ 이곳의 테이블은 거의 2인용으로 가족이 온 팀이 있었는데 바로 뒤에 앉았어요. 여럿이 함께할 때는 야외가 좋겠더군요. 실내에서 전망대로 나가는 문이 있어 밖으로 갈 수 있는데 오른쪽으로 스탠딩 테이블이 있고 왼쪽에서는 1층으로도 내려갈 수 있어요. 마치 영화라도 보는 듯한 오션뷰의  성산 카페로 도 드라이브 코스로도 가볼만한곳이에요.​​ 6. 서귀포 해안도로도의 아름다운 경치를 감상할 수 있는 서귀포 해안도로. 서귀포시 성산읍 신산리에서 성산읍 신양 해수욕장까지 연결된 도로로 지방도 1132호 일주 도로를 타고 성산읍 신산리를 지나면서 환해장성, 성산읍 섭지코지 앞까지 바다를 가깝게 만나는  드라이브 코스로 좋아요.​​ 신산리는 올레 3코스 B로 바다를 보며 걷는 올레길입니다. 차를 타고 지나며 마을 이정표를 보았는데 신산항의 옛 이름은 '앞개'라고 불렀데요. 카페 아오오 앞 꽃밭에서 '앞괴'라는 푯말을 보았는데 비슷한 단어인지 잘 모르겠네요. ​​ 7. 신산해안도로도 드라이브 코스로 서귀포 해안도로 달리며 해풍에 말리는 오징어를 보고 계속 달릴 수 없었어요. 파란 하늘이라면 더 멋진 풍경이 되었을 텐데 흐린 날에도 볼거리가 되는 오징어네요.​​ 한쪽에는 해풍에 말리는 오징어가 널려있고 길 건너에는 수족관에서 헤엄치는 오징어가 있어요. 그리고 고소한 냄새가 풍기는데 이렇게 마른오징어를 구워 팝니다. 우리가 이 모습을 보고 그냥 가면 큰일 나죠. ㅋㅋ 큰 거 한 마리 구워 질겅질겅 씹으며 드라이브를 즐겼어요.​​ 8. 신산리 마을 만물닭의 조형물이 있어 멈췄는데 만물로 양질의 바닷가 용천수가 솟는 곳이라고 되어 있어요. 예전에 식수와 가축의 급수장으로 사용했는데 물이 차가워 한여름에도 5분 이상 참기 힘들었다죠. ​​ 아무 때나 우는 닭이지만 아침을 알리는 소리는 닭울음이라고 하죠. 닭 조형물이 있는 신산리마을은  동쪽으로 저녁때 서쪽에 있는 신창 해안도로를 추천하듯이 아침에 일출 때는 이곳을 추천할 정도로  있는  해안도로로 추천하는 도 드라이브 코스입니다.​​ 신산리 앞바다는 다금바리, 민물장어, 우러 등의 어종이 풍부하데요. 날은 흐렸지만, 파도가 잔잔하여 바다 멍하고 싶었어요.​​ 9. 온평리 환해장성특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 732성산일출봉 방향으로 가면서 오른쪽으로 온평리 환해장성이 있어 일단 멈췄습니다. 우리가 가야 할 길은 왼쪽으로 가야 합니다.​​ 노란 꽃이 신기해서 검색했더니 땅채송화로 갯채송화, 기린초로도 부릅니다. 바닷가 바위 위 약간의 토양이 있는 곳이라면 잘 자라는 꽃으로 해안가에서 많이 보였어요. 흰색 꽃은 갯까치수염으로 도와 울릉도를 비롯한 남해안 바위틈에서 자라며 해국도 볼 수 있었어요.​​  서귀포 해안도로를 달리며 만나는 돌담은 환해장성으로 해안에 적선의 침범을 막기 위하여 돌담으로 쌓은 성입니다. 이곳은 온평 환해장성으로 온평리 하동 바닷가에서 신산리 마을 경계에 이르기까지 약 2.5㎞의 성벽이었는데  해안도로가 건설되면서 상당 부분 유실되었어요. ​​ 현재 환해장성은 온평리를 비롯하여 14곳에 남아있어요. 온평 환해장성은 온평리 하동 해안가에서 신산리 마을 경계 성벽으로 길이 약 2,120m로 다른 곳보다 길어 1, 2, 3, 4지점으로 나누는데 이곳은 4지점으로 마을에서는 성담이라고 불러요. ​​ 힐링의 시간이 되었던  성산 카페 아오오를 나와 도 드라이브 코스로 서귀포 해안도로 즐기며 성산일출봉으로 갑니다. 그곳에서는 어떤 풍광이 펼쳐질지 기대가 큰  동쪽입니다. ​​ 카페아오오특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 75신산신양해안도로특별자치도 서귀포시 성산읍 신산리 1130-7온평환해장성제4지점특별자치 서귀포시 성산읍 온평리  ​ 
​​​JEJU TRAVEL2021 도 여행 ⑪​​​🌼 5일차종달수다뜰 - 카페 모뉴에트 - 세화소품관 - 도르멍쉼팡 - 은쥬얼LEE - MOOD - 오누이 - 인카페​​​어김없이 찾아온 에서의 마지막 날. 😭전 날에 이어 종달리쪽을 둘러보고해안도로를 따라 쭉 공항쪽으로 이동하기로 했다.​​​​​/ 종달수다뜰-특별자치도 시 구좌읍 용눈이오름로 8  종달리수다뜰 성산점 통갈치구이특별자치도 시 구좌읍 용눈이오름로 8 아침을 먹기 위해 성산쪽 맛집을 검색해서찾아간 종달 수다뜰.​​​​​  갈치구이를 저렴하게 맛볼 수 있다고 해서 간 곳인데, 예상밖으로 외관 분위기가 너무 좋아서기분 좋게 하루를 시작할 수 있었던 기억!​​​​​ 내부는 평범한 식당 느낌인데테이블 수가 많지 않아서 쾌적하고 좋았다.​​​​​ 3명이어도 2인분이 주문됐던 것 같음!(1년이 다되어 가서 메뉴가 기억나지 않는다. 😭)​​​​​  아무튼 다른 곳에 비해 아주 저렴했던갈치구이 정식은조림, 제육볶음, 전복구이, 각종 밑반찬, 식사까지아주 풍성한 구성이었다.​​​​​ 에서 갈치구이는 또 처음 먹어본 나.​겉부분에 밀가루? 전분 같은 게살짝 발라진채로 굽혀서 껍질도 고소하고 맛있었다.​3명이서 한마리였는데 전혀 부족하지 않았고만족스럽게 식사를 마쳤다. 😘​​​​​ 종달수다뜰에서는 직접 만든당근쥬스도 판매하고 있었지만,야채를 싫어하는 나는 당연히 패스!​식사한 손님들이 종종 사가는 걸 볼 수 있었다.​​​​​​종달수다뜰에서 인스타 최고 핫플이라는카페 모뉴에트를 가는 길은 풍경이 기가 막힌다!​이 날도 미세먼지가 심해서 또렷하고파란 하늘은 볼 수 없었지만,그래도 햇빛은 쨍쨍해서 다행이었다.​​​​​ 전 날은 우도와 성산일출봉이 정말흐릿하게 보였었는데,이렇게나마 멋진 풍경을 담을 수 있어서 다행.​​​​​  이쪽은 귀여운 키의 야자나무와알록달록한 도로 덕분에 사진이 잘 나오는 해안 산책로.​​​​​​​​/ 모뉴에트-특별자치도 시 구좌읍 종달동길 23 모뉴에트특별자치도 시 구좌읍 종달동길 23 아주 아주 한적한 마을 어딘가에 위치한카페 모뉴에트.​까눌레와 귀여운 외관 때문에인스타에서도 유명한 핫플이라고 한다.​​​​​ 사람 많을까봐 딱 오픈시간 직전에 찾아온 우리.밖에서 인증샷 야무지게 남기고. 📸​​​​​ 내부는 외관과는 사뭇다른빈티지한 음악카페 느낌이었다.​​​​​ 모뉴에트의 시그니쳐 커피는까눌레 모양의 에스프레소 큐브와그래놀라를 아몬드 브리즈에녹여먹는 모뉴에트 라떼.​​​​​ 모양도 예쁘고, 진짜 진짜 맛있었다!! ❤️시그니쳐 메뉴가 너무 있어서에서 절대 놓치면 안되는 카페.​​​​​   커피 플레이팅이 너무 예쁘다보니커피 사진만 백장이 넘는...​​​​​ 어떻게 놓고 찍어도 너무 예뻐서,블로그에도 가득 남겨 놓기로.​​​​​ 유명한 시그니처 메뉴인 까눌레도딱 한개만 맛보기로 했다.​​​​​ 에스프레소 큐브와 똑같은 모양에(가격은 사악하지만)맛있긴 정말 맛있는 까눌레.​​​​​  까눌레 몇개만 쟁여올걸,사진보며 또 후회하는 나.​​​​​ 입간판부터 뭐 하나 센스없는 곳이 없는 모뉴에트.작은 마당에 핀 꽃도 너무 귀엽고 예뻤다. ❤️​​​​​ 모뉴에트에서 쭉쭉 달려 세화쪽으로.사람은 많지만, 바다 풍경 만큼은 에서가장 아름다운 김녕&세화.​​​​​  ​​​​​​​​/ 세화소품관-특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1422-3 세화소품관특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1422-3 참새들은 방앗간을 지나칠 수 없기에,마지막 날도 어김없이 방앗간을 찾은 우리.​세화 바다 끝자락에 위치한 세화소품관.​​​​​ 작가님이 누군지는 잘 모르지만,내가 제일 좋아하는  일러스트 입간판이입구에 놓여져 있었다.​​​​​ 상품도 많고 진열도 깔끔하게 되어 있어서구경하기 좋았던 세화소품관.​​​​​ 이 스티커는 넘 귀여워서 구매했고,지금도 아껴쓰는 중!​​​​​   모이소처럼 공산품 느낌이 나는 상품들이 대부분이지만,그 중에 제일 살만한 제품들이 모여있는 느낌?​​​​​ 생각보다 퀄리티 있고힙한 느낌의 상품들이 많아서이것저것 많이 담아온 소품샵.​​​​​  입간판덕에 사진도 귀엽게 잘 나온다.​점점 미세먼지가 걷히고완벽하게 아름다운 를 보여주는날씨가 되어가고 있던 마지막 날. ☺️​꼭 마지막엔 날씨 좋아서 사람 서운하게 만들더라.​암튼 짧은 시간에 부지런히 돌아다닌 마지막날  여행기는 다음 포스팅에서 계속!​​​​​​​​​​INSTAGRAM Instagram의 ᴅᴇɴᴏᴠᴏᴍɪɴ(@denovomin)님 • 사진 및 동영상 209개팔로워 137명, 팔로잉 140명, 게시물 209개 - ᴅᴇɴᴏᴠᴏᴍɪɴ(@denovomin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com scenery around(@sceneryaround.de) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,382명, 팔로잉 1,164명, 게시물 444개 - scenery around(@sceneryaround.de)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​DENOVOMIN / denovomin.blog.meCopyright 2022. SCENERY AROUND. All pictures cannot be copied without permission. 
June 2 , 2021​오랜만에 중문 쪽에서 식사를 하고 예전부터 와 보고 싶었던 #씨에스호텔 내에 위치한 카페 #카노푸스 에 방문해 봤어요   📌 서귀포시 중문관광로 198 (중문동 2563 - 1)매일 11 : 00 - 17 : 00 (마지막 주문 16 : 00)주차장 넓어요  씨에스호텔 카노푸스 다이닝특별자치도 서귀포시 중문관광로 198 ​카노푸스 카페는 씨에스호텔 내에 위치해 있어서 주차장은 꽤 여유로웠고주차장에서 호텔 쪽으로 걸어가다 보면 이렇게 푸릇한 길을 먼저 만나게 되는데 입구부터 굉장히 운치 있었어요​​​    최초 5성급 전통 호텔 씨에스호텔 (THE SEAES HOTEL&RESORT)쉽게 볼 수 없는  전통 가옥 호텔이라 외관부터 특별한 느낌이었는데  알고보니 신혼여행 오시는 분들이 많이 묵는 호텔이더라고요 ​​​​​  ​지난번에 한번 이야기한 적 있는 #병솔나무 유리병 닦는 솔처럼 생긴 병솔나무가 입구 쪽에 자리해 있네요 ​​​​ ​객실과 카페 사이 갈림길에서 발열 체크 먼저 하고 카페로 들어섰어요  을 잘 살린  전통 가옥의 독채 건물로 외관부터 고즈넉한 분위기 객실도 마찬가지지만 호텔 내부에 있는 카페도   전통 초가집을 연상케 하는 외관이 꽤나 인상적이었어요 ​​​​ ​카페 이름이 잘 안 외워지던데 카노푸스는 시리우스 다음으로 밝은별이라고 해요 한국에서는 남쪽의 수평선 근처에서 매우 드물게 볼 수 있다고 하네요 ​​​​ ​카페 실내는 전부 통창으로 되어 있어서 어느 자리에 앉아도 뷰가 환상적!  . 푸릇푸릇 한 가든 뷰,  멋진 오션뷰를 감상할 수 있게 되어 있어서 넓은 창을 십분 활용한 듯한 느낌이에요​​​​  ​직원분들도 꽤 친절하셨고 카페 야외뿐 아니라 실내도 관리가 잘 되어 쾌적한 느낌이었어요 ​​​  ​호텔에 있는 카페다 보니 음료 가격대는 비싼 편이에요 저희는 아메 두 잔 14.0   에이드 메뉴 중 보롬 17.0 달킁 17.0 음료 값만 62.0 실화냐고 ㅋㅋㅋ  빙수도 예뻐서 주문할까 고민했었는데 49.0 가격 보고 주문은 안 했어요 ​​​​ ​ 을 잘 살린 화강암 돌담과 황모 지붕그리고 오래된 듯한 노송들이 카페 분위기를 제대로 살려주는 듯해요​​​ ​주문 먼저 하고 카페 야외를 둘러봤어요 뒤편은 식사를 할 수 있는 공간 브런치 카페가 자리해 있는데저희처럼 카페 이용하시는 분은 많지 않았고 대부분 브런치를 즐기러 많이 방문하시는 듯해요 ​​​​ ​산책로가 잘 조성되어 있는데 야외가 굉장히 넓었어요  ​​​​ ​그리고 바다가 보이는 쪽으로 넓은 야외에 덩그러니 놓여 있던 의자 ​​​  ​드라마 #시크린가든 에 나왔던 #키스벤치 넓은 야외에 의자가 하나 덩그러니 놓여 있었는데 드라마 촬영지라고 하니 왠지 더 운치 있게 느껴졌어요   ​  ​황모 지붕이 정말 독특한 데 의 전통 집은 한라산 기슭 초원에서 자생하는 자연 재료인 황모를 이용하여 지붕 잇기를 한다고 해요 ​​​​ ​날씨는 흐렸지만 실내보다는 야외가 예쁜 카페라저희는 야외에 자리를 잡았어요 ​​​​ ​의 푸른 바다를 보며  쉬어갈 수 있는 야외석북적대는 카페와 다르게 꽤나 한적해서  느긋하게 머무를 수 있어서 좋더라고요 ​​​​ ​발리에서 갔었던 리조트와 느낌이 많이 비슷했는데 휴양지 느낌 물씬 나죠 ​​​​ ​아메리카노 두 잔과 에이드 두 잔 그린 빛 나는 에이드는 청사과&청포도오른쪽은 제가 주문한 청귤 에이드 ​​​  ​음료 가격이 사악하긴 했지만 맛은 아주 좋았던 :D 야외 분위기가 너무 좋아서 사실 가격은 크게 신경쓰이지 않더라고요 ​​​​  ​다음날 비 소식이 있어서 바람도 많이 불었고 파도가 세서 서핑을 즐기는 서퍼들도 종종 볼 수 있었어요 ​​​   ​야외 테라스에 있던 오래된 나무들도 꽤나 운치를 더 해 주는 듯하죠 +_+​​​​ ​같이 간 지인중 한 명이 에서 가장 좋아하는 카페라고 데리고 온 건데 정말 발리 여행 온 듯 동남아 감성과  감성이 가득해서 한적한 의 푸른 바다 감상하며  기분 좋게 힐링하고 왔네요 ​Copyright 2021 , Jessica All Rights Reserved​  ​ 
여행코스의 마지막은 무조건 쇼핑이 꽃이라는 말을 종종 했는데 그건 해외 여행에서만 적용했던 나였다. 도를 여러번 왔어도 먹기만 하고 기념품도 잘 안샀는데 현지에 있는 지인 추천으로 마침 서울행 비행기를 타기 전에 마침 시간이 맞아 처음  민속오일장에 가게 되었다. 시민속오일시장특별자치도 시 오일장서길 26  민속오일장에서 쇼핑~ 마지막날 숙소였던 애월의 고내 바닷가 근처 물고기자리 게스트하우스에서 버스정류장까지 10분정도 걸어가면 일반 버스를 탈 수 있고, 20분정도 걸어가면 고속 버스로 20~30분 달리면 시 민속오일장에 갈 수 있다.  시간상 비슷하게 도착하는 것 같다. 버스안에서 만난 도 어르신들이 어디서 내려야 민속오일장이 더 가까운 지 친절하게 말씀해주셨다.  그래서 우리는 바로  민속오일장 전 정거장에서 내려걸어갔다.  민속오일장은 처음이었다. 도에서는 날짜와 지역을 잘 확인하면 곳곳에서 오일장이 매일 이루어지고 있다.  날짜의 끝자리가 1일, 6일에는 함덕, 대정 2일, 7일 시, 표선 3일, 8일 중문 4일, 9일에는 서귀포, 한림, 고성 5일, 10일 세화에서 오일장이 열린다. ​우리는  15일에 세화 오일장 근처에 있었지만 오일장을 생각하지도 안해서 기회를 놓쳤다. 물론 둘러보기는 했어도 여행 도중이니 쇼핑을 하지는 않았을게다.  십여분 걸어서 도착한  민속오일장에서 우리는 여행가방을 고객센타에 비치된 락커에 보관하고 오일장 안으로 들어갔다. 이 날은 17일 토요일이었고 에 와서 처음으로 많은 인파와 부딪치는  순간들이었다. 코로나 이전엔 이보다 사람들이 더 많았고, 시장에 가면 꺼리낌없이 부딪히며 시끌버쩍 장을 보는 사람들이 많았다. 그 정겨운 시간들이 그리워지는 순간이었다.  을 골라 부모님께 택배로 보내요~주어진 쇼핑 시간은 1시간 30분! 이 시간안에 쇼핑을 해야 점심을 먹고 바로 공항가서 비행기를 타면 되었다. 그래서 서둘러 원하는 만 사기로 했다.  당뇨에 좋다는 보리 새싹을 직접 보게 되었다.  보리 새싹 모종을 집에 가져가서 키우고 싶었지만 짐이 있어서 패스했다. 사진이 잘 안나와 아쉽지만 작은 천혜향 한바구니 만원이다. 보통 귤 만한 천혜향 맛은 정말 진하고 달콤상콤했다. 친구는 카라 한바구니를 샀는데 역시 향이 진하고 맛도 좋았다. 서울 집근처 마트에서는 작은 천혜향을 구입할 수 없어 상품들만 사서 먹곤 했었다. 도에 다시 가면 작은 천혜향을 한바구니 사서 차에 두고 다니면서 먹을 것 같다. 역시 이 곳에서 상품들은 택배로 주문가능하다. ​  도에서 젓갈을 사다니...😅😅 여기서 산 낙지젓갈, 갈치젓갈, 아구 밑반찬을  구입했다. 짠 음식을 별로 좋아하지 않는 나에게 짜지도 않고 간이 딱 좋았다. 약 500g에 1만원인데 현장에서 구입하다보니 케이스에 빈틈없이 꽉꽉~ 채워주셨다. 👍   산 한라산 더덕이다. 설마 한라산에서 캐오신 것은 아니겠지?😄 산 더덕..어떤게 좋은 더덕인지 잘 몰라서 엄마께 전화를 걸었고 결국 보기 좋고 통통한 더덕으로 골라 달라고 부탁드리며 2kg를 샀다.  도라지 조청이 목에도 좋고 아토피에도 좋다고 해서 사고 싶었지만 짐이 되어서 필요할 때 택배 주문하기로 했다.😂여기에서 한라산 더덕을 구매했는데 서울보다 많이 저렴했고 햇더덕이라 맛도 좋았다.^^  어렸을 적 재래시장에서 종종 보았던 살아있는 토끼, 닭...도 팔고 있다. 생선코너로 들어왔다. 친구 지인의 소개로   협제수산을 찾아왔다. 처음보는 생선들도 많았고 무엇보다 생선들이 통통해서 구워먹으면 엄청 맛있을 것 같아보였다.😋 무슨 생선이었던가? 기억이 안난다..ㅠ 꾸덕꾸덕 바닷 바람에 살짝 건조시킨 장어들이 엄청 크다. 장어 한마리인가? 1kg 가 넘는다. 역쉬 통통~~ 이곳에서 장어, 옥돔, 박대? 곽대? 지인 소개로 와서 통통한 생선? 다섯마리씩 덤으로 넣어주셨다! 🙏🙏그리고 바로 포장해서 택배로 보내주시기에 구입했던 젓갈도 살짝 옆에 끼워 함께 배송부탁드렸다. 덕분에 편하게 공항으로 갈 수 있었다. ​참고로, 지류 온누리상품권으로 이곳에서 물건들을 다 구입할 수 있으니 미리 할인해서 구입한 온누리상품권을 챙겨가도 좋겠다. 나는  서울에서 10%할인해서 미리 사두었던 10만원 온누리 상품권을 지갑에 챙겨두고 있어서 이 곳에서 잘 사용하였다.🤭🤗  친구와 나는 맛있는 인근에서 점심을 먹고 공항으로 출발을 하려했었다. 그러나 우리는  오일시장에서 쇼핑하느라 시간조율에 실패했고 결국 택시를 잡아 공항으로 갔다. 😅​에서의 맛난 점심도 못먹고...해서 아쉬운대로 공항에서 전복김밥 한 줄을 사서 서울행 비행기를 기다리며 먹었다. 😅😅​ 공항에서 겟한 전복김밥​배가 고파서였는지 정말 담백하고 맛있게 먹었다. 다음엔 꼭 에서 맛있는 점심을 먹고싶다. 😋  ​ 민속오일장 다음에도 또 올 것 같다.  ​#민속오일장 #공항근처오일장 #한라산더덕 #협재수산 #도장어 #도옥돔 #도아귀젓갈 #도 #도낙지젓갈 #공항전복김밥 #도민속오일장온누리상품권사용  
 도채비 맛난 간식 조금 숨통이 트이는가 했더니 다시 확산되는코로나 덕분에 장마 끝나고 가려 했던 휴가도 무산되고 말았어요. 다행히 장마가 시작되기 전에 친구들과도에 짧게나마 다녀온 것이 얼마나 다행인지 모르겠어요.ㅎㅎ  ​  시간들이 없는지라 당일치기로 후다닥 다녀온도 여행.하지만 우린 비자림도 가고 해안 도로도 달리고에코랜드에도 들르고 해올렛 직판장에 들러기념품이랑 을 듬뿍 쇼핑하기까지 한 알찬일정을 보냈었죠.​​​ 아... 또 떠올리니 꿈만 같은 도입니다.가을이 되면 한 번 더 가고 싶었는데그전에 지금의 이 사태가 진정 국면을 맞았으면 좋겠어요.​​​ 맛있고 배부른 식사와 감성 카페까지 들르는일정을 마치고 공항으로 가는 길에해올렛 직판장에 살짝​​​ 해올렛은  공동브랜드의 이름이에요.달콤한 도채비, 컬러슈가 타르트, 오메기떡 파이같은 디저트부터 꿀, 과일, 주류, 육포, 농축산물,팬시용품까지 없는 것이 없는 직판장이죠.​​​ 먹고 싶은 것 천지예요~ 물론 육지의 큰 마트에는먹거리들이 넘쳐나지만  모아놓은곳은 없잖아요.색다르고 감성까지 담긴 맛있는 먹거리와 팬시용품은하나하나 다 갖고, 먹어보고 싶은 것들이었어요.​​​ 요즘 주말마다 남편이랑 조촐하게 와인을한잔하곤 하는데 이때  육포 안 사 온 것이내심 생각나고 마음에 걸리는 거 있죠~도는 뭐 앞으로도 종종 갈 거지만 그때마다 해올렛에들러 종류별로 하나씩 구입해보려고요.매력 넘치는 보물창고라니까요.ㅋㅋㅋㅋ​​​  선물용으로도 좋은 귀여운 하르방 모양의꿀이 저는 너무 마음에 들었어요.유채꿀, 밀감 꽃꿀 같은 만의 맛을 담은 꿀은기념품으로 사 오기에도 좋고, 선물도 너무 좋은아이템인 것 같아요.생꿀이 그렇게 좋다던데 담번엔 유채생꿀 한 병 사 오려고요~물건이 하도 많으니 사고 싶은 거 미리 찜 해놓아야겠어요.ㅋ​​​ 우도 땅콩도 마찬가지예요.땅콩 하면 우도 땅콩인데 은근 비싸고 구하기가번거롭던데 해올렛에서는 넉넉하게 쟁일 수가 있어요.고소한 맛이 기분 좋게 만들어주는 우도 땅콩도추천하고 싶은  맞죠~​​​ 좋은 재료보다 좋은 먹거리는 없어요.좋은 가격보다 기분 좋은 여행은 없어요.매우 와닿는 글귀였어요.실제로 해올렛의 제품들을 구경하고 고르다 보면정말 좋은 재료로 만든 귀한 들이구나하는 것이 느껴졌어요.​​​ 만의 멋을 가득 담은 맥주와소주, 귀한 술도 좋은 사람이 떠오르는 선물이죠.에일을 냉장고에 잔뜩 쟁이고 싶은 마음도굴뚝이고요.ㅋㅋㅋㅋ​​​ 도에 가면 오메기 떡은 항상 사 오려고 하는편이에요. 너무 맛있잖아요~~팥고물이 묻은 떡을 좋아하는 편은 아니었는데오메기떡을 맛본 이후로는 이것만 먹어요.딱 내 스타일이에요.​​​  귀한 은갈치와 옥돔도 간편하게 조리해서먹을 수 있도록 포장되어 있으니요런 것도 될 수 있는 대로 냉동실에 쟁여야 해요.종종 반찬이 똑떨어졌을 때, 거하게 저녁상을 차리고싶을 때, 갑자기 손님이 왔을 때 당황하지 않고냉동실에서 꺼내 구워서 내면 식탁이 엄청 풍성하고고급 져지겠죠.노릇노릇 고소한 냄새를 풍기는 은갈치 구이,옥돔구이... 아... 침 고여요>.<ㅋ​​​ 감귤통통파이나 도채비, 감귤 타르트 같은간식의 천국이지만 질 좋은 하우스 감귤도 구입할수 있어서 참 좋아요.집으로 배송을 시켜도 되고 직접 사 들고 와도 되고요. 하우스 감귤이 그렇게 달잖아요~저는 시댁으로 한 상자 보냈답니다.^^*​​​   종류는 먹거리뿐만이 아니라다양한 기념품, 팬시용품들도 있어요.도만의 특별한 액세서리, 기념품이 필요하다면천천히 둘러보셔야 해요.너무 귀엽고 감성 가득한 아기자기한 것들이많거든요.​​ 영업시간:오전 8시 30분~오후 7시 30분해올렛 직판장그렇게 쇼핑 잘하고 시간 맞춰 도착한 공항그리고 밤에 집에 도착하니 피로가 몰려왔어요.ㅎㅎ꿀맛 같은 숙면이 찾아왔죠~​​​ 그리고 주문한 달달한 디저트들이 택배로도착을 했어요.아이랑 서둘러 열어봤죠. 울 아들 좋아하는 컵라면도담았고 애정 하는 오메기떡 파이도 담았고요.한동안은 도여행 생각하며 달콤한 시간을 보냈다지요.ㅎㅎㅎ​​​ 자칭 면돌이라 하는 아들은 흑돼지 라면 '돗멘'평소에 먹던 컵라면이랑 맛이 좀 다른데맛있다며 후루룩 다 먹어치우네요.좀 많이 살걸 그랬어요.ㅋㅋㅋ​​​  우도땅콩이 듬뿍 묻은 초코 스틱바로 도채비요건 아들도 저도 입맛에 맞았는데, 누구보다남편이 마음에 쏙 들었나보더라고요.ㅋㅋㅋㅋ자꾸만 더 없냐며~ㅋㅋㅋㅋ​​​ 도채비 외에 저희 친정엄마의 입맛을 사로잡은건 바로 감귤 타르트와 녹차 타르트였어요.박스 포장부터 감성이 후두둑떠나요~~ 도~~ 노래가 저절로 나오는 감성 패키지죠. 포장이 너무 예뻐서버리기도 아깝더라니까요~​​​  부드럽고 고소한 쿠키에 산뜻한 감귤, 깊은 맛의녹차가 완벽한 디저트가 되어주었어요.저도 간식으로 하나씩 가져다 먹다 보니벌써 바닥이지 뭐예요. ᅲᅲ​어쩜 제품 하나하나가 이렇게 퀄리티 좋고훌륭한지 모르겠어요.수준 높은  완전 애정 하게 되었어요~아마도 도에 갈 때마다 정말이지 꼭 들를 것 같네요.​​​  그나저나 언제 또 갈 수 있을까요~~~​​​ 해올렛직판장특별자치도 시 용해로 50 ​ 
나른해지는 오후, 달달한  감귤타르트에 핫초코 한 잔으로당충전 하고나니 괜시리 기분 업! 되는 것 같아요.​​​ 로 여행 갔다 돌아올 때  뭘 사 오면 좋을까요?시장 투어도 해 보고, 선물샵도 몇 군데 다녀봤는데저한테는 위치적으로도 그렇고... 매장 규모나 보유한 상품군 면에서두루두루 만족스러웠던 곳이 바로 해올렛이랍니다.​​​ 해올렛은 시  공동브랜드의 이름입니다.다양한  상품들을 해올렛이라는 브랜드 달고 판매하는 곳인데요,공항에서도 가까운 곳이라 여길 일부러 찾아간다기보다공항 가는 길에 잠시 들러서 쇼핑할 수 있어 편해요.​​ 해올렛직판장특별자치도 시 용해로 50 ​​​ 농수산물부터 과일, 주류, 가공식품에 선물용 굿즈들까지보유한 상품군의 폭이 넓은 편인데, 쇼핑하기 좋게 1자로 된 매장 사이즈가 휘리릭 돌아보기 딱 좋더라고요.​​​​  맛집에서 맛나게 먹었던 옥돔이라든지 은갈치라든지 고등어 선물세트 같은 것들도선물용 포장을 비롯해 가볍게 내 집으로 사 들고 오기 좋은 패키지까지골라서 구매할 수 있고요.​​​  에서 구할 수 있는 지방술 역시 로선물하기 좋을 것 같아요.격조 있어 보이는 선물용 포장 주류 보면서받으면 좋아할 지인들 얼굴이 막 떠오르고 그러더라고요.ㅎㅎ​​​  한라봉, 뎅유자 등으로 만든 이런 차 종류, 꿀 등도 스테디셀러가 아닐까 싶어요.요즘 날이 추워 집안에서도 수시로 차를 마시며 지내는데향긋한 뎅유자차 마실 때마다 선물해 준 사람을 떠올릴 수도 있으니이런 선물도 참 괜찮은 아이템일 것 같아요.​​​​  가면 저는 이 과즐을 꼭 사 먹곤 하는데요,바삭바삭해서 주전부리로 너무 좋아요.감귤즙을 함유한 감귤과즙은 튀겨낸 과자인데도 향긋한 감귤과즙 때문인지끝도 없이 들어간다는 것이 함정! ㅋㅋㅋ​​​ 요즘은 어느 새벽배송 쇼핑몰에서도 본 적 있는 돗멘과 딱멘.딱멘은 아직 맛을 못 봤지만, 돗멘은 정말 흑돼지 분말스프가아주 깊은 풍미가 있어 울 식구들이 엄지척 해 준 라면이랍니다.봉지타입도 있고 컵라면으로도 출시되어 있으니,요런 거 가볍게 사 오면 서울 돌아와서도  여행의 추억을되새김질 할 수 있어서 강추해요.​​ 친구 아들내미가  가서 흑돼지를 매일 먹어도 질리지 않는다고 했다던데,지금처럼 시험 기간에 흑돼지 육포 하나책상 위에 올려놔 준다면 입꼬리가 쓱~ 올라가지 않을까 싶네요.​책상 앞에 앉아 공부하면서 출출한데 뭔가 주전부리 생각난다 싶을그런 타이밍 있잖아요.흑돼지육포도 있고, 말육포도 있는데이런 것들 또한 이라고 할 수 있겠지요.​​​ 해올렛은 아이들이랑 같이 가면 더더욱 좋아할 수 있을 듯 한데요,감귤이나 한라봉 같은 걸로 만든 다양한 가공식품들의 종류가 상당하거든요.그중에서 제가 애정하는 감귤타르트,이거 부피도 크지 않은데 커피나 차 마실 때달다구리 간식으로 곁들이기 넘나 좋답니다.​​​  그 외에도 감귤로 만든 파이라든지,감귤을 활용한 젤리 같은 것들도 인기상품.부담없이 주고 받기 좋은 아이템으로 이런 먹거리 괜찮은 것 같아요.​​​  해올렛에 가면 허쉬와  콜라보 상품들도 만나볼 수 있는데요,초콜릿칩 녹차쿠키나 감귤 샌드위치 쿠키 같은 것들은패키지부터 넘나 친숙하지 않나요?​애들 어릴 땐 에서 초콜릿도 종종 샀었는데,그때 이런 허쉬 제품이 있었더라면 더 좋았을걸...싶어요.​​​ 황금돼지 캐릭터가 무지 귀여웠던 돼지빵.요런 건 애들 뿐 아니라, 으른이들한테 한 박스씩 투척해도기분 좋아질 주전부리죠.​​​  여행 기념품으로 하나쯤 담아 오고픈 것들로는방향제, 화장품, 퍼퓸 등등이 있고요,저렴한 가격에 즐거웠던 시간을 추억할만한 나를 위한,혹은 아이를 위한 굿즈들은 어떨까요?​​​ 고르고 골라서 담아 왔던 의 달다구리들.​​차 한 잔만 하려면 뭔가 아쉬울 때, 요런 거 한 두개 곁들이면 소확행이거든요.​​​ 그 중에서도 저는 감귤타르트, 이거 아주 상큼해서 좋아요.이게 2020 관광 특산품 중에서 BEST 상품이었다고 하니,제 입맛에만 합격이 아니었던거죠. ㅎㅎㅎ​​​ HACCP 인증이 있어 더더욱 안심 먹거리랍니다.얇은 박스라 매장에서 사 들고 올 때도 크게 부피 차지하지 않아제가 또 선호하는 아이템이기도 해요.​​​  박스 안에 낱개 포장된 감귤타르트가 12개 들어 있고요,봉지를 개봉하는 순간 감귤의 상큼한 향이 느껴져요.​​ 오늘 티타임에 제 입을 즐겁게 해 주었던 요 아이들.​​​​  실제 생긴 게 넘나 귀여워요.어릴 적에 후XX파이 먹을 적에 혓바닥으로 그 쫀득한 부분 먼저낼름 핥아 먹던 그 추억...있는 분이라면 저랑 비슷한 연배시겠습니다. ㅎㅎ​감귤타르트 역시 혓바닥으로 일단 핥아 보고 싶게 만드는 비주얼이지 않나요?​​ 커피 한 잔에 곁들일 간식으로도 참 좋은데요,오늘 아드님에게 핫초코 한 잔과 함께 오후 간식타임에 요래 서빙해 드렸네요.​​​ 오늘도 급작스레 온클하게 되어 집에서 수업 받고홈급식하고...이어서 오후간식까지.아...이러다 기말 끝나면 또 방학일텐데 말입니다.​​​  그 외에도 허쉬 감귤로 만든 웨하스 미니는달지 않은 담백한 차와 잘 어울리고요,​​​ 파이는 좀 출출할 때 너무 좋더라고요.​​​   해올렛 영업시간: 오전 8시 30분~ 오후 7시 30분주소: 시 용해로 50 해올렛직판장주차: 매장 앞에 몇 대 가능 
 쇼핑!우도땅콩타르트 처음인데 고소하네요~누군가 도 여행을 다녀왔다고 하면은근 어떤 선물을 사 올까 기대가 되곤 하지요. 구경도 할 겸아이들 생각도 나서 공항에서 가까운 곳에서구경도 하고 몇 가지 골라서 택배로 보내니 두 손도 가볍고 편하더라고요.다음에도 종종 이렇게 이용할까 싶어요. 시  공동 브랜드 '해올렛'공항까지 10분도 안 되는 거리라서여행 마지막 코스로 넣었네요.아침 일찍 8시 30분부터 오픈을 하는 곳이라서시간적인 여유도 있고 바로 앞에 주차 가능하거든요.   을 연중무휴로 만날 수 있는 곳이랍니다.우도땅콩 타르트 초콜릿과 고소한 땅콩이 들어있어서어른은 물론이고 아이들 간식으로도 어울린다고 해서이번에 먹어볼까 싶어서 찾아왔지요. 해올렛은 와이드 타입으로 길게 제품들이 잘 정리가 되어 있어서 찾기 편했답니다.   하면 먹거리만 생각이 났더랬는데이렇게 jeju를 담은 아기자기한 제품들도 있고예뻐지는 아이템들도 많아요.육지에서는 만나기 쉽지 않은 제품들이라서저도 몇 개 장바구니에 넣었는데 지인들에게 선물하기에도 적당하더라고요. 해풍을 맞으며 자라서인지에서는 야채들도 좀 더 아삭하던데,화산석으로 구운 걔란이라니쫄깃하겠더군요. 감성을 담아 손글씨로 편지를 적어보는 것도 낭만적이겠죠?요즘은 편지나 엽서를 받는 일이 거의 없기에어쩌면 더 오랫동안 기억에 남는 선물이 되지 않을까...그런 생각이 들었답니다.  예전에 친구가 줬었던 한라봉 타르트가 참으로 인상적이었답니다.주황빛의 고운 색감과향이 살아 있어서 눈으로 보면서 맛있게 먹었던 기억!요즘 우리 아들이 또 그렇게 타르트 종류를 찾아요 ㅎㅎ어디서 먹어본건 있어서종류별로 먹고 싶다며 사오라고 신싱 당부를 하더라고요.애들에게는 엄마보다는  택배가 더 반가울 수도 있다는 생각이 들더군요.한라봉은 물론이고녹차, 귤이퐁당, 리얼타르트 등등여러 가지가 있네요. 항상 어떤 맛일지 궁금해서 이번에 같이 샀는데낱개로도 판매를 하더라고요. 아이들은 이런 과자도 참 종아하는데어르신들도 입이 심심할때 드시기 편할 듯 부드럽고 나이가 들수록 달달한걸 찾으시더라고요. 에서만 만날 수 있을 거 같은데,말육포가 있네요!!!  하면아무래도 귤, 한라봉 등감귤 종류겠죠.이제 막 출시하기 시작할 때인데상큼하면서도 달달하니맛있겠어요. 하르방 모양의약과에도 감귤이 들어있고요. 표고버섯도 보입니다.건조한 거라서 무겁지 않고주부들에게는 이런 선물도 반갑잖아요.요즘처럼 집 밥을 자주 할 때는 반찬 걱정을 덜어줄 식재료가 유용하답니다. 살이 통통한 고등어! 대표 식품이죠.집에서 구워서 주면아이들도 잘 먹는답니다. 넓은 것이라서다양한 제품들이 많아서 선택의 폭이 넓은 곳이었어요. 예전에는 돌아다니면서 하나씩 사서이동할 때마다 들고 다니고공항에서 정신없이 사람들과 부딪히기도 하고 그러다 보니 과자도 한쪽으로 쏠리고장식품은 부서지고 이래저래 신경이 쓰이더라고요.요즘은 이렇게 택배로 딱!기다리면 집으로 혹은 친정이나 시댁으로 바로 가니깐너무 편해요.부피가 큰 제품들은택배비를 내더라도 이렇게 받으면뭔가 한 번 더 선물을 받는 기분이 든답니다.  라면은 어떤 맛인지 전부터 너무 궁금해서 ㅋㅋ아이들 간식으로 타르트 종류와말육포를 사봤답니다. 커피 마시면서 같이 먹으면오후의 행복한 티타임이 되지 않을까뭐~~ 그런 상상을 했지요. 도에서 배를 타고 들어가는 우도!저는 여기가 그렇게 좋았어요.소들 닮은 우도의 모습도 좋았고육지에서 보던 것과는 모양이 달랐던 땅콩도 기억에 남았더랬는데이렇게 타르트가 있어서 반갑기까지 했답니다. 부서지지 않게 틀에 담아 있기에좀 더 고급스럽답니다. 바삭한 과자 위에진한 초콜릿과 고소함을 가득 담은 땅콩이 들어있네요.아이들 준다고 산 건데제가 더 먹었답니다 ㅋㅋ이럴 줄 알았으면 몇 박스 더 사 오는 건데 다음에는 나를 위해서도 겟 해야겠네요.​ 해올렛직판장특별자치도 시 용해로 50 해올렛직판장 시 용해로 50영업시간오전 8시 30~ 오후 7시 30분연중무휴!​ ​​ 
아무래도 날씨가 추워지고 나이가 점점 들어가다 보니주름이나 영양 화장품에 눈길이 종종 간다.​​예전엔 끈적인다고 필요 없다고 쳐다도 안 봤지만..이젠 겨울쯤 되면 괜히 한 두 번씩 바르게 되더라.. ​그러던 중 만나게 된 리코리스 앰플! ​  리코리스 플라센타 앰플 7만 원에 구매가 가능하다.​플라센타란​마 태반에 있는 단백질로서 주름개선/ 탄력/ 피부 결을 매끈하게 정리해 준다고 한다.​​딱 내가 찾던!!!​초록색의 패키지가 고급스럽다고 느껴졌다. ​​​   화장품 인증을 받은 리코리스 플라센타 앰플 괜히 더 믿음이 간다.​리코리스는 오프라인보다  면세점에서 더욱 인기가 많다고 한다. ​흔한  특산품.  보다는 리코리스 화장품이 오히려 좋을 것이라는 생각이 들었다.참마유크림이 굉장히 인기가 좋다고...  앰플안에 마 태반의 플라센타라는 단백질이 가득 들었다고 한다.​레티놀보다 주름개선에 2배 정도 효능이 더욱 좋다고 하니.. ​플라센타~ 너무 좋은데~ ? ​단백질이 있는 만큼 색상은 투명이 아닌 약간의 노란빛이 돈다.​단백질과 주름개선..요 두 단어만 들어도 무겁고 찐득할 것이라는 느낌이 들었다.​​ 하지만, 생각보다 그렇지 않았고 오히려 가볍게 스며들었다.요즘 대부분의 앰플이 요 부분에 많이 힘을 쓰는 거 같다.​특히 리코리스 플라센타 앰플은 속 건조에도 탁월하게 도움을 줬다. ​확실히 다른 앰플보단 단백질이 들어가 있다 보니 속까지 침투되어 당김이라든지 건조함이 전혀 느껴지지 않았다.  바르고 나서 흡수시키면서 느껴지는 이 윤광은...피부 표현위에서 참 예뻐보였다.​매끈한 피부 결을 만든다는 말을 잘 알았다.​난 사실 두 번 정도 덧바르니 따로 크림을 바르지 않을 정도로 딱 좋았다. ​마유는 여드름에도 좋다고 하고 피부 결 개선/보습/ 보호막 형성으로 좋다고 하니 ​마유크림을 좋아하는 사람들은 꼭 리코리스를 확인해 보면 좋을 듯하다.​​​http://www.lycoris.co.kr/shop/item.php?it_id=1288673156 리코리스리코리스, 마유, 마유크림, 태반크림, 말태반, 말기름, 도기념품www.lycoris.co.kr ​ 
  동문시장 아베베베이커리(ABEBE BAKERY) ::  을 이용한 다양한 크림 도너츠서울행 비행기를 타기 전, 약간의 시간이 남아  동문시장 안에 있는 아베베베이커리를 방문했는데요~  을 이용한 다양항 맛의 크림 도너츠가 맛과 비주얼로 빵순이들의 입맛을 사로잡고 있어 무척이나 기대했어요.​​​ 제가 찾은 곳은  동문시장 1번 출구 바로 앞에 위치하고 있었고요~ 차는 근처 공영 주차장을 이용했는데 도보로 5분 거리가 접근성은 괜찮은 편이였어요.​​​ 아베베베이커리특별자치도 시 동문로 10 제 1동 제 1층 주소:  시 동문로 10전화번호: 010-8857-0750영업시간: 매일 10:30 - 19:00주차장: 근처 유료 주차장 이용​​​ 그리고 나무 간판과 진열대를 이용해서 빵집의 따뜻한 분위기가 더욱 인상 깊었고요. 빵을 사려고 줄서서 기다리는 손님들을 보니 인기 있는 곳이라는 게 실감이 되더라고요.​​​  저도 차례를 기다리면서 먼저 빵 구경을 해보기로 했는데요~ 투명 유리 케이스 안에 진열되어있어 실물을 보면서 고르기에 편하더라고요.​​​ 뿐만 아니라 실제 빵을 반으로 잘라 속에 들어간 크림 양을 볼 수도 있게 해줬거든요. 그러다보니 단면에 대한 궁금중 해결과 크림 양에 만족스러워 평소보다 더 빵을 담게 되더라고요.​​​ 아베베베이커리의 빵을 맛있게 즐기는 법도 안내되어있었는데요! 크림이 들어간만큼 구매하자마자 먹는 게 제일 좋고 다음날까지는 서늘한 상온이나 냉장보관해서 먹을 수 있다고 하니 참고하세요.​​​ 본격적으로 둘러본 유리 케이스 안에는 애월, 한림 등  지역명을 달고 있는 크림 도너츠가 각각의 재료와 컬러감으로 존재감을 뽐내고 있었어요.​​​ 먼저 남원의 청귤과 산방산 고구마에는 요거트와 고구마 크림을 넣어줬더라고요~ 또 크림이 겉으로 들어나는 일반 크림 도넛과 달리 빵 속에 크림을 품고 있어 상당히 빵빵한 비주얼이였어요.​​​ 옆에는 고소한 땅콩을 여럿 붙이고 있는 우도 땅콩크림 도너츠가 있었는데요! 땅콩이라는 것만 봐도 고소한 맛이 주를 이룰거라는 걸 예측할 수 있 었고요.​​​ 월정리 카페라뗴 도너츠는 옅은 갈색빛을 띄는 게 신기하게 카페라떼 색이랑 똑같더라고요~​​​ 아베베 더티초코 크림은 빼곡하게 카카우 파우더를 덮고 있어 진짜 초콜릿 덩어리라고 해도 될법 했고요.​​​ 그럼에도 제 눈에 제일 띈 건 애월 인절미 크림인데요~ 고소한 콩가루를 이용한 인절미는 아는 맛이라 더욱 반가웠을뿐 아니라 평소 인절미 크림을 좋아했던 터라 무조건 맛보기로 했어요. 한림은 쿠앤크로 엄마 손잡고 온 아이들 대부분이 사가는 게 아베베 베이커리는 전세대에 인기가 있는 듯 싶어요.​​​ 인절미만큼이나 디저트에서 인기있는 흑임자 크림 또한 자리했는데요~ 흑임자 특유의 거무틔틔한 색이라 한 눈에도 어떤 재료가 들어갔는지 바로 알 수 있었답니다.​​​ 아베베 베이커리엔 크림 도넛 외에도 크림빵, 마늘빵, 단팥빵 등도 몇 가지 판매하고 있었어요. 대부분 빵 위에 토핑을 얹어 데커레이션 효과와 함께 어떤 속재료가 들어갔는지 표시하고 있어 아이디어도 참 좋다고 느꼈고요.​​​ 한라봉 크림빵에는 말린 한라봉을 한 조각씩 얹어 보기에도 상큼한 맛이 전해지는 것 같았고요~ 빵빵한 빵 자체가 한라봉처럼 생겨서 귀엽기도 했고요!​​​ 독특하게 오메기를  품은 단팥빵이 있었는데요! 빵 속에  오메기떡을 넣은 건지 상당한 호기심을 불러 일으켰어요~ 그리고 영실목장 순수우유 크림빵은 현무암처럼 검은색이 큰 특징이였어요.​​​  뿐만 아니라 슈와 소보로를 응용한 크림 왕밤빵과 금능 사과크림빵도 있었어요~ 이건 빵을 반으로 잘라 크림을 샌드한 형태라 크림이 살짝 삐져 나온 걸 볼 수 있었어요.​​​  대정의 마늘을 이용한 마농빵은 십자 모양으로 칼집을 넣어 마늘소스를 듬뿍 넣었더라고요~ 넉넉하게 넣어주셔서 마농빵 먹을 때, 소스 걱정은 없겠다 싶어요.​​​  이외에도 앙금을 넣고 튀겨 설탕을 뿌린 시장표 도너츠도 있었는데요~ 갓 튀겨낸거라 설탕이 녹지 않고 살아있어 더욱 맛깔스럽게 보였답니다.​​​ 빵 선물을 위한 박스 포장도 가능했는데요~ 박스 안에는 좋아하는 빵을 골라 채울 수 있어 선물 받는 분의 식성을 고려해 완성할 수 있는 점이 참 마음에 들었답니다~​​​  남원 청귤 요거트 크림 도너츠, 우도 땅콩크림 도너츠, 산방산 고구마 크림 도너츠 먹어보기~혼자 먹어볼거라 제가 좋아하는 맛 위주인 남원 청귤 요거트 크림 도너츠, 우도 땅콩크림 도너츠, 산방산 고구마 크림 도너츠, 애월 인절미크림 도너츠로 4개를 골랐어요~ 크림 도너츠는 서로 뒤 섞이지 않게 개별로 비닐 포장을 해 크림이 새어나와 서로 묻어나는 걸 방지해 마음에 쏙 들었어요. 종종 서로 뒤섞여 먹기 싫을 때가 있거든요.​​​ 제일 먼저 남원 청귤 요거트 크림인데요! 크림을 샌드한 빵은 크림을 살짝 발라 카스테라 가루로 마무리한 게 시중의 크림 도넛과는 조금 달랐고요. 속에 크림이 꽉 채워져 있는 만큼 크기에 비해 살짝 묵직한 무게가 느껴졌어요.​​​ 한 입 베어물면 새콤한 요거트에 톡 쏘는 청귤의 향긋함이 느껴졌어요. 살짝 침이 고이는 새콤함이라 그런지 과하지 않게 식욕을 돋궈주는 정도였고요~ 그래서 그런지 입맛도 살짝 도는 게 꽤 괜찮은 조합이더라고요.​​​  여기에 빵은 생각보다 두께감이 있어 쫄깃하게  씹히는 식감도 무난한 편이였답니다.​​​ 이어서는 우도 땅콩 크림 도너츠인데 남원 청귤과 달리 카스테라에 땅콩까지 붙어 있어 오도독 씹는 식감도 재밌을것 같아요. ​​​ 크게 베어무니 속에 있는 땅콩 크림이 입 안을 먼저 고소함으로 가득 채웠고요! 크림 농도도 높은 편이라 흘러 내리지 않아 빵과의 어울림도 참 좋았어요~​​​  그리고 땅콩도 오독오독 씹히는 소리에 귀도 즐거웠고 땅콩으로 인해 크림의 고소함이 더욱 진해지는 것 같아 맛있게 먹었네요~​​​ 노란 카스테라가 꼼꼼하게 묻혀진 건 산방산 고구마 크림 도너츠인데요~ 달큰한 향이 살짝씩 풍기는 게 입 안에 침이 고이기 시작했네요.​​​ 하얀 크림은 부드럽게 녹아내리면서 고구마 특유의 달콤함도 느껴졌는데요. 그러다보니 호불호 없이 누구라도 좋아할 만한 맛과 식감이였어요~​​​  빵도 폭신했고 크림도 적당하게 어우러져 느끼함없이 밸런스가 괜찮았던 아베베 베이커리의 크림 도너츠들이였어요. 요즘 꽤 많은 크림 도너츠가 나오는데  지역 을 이용한  만의 크림 도너츠를 먹고 싶다면 한 번쯤 가보셔도 괜찮지 싶어요. 
얼마 전 다녀온  을 직접 보고 구입할 수있는 곳 도 푸른밤 JEFU에 다녀왔어요! 도 기념품은 물론  특산품을 농장 직거래가격으로 구입할 수 있는 도 푸른밤 JEFU.마트에 가서 장을 보는데 야채값이 요즘 정말 많이올랐더라고요. 그래서 야채 대신 고기만 잔뜩 구입하고 인 비트, 양배추, 당근, 콜라비를 농장 직거래로 구입할 수 있는 곳을 다녀왔어요. 여기는 기념품샵도 함께 하고 있는데, 매장에들어가니 정말 다양한 기념품들도 있더라고요.바로 뒤쪽에 캠핑장이 있는 곳이라 캠핑장을이용하는 분들은 한번 들러보는 것도 좋을 것 같아요.​또한 공항에 도착하여 서쪽으로 여행 일정을계획한 분들 또한 지나가는 길에 한번 들러구경하기에도 좋은 곳이랍니다. 들어가자마자 보인 도의 느낌을 살린해녀, 귤, 돌하르방 키 링. 보자마자 하나 구입해서가방에 달고 다니고 싶다는 생각이 들었는데,하나 구입해 온다는 것을 매장 둘러보다가 깜빡했네요. 털이 복슬복슬하게 나있는 귤 키 링은 차 키에달고 다녀도 좋고, 가방에 달아두어도 포인트가될 수 있는 귀여운 장식이 될 것 같아요. 다시  구입하러 갈 때 이것도 하나사 와야겠어요. 도 바다를 보면 종종 물 위에 주황색의 동그란볼이 떠있는 것을 볼 수 있는데, 가만히 보고 있으면그 근처로 해녀들의 모습을 볼 수 있답니다.​겨울인데도 곳곳에서 일을 하시는 분들을 간혹 볼 수 있는데, 정말 대단하다는 생각이 들어요.귀여운 해녀 인형 하나 입양해 보시는 건 어떨까요?  은 물론 기념품들도 많은 곳,다른 지역에서는 볼 수 없는 다양한 소품들이가득했는데 생화 꽃을 활용한 액세서리도 있었고,그 옆으로는 한라봉과 싱크로율 99.9%의 캔들도있었어요. 사용하기 너무 아까운 소품이죠? 아 참! 요즘 우리 생활에 필수가 된 마스크,저는 일회용을 잔뜩 구입해 놓고 사용 중인데,한번 쓰고 버릴 때면 늘 아깝다는 생각에 다음 날한 번 더 사용할 때도 있는데, 전날 먹은 음식의 냄새가나는 것도 같고 찝찝함은 어쩔 수 없더라고요. ​그런데, 커피 마스크라고 혹시 들어보셨나요? 마스크 안에 갈아끼우며 사용할 수 있는 커피향이들어있는 필터가 있는데, 이걸 교체해서 사용하면되며 겉 마스크는 세탁 후 사용할 수 있는 마스크래요.냄새를 맡아보니 커피향이 나는 것이 쓰고만 있어도카페인이 충전되는 기분이 들 것 같더라고요.​혹시 다회용 마스크나 빨아 쓰는 마스크를찾는다면 도 푸른밤 FEFU에 있는 커피 마스크향을 직접 맡아보고 구입해 보시길 바라요! 많은 분들이 건강에 신경을 쓰는 요즘 건강식품도정말 착한 가격에 구입을 할 수 있더라고요.도민분들도 건강식품 구입하러들 많이 오신다고하는데, 면역은 물론 남성과 여성에게 좋은건강식품들도 있고 가격도 착해 주변에 선물하기딱 좋겠다는 생각이 들었답니다. 다른 한쪽에는 동백꽃과 귤이 프린트되어있는파우치들이 놓여있었어요. 제일 큰 사이즈의파우치는 뒤로 멜 수 있는 가방처럼 나왔으면좋겠다는 생각이 들더라고요.  느낌가득한 소품을 보면 정말 그냥 지나칠 수가 없어요. 혹시  여행을 와서 부모님, 직장 동료, 친구들에게선물을 어떤 걸 하면 좋을지 고민된다면, 편안하고여유롭게 둘러볼 수 있는 도 푸른밤 JEFU에서사장님의 설명과 함께 둘러보기에도 좋을 것 같아요.​그냥 휙~보고 지나칠 때는 몰랐는데, 들여다보니음식 할 때 쓰기 좋은 천연조미료들도 있었고, 말린나물들도 있어서 음식이나 요리에 관심이 있는분들한테 선물하기에 딱 좋겠더라고요.​저도 요즘에 요리에 부쩍 관심이 늘어서 한번 테스트 겸써보자 싶어서 건고사리와 고추를 갈아서 담아 둔천연 조미료를 구입했는데, 집에서 나물 반찬도 만들고요리할 때 고추 대신 가루를 뿌려보니 맛이 살더라고요. 도 푸른밤 FEFU에서 선물용으로 추천하는제품들을 더 소개해 드릴게요. 바로 제일 안쪽에있는 진열장에 있는  한라봉 벵쇼랍니다. 벵쇼라는 것을 다들 알고 있나요?벵쇼는 레드와인에 과일을 넣고 끓여 따뜻하게 마시는 음료이며, 많은 분들이 알고 있는 샹그리아 와인을 만드는 것처럼 재료들을 담고 끓이면 완성되는 것이 바로 벵쇼랍니다. ​도에서만 만나 볼 수 있는  한라봉 벵쇼, 알코올은 없으며 물이나 탄산수에 타먹어도 좋아요.또한 술을 즐기시는 분들은 소주와 함께 먹어도온전한 의 향을 느낄 수 있는 특별한 술이 된답니다. 요즘 미니어처 술 모으시는 분들도 많으시죠?여기 이렇게 에서 맛볼 수 있는 술 미니어처와생화를 압축하여 만든 압화가 들어있는 잔도 있어주변 선물은 물론 진열장에 전시해 두기에도 좋은술들도 준비되어 있답니다. 산삼주도 있으니 에놀러와 숙소에서 술 한잔하고자 하는 분들께도 추천! 다음으로는  인 레드향이에요.크기는 한라봉만 한데 귤처럼 생겼으며,정말 달달하고 맛있는 레드향이랍니다.​도에서 나는 귤의 종류가 참 많다는 것 아시죠?천혜향, 황금향, 레드향, 한라봉 등이 있는데,지금 사진 속에 있는 레드향은 한라봉과 귤이합쳐져서 만들어진 종으로 크기가 크고 달달한 것이특징이랍니다. 요즘 사 먹기에도 좋으며 선물로도 좋죠. 3kg 또는 5kg로 구입 및 택배 배송이 가능하며,레드향은 1월부터 3월까지만 판매되는 만감류로지금 딱 가장 맛있을 때 드셔보시길 추천해요. 제가 구입한   바로 4종 세트로 판매되고있는 구성으로 당근, 양배추, 비트, 콜라비로구성되어 있으며 종류를 바꿔서도 구입이 가능하다고하시더라고요. 요즘 야채값이 비싸긴 하지만 그렇다고저렴하게 구입하고자 한 종류를 박스로 구입하기에는가족 구성원이 적어 조금 부담스럽긴 한데, 이렇게다양한 종류가 담겨있는 박스로 구입할 수 있으니딱 좋더라고요. 특히 꼬깔모양의 양배추 너무 특이하죠?​도에서만 볼 수 있는  ,사장님께서 농장을 운영하고 있기 때문에조금 더 저렴한 가격으로 구입할 수 있답니다.택배로도 가능하다고 하니 전화로 문의해보세요!   직접 생산 유통 시기,'  요즘 뭐가 나오나요?'하고 물어보는분들이 많을 것 같아서 알려드릴게요. 한라봉 12월~5월레드향 11월~3월하우스 귤 8월 초~9월 말황금향 9월 초~1월 초감귤 11월 ~천혜향 12월~3월애플수박 5월 말~ 6월 말미니 단호박 7월 초~8월 말비트 12월 중순 ~ 2월 초콜라비 1월 초~2월 중순이제 언제 구입해야 가장 맛있게 즐길 수 있는지딱 한 번에 아시겠죠?  을 좋아하시는분들은 꼭 이 정보 기억해 두셨다가 철에 맞는과일, 야채를 즐기실 수 있길 바랄게요:) 제가 에 와서 가장 맛있게 먹고 주변에선물도 많이 했던 과즐, 부모님께서 오셨을 때회사 직원분들하고 나눠드시라고 왕창 구입했던적이 있는데 커피와도 잘 어울리고 간식으로도좋으니 부담 없는 선물이 필요할 땐 과즐 추천해요! 제가 구입한 품목들은 이렇게 랍니다. 정말 많이 샀죠?야채들을 농장 직거래로 좀 더 저렴하게 구입할 수있기도 하고 마트에서 하나씩 구입하면 비싼데,이렇게 구입할 수 있어서 요즘 다양하게 즐기고 있어요.  그냥 먹어도 아삭하니 다이어트 식품으로도 좋은콜라비와 위에 좋다고 알려진 양배추로 장아찌도담가보았고요. 건고사리는 물에 불리고 삶아서나물 무침으로도 만들어 봤어요. 그밖에 당근과비트를 활용한 ABC주스 매일 아침 공복에 먹는데,색감이 정말 예쁘죠? 요즘 간단한(?) 요리하는재미에 빠져있는데, 좀 더 구입하러 다녀와야겠어요~ 도푸른밤 JEFU특별자치도 시 애월읍 중산간서로 5585 1층 도푸른밤 ​ 
간편간식, 우도땅콩초코찰떡파이도선물, 특산품 ​  ​​ ​​​ ​​  안녕하세요 :)오늘은 간편간식으로 정말 좋은맛있는 간식, 먹거리를 소개해 드릴까 해요.​오늘 소개해드릴 간식은우도땅콩이 듬~뿍 들어있는 우도땅콩초코찰떡파이에요.​평소달달한걸 좋아하긴 하지만유난히 달달한간식이 땡길때가 있는데그때 먹기 딱 좋을것 같은 간식이에요 :)​​​​ ​​우도 하면 그동안 땅콩아이스크림이나땅콩버거? 정도만 있는줄 알았는데이런 땅콩찰떡파이가 있는건 처음 알았어요 :)​이긴 하지만 요즘은 어떤시대?ㅎㅎ집에서도 편하게 주문결제만 하면 바로 받아볼수 있어서 좋더라구요.​​​​ ​​에서 오는거라 평균 1~2일정도 생각하시면 돼요.택배박스도 깜찍ㅎㅎ요렇게 여행과자 선물박스에 담겨져 왔더라구요.정말 선물받는 기분!!  ​​​​ ​ 우도땅콩초코찰떡파이 12개입11,900원​​​ ​​박스와 포장지등 원재료, 원산지, 영양정보등꼼꼼하게 적혀있으니 참고하시고 드시면 될것 같아요.​​​​ ​​드디어 개봉!!!  ​​​​ ​​박스도 귀욤귀욤하고 쉽게 열려서 좋더라구요.한박스에 12개 들어있어요.​​​​ ​​​ ​​​ ​​크기는 요정도!!!간식으로 한두개 까먹기 딱 좋은 사이즈ㅎ​​​​ ​​일주일안에 사라질게 확실하지만예의상 유통기한도 확인해주고ㅎㅎ유통기한도 내년 5월까지 아주 넉넉하네요!!  ​​​​ ​​칼로리는 안본척 넘어가주기..  ​​​​ ​​짜잔~ㅎㅎ​​​​ ​​​ ​​ ​​모양도 너무 귀엽지 않나요? ㅎㅎ우도땅콩찰떡파이 이름이랑 걸맞게 우도땅콩 모양이에요!!​​​​ ​​큼직한 우도땅콩이 콕콕콕 초콜렛과 같이표면에 코팅되어 있어요.보기만해도 달콤한 맛과 고소한 맛이 예상되지 않나요?ㅎㅎ​​​​ ​​당떨어지는 오후우유한잔과 함께 간식으로 먹었어요 :)​​​​ ​​​ ​​진짜 이식감과 맛 무엇?..완전 대박!!!냉장고에 넣어두었다 먹었는데땅콩은 바삭바삭~ 크런치하게 씹히고초콜릿도 오독오독 하게 씹히고안에 들어있는 찰떡은 쫄깃쫄깃~ 쫀득쫀득!3박자가 어우러지니.. 이건 맛이 없을수가 없는맛.​또 땅콩이 우도땅콩이라 그런지 정말 고소하고고소함의 풍미가 남달라요!!!정말 직접 먹어봐야 아는맛!!또 찰떡안엔 땅콩버터가 들어있어더 고소하고 달달하니 맛있는거 같아요 :)​​​​ ​​​ ​​찰떡의 쫀득함이 느껴지시나요?진짜 치즈처럼 쭈~욱 늘어나더라구요.​​​​ ​​냉동실에 넣어두었다가 꺼내서 1분후에 먹으면맛있는 찰떡아이스맛이 난다고 하더라구요.먹는 방법에 따라 다양한 맛을 즐길수 있는우도땅콩찰떡파이 :)​​​​ ​​​정말 그동안 먹었던 찰떡파이중 제일 맛있어요!!!찰떡과 고소한 땅콩이 들어있어할머니 할아버지 간식으로도 좋을것 같아명절 선물로도 괜찮을것 같더라구요 :)​​​​ ​​고소하고 달콤하고~ 오독오독 쫀득한 식감이정말 매력적이라 1개로는 멈출수 없는 마약같은 간식!!진짜 먹기 시작하면 두세개는 순삭이네요 ㅠ ㅠ​​​​ ​​앞으로도 이 고소함과 달콤한 맛이 생각나종종 주문해 먹을것 같아요 :)ㅎㅎ 우도땅콩찰떡파이의 맛이 궁금하신 분들은아래링크에서 주문해주시면 됩니다.​​  우도땅콩 초코찰떡파이 12개입 : 아이[아이] 도 특산품으로 만든 라면, 타르트, 파이, 육포 등 우리 아이와 함께 먹는 건강 먹거리smartstore.naver.com ​​ ​​​​​​ 
명절선물 -  삼치살우진수산, , 삼치, 삼치살, 삼치구이얼마 전 설 명절을 앞두고 주문한 적 없는 택배가 하나 도착했었습니다. 오잉... 택배가 올 게 없는데 뭘까? 하고 가지러 나가보니  이라는 포장이 딱! 순간 아~ 지인분이 보내주셨구나!!! 했네요~^^ㅎ 넘 감사 감사♡♡♡ 오늘은 바로 명절 선물로 받은  특산품이 무엇이었는지 소개해 보겠습니다.  부직포 선물포장에   문구가 선명해서 단번에 누가 보냈는지 알아차렸어요~ㅎ(택배 용지 보고 알게 된 건 비밀ㅋㅋㅋ) 그것도 명품으로다가ㅋㅋㅋ 생각지도 못하고 있다가 택배를 받고선 넘 기분 좋아졌네요!​​​​​​ 부직포 가방을 벗겨내면   문구가 박힌 아이스박스에 꼼꼼히 포장이 되어 있었습니다. 이런 선물 뜯는 건 언제든 항상 즐겁고 설레는 기분이에요^^ㅎ​​​​​​ 박스를 열고 보니 다름 아닌 도 삼치입니다. 일단 생선 크기에 깜놀했네요~ 삼치가 엄청 크더라고요. 아이스팩과 삼치살 하나하나 진공포장되어 아주 깔끔한 상태로 왔습니다.  ​​​​​​ 순수 삼치살로 대가리와 내장 그리고 큰 뼈까지 모두 제거된 상태의 삼치살인데요 손질할 필요 없이 바로 조리해서 먹으면 되겠더라고요. 반 마리씩 진공포장까지 되어있어서 정말 깔끔했습니다. 참고로 한 팩당 반 마리씩 150g 이상 중량에 8팩으로 구성되어 있어요.​​​​​​ 평소 도 옥돔, 갈치, 고등어 등은 종종 먹어봤지만  삼치는 이번이 처음입니다. 생선구이 집 식당에선 먹어본 기억이 있지만 집에선 한 번도 먹어본 적이 없는데 이번 기회에 집에서 삼치살 실컷 먹게 됐네요~^^ㅎ​​​​​​ 명절 연휴 기간에 바비큐 파티하면서 선물 받은 삼치도 함께 구워봤는데요 육류든 생선이든 역시 숯불인가 봅니다! ㅎ 고기를 먹다가 남은 숯불 열기에 삼치를 구워봤는데요~ 노릇노릇 구워지면서 풍기는 고소한 냄새가 육류와는 또 다른 식욕을 자극합니다. 삼치구이도 별미네요!  ​​​​​​ 삼치살이 정말 두툼합니다. 아무래도 여느 생선보다는 크기가 있다 보니 살도 엄청 많고 두툼하고 한번 입안에 넣을 때 포만감이 느껴지네요~ 포장단계에서 소금 간이 되어있기 때문에 별도 간 없이도 알맞은 맛입니다. 개인적으로 고추냉이나 마요네즈를 섞은 간장에 찍어 먹으면 풍미가 더 진해질 것 같네요.  삼치구이로도 좋지만 조림으로도 아주 그만일 것 같아요. 조만간에 삼치조림으로 먹어볼 예정입니다. 삼치조림 역시 포스팅해 볼게요! 지인분이 보내주신  삼치살 덕에 넘 행복한 설 명절이 되었던 것 같네요~ 넘넘 감사합니다^^ㅎ  ​​​ 여행 필수 코스 - 아르떼 뮤지엄  미디어아트 전시관 실내관광지 체험여행 끝판왕 애월 여행 - 아르떼 뮤지엄  오늘은 정말 도에서 너무나도 핫! 핫! 핫! 핫한 곳!!! 절대 실망...blog.naver.com  체험여행 - 서귀포시 표선면 『향기다움』 나만의 향수 만들기 체험여행 - 향기다움 '나만의 향수 만들기 체험' 도 여행하면 체험여행을 또 빼놓을 수가 없...blog.naver.com 아이유 공식 팬클럽 유애나 4기 키트 대공개!!!아이유 공식 팬클럽 - 유애나 4기 아이유 공식 팬클럽 유애나 4기 키트 대공개!!! 뭔가 거창하지만 작년 12...blog.naver.com  배편 - 녹동 (녹동항↔ 성산항) 에이치해운 선라이즈호 내 차 싣고 가자! 배편 - 에이치해운 썬라이즈호 아주 멀고 먼 전라남도 고흥군 도양읍 봉암리 녹동항 혹시 알고들 계신...blog.naver.com 양양국제공항 - 강원 플라이 타고 도로 고고! 양양공항 주차장은 무료^^양양공항 - 강원 플라이 양양 ↔  오늘 포스팅은 강원도 양양에 위치한 양양국제공항을 소개해 보겠습...blog.naver.com ​ 
 오메기떡파이도  추천​  ​안녕하세요~ 미리내예요 ㅎㅎ​​오늘은 도 로오메기떡 파이를 소개시켜드리려고 합니다.​ 커머스 온라인몰에서 구매를 했구요,한 박스에 10,000원이예요.14개가 들어있는 상품이랍니다.저는 총 두 상자를 구매해봤어요.​ 평소에 저는 오메기떡을 너무 좋아해서오메기떡파이는 고민도 않고 샀어요 ㅎㅎ저는 구수한게 좋더라구요.​ 상자를 열어보시면 또 종이 상자가 나와요.14개의 상품이 개별포장 되어있습니다.전 개별포장이 상품끼리 늘러붙지도 않고위생적으로 깔끔해서 개인적으로 좋더라구요.​ 오메기떡 파이는, 어로 오메기라 불리는차조의 구수함과 찹쌀의 쫀득한 식감,쑥향 가득한 건강한 간식이예요.오메기떡과 파이의 만남이라니 !이 조화 정말 칭찬해​ 오메기떡을 좋아하시는 지인분들께여행 선물이나 도 특산품으로간단하게 드리기도 좋구요,가격면에서도 부담이 없어서 선물용으로도 딱일 것 같아요.​ 부드러운 파이와 어로 오메기로 불리는 차조의 구수함,찹쌀의 쫀득쫀득한 식감, 그리고 쑥향이 입안 가득퍼지는 걸 느끼실 수 있을거예요.개인적으로 정말 정말 맛있었음 !​  오메기떡파이는 밀, 계란, 우유, 대두가함유되어 있어요 !!그래서 민감한 반응이 있으신 분들이라면드시기 전에 꼭 꼭 원재료명을 확인해주세요.​ 온 가족이 다 함께 즐기기 좋은도 특산품,  오메기떡파이 !​기대보다 훨씬 맛있어서앞으로 종종 사먹게 될것같아요 ㅎㅎ​   오메기떡파이 구매하기 링크 👇👇​ 오메기떡파이 : 사월사월smartstore.naver.com ​ 
안녕하세요이웃님들​잘 지내고 있으시죠?  놀러 갔다가 신나게 즐기고 머고 하고 왔는데요. 무엇보다 더 좋았던 것은 의 온갖 을 많이먹었다는 것!! 그것도 완전 영양가 높게 맛있게요세상에서 제일 좋은것은 아무래도 잘 먹고 잘 쉬는 것!아무리 여행 계획을 잘 세운다고 하더라도여행지에 직접 도착하면 계획이 어그러지게 되거나 생각과는 다른 곳에 도착하게 되어서 실망하게 되는경우가 있더라고요. 그래서 저희는 에 직접 살고 있는 지인 찬스를 이용해서  애월 맛집을 알아보게 었는데요.입 맛 까다로운 지인이 권해준 곳이라 그런지확실하더라고요. ​아무래도 현지에 사는 사람들이 진짜 그 속 사정을잘 알고 있더라구요.그래서 저도 입맛 까다로운 지인 찬스를 이용해보았는데와..진짜 다르긴 다르더라고요.사진에 안 속아서 좋았고직접 맛 본 의 갖가지들의 신선함을 제대로 맛볼 수 있어서 좋았어요.  ​ 애월 맛집은  애월에 위치한 전복, 흑돼지 편백찜 전문점이라고 하는데요. 공기도 좋고 그리고 건물도 깔끔한 곳이라 식사하기에딱 마음에 드는 곳이더라구요.건물 1층에 바로 저희가 맛있게 밥 먹었던  애월 맛집이 있는데요.저는 깔끔하고 아늑한 분위기에서 밥 먹는게좋더라구요.복닥복닥한 곳보다는 좀 이렇게 널직하고깔끔한 곳이 좋더라고요. ​ ​ 애월 맛집의 테이블 배치도 넘 맘에 들고테이블 결도 좋더라구요. 그리고 꼬마 손님들을 위한하이체어도 마련되어 있어 가족끼리 오븟하게 여행 오신 분들도 편하게 식사하실 수 있겠더라구요.가족들끼지 오붓하게 맛있는 음식 먹는거그것도 맛있는  로 가득차 있는 음식으로한끼 든든하게 먹는다면 얼마나 좋을까요저는 이번에는 친구와 왔지만다음에는 꼭 가족들이랑 와야겠다 싶은 생각이 들었어요   ​일단 먼저 주는기본찬은 야채샐러드, 명이나물, 고구마샐러드, 할라피뇨양배추피클, 유부된장국이랍니다. 제가 좋아하는 고구마샐러드가 넘 맛있더라고요.아마 반하실 걸요~?? 달지도 않고 딱 좋은 샐러드 감성을 느낄 수 있어요. ​즉석으로 앉은 자리에서 요리해서 먹을 수 있게끔되어 있는 편백찜인데요.물이 끓을때 함께 넣어주는 월계수잎은 향이 너무 좋더라고요. 월계수는 보통 돼지수육 삶을때 쓰던거였는데 이렇게물 끓일때  같이 넣으니까 좋은 냄새가 나더라구요.오~~ 향이 넘 좋거 같아 집에서도 종종 끓일까봐요.​ ​​딱 봐고 넘 맛있어 보이고 싱싱해 보이는 재료들이 따악!어쩜 이렇게 싱싱하고 신선한 재료들이 나왔을까요?야채와 버섯들의 종류가 다양하게 나와서 골라 먹는재미가 쏠쏠하더라고요숙주가  깔려 있고 그 위에 가립와 전복, 바지락들이있답니다.​ ​​물이 어느 정도 끓여지면 1층에는 채소, 2층에는 고기가 올라가는데요. 이런걸 처음보는 거라 신기하기도 하더라고요.편백향이 너무 진하기도 하고..눈 앞에서 바로 조리해서 먹을 수 있다니까 넘 신나고 기대되는 순간이었어요. ​ ​그리고 12분 정도 기다리면서 편백향을 제대로 느끼면서 기다리면서 코도뻥하고 즐거운 시간을 보냈는데요.12분간 고기도 야채도 맛있게 익어가는  냄새가 편백향이랑 잘 섞여서 넘 맛있게느껴지더라고요.  애월 맛집에서의 행복했던 12분은 아마 절대잊을 수가 없을거 같아요.해산물, 고기. 야채, 버섯이 영양가 손실이 거의 없이한꺼번에 수증기로 쪄지는 요리.편백향이랑 함께 즐길 수 있는 진정한 요리는 애월 맛집에서만 느낄 수 있는 거 같아요.저도 같이 갔던 친구도 얼마나 만족했는지 모른답니다. ​ ​바닥에  깔려 있는 숙주도 넘 맛있게 익었고,  야채와  조개류, 고기류들은 딱 식감이 예술인거 같은느낌으로 잘 익었더라고요.눈을 감고 먹게 되는 그런 맛이요.마구 음미하면서 먹게 되는 그런 맛이라서 더 좋았던 거 같아요.영양가도 엄청 높아서 그런지 진짜 대박!​야채도 이렇게 찌면 맛이 달라질 수 있다는것을여기서 처음 경험해 봤는데요.평상시 싫어 했었던 가지가 이렇게 맛있다는 것을여기서 처음 알게 되었어요.가지가 이렇게 맛있을 일인건가 싶더라고요.가지에서 고기 맛이 나더라고요. 감동의 가지였답니다.  월계수잎으로 끓인 물에편백찜기에서 쪄진  흑돼지는 돼지냄새가 하나도 안나고 오히려 고소하고 부드러운 맛만 마더라고요.부드러운 식감이라 아이나 어르신들도 맛있게 무리없이 드실 수 있을 거 같아요.    ​조개류에도 육즙이 흘러나온다는 것 애월 맛집에서 처음 알게 된 놀라운 사실인데요.가리비가 구이나 찜으로 먹을때 보다 더 달달하니맛있더라고요.연한 고기는 숙주랑 함께 먹을때 더 맛이 좋았던 거 같아요.취향에 따라서 고기야채, 고기야채조개, 고기,  고기버섯 암튼..조합을 달리해서입맛대로 드셔도 넘 좋을 거 같은데요.저는 뭘 먹어도 맛있어서 엄청 행복하게 먹을 수있었던 시간이었어요. ​ ​소수는 총 3가지로 주시는데요. 저는 간장에 마늘과 다진 고추를 넣어서 만들어 먹었어요.거기에다가 찍어 먹으니~ 캬~~ 뭐랄까 소주 한잔 생각이 저절로 나더라고요.하지만 차를 운전해야 하는 의무가 있어서소주는 참았답니다.​하지만 어떤 소스에 찍어 먹어도 넘 맘에 드는 맛이에요.골고루 찍어 먹는 재미가 있으니마음에 드는 소스에 콕 찍어 드셔 보세요~   ​​ 지인에게 인정 받아 다녀온  애월 맛집먹는 내내 마음 한켠에 딸내미가 생각이 나더라고요.다음에는 딸이랑 꼭 같이 와야겠다는 생각이 들었어요.​맛있는 거 보면 왜 엄마들은 아이가 꼭 생각이..나는거 있잖아요..그러다 보면 또 친정 부모님 생각도 나고..말이죠..​그럼 여러분  우리는 이따 또 만나요~~  돈복편백특별자치도 시 애월읍 애월해안로 29 1층 ​ 
안녕하세요, 스텐입니다♥  오전부터 코로나19 관련으로 쿠팡(물류업체)이 실시간 검색어로 오르락내리락 하는 수요일이네요.다들 건강과 마스크 꼭꼭 챙겨서 하루빨리 코로나19와 완전히 헤어져 보아요ㅠㅠ​오늘은 정보보안기사 포스팅에 이어, 올레 포차에 대한 후기를 남겨보고자 합니다.올레 포차의 본점은 어린이대공원 인근에 있는데,저는 성수동에 있는 2호점으로 방문해 보았어요.  올레 포차 ::  을 싱싱하게 먹을 수 있는 성수동 맛집 in 2호점잇님들은 해산물 좋아하시나요?저는 고기보다 해산물을 더 선호하는 편이에요.그래서 종종 인스타그램으로 해산물 맛집을 마구 검색한답니다.​그러던 중에 찾게 된 곳이 바로  올레 포차입니다.  원래는 본점인 어린이대공원 쪽으로 갈려다가, 웨이팅이 있을 것 같아서 성수동에 있는 곳으로 갔어요.성수동에 있는  올레 포차는 뚝섬역과 서울숲 역 쪽에 있습니다.가는 길이 조금 까다롭지만, 쉽게 찾을 수 있으니 걱정하지는 않으셔도 됩니다.​   올레 포차는   위주로 판매하는 술집입니다.횟집이라고 하기에는 말고기 육회나 돼지 김치찌개 등도 판매하니, 말 그대로 포차(술집)에 더 가까운 거 같아요.그리고 메뉴가 한정적이지 않고 다양하니, 메뉴 고르는 재미도 있는 성수동 맛집입니다.​사실.. 저와 남친이는 이미 도착 전부터 메뉴가 정해져 있었습니다.바로 '사장님 마음대로(오미카세)'라는 메뉴입니다.처음  올레 포차를 가야겠다고 생각했을 때 리뷰를 살펴보니까, 많은 분들이 '사장님 마음대로'라는 메뉴를 추천하더라고요.물론 사이드 덕후인 저는, 사이드 메뉴도 주문했습니다.제가 이번에 주문한 사이드 메뉴는 얼큰 해물 라면이에요.​ Previous imageNext image 주문을 하면 먼저 반찬으로 '콘 셀러드, 두부, 무, 어묵 국물'이 나옵니다.참고로 저 무는 생 무니까 드시고 놀라지 마세요.반찬 중에 어묵 국물은 진해서 그런지 소주가 절로 생각나는 맛입니다.아마 겨울에 가서 먹으면 더 맛있다고 느껴질 것 같아요.​그다음에는 사이드 메뉴가 나왔습니다.사이드 메뉴로 주문한 얼큰 해물 라면은 제가 정말 추천합니다.  5천 원이라는 가격이 말도 안 될 만큼 푸짐하고 알차요!오징어, 바지락, 홍합, 새우, 콩나물이 들어갔는데 그 양들이 적지 않습니다.저와 남친이는 밥을 못 먹어서 밥 대용으로 주문한 건데, 매우 만족했습니다.​ Previous imageNext image 많은 리뷰가 있었던 사장님 마음대로는 어떨까요?  사장님 마음대로는 타 포차와 비교하면 양도 많고 종류도 다양한 편이에요.물론 구성은 매일 조금씩 차이가 있다고 합니다.그래도 다양한 해산물이 구성되어 있어서 골라 먹는 재미가 쏠쏠합니다.제가 간 날은 가리비+새우+돌멍게+꽃 멍게+낙지+참돔+광어+뿔소라+전복 등으로 나왔습니다. Previous imageNext image 참고로 사장님 마음대로는 2-3인 기준으로 나온 양인데, 성인 3명에서 먹기에는 양이 부족할 것 같습니다.그 외 메뉴를 추가적으로 주문해서 드시는 것을 추천합니다.  <올레 포차에서 주문한 메뉴 가격>사장님 마음대로 38,000원얼큰 해물 라면 5,000원 올레 2호점서울특별시 성동구 상원10길 4-1 1층  성수동 해산물 맛집(술집)  올레 포차 2호점은 2호선 뚝섬역 1번 출구 인근에 위치해 있습니다.  몰라서 그렇지, 은근히 성수동/서울숲 이쪽은 맛있는 곳들이 많은 것 같아요.다음에는 더 맛있는 맛집을 찾아 포스팅하고 싶네요.  오늘도 즐거운 하루 보내세요♥ 
JEJU DAY9 : 노숙 푸른바다를 바라보며 바다멍하기 좋은 남원포구에서 하루밤  올레길 5코스의 시작점이자 4코스의 종료지점인 남원포구에 도착했다.  공원에서 차박도 어색했지만, 포구에서 차박도 어색하기는 마찬가지이다.  괜찮을까? 하는 의심이 들었지만, 일단 올레길의 시작과 끝지점 두개의 코스를 물고 있는 남원포구는 매력적인 차박지이다.   남원리 재활용 도움센터 앞 주차장방​파제옆으로 넓은 주차공간이 있었다. 남원리 재활용 도움센터가 위치한 곳 앞쪽으로 바다가 바라보이는 곳에 있는 주차장이다. 올레길 스탬프를 찍는 쪽 공원은 주차장이 따로 없었고, 포구앞에는 주차장이 있기는 하지만, 다소 협소하고 바다가 시원하게 바라보이는 곳이 아니라 편의시설과는 조금 떨어지더라도 이 곳이 훨씬 나은 선택으로 보였다.​  공용화장실은 올레길안내소와 연결된 건물 뒤편에 위치한다. 전날 밤에는 잘 보이지 않아서 화장실이 없는 줄 알았다. 올레길 안내소가 문 닫은 밤시간이라 잘보이지 않기도 했고, 공터쪽으로 돌아가볼 생각을 못했다. 아침에 올레길 스탬프 찍으로 와서야 알게 되었다. 전날은 올레길 안내소 앞에 있던 이디야까페에서 충전도 하고, 인터넷도 사용하면서 화장실도 이용가능하였다.   남원포구가 위치한 남원리가 아주 작은 마을일거라 생각과는 달리 꽤 큰 곳이었다. 도로변에는 다이소가 있었고, 남원리 중심가는 많은 음식점과 가게들이 위치해 있었다. 아파트단지도 있었고 그 곳에는 코인셀프빨래방도 있어 밀린빨래도 해결할 수 있었다. 편의점, 체인점 베이커리도 있고 무엇보다도 차박지와 얼마 떨어지지 않은 곳에서  남원사우나가 있어서 샤워하기도 용이했다.   ​남원포구에서 차박해본 소감남원포구 주변으로 화장실, 편의점, 셀프빨래방, 사우나시설이 있다.주변에 중국집,  식당, 퓨전식당, 커피숍, 브랜드 커피숍, 베이커리 가게가 있다.포구바로 앞은 숙박시설 이용객, 여행객, 지역민들의 주차로 주차공간이 여유있지는 않다.포구 옆 방파제쪽에 위치한 넓은 주차공간이 꽤 넓고 여유가 있는 편이다.남원포구에서 다이소가 800여미터, 셀프빨래방 600미터, 사우나 200여미터, 올레길여행센터/이디야가 100여미터에 위치한다.재활용센터 차량이 새벽부터 들고, 나기도 하고 밤 늦게 재활용센터에 쓰레기를 버리러 오는 지역민들이 있어 재활용센터위치에서 조금 벗어나는 것이 차박하기 나쁘지 않을 듯 하다.내가 들렀을 때는 종종 차를 대고, 바다멍을 하거나 쉬어가는 사람들은 보았으나 차박하는 사람은 없었던것 같아 보인다. 차박으로 하루밤 묵어가기 꽤 괜찮은 장소이다. 주변에 상권이 많으니 먹는것에 대한 선택의 폭이 넓어서 좋다. ​ #국내여행 #자동차여행 #차박 #한달살기 #한달 #노숙 #차박 #캠핑 #캠핑 #올레길걷기 #여행블로그 #여행 #남원포구차박 #스탤스차박 
​   ​영어조합법인 크린푸드특산품 갈치, 고등어 설선물세트https://smartstore.naver.com/jejucleanfood #수산물쇼핑몰 #크린푸드 에서 갈치랑 고등어를 주문했다이라고 큼직만한 스티로폼받스에 얼음팩과 함께 같이 배송이 왔다#설선물세트 로 딱 좋은 #수산물선물세트 였다     고등어 5마리 갈치9마리그리고 전자렌지에 돌려먹는 즉석고등어2마리, 즉석 굴비1마리넉넉한 구성품이다   역시 갈치는  갈치은갈치가 하난씩 개별 진공 밀봉 포장이 되어있어서 냉동실에 보관하기 너무 좋게 포장되어 왔다왜 냉동실을 그렇게 큰데 왜 항상 자리가 부족한 건지 알수가 없다    #해멍 #은갈치뒷면에는 은갈치 요리방법이 적혀있어서 따로 네이버검색 없이 만들 수 있었다​은갈치 요리법- 갈치조림1.은갈치를 적당하게 토막내고2.무,감자 썰어서 냄비에 깔고 그 위에 갈치얹어 고추가루와 고추장을 풀어 졸인다3.강한불에 졸여주다가 고추, 양파 등을 넣고 계속 졸인다- 갈치구이1.은갈치를 먹기좋은 크기로 토막을 내고2.소금을 살짝 뿌려 간이 베이도록 채반에 받쳐뒀다가3.후라이팬에 얹은 후 약한 불로 노릇노릇하게 굽는다    다음은 고등어(간고등어)고등어 역시 반개씩(한마리를 반갈라서) 낱개로 진공포장되어있었다     고등어는 간고등어로 간간하게 소금이 쳐져있어서  따로 소금을 칠 필요가 없었고가시가 다 발라져 있어서 먹는데 세상 편했다   간고등어와 갈치 모두 냉동제품 해동후에 재냉동하지 말 것.    그리고  이거 뭐야뭐야뭐야뭐야전제렌지에 돌려먹는 즉성 고등어와 굴비즉석생선이라니 이런 신박한!!!자취할 때 이녀석을 만났다면 나는 종종 사먹엇겠구나 싶었다집안에서 생선냄새 풀풀 나는거 싫은데전자렌지에 간단하게 돌려먹을 수 있는 생선을 역시 베스트다    즉석 고등어와 즉석 굴비 모두 전자렌지에 3-4분이면 OK    그렇다면 보지만 말고 먹어봐야겠다먼저 은갈치를 에어프라이어에 구워먹어보았다   어멍(제크린푸드)의 은갈치는 채낚기로 일일이 어획해 비늘 벗겨짐이 덜한 갈치라고 소개되어있었다그래서 그런지 마땅히 손질할 게 없었다진짜 매끈한 냉동 갈치였다    냉동갈치 한마리 통째로 에어프라이어에190도 10분 뒤집어서 190도 5분 돌리니 끝(아 은갈치에는 소금간이 안되어있어서 살짝 소금간을 해서 돌릴 것)    밀가루 안묻히고 갈치 그대로 에어프라이어에 돌렸다    밥에 딱 올려서 먹어보았다먹어보니 일반 가정에도 좋겠지만 1인가구, 자취생들에게 너무 좋을 것 같은것이개별 포장이 되어있고 에어프라이어에 쓰싹 돌리면 냄새안나고 손쉽게 먹을 수 있으니 정말 좋앗다    다음은 오메가3, EPA, DHA가 풍부한 고등어   어멍(크린푸드)의 고등어는 청정제두바닥에서 어획한 원물을 수협에서 직접 수매한 뒤 필렛 작업 후 반토막 내어 국산 천일염으로 맛있게 물간했다고 써있다.*필렛(fillet) : 육류, 생선의 뼈를 발라낸 살코기*물간 : 꺠끗한 물의 천일염의 희석한 뒤 생선을 그 물에 담가 절이는 방식     이미 손질이 다 되어있어서 딱히 손실할 것 없이이번에는 에어프라이어가 아니라 가스런제에 있는 그릴에 구워보았다    그리고 오여사표 간장 양념을 위에 살짝 뿌려주었다간고등어라서 양념을 굳이 할 필요는 없지만 매콤하게 먹고 싶어서.   간고등어라서 엄청 짭쪼름할 줄 알았는데 크게 짬쪼름하지 않은 편이었고가시가 없다 가시가 없어!!!진짜 없다세상 편하다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ가시 발라먹을 필요없이 편하게 먹을 수 있었다     https://smartstore.naver.com/jejucleanfood 크린푸드 : 네이버쇼핑 스마트스토어HACCP 인증.신선한 산 수산물을 가공 및 홈쇼핑&쇼핑몰에 유통하는 전문가공유통업체.smartstore.naver.com 이상 설선물세트나 선물용으로 좋은 수산물 리뷰 끝   
​​​​도의 을 담은 초콜렛 6종을 한자리에서 다 먹어봤습니다.​기념품으로 많이 주고받았던 한라봉 크런치와 부모님이 종종 받으셨던 백년초 크런치 맛이 가장 익숙한 것 같아요. 다양한 맛을 즐길 수 있다는 점은 좋았지만 과대포장이 좀 아쉽더라고요. 박스 금박 인쇄를 빼고 차라리 초코 하나를 더 넣어줬으면 했거든요. 양쪽에 4개씩 들어가면 균형이 딱 맞을 것 같은데 3개 4개라 쫌... ​​​​ ​​​​한라봉, 감귤, 우도땅콩, 녹차, 초콜릿, 백년초6가지의 맛이 있습니다.​​​​ ​​​​이 중에서는 초콜릿 크런치가 괜찮았어요. 그다음이 땅콩 초코​​​​ 도 기념품 크런치 초코 세트​ 
CU, 여러분들도 많이 애용하시죠? 저도 종종 딸기우유 사먹으러 가곤 합니다. 항상 제 블로그에 관광산업에 관한 내용을 포스팅하기 위해 찾다보면 관광공사 혹은 여행사, 항공사 등에서도 추진하는 사업들이 있지만, 식품기업에서도 (넓은 의미에서)사회적 실천을 위해 다양한 활동을 자사 브랜드(PB)를 통해 진행하는 것을 많이 볼 수 있습니다. 이번에 CU의 PB브랜드 "헤이루(HEYROO)"에서 출시한 지역 라면 4종출시 같은 경우도 이에 해당하는 대표적인 사례이죠. 이번 CU의 사례 이전에 이미 GS25에서는 해녀해물라면을 출시하여 도의 해녀분들이 채취한 해산물들을 베이스로 한 라면도 출시했다는 점에서 아마 여러분들이 알고 가시면 좋지 않을까 생각합니다.​ 이번에 CU의 PB브랜드 "헤이루(HEYROO)"에서 출시한 라면은 총 4종입니다.(물론 아쉽게도 나머지. 한가지. 마늘라면은 구매하질 못했습니다ㅜㅜ 양해바랍니다) 그리고 지역도 아래와 같이 4곳의 지역임을 소개할 수 있습니다.  1.청양 청양고추라면2.부산 매운어묵라면3.속초 홍게라면4. 마늘라면​위의 4종류의 라면메뉴들을 보면 여러분들이 일상생활속에서 어쩌면 끓여 먹었을 수도 있었던 것이고. 혹은 직접 해당 지자체 가서 드셔보셨던 경험이 있다는 것을 상기할 수 있을 것입니다. 이러한, 지역 을 바탕으로한 라면(사실 다른 메뉴도 있지만)을 구입해서 먹게된다면, 우리의 두뇌 속 잠재되어 있는 여행지에 대한 행복한 기억을 다시 상기시켜준다는 점에서 우리는 일종의 심리적 마케팅을 진행하고 있다는 것을 알 수 있습니다.​ 또한, 이번에 CU의 모회사인 BGF리테일에서는 해당 라면에 QR코드를 입력. QR를 인식하면, 해당 관광지에 대한 정보도 제공함으로써. 단순히 라면을 먹는 것에 그치는 것이 아닌. 해당 이 출하되는 관광지들에 대한 정보도 함께 제공됨으로써 흥미를 더욱 더 고조시킬 수 있다는 점. 즉 연계 마케팅 전략이 내재되어 있다는 점 또한 바로 알 수 있을 것입니다.​ 유사한 사례일수도 있지만, 우리가 일본으로 여행을 간다고 한다면. 일본의 각 지방별로 만드는 특색있는 우동집을 찾아 먹기도 하고. 혹은 각 지역별 라면 노포(시니세)를 찾아가 직접 먹어보고 인증샷을 올리는 관광활동을 통해 관광객 증가와 함께 연계 소득의 발생 더 나아가서는 구전마케팅을 통한 잠재 고객들 까지 모두 실제 활동, 충성 고객으로까지 발전시킬 수 있다는 점에서 유사한 점이 있음을 설명할 수 있을 것입니다.​ Previous imageNext image사진출처: 필자 직접 촬영 필자가 라면들을 먹어보면서 굳이 아쉬웠던 점들이 있었다면 다음과 같았다고 설명할 수 있습니다.​1.굳이 다른 브랜드(농심/삼양 등등)의 라면제조법과는 다른, 현지 사람들이 조리하는 방법을 토대로 라면을 만들었다는 것을 홍보하는 것이 어떨까?​2.4종 라면(부산, 속초, 청양, )에 나와 있는 관광지 홍보에 그칠것만이 아닌. 다른 연계마케팅[SNS인증]도 진행할 수 있지 않을까?​3.그리고 이 라면들은 과연 내수용인가 외수용인가?: 외국인들 중에서도 분명 부산어묵,  마늘, 속초 홍게를 먹어보고 그 맛을 잊지 못한 사람들이 있을텐데 왜 그들을 위해 수출하는 방법은 없을까? 아님 계획중인가?​바로 이 내용이었습니다. 아무래도, 경희대학교 호텔관광대학장님 뵙고 난 뒤로는 관광상품에 대한 정보를 볼 때 항상 고민하게 되는 것이 "단순히 이 한 곳만으로도 관광객들이 매력을 느껴서 다음에 올 수 있을까?"바로 그것이었습니다. 그리고, 이러한 고민은 단순히 관광학을 전공하는 필자의 문제가 아닌, 관광공사에 계시는 분들. 관광공사와 연계한 마케팅을 진행하는 BGF리테일 분들에게도 충분히 제공될 수 있는. 아니 반드시 해결되어야 하는 문제인데? 라는 점을 말씀드릴 수 있을 것입니다.​ 여러분들 중에서도 뭔가 특별한 라면을 드시고 싶으시다면, 위의 헤이루(HEYROO)라면을 추천드립니다. 더 나아가서 여행에 관심있고 여행지 홍보 등에도 관심있는 분들이라면 이 라면들을 기반으로 어떠한 특별 마케팅을 진행할 수 있지 않을까? 에 대해서 진지하게 고민을 해주셨으면 하는 바람을 담으며 오늘의 블로그 포스팅을 마치고자 합니다.​(이 글은 곽은태 개인의 창작물입니다. 무단 복제 및 전재를 금합니다. 여러분들도 이 글을 읽고 여러분들만의 독창적인 아이디어를 창출하시길 바랍니다.)​ 편의점 CU, 자체브랜드 라면 활용해 지역 관광지 홍보(서울=연합뉴스) 황희경 기자 = 편의점 CU는 한국관광공사와 손잡고 자체 브랜드(PB) 상품인 '헤이루'(HEYROO) 라면을 활용해 지역 관광지 정보를 제공한다고 14일 밝혔다. CU는 속초홍게 라면, 청양고추news.naver.com #관광학 #관광학공부 #한양대관광학부 #한양대학교관광학부 #CU #BGF리테일#청양고추라면 #속초홍게라면 #마늘라면 #부산매운어묵라면 #PB상품 #국내관광지홍보#한국관광공사 #헤이루 #HEYROO #라면에서국내관광지마케팅방안고려하기 #여러분들도_함께_고민해요 
 엄마가 사랑하시는 간장게장이마트에서 너무 먹고싶을땐종종 양념게장으로 입을 달래는데요마트에서 사먹는거 뭔가 참 게맛을느끼기엔 늘 부족한 느낌​오늘은 도에서 직접 만들고 신선한 반찬으로 보내주는  쇼핑몰보따리 곁해를 소개합니다​​  도에 갈수 없는 저희집에보따리 곁해 황게 간장게장이 도착했습니다.얼음팩도 푸짐하게 넣어서 안전캡과랩핑포장으로 완전 안전배송으로도착까지 녹지않고 잘 도착했어요  보따리는 도의 신선한 제품들을판매하는 쇼핑몰입니다. 짜먹는 젓갈서부터감귤젤리와 게장등 다양하게 판매하고있어요​그중에서  황게로 소문난 곁해!    보따리 곁해 간장게장곁들여 먹는 의 바다​받아보시면 곁해의 한장의 안내서와함께  간장게장이 도착합니다 보따리 곁해간장게장 맛나게 먹기​1. 받자마자 냉장보관해주세요나중에 드실분은 게와간장을 분리해 냉동보관해주세요2. 받으신 게장은 배송직전 만들어졌습니다간이 심심하다면, 하루 더 있다 드셔주세요!권장 3일 , 유통기한 5일내 섭취3. 남은간장은 양파장아찌담그기, 노른자장 담그기계란버터밥 , 요리할때 맛간장으로 사용해주세요5일이내사용 간장만 끓여서 식히면 더 오래보관할수 있습니다4. 맛있게 드시고 후기공유 + 포인트 받아가세요​배송오류시​사진찍어 문자로 보내주세요주문: 네이버/위메프 곁해 검색도에서 게가 잡힌다는거 아세요?​게나 갑각류들은 수온이 차가울수록껍질의 내구성이 단단해집니다황게는 따뜻한 해역에서 조업되기 때문에게 자체의 껍질도 얇아부드러운것이 특징이에요​어린아이와 치아가 약하신간어르신들도 부담없이 드실수 있습니다​   곁해 간장게장을 열어보니 안에는 잡내를잡아주는 레몬조 들어있고 고추와양파 무엇보다 간장, 게장 할것없이가득가득 들어왔습니다.  간장양이 정말 많이 들어있어요​그이유는 황게를 아무리 많이 담아도간장에 잠기지 않으면 쉽게 상하기 때문입니다황게가 꼭! 간장에 전부 잠겨야 제대로숙성도 된 맛있는 맛을 보실수있어요​  ​  아니 무슨 양이 퍼도퍼도 끝이없어요저희는 5식구에 어른이 3명이라보통 2인가족보단 더 먹거든요그런데 게장은 3명이 먹어도부작하지 않았어요​오히려 두번 나눠서 먹었습니다  황게 살 보이시나요 ㅠㅠ사진찍는데 너무 먹고 싶었어요​살에 간장이 잘베어서먹기좋게 온것같습니다게다가 레몬과 고추 양파다데기도 푸짐해서 짭쪼롬과 달달한맛까지 BEST 입니다 살에 간장이 너무 적절하게 베어있어요어떤곳엔 오래지났는지 먹으면 짜거든요식당에서도 먹다 짤경우도 종종만나서밥조절한다고 밥만 많이 먹었는데​곁해 간장게장은 먹었을때 제 입맛에는 딱이였어요 가족들도 짜지않고 간이 적절해 좋다며한그릇에 추가 두그릇 뚝딱했습니다.  혹시나 간이 강하게 드시고 싶으신분들은아까 설명서와 같이 하루를 더 있다먹으시면 간이 더 베어서 짭짜롬하게드실수 있따고해요  꺄아아아아아아~ 두근두근정말 밥도둑이란 말이 결코어색하지않는 비쥬얼!!! 밥에 게장 살을 올려서 한수저 드셔도 너무너무 맛있구여 이렇게 밥에 간장을 넣어 쓱싹쓲싹한수저 비벼드셔오 너무 맛있습니다(취향에 따라 계란 버터밥도 추천드려요) ​전 그 자체 그대로 먹어도 맛있어서게장살에 간장을 넣어 맛있게 비벼먹었습니다  1️⃣일단 전혀 비린맛이 없었어요잡내 1도 없습니다​2️⃣ 잘못먹으면 엄청짠데 매일먹어도좋을만큼 간장이 적절한 염도로살에 잘 베어있었어요​3️⃣ 간장게장은 황게라 먹어보심 왜 부드럽다는지 바로 느끼실수있을 정도로 얇고 먹기 편했습니다​집에서  간장게장을 가족들과즐기고 싶으신 분들에게 추천드려요어르신들도 아이들에게도부담없이 간도 게도 연하고 맛있습니다​​[보따리] 곁해 간장게장 곁해  간장게장 부드러운 황게 저염 선물 간식 밥도둑 1.2kg : 보따리[보따리] 에서 보내는 신선하고 건강한 제품을 만나보세요smartstore.naver.com   ​​​ ​​​ 
아이스찹쌀떡 아시죠?​시중에 마트의 아이스크림 판매대에서 종종 보는제품으로도 인기가 높죠차가운 아이스크림 같은 겉면에 안에는 떡 같은 게 들어 있어서 아이스크림도 먹고 떡도 먹을 수 있어요​  아이스 오메기떡을 판매하는 오메오메 향토음식인 오메기떡은 오메기술의 밑떡으로시작이 되었어요오메기는 도에서 차조를 의미합니다.술을 담그면서 소중한 간식으로 먹던 오메기떡​지금은 도 향토음식으로 인기가 많습니다.​ 기존의 투박한 오메기떡을 오메오메만의 다양한 기술력으로 온 가족이 즐길 수 있는새로운 아이스 프리미엄 디저트로 탄생을 했어요​총 14가지의 맛을 2가지 세트로 구성을 했는데요​ 개별 포장되어서 옵니다.총 12개로 구성이 되어 있어요오메만족세트에요​ 개별 포장되어 있는 윗 부분에서 어떤맛인지알 수 있도록 그림으로 표시가 되어 있어요​ 또한 라벨로 제품명과 함께 제조년월일과 함께원재료명에 대해서 세부적으로 나와 있습니다.​ 모든 제품을 기계가 아닌 떡 제조 전문인력이 100% 손으로 만든 핸드메이드 제품이에요​ 국내산 쌀을 이용하여 제조를 하였어요그리고 각각 다른 맛을 즐길 수 있다는 게 장점이에요​ 도 가면 땅콩 아이스크림이 유명한 우도가 있죠땅콩으로 막걸리도 만들기도 하는데요고소한 땅콩이 가득한 떡이에요​ 아이들이 12가지 맛을 보고 어떤 걸 고를지 고민을하면서 신중하게 고르는데 호야의 첫 선택은 망고..​  산 감귤과육과 한라봉 퓨레로 만든 크림이 어우러져 깊은 풍미가 느껴지는 한라봉크림​떡 안에 통과육이 들어 있어 식감과 맛이 풍부해요​  얇은 떡 속에 크림과 부드러운 고구마가 가득해고구마 특유의 색감과 맛을 가진 고구마크림​ 청정 지역에서 생산된 레드키위가 상큼하고 씹는 맛도 있는 레드키위크림​ ​ 지역에서 자라난 유기농 녹차와 팥앙금이들어가 있어서 단맛과 쌉싸름한 맛을 느낄 수 있는녹차크림​  ​국내산 딸기와 크림이 만나서 딸기 아이스크림 맛이입안에 퍼지는 딸기크림​ 아이들이 좋아하는 신선한 망고의 씹히는 맛으느껴지는 망고크림​ 헤이즐넉향이 가득한 커피와 팥앙금이 만난모카그림아주 부드러운 크림의 맛을 느낄 수 있어요​  ​신선한 복숭아 알갱이가 입안에서 톡톡 터져상큼하게 먹을 수 있는 복숭아크림​ ​국산 차조가루와 고소한 땅콩가루가 만나서쫀득함을 제대로 느낄 수 있는 오메기크림​  국내산 원유 100%로 만든 우유크림​재료들이 대부분 국내산을 사용을 하고 있는 오메오메 아이스찹쌀떡​  ​ 오메오메 아이스찹쌀떡을 영상으로 담아봤어요해동 상태에 따라서 아이스크름처럼 먹을 수도 있고부드럽게 먹을 수도 있어요​ 12개를 원래는 두번 정도 나누어서 먹을거라고생각했는데, 아이들이 맛있다고 계속 먹어서한번에 12개를 우리 가족이 다 먹었어요  아이들은 쫀득하고 달콤하고 시원해서오메오메 아이스찹쌀떡을 자신들이 좋아하는 걸골라서 잘 먹었어요​명절 선물세트로도 좋고 어른들 간식뿐만 아니라아이들도 너무 좋아하는 맛이에요​온 가족이 모여서 먹을 수 있는 디저트로 오메오메 아이스찹쌀떡 추천드려요^^  오메오메 아이스찹쌀떡 구매​ ​ 
  우도 땅콩 활용한 가을신제품 엔제리너스 리얼우도피넛라떼 + 캐롯홀릭케이크연휴 마지막날 아이들과 공원나들이 했었죠~~광교 호수공원 갔었는데 저희처럼 연휴마지막날을 즐기려는 분들이 많더군요~~허나 즐기는건 둘째치고 너무 덥더란 말만 입밖으로 내뱉으며 근처 롯데아울렛으로 도망쳤어요....ㅋㅋ점심은 이르니 일단 카페를 찾으니 엔제리너스가 있어서 in입구에 보니   우도 땅콩 활용한 리얼우도피넛라떼 그리고 캐롯홀릭케이크 신제품이 출시되었다고 해서 도전해 봤음다~~여담인데 제작년 도까지 가서 우도 땅만 밟고 땅콩 따윈 구경도 못해서 무쟈게 속상했던것이 기억나기필코 우도 땅콩의 한을 풀어보겠노라며 말이죠....ㅋㅋ​​광교 롯데아울렛 이에요~~쇼핑도 하고 강한 해도 피하고 시원한 카페도 즐겨주러 Go~ Go~역시나 쇼핑몰을 보니 둑은둑은 설레더란....ㅋㅋ미리 확인하기론 지하로 알고 있었으나 광교 롯데아울렛 엔제리너스는 4층에 있답니다.주말이라 그런가 북적북적 빈테이블이 많지 않았어요~ ​​  우도 땅콩 활용한 엔제리너스 가을 신제품 리얼우도피넛라떼 with 가을케익 캐롯홀릭 이에요~참고로 리얼우도피넛라떼는 커피가 아닌지라 아이들도 함께하기 좋답니다~​​사람이 4명 주문양도 많아지더군요~~대기번호가 12번...ㅠ.ㅠ​처음에는 레드벨벳도 먹어보고 싶었으나 다른데서 맛보긴 했었기에 신제품이 승!!그리고 키즈전용음료도 있어 좋으네요~~거기다 과일까지 있어서 굿!!날씨 쌀쌀해지면 텀블러도 필요한데....ㅋ역시 보면 탐나요~~그나저나 저 그라인더가 유독 눈에 팍 꽃히더군요~~ ㅎㅎ​​​​여튼 구경하다보니 주문한 메뉴가 나왔어요~사람은 4명이나 아이들은 양이 많으니 둘이 나누는걸로 합의를 봤었기에 음료는 3개 입니다.​​​​각음료 위에 올려진 토핑들이 예술이네요~~ ㅋ특히 우도피넛라떼는 고소한 향이 가득 올라와 딸아이가 난리가 났어요~~먹어보고 싶노라며~ 참!! 가을신제품 리얼 우도피넛라떼는 핫 & 아이스 두가지로 즐길 수 있어요~마셔보니 따뜻하게 즐겨도 좋을 듯 싶더군요~허나 이날은 아이스가 정답!!​​​​리얼우도피넛라떼 호로록 마셔봅니다~음~~ 라떼의 부드러움과 우도 땅콩 고소함이 가득 입안에 퍼지면서 꼬소한 땅콩이 씹혀요~~스트로우 끝에 보면 우도 땅콩이 걸려있더라구요~ ㅋㅋ그사이 못참고 엄마꺼를 탐해서 념겨줬습니다.딸아이도 맛있다고 한컵을 다 마시는....ㅎㅎ하는 수 없이 저는 아이스아메리카 다시 주문했어요....그러면서 가을 신제품인 리얼 우도피넛라떼 몇번 얻어 먹으면서 말이죠~ 음료와 단짝친구 조각케익이죠~살짝 출출하기도 하고 하니 캐롯홀릭케이크 먹어줘야죠~~​​​​​​오홋!! 캐롯입자가 보이구요~~달콤한  당근에 고소한 넛트와 부드럽고 진한 크림치즈가 조화롭게 믹스되어 있어요~​​​​​한입 먹어보니 많이 달지도 않고 촉촉하면서도 보드랍고 캐롯이 씹히는 식감도 좋네요~ ​​​​훔... 딸님은 주문할때 옆에서 캔디 하나 겟 하셨어요....ㅠ.ㅠ이러니 아이들하고 카페가면 여느 식비 못지 않게 나오네요....그래도 이젠 제법 커서 같이 카페를 즐길 수 있는 나이라 좋기는 해요~~​​​광교 롯데아울렛 엔제리너스는 유독 의자들이 편한것 같아요~~카페 분위기도 마음에 들고~~그래서 집에서도 가까우니 종종 들려지지 싶습니다~~ ​​​​​​​​케이크도 다 먹고는 또 먹고싶다고 해서 아이들이 좋아하는거 두조각 테이크아웃해 갑니다....ㅎㅎ 아공~~ 꿀떨어집니다~~~저는 이런 뒷모습이 너무 좋아요~~ 다정한 연인의 뒷모습~~ ^^지금   우도 땅콩 활용한 가을 신제품 리얼 우도피넛라떼 그리고 캐롯 홀릭케이크 맛보시러가까운 엔제리너스 찾아보시는건 어떨런지요~~가을과 너무 잘 어울리는 신제품 이었거든요~~ ​​​  
​디저트라면 환장하는 1인 여기 있습니다~특히 한국 디저트인 떡!! 떡을 못 끊는 떡순이로자타공인 떡슐랭 가이드를 보유하고 있는 수준이랍니다.이번에 주문해본 건  오메기떡 맛집 떡인데도 현지인분들이 입을 모아 극찬하길래대체 얼마나 맛있나 점검해보고자 제가 직접 먹어봤네요. ㅋㅋ​​​1. 미르오메기떡 ​번호 : 064)726-4003 | 010-6523-4003 | 010-6622-1779주소 :  시 삼성로 25 영업시간 : 매일 07:30-18:30​ ​민속자연사박물관이랑 삼성혈 근처에 있어서 여행하다가 많이 사 온다고 하는데저는 전국 4계절 택배 배송도 가능하다고 한 오메기떡 맛집이라길래 택배 주문으로 받았습니다. 을 집에서 편하게 받아볼 수 있다니 넘 좋네요.​ ​30종, 50종으로 구매할 수 있고 맛도 5가지 맛이 있어 내가 원하는 대로 취향껏 주문할 수 있었어요.팥, 콩가루, 견과류, 흑임자, 감귤 이렇게 있었는데저는 전에 도 여행 갔을 때 팥을 먹어봐서오메기떡은 다 팥만 있는 줄 알았는데 지금 찾아보니 아니더라구요.그리고 감귤 맛이 제일 생소했는데  오메기떡 맛집 외에파는 곳이 별로 없더라구요. 역시 알아주는 맛집이라더니~신메뉴 개발에도 힘을 쏟고 있는 것 같아요.​ ​갑자기 오메기떡이 왜 에서 유명할까 궁금해서 찾아보니도는 예전부터 척박한 땅으로 식량이 부족해서차조나 좁쌀 등을 키워 먹었는데 이걸로 만든 떡이라고 해서좁쌀의  방언이 오메기라는 주장도 있고현무암 지형으로 떡을 익힐 때 물이 날아가는 것이 아까워중간에 오목하게 눌러줬는데 오목의 방언이 오메기라는 뜻도있더라구요. 뭔가 진실인진 모르지만 어쨌든의 삶이 담긴 떡이라는 것! ​예전엔 투박하게만 느껴졌을지 몰라도 요즘은 로여러 변화를 거쳐서 이렇게 예쁜 비주얼을 자랑하기도 하네요.그리고 무엇보다 떡이 맛있어요!! 오메기떡 맛집은 택배로 보내는 상품들은 급랭한다고 하더라구요.그래서 잘 해동해서 먹었더니 갓 만든 듯한 쫄깃함을 느낄 수 있었어요.​떡은 반죽이 엄청 쫄깃하기도 했고 달달한 팥앙금이 들어 있어서 뭔가 먹어본 듯한 떡 같으면서도 확실히  오메기떡 맛집만의 매력이 느껴졌어요.찹쌀로 만든 떡이 아니라서 오묘하게 쌉쌀한 맛도 느껴지는데 고물마다 매력이 달라서 다 다르게 맛이 느껴졌어요.거의 매일 꺼내서 먹고 있네요..​ ​팥이랑 견과류는 사이즈가 큰 고물들이 붙어 있는데확실히 이건 1개만 먹어도 배가 꽤 부르더라구요.그리고 고물들의 식감이 살아있어서 말랑, 쫀득한반죽이랑 조화가 괜찮았어요. 씹을수록 고물이랑떡이랑 섞이면서 음 더 찰져진다고 해야 할까요? 오메기떡 맛집 레시피가 궁금하네요.맛은 물론 아침 대용으로의 든든함까지 굿굿!​ ​콩가루랑 감귤은 두 가지 모두 인절미처럼콩가루가 잔뜩 붙어 있는데 떡 자체에 찰기가엄청나서 가루가 마구 떨어지는 타입은 아녔어요.감귤은 주황빛을 띠고 있어서 육안으로 구분돼요!그리고  오메기떡 맛집 에서는떡 개별 포장까지 해줘서 깔끔하게먹을 수 있는 것도 깔끔이 입장에선 넘 좋더라구요.아이들 주기에도 난리 나지 않고 괜찮고요.인절미와 다르게 안에 팥앙금이 있어서퍽퍽하지 않다는 점도 좋습니다. ​ ​흑임자는 제 원픽!! 이건 약간 차가울 때 먹으면 요즘 유행하는 흑임자 아이스크림 같아요.흑임자의 씁쓸한 맛도 살고 떡 자체의 쌉쌀함이만나서 이건 우유랑 먹으면 딱 맞았어요.라떼도 굿이고요. 이건 오후 간식으로 넘 좋아서이 간식쟁이 입맛에 아주 취향 저격이었습니다.꼬수움이라고 해야 하나요? 그게 제일 깊었어요.​ 오메기떡 맛집에서 주문할 수 있는 떡들은5가지 맛으로 종류가 있어서 선택의 폭이 다양하고떡 자체가 너무 맛있어서 저는 이제 종종 시켜 먹을 것 같아요~저는 택배 주문으로 가족, 친구한테 선물해서 센스까지 챙겼답니다^^b 여행 중이시라면 갓 만든 떡을 맛볼 수 있는매장에 직접 방문하거나 택배로 선물 해보시는 것도 좋을 듯하네요!​​​2. 협재수우동 협재점번호 : 064-796-5830주소 :  시 한림읍 협재1길 11영업시간 : 10:30-17:00 (매주 화 휴무)​자작냉우동 11,000핑거돈가스정식 15,000​아침 7시부터 대기하는 우동 맛집, 유명 맛집 프로그램에 나오기도 했고우동면이 탱글탱글하면서 쫄깃해서 정말 맛있고 국물도 진해서 계속 손이 가는 중독성이 있음같이 나오는 튀김의 바삭함도 예술적그래서 돈가스도 꼭 주문해야 하는 맛집! 흔히 먹을 수 없는 튀김, 우동이고 양도 많다. 대기가 긴 편인데 브레이크타임 없어서 한 번쯤 도전해보기 좋은 곳홀에서 내다보이는 바닷가 뷰도 환상이다~​​3. 돈사돈번호 : 064-746-8989주소 :  시 우평로 19영업시간 : 12:00-22:00 (매주 화 휴무)​흑돼지(근고기) 400g 44,000​​유명 아이돌이 꼭 간다는 흑돼지 맛집,육즙을 가두는 기술로 한입 씹자마자 고기의 육즙이 팡팡하고 터지는데 다른 곳에서 먹어본 적 없는 진한 고기 맛을 느낄 수 있다.육즙이 많은 만큼 고기도 부드러워서 입 안에서 녹는듯함사이드는 김치찌개는 흑돼지랑 궁합이 좋아서 꼭 시켜야 함.친절한 사장님이 직접 구워주기 때문에 고기 못굽는 사람들도 맛있는 고기를 맛볼 수 있다는 점.​​4. 해녀촌번호 : 064-783-5438주소 :  시 구좌읍 동복로 33영업시간 : 09:00-19:00 (2,4주 화요일 휴무)​회국수 10,000성게 국수 12,000​바다 뷰를 보며 먹을 수 있는 구좌 회국수 식당외진 곳인데도 현지인 맛집이라 점심시간에는 웨이팅이 있음.시그니처 메뉴는 회국수이고 회덮밥, 성게 국수도 맛남!회가 가~득해서 국수 반 회 반일 정도로 푸짐~매콤하고 달콤한 소스와 회, 야채, 국수까지 환상 조합뷰 맛집인데다 주차장도 널찍해서  여행 중 가기 좋음​​4. 협재 해녀 세자매번호 : 064-796-0055주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매영업 시간 : 09:00-21:00 (20시 라스트오더)​너영나영set a 90,000​어르신과 여행이라면 원픽으로 방문해야 해물 맛집스케일부터 다르게 기다란 철판에 조림이 담겨 나옴.A세트는 갈치조림, 갈치조림, 몸국, 톳밥이 포함되는데조림에는 갈치, 전복, 새우가 푸짐하게 들어가고기다란 갈치구이도 함께 나오는데 해녀세자매가 직접 물질한 해산물과 선장 아버지가직접 어획한 갈치여서 더욱 신선한 느낌~ 향토 음식으로 어르신이랑 가면 매우 좋은 곳​  ​ 
도/김만복선물셋트로 온가족이 즐겁게! 김만복 무절임으로 만든 김밥과 댕귤청으로 행복UP:)#도#도선물#김만복​​안녕하세요:)봉봉이에요오늘은 도 도선물 보여드릴께요.김만복, 모르시는분 없으시죠?봉봉이네도 도 가면꼭 김만복 전복김밥을 꼭 먹는데...쓰으으읍! 생각나네요고소하고 풍미가득한 김밥​김만복은, 맛집 도김밥으로 완전 유명한곳! 예전에는 도 본점에만 있는걸로 알았는데요즘은 여러직영점들이 많이 있더라구요TV에도 많이 나오구요!​ 김만복 본점특별자치도 시 오라로 41  - 주소 : 시 오라로 41(지번: 시 오라3동 2250-1)  - 전화 : 064-759-8582  - 영업시간 : 오전 8:00 ~ 20:30 재료소진 시 마감 ( 매주 수요일 휴무 )                     ( 브레이크타임 13:30 ~ 15:30 : 포장은 가능)   - 매장 내 야외 테이블 식사 및 포장가능 / 주차장 있음 요기 김만복본점 음식은 전국각지에서 직접 품질을 따져가며 좋은 재료만 엄선해서 만든다고하니, 우리 똥강아지들에게 주어도 안심!김만복의 주재료인 전복이나 오징어,감귤,무,김 등등 자연에 가까우며 자극적이지 않는 재료로 만든다고해요,처음에 봉봉이네도 도 갈때줄서서 먹곤 했는데ㅎㅎ재료수급에 따라 한정판매하고 있는 음식이 많으니 조기마감이 많아서조마조마하며 기다렸던 기억이 나네요ㅎㅎ​​  ​​배달포장상태보고완전 명절선물셋트인줄:) ​안녕 반가워도에서 온다고 고생했어​  ​​배송온 포장부직포는 나중에 재활용하려고, 고스란히 모셔두었답니다!안에는 아이스박스안에잘 동봉되서 도착했더라구요:)​​  ​​김만복 선물셋트자세한 팜플렛도 함께 들어있으니확인해보셔요!​​김만복 주문은- 구입 문의 : 064-759-8582         - 네이버 톡톡 https://talk.naver.com/ct/wchc79 으로 구매 가능   ​​가정집에 선물받으면 무조건 좋아할김밥김, 그리고 김만복무절임거기에 댕귤청까지​​봉봉이도, 나중에 아이있는집에 선물할때꼭 요걸 선물해야겠다라는 생각이 마구마구 들었어요​  ​김만복김직접만든김으로 100%국산이라고해요!만복이네김밥이나 손갈치김밥, 그리고 오미자김밥 만들때 사용하는 그 김이라고하네요!가장 좋은 김으로 선별해서 판매하고 있다니 더 안심!​무절임은 대한민국특허청에서 특허받은 무절임!인공조미료없이 천연조미식품이라고 합니다:)김만복에서 반찬메뉴에 있는 오징어무침에 사용하는 그 무절임이라고해요:)​댕귤청은 산귤을 선별해서 작업하신 거라고합니다,다른 화학첨가물없이 산 감귤만으로 만들거라니 더 안심!지금 같이 이런시기에 더욱히 먹기 좋을비타민C가 많이 함유되었으니 면역력 UP시키기 딱 좋을때네요!​​  ​​​#김만복댕귤청 1kg제조한날과 유효기간까지 잘 표시되어있는거 확인:)냉장 냉동보관이 가능하고 유통기한도 넉넉해서 장기간 보관할수있어서 좋은거같아요:)​​먼저, 통을 소독한후에옮겨담으면서댕귤청아이스티로 한잔 마셔보기로했어요:)​​  ​오,상큼하고 달달그 유명한 댕귤청으로 담은 아이스티는완전 굿굿굿​과육의 탱탱함과 적당한 과즙, 그리고 새콤달콤한 감귤의 향을 솔솔솔​​  ​설탕함유량보다, 꿀함유량이 많아서 그런지달달하고,댕귤의 상큼한 향이랑 조화가 너무 잘 어울렸어요!다음날김밥이랑 같이 댕귤에이드로 먹으니더 꿀맛!​​  ​​그리고,김만복'원초적차이'​봉봉이네 김밥을 자주 싸는편이라서,김밥김에 대해서 좀 알아요-잘못사면, 말면서 찢겨지고 어떤건 너무 질기고,향이 너무 심하거나 그런것들이 종종 보이는데​오, 요 김만복 김은단단하고 다른 김밥김보다 조금 두꺼운편이고 중량도 크네요,김밥으로 말때는 더 편히 말수있을꺼같구요또, 저희는 김으로 김장아찌도 해먹는데김장아찌로 해먹으니 자연그대로의 김의향을 더 느낄수 있어서좋더라구요!​요즘 달래장도 많이 하던데김만복김으로 김+달래장+밥 완전 굿굿 좋을꺼같아요​​  ​​예쁘게 잘 말아줄께김만복 김!​​  ​​그리고 김만복무절임이랑 같이 싸보려고해요!인공색소전혀 들어가지않는,아이들 먹을꺼니 더 안심하고 먹일수 있겠죠?​​  ​​댕귤청으로 절인 무절임달달해서 김밥에 넣어서 먹으면 아이들이 엄청 잘 먹을꺼같아요!무절임에 살짝살짝 보이는 댕귤청입자가 보여요,​아삭아삭하고 새콤달콤한 식감,냉면에 넣어서 먹어도 맛있을꺼같고, 김만복 반찬에도 나오는거처럼 오징어무침에 넣어서 먹어도 너무 좋을꺼같아요​​​  ​​요렇게 김만복무절임까지 넣어주니,엄마가 만든 건강한 김만복무절임김밥입니다:)​  ​아주 열심히 말아보았답니다처음에는 무절임을 맨 위로 올렸는데,위로 올리는거보다, 맨 밑으로가니 더 말기 편하더라구요!​TIP : 김만복 무절임으로 김밥쌀때는무절임을 제일 먼저 깔아주세요!  ​그리고 김만복 무절임을 이용한김밥완성!​아이들이 너무나 잘 먹어주었어요:)달달하니, 아주 굿굿굿봉봉이는 더 잘 먹었답니다​​  ​​김만복무절임은,고추가루+참기름+통깨 넣어서 조물조물​오늘 싼 김밥이랑 같이 먹으니 더 꿀맛역시, 고추가루 살짝 들어가니더 맛있네요ㅎㅎ​  ​​파송송하면 좋을텐데,아이들도 너무나 잘 먹은 김만복무절임​좋아요!​  ​​무절임무침과 김밥한입에 왕!드셔보셔요​집김밥은 언제나 사랑꿀떡꿀떡 잘도 넘어가지요:)​  ​​먹다보니역시, 라면이 있어야했어요​요 무절임에 싸먹는 라면맛이 얼마나 기가막힌지,무절임+라면 조합이라면먼들's​  ​​​김만복김을 이용해 김밥+김만복무절임무침거기에 댕귤에이드까지​배불리 도한상차림받았답니다!​​​​도/김만복선물셋트로 온가족이 즐겁게! 김만복 무절임으로 만든 김밥과 댕귤청으로 행복UP:)​​​​​​​​  ​ 
​​겨울 하면 떠오르는 풍경 중 하나, 바로 이불 속에서 얼굴이 노랗게 뜰 때까지 감귤을 까먹는 것이죠. 저희 집도 과일을 즐겨 먹기는 하지만 정말 찐으로 과일을 좋아하는 집은 박스채로 #감귤 을 들여놓고 겨우내 김장김치 먹듯 해치운다고 하더라고요. ​ 그런데 과일에도 숙성이 중요하다는 거, 알고 계셨나요. 야채든 과일이든 생으로 먹어야만 제일로 신선하고 맛있을 줄 알았는데 사실 따고 나서 숙성을 시켜야 더 맛있어지는 친구도 있다고 하더라고요. 그 중에는 우리가 도 하면 떠올리는 #한라봉 도 있답니다.​ 하면 한라산, 감귤 하면 한라봉 이죠.. #한라산 의 봉우리처럼 톡 튀어나온 꼭지가 다른 감귤과 차이를 보이는 품종이죠. 겨울 감귤 제철 시기에 한라봉을 몇번 사드셔본 분은 아시겠지만, 그냥 한라봉은 오렌지만큼은 아니라도 손으로 까기도 힘들고, 막상 먹으면 신맛이 강해서 실망하는 경우도 종종 있어요. 하지만 한라봉을 좋은 조건에서 몇 주간 숙성시키면 갓 딴 과일처럼 탱글탱글하지는 않지만 시간을 충분히 보내면서 껍질과 과육도 부드러워지고 신맛처럼 도드라지는 맛도 쏙 들어가면서 남녀노소 먹기 좋은 달콤한 과일이 된답니다.​ 이번에 먹어본   한라봉은 #서귀포 에 있는 법환마을에 위치한 더유스에서 만든 한라봉이에요. 이곳에는 #돌창고 가 있는데, 화산지형이라 돌이 많기로 유명한  답게 과거에 농업용으로 지은 창고도 돌을 쌓아올려 만들었다고 해요. 여느 숙성이 다 그렇듯 상하지 않도록 서늘하고 바람이 잘 통하는 환경이어야 하니까요. 브랜드명은 #밀감몬딱 . 밀감은 밀감인데 몬딱은 ‘몽땅’을 도 말로 표현한 거라고 하네요. 입에 착착 달라붙습니다.​아무래도 한라봉을 창고에 쌓아두고 숙성도 해야 하니까 손이 많이 가죠, 그래서 일반 한라봉에 비해 #숙성한라봉 취급하는 업체는 더 적은 편이에요. 이번에 먹은 도 #후숙한라봉 판매 사이트는 #더유스 라고 하는 곳인데요, 주소는 여기 있습니다.​​  더 유스 꿀 바른 한라봉 3kg : 더유스[더유스] 법환마을 유치비 밀감 밭에서 자연 그대로의 가장 달콤한 를 담아 보냅니다.smartstore.naver.com  # #돌창고후숙  더 유스 한라봉 세트는 도착하면 이렇게 튼튼한 박스에 포장되어 옵니다. 과일을 택배주문하면 잘못 올까 걱정은 이제는 안 하셔도 될 듯 합니다. 예전에 파머스마켓이나 전통시장 가면 보이는 그런 포장이 아니라 #선물세트 로도 쓸 법한 깔끔한 박스라서 마음에 들었어요. ​​  ​덤으로 올라온 건 감귤로 만든 초콜릿! 수학여행 때 공항에 쌓아놓고 파는 네모난 초콜릿은 많이 봤었는데요, 요즘 나오는 감귤 초콜릿은 감귤을 통으로 썰어서 뒤에 초코를 묻혀 판매합니다. 감귤의 맛과 향이 그대로 남아 있어 더할 나위 없이 좋네요. ​ 물량이 달려서 지금은 감귤류의 일종인 #카라향 과 함께 섞어파는 구성도 있어요. 다른 #과일 들도 다 그렇지만, 다 똑같이 보이는 감귤도 다 따는 시기가 제각기 다르다고 하는데요, 우리가 흔히 생각하는 쬐깐한 감귤들을 품종 출신지인 일본 사츠마(온주)의 이름을 따서 온주밀감 이라 부르고요, 오렌지와 교잡해서 만든 새로운 품종들을 ‘늦을 만’ 자를 써서 #만감 이라 부른다고 해요. 우리가 종종 접하는 #황금향 , #레드향 , #천혜향 , #한라봉 등이 모두 이러한 만감류라고 보시면 된단네요. 그 중 이번에 먹을 한라봉은 2월부터가 제철이라 후숙이지만 카라향은 4월부터가 제철이라고 하네요.​​ 이번에 제가 먹는 구성에는 한라봉만 있습니다. 겨울에 도 갈 때마다 느꼈던 것, 바로 여기저기에 감귤을 쌓아놓고 먹을 수 있게 해 준다는 것인데요, 이렇게 가지런히 쌓인 한라봉을 보니 마음도 풍성해지는 기분이 듭니다. ​ 처음 받아 보면 아무래도 우리가 봐 온 한라봉보다 조금 더 쪼글쪼글하고 빛깔도 빠진 느낌이 들어 의아한 느낌이 들 수도 있는데요, 숙성 과정에서 수분이 빠져나가서 생기는 현상이라고 해요. 대신에 조금 더 물렁해졌기 때문에 한두번 까면 손톱이 아린 다른 한라봉보다 훨씬 수월하게 껍질을 깔 수 있답니다. 대신에 보시면 안에는 촉촉한 수분이 그대로 남아 있답니다.​ 한 입 맛을 보니 이게 웬걸, 지금까지 생각했던 한라봉과 달리 훨씬 부드럽게 씹히고요, 맛은 달아요. 네, 답니다. 이따금씩 귤이나 한라봉 먹을 때 신 맛이 강해서 몇번 먹다가 더 못먹곤 하긴 했는데, 그 신맛과 달리 이 숙성 한라봉에서 느껴지는 달달함은 값비싼 브랜드의 감귤주스에서나 느낄 만한 #상큼함 이라 기분이 무척 좋아지네요. ​한라봉은 먹어봤어도 숙성 한라봉을 먹어보니 또 새로운 세계가 열리는 기분입니다. 혹시 주변에 #선물 돌릴 일이 있거나 도 여행 기념품 답례품으로 추천합니다.​ 더유스특별자치도 서귀포시 월드컵로30번길 3 ​*제품을 제공받았으나 주관에 의해 솔직하게 작성하였습니다. 
지난주 뽀조개스토리 블로그가 참 조용했죠!!개인사정으로 못했거나 하기 싫거나그도 아니면 훌쩍 비행기 타고 따뜻한 도로 떠나기.​정답은 마지막 후자에 다녀왔어요.거짓말 하나 안 보태고 3~4월 여행 진짜 강력추천 하며,여행 끝내고 빈 손으로 집에 올 수 있나요!!​ ​맞습니다.여행 다녀온 선물로 뭘 사갈까?고심 끝에 가족들이 좋아하는 오메기떡 낙찰!!가족들 먹이려고 사왔거늘 제가 매일 하나씩 냉동실에서 꺼내서 까먹고 있네요.​  개인적으로 제가 떡, 빵을 참 좋아하는데요.지금까지 저는 오메기떡은 한 곳에서만 나오는건 줄 알았어요.작년 여름 가족들끼리 떠난 여름휴가 곳곳을 다니며 그 좋아하는 오메기떡을 맛보는 재미도  빼놓을 수 없었는데요.​ ​​공항에서 사람들이 가장 많이 사들고 집으로 향하는 브랜드가바로 춘심이네 오메기떡 이라는 사실.저도 그 물결에 합류했어요.캐리어, 백팩 그리고 아이가 부탁했던 라봉이 인형까지거기에 가족들과 바로 먹으려고 현지에서 사 온 오메기떡 까지 함께 싣고 김포공항을 향해 출발!!​ ​여행을 모두 마친 마지막 날공항 가기 전 들린 곳은 바로 춘심이네 오메기떡 센터점 이에요.건물 뒷편에 넓은 주차장이 있어 편하게 주차 후 인심 넉넉한 오메기떡을 시식하며  특산품부터 감성소품까지원스톱으로 모두 구입할 수 있어 편했어요.​​ ​들어서면 계산대를 중심으로  오른쪽은 감성소품샵이왼쪽에는 오메기떡이 저를 기다리고 있어요.  ​춘심이네 오메기떡 센터점볼거리도 다양하네!! ​​여행하면서 동문시장을 비롯하여이중섭미술관 거리 등...곳곳을 다니며 여행선물들을 구입 할 필요가 없는 이유!!여행 떠나기 전 이곳에 들리면 되니깐요,.​참고로 공항보다 훨씬 가격도 착하고그리고 시장에서 구하지 못한 딸아이 여행선물까지 유일하게 이곳에서 구입할 수 있었어요.​정해진건 아니지만, 방문할 때마다 할인특가 상품들이 늘 바뀌어서오메기떡 말고도 구입하고 싶은 간식선물들이 다양하다는 점도 좋았어요.​ ​​양가 부모님 주소로 보내드렸던  고등어, 갈치, 옥돔 선물세트까지구성도 가격대도 다양해서 내 주머니 사정에 맞춰 들고가지 않고안전하게 택배주문을 할 수 있어 좋았어요.​ ​​아무래도 제가 주부다 보니정상가 보다는 세일상품이나 하나 더 주는 덤 상품에 관심이 갔어요.​ ​​선물받은 지인들이 보자마자 웃음 빵 터지게 만드는 네이밍3개를 사면 한개 더 고를 수 있어 이런건 담아야죠!!​ ​​모든 식재료를 거의 국내산 재료로만 고집하고 있어가격으로만 승부하는 저가 오메기떡과는 급이 다른 춘심이네.저는 오메기떡 모두가 춘심이네처럼 다 같은 줄 알았는데요.백문이불여일견직접 드셔보셔야만 맛이 비교가 될 거에요.그렇다보니 금액에 있어서도 타협점이란 찾을 수 없다는 점!!​​늘 카톡이나 전화주문 시 오리지널 프리미엄, 견과류, 오쟁이만 있는 줄 알았는데..흑임자가 언제 나왔다니!!​​까지 가지 않아도 편하게 서울에서 주문해서 집 앞까지 안전하게 택배로 받을 수 있어 종종 이용해왔어요.​ ​​솔직히 말해서 오메기떡 가장 맛있을 때가바로 내 돈이 아닌 매장에서만 누릴 수 있는겅~~짜 시식이 아닐까 싶어요.​ ​먹고싶은 맛을 말하면 직원분이 사이좋게 맛보라고 4조각으로 만들어주십니다.지금은 매장에서 시식을 못하기에조용히 밖으로 나가 시식 한 후 다른 맛을 더 맛보고 싶다면친절하게 컷팅 해주세요.​ ​매장에서 먹으니 어쩜 이리 더 맛있다니~​ ​국내산 팥을 사용하여 최대한 당도를 낮춰어린이부터 어르신까지 살아있는 팥의 매력에 빠져 버리게 만드는 이 아이.국내산 팥만을 고집하고 있는 뚝심이 있는 춘심이네​오메기떡 명성에 걸맞게 국내산팥만을 고집하며 사용하는 곳도 에서 찾아보기 어렵다고 하네요.​​​ ​그렇다보니 나와 내 가족소중한 지인분들께 여행 후 선물용으로 언제나 워너비 선물리스트 1순위를 차지하고 있는 이 아이들.​ ​당장 공항에서 김포공항으로 가기에우리 세식구가 먹는건 제가 손으로 직접 들고 갑니다.부모님을 위해 서프라이즈 택배로 주문 들어갑니다.​ ​​ ​​지금 저처럼 말랑말랑 바로 먹을 수 있는 후레쉬 상태로 수령을 원한다면가져가기 전날 전화주문 064-747-4020문자주문 010-4794-4060 카톡주문 csomegi3가지 방법 중 편한 방법으로 주문하시면 돼요.​워낙에나 주문량이 많다보니당일날 방문해서 바로 후레쉬 상품으로 가져가는데 있어좋아하는 맛으로 수량이 안되어 선택하지 못할 수도 있으니 꼭 참고하세요!!​ ​내 손안에 순수 국내산 팥과 앙금, 차조로 만든 오메기떡이 담겨 있습니다.저는 다른 답례품들도 사야했기에 매장으로 방문했는데요,여행을 마치고 공항 가기전 날 주문을 넣으면편하게 공항에서 받아보실 수 있어요.​저는 매장에서 바로 갖고 나온 포장상태 인데요.공항에서 수령하는 상태는 선물용포장으로 공항 3층  4번게이트에서 안내받은 시간에 편히 수령할 수 있는 방법도 있으니 참고하세요.​ ​개인적으로 저희집 식구들은 오리지널 프리미엄맛은 별로 안 좋아해서3가지맛으로만 30개 채웠어요.​늘 느끼는거지만대량으로 많이 사면 금액할인 좀 어떻게 안될까요?아니면 한두개 서비스라도~~   ​​맛에 따라 갯수에 따라 금액과 타협하지 않고오로직 국내산 최상위 재료만을 고집하기에저의 이런 사심은 버려야겠죠!!​ ​우리딸이 너무나도 좋아하는 오쟁이 맛너무 달지 않으면서 인위적이지 않는 우리나라 토종 팥의 기운이 계속 입으로 향해요. ​해바라기씨, 땅콩, 호박씨, 아몬드, 호두와 한몸이 된 견과류 맛오메기떡 사총사 모두 국내산 찹쌀과 국내산 차조가 함께 하고 있어요. ​이번에 제가 맛보고 빠져버린 흑임자맛흑임자 좋아한다면 무조건 드셔보세요.​값싼재료로 싸게 판매하기 보다는도의 바른먹거리로 정직하게 만드는 오메기떡의 본가가 바로 여기라는 사실!!​직접 다녀보시면서 비교해 가며 드셔보시면 제가 무슨 말 하는지 아실거에요.​​​ 춘심이네오메기떡 신유통센터점특별자치도 시 노형로 336 * 새.하.마.노,팸.투.어 직접참여 후 소정의 제.작.비를 지.원.받.아 작성하였습니다. * 
​​ 커머스 / 사월​글,사진 by @꼼지락  ​ ​​​안녕하세요. 꼼지락이에요 :)가 너무 그리운 요즘이에요 여름에  한달살이를 종종 했는데 작년이랑 올해는 꿈도 꾸지 못하는 현실이 너무 속상해요 주변에서 여름휴가로 계획 세웠다가 취소하시는분들도 많고 현실을 보면 정말 속상하기만 합니다. 맛집도 가고 싶고 도 특산품들도 생각나는 요즘 !! 제가 이용하고 있는 커머스를 소개합니다. ​​​​​ ​​​도 가면 꼭 사먹는 아이들간식들부터 기념품으로 사오는 들을 까지 가지 않아도 집에서 먹을 수 있답니다 ^^ 먹으면서 또 도 이야기꽃ㅇ르 피우게 되네요 ㅎㅎ​​​​​​  사월 감귤과즐 / 봄봄과즐​​​아이들 간식으로 꼭 사먹는 과즐 ~~ 튀기지 않고 구운 과즐이라서 바삭바삭한 식감과 새콤달콤한 감귤맛을 느낄 수 있어서 아이들도 저도 좋아하는  중에 하나에요 ​​​​​​ 사월 귤떡 / 오메기떡 / 콩설떡​​​​오메기떡을 자주 먹어봤는데 그외에도 귤떡이랑 콩설떡이 있더라구요~커머스 오메기떡은 특허기술로 만든 굳지 않는 떡으로 보관하기도 편하고 먹기도 좋아요 !!국내산 찹쌀, 멥쌀, 차조와 국내산 팥 앙금이 들어가서 고소하고 쫀득쫀득하답니다 ​​​​ 계란과자, 까까, 수제쿠키​​​아이들 간식으로 쟁여 놓고 먹을만큼 맛있는 간식 3종 !! 우리집 둘째가 제일 좋아하는 계란과자에요 ㅎㅎ​​​​ 계란과자​​​산 계란으로 만든 100% 우리밀 계란과자로 무방부제, 무색소라 아이들도 믿고 먹을 수 있는 간식이에요 담백하면서도 고소해서 아이들이 제일 좋아해요 ​​​​ 수제쿠키​​​​100% 우리밀을 사용해서  만든 수제쿠기 선물용으로도 좋아요 방부제, 향신료, 각종 첨감루을 넣지 않는 건강간식으로 아이들뿐만 아니라 어른들 디저트로도 맛있답니다. ​​​​ 까까​​​​무농약쌀과 무농약현미, 산 보리, 산 메밀로 만든 아이들 간식이에요 고소하고 바삭한 식감이 뛰어나고 씹을수록 고소한맛이 입안에 퍼진답니다. ​​​​ 사월 구아바건잎차​​​처음 마셔봤는데 생각보다 맛있게 마시고 있는 구아바건잎차커피를 조금 줄여보자는 생각으로 구아바건잎차를 잘 마시고 있네요 청정 에서 키워낸 구아바잎으로 농림수산식품부 인증을 받은 무농약 친환경 농법으로 키웠다고 해요 향이 진하고 맛이 구수해요 ~​​​​​   ​​​아이들 간식으로 딱 챙겨 놓기 좋아요 맛도 맛이지만 건강한 간식이라서 더 마음에 듭니다:) ​​​ ​​​도 가면 꼭 로 기념품으로 사오게 되는 과즐 저희 부모님도 좋아하셔서 몇봉지씩 챙여 오곤 했는데 이제는 집에서 바로 받아서 먹네요 ~~~ ​​​​​  ​​​​바삭한 식감과 새콤달콤한 맛이 자꾸만 먹게 되는 간식이에요 한번 먹으면 한개로는 절대 끝나지 않아요 ㅎㅎ기본 2봉지 이상 먹게 되는 손이 자꾸만 가게 되는 간식이에요 ​​​​​ ​​​오메기떡, 감귤떡, 콩설떡 너무 달지 않아서 더 맛있게 먹을 수 있네요 무엇보다 특허기술로 만든 굳지 않는 떡이라서 보관하기도 좋고 언제든지 쫄깃하게 먹을 수 있어서 편해요 ​​​​​​  ​​​콩설떡은 국내산  찹쌀, 멥쌀로 만든 떡에 달콤한 통팥앙금을 채우고 고소한 콩가루를 묻혀서 만들어서 쫄깃하고 맛있어요 처음 먹어보는 귤떡은 산 감귤을 통째로 갈아서 만들어서 새콤달콤하고 안에 들어 있는 앙금도 백앙금이에요 ​​​​  ​​​구아바건잎차는 식물성 항산화 성분인 폴리페놀과 타닌도 함유되어 있고 알레르기 반응을 잡아주는 항히스타민제 성분과 카테킨 성분이 들어 있다고 해요 ~~ 처음에 생소했는데 몇번 마시다보니 마시고 나면 입안이 개운해 지는거 같아서 종종 마신답니다. ​​​​ ​​​까지 가지 않아도 집에서 먹을 수 있는  커머스에서 편하게 구입해보세요 이외에도 다양한 간식들을 만나볼 수 있어요 ​​​​ 커머스특별자치도 시 남성로 75 커머스의 특산품 브랜드인 사월 스토어가  미래컨벤션센터 1층에 리뉴얼 오픈했다고 해요 공항에서 차로 5분거리에 있으니 한번 방문해 보시는것도 좋을꺼 같아요 ~~ 저도 다음에 도 가면 꼭 커머스 방문해 보려구요 ㅎㅎ​​#커머스 #사월 #여행선물 #기념품 #특산품 #간식​​ 커머스몰 : 네이버쇼핑 스마트스토어특산품 온라인 판매샵 , 커머스입니다.smartstore.naver.com 도까지 갈 수 없는 분들은 커머스몰에서 편하게 구매해서 드실 수 있으니 참고 해보세요 ~~ ^^​​​​  ​ 
안녕하세요. 도 여행가면 꼭 사오는 이 바로 오메기떡인데요.제가 평소 팥을 별로 안좋아하는 편인데도 오메기떡은 고소하고 쫀득한 맛에묘하게 중독성이 있어서 저도모르게 자꾸만 손이 가게 되더라구요~ㅎㅎㅎㅎ뭔가 종종 생각나고 그리운 맛이랄까요.요즘따라 급 오메기떡이 먹고 싶어져서 이번에는 택배로 편하게 받아서 먹었답니다. 티몬티슐랭가이드를 통해 도 지역맛집영의정오메기떡을 즐기는 법 함께 공유할게요~!  티슐랭가이드가 엄선한 테이스티로드로 떠나는 미식여행~!이번에 티몬에서 진행하는 티슐랭가이드는전국의 숨은 보석같은 맛집 음식을우리집 식탁에서 즐길 수 있다는 컨셉인데요.유명 지역의 맛집부터 전통 노포, 새로 뜨는신상 맛집까지 다양하게 만날 수가 있답니다.웨이팅할 필요없이 클릭 한 번이면 OK 도까지 가지 않고도 맛볼 수가 있는영의정오메기떡 선물세트랍니다.각종 할인 행사로 더 저렴하게 이용가능해요. 2만원 돈도 안되는 저렴한 가격에 구성좋고맛있는 떡 선물세트를 구입할 수 있다니 개이득~♥  영의정은 떡 맛집으로 유명한 곳인데 달지 않고 아낌없는 재료를 사용한 것으로 인기가 많은  지역맛집이에요.아이스박스에 꼼꼼하게 포장되어 와서식품을 안전하게 받아볼 수 있었어요. 안에는 서비스로 떡 두개랑 콩고물을 주셨어요~! 센스굿 ㅎㅎ 괜히 뭔가 더 푸짐하게 느껴졌네요.  전통적인 멋이 느껴지는 깔끔하고고급진 패키지의 영의정오메기떡입니다.딱봐도 선물용으로 좋은 느낌이 들죠?다가오는 5월 가정의달 선물이나 지인들께 감사선물로 드리기 좋을 것 같아요.  "떡을 만드는 일은 영의정이 가장 잘 하는 일입니다"​맛보면 알 수 있는 떡맛집 영의정 :)HACCP 인증을 받은 제품이라 더욱 안심하고 먹을 수 있었어요. 미국 42개국 지역에 수출하고 있고특급호텔 연회장 및 답례품으로 납품,그리고 홈쇼핑 인기 판매중인 제품이라네요. 떡 선물세트는 60g짜리가 20개 들어있는 구성으로 되어있어요.팥오메기, 콩고물오메기, 씨앗오메기,녹차오메기종류별로 4가지의 다양한 맛을 즐길 수 있습니다. 한알한일 개별포장이 되어있어더욱 깔끔하고 먹기가 편하더라구요. 여러번 나눠서 먹기에 좋았어요 ㅎㅎ 아침식사 대용 또는 간식으로 온가족이 나눠먹기 좋고감사함을 전달할 수 있는 선물용으로도 안성맞춤인 떡이에요. 오메기떡은 도지방의특산품으로 널리 알려져있는데요.풍부하고 부드럽게 씹히는 영의정만의팥가공기술은 통팥을 딱딱하지 않게씹는맛이 좋고 국산찹쌀로 쫀득함을느낄 수 있어 남녀노소 영양간식으로맛있게 즐기실 수 있답니다. 한 알이 60g으로 큼직하고겉부분에 팥고물이 듬뿍듬뿍 묻어있어서 더욱 먹음직스러워요. 국내산찹쌀, 쑥, 차조, 통팥앙금을 넣어서만든 오메기떡은 부드러운 팥고물이골고루 묻혀져있고 겉의 통팥은 너무 으깨지 않고 부드럽게 씹히는 맛으로고소한 맛이 살아있는 영의정오메기떡!떡 속의 팥앙금 역시 호두와 밤이가득 들어있어 쑥떡과 잘어울린답니다.  국내산 쌀만을 사용하여 1시간에 2500번 치대며 반죽해서만들어진다고 하니정말 쫄깃할 수밖에 없을 것 같아요. 팥이 그득그득 차있는 모습입니다.재료가 아낌없이 들어간게 느껴졌어요. 생산직후에 영하35도 이하에서급속냉각하여 맛과 질감이 그대로 유지되며 자연해동후에도 갓만든 떡처럼부드럽고 쫄깃해서 맛이 살아있습니다. 에서 먹나 집에서 먹나별 큰 차이가 없는 것 같아요 - ! 에서 먹던 맛 그대로를 집에서도 느낍니다. 떡맛은 소금간이 감칠맛이 나게끔 잘되어 있어 싱겁지 않고 맛있어요.평소 떡을 좋아하시는 분들이라면남녀노소 누가 먹어도 정말 맛있는 맛! 풍부한 통팥에 부드러운 맛이 좋아요뭔가 집에서 오메기떡 먹고있자니 여행의 추억이 새록새록 떠오르네요. 적당히 달면서 고소하니 초딩입맛인 저에게도 취향저격~🥰 저희 가족 모두가 오메기떡을 좋아해서 하나두개 먹다보면 금방 순삭하게 됩니다.너무 빨리 먹게 돼서 탈이네요 ㅎㅎㅎ 떡선물세트로 고급스럽고 진심 가성비가 좋아서 추천해요 :)  겉뿐만 아니라 안에도 실~합니다.내용물도 알차게 들어있어서뭔가 더 든든하고 맛있게 느껴졌어요 이 풍부한 통팥에 부드러운 맛이 정말 잊을 수가 없는 것 같아요ㅎㅎ 부드럽고 쫄깃하니이가 약한 어르신들도 부담없이 드시기 좋습니다.  냉동실에 넣어두며 매일 잘 챙겨먹고 있어요.이 한 상자도 조만간 금방 동이 날듯한 ㅎㅎㅎ암튼 만족도가 높은 제품임은 확실하네요.  티몬티슐랭가이드에서 영의정오메기떡여러분들도 한 번 주문해서 드셔보세요~!!  [티몬] [티슐랭가이드]  영의정 오메기떡 선물세트 60gX20개개별포장 영의정 인기아이템www.tmon.co.kr ​ 
​ ​안녕하세요 다양한 지역에서키워드 광고를 도와드리고 있는이앤에스마케팅입니다 ! ​어느덧 봄이 찾아온 날씨네요..이맘때쯤이면  유채꽃 밭의멋진 풍경이 너무 그리워집니다.​오늘은 우리나라 대표 관광지인도에서 다양한 업종의사업을 운영하고 계시는 분들이궁금해하실 블로그광고정보를 공유해 드리려고 합니다.​그 어느 지역보다 온라인 마케팅중요성이 더 강조되는 지역의을 고려해서 오늘 글을 읽고잘 참고해 보시길 바랍니다!​ ​도는 관광지라는 지역 상다른 지역과는 마케팅 기획부터차별성을 두고 시작해야 합니다.​경력이 많은 광고대행사 조차도 도블로그광고는 어렵다며배제하는 것을 종종 보았습니다.​그 이유는 홍보 타겟을 정하기가매우 광범위하기도 하며, 입지를잘 모르는 지역일 경우 메인 상권만노리는데 그런 경우에 관광지 상경쟁이 너무 쎄기 때문입니다.​특히 숙박이나 맛집의 경우가그러하며, 이런 분야들은관광객 유입이 매출에 상당 부분영향을 미칠 수밖에 없습니다.​본격적인 광고 방법을 말씀드리기 전에 '내가 지금 왜 마케팅을 진행해야 하는가?'꼭 깊이 생각해 보시길 바랍니다.​업종 불문 마케팅을 하는 이유는한마디로 매출 상승 아니겠어요?​이 말에 고개를 끄덕이신 분들은광고를 직접 하시던 아니면 대행 회사에 맡기시던 매출 상승이라는 단어만 기억하고확신을 만드는 과정이 중요합니다.​​ ​​ 브랜드 블로그는 선택이 아닌 필수!​​에서 태어나 살아오신 분들이타지역을 처음 여행하게 된다면지역 정보를 어디에서 찾을까요?​당연히 네이버 검색창이 아닐까요?​물론 이외에도 다양한 검색 채널이존재를 하고 있지만 아직까지많은 분들이 네이버를 활용해서검색을 하고 그 결과를 신뢰합니다. ​그러므로 도를 찾는 관광객도지역 플레이스 정보를 네이버를 통해서 얻고 있다 생각하시면 됩니다.​그중에 직접 여행을 다녀온 후기는더 흥미롭고 신뢰를 할 수 있겠죠?​네이버는 카페, 블로그에 작성된양질의 콘텐츠들은 눈에 잘 띄도록상단에 노출을 시켜주고 있습니다.​업종에 따른 차이는 있을 수 있지만블로그광고를 염두에 두셨다면지역 카페보다는 블로그 홍보가훨씬 많은 도움이 될 수 있습니다.​그래서 에서 사업을 하시고특히, 관광객을 타켓으로 영업하는업종을 운영하고 계신 분들은브랜드 블로그는 선택이 아닌기본 채널로 가져가야 합니다.​​ ​​  키워드 상위노출도 기본입니다​​마케팅을 시작할 땐 각자의 상품에 맞는메인 키워드가 있습니다.소비자들은 그런 키워드 검색을 통해필요한 정보를 얻고 있는데요.​도는 지역명을 세분화한 키워드로다양한 유입을 만들어낼 수 있다는장점을 활용하는게 좋습니다.​그래서 키워드 선정이 중요하고 이를 바탕으로플레이스 순위 또한 노려볼 수 있습니다.​블로그든 플레이스든 다량의 고퀄리티의 콘텐츠가 누적되어 있더라도 결국 정보를검색하는 사람들이 보지 못하면아무런 의미가 없다는 사실을 꼭기억하시고 시작하시길 바랍니다.​혹시 블로그를 직접 운영해 보신경험이 있으신 분이시라면 1일 1포스팅이 강조되던 때를기억하고 계실 것 같습니다.​물론 블로그광고 진행시 일정 기간 동안의꾸준한 포스팅 과정은 필요합니다.​하지만 의미 없는 1일 1포스팅은전혀 도움이 되지 않습니다.​또한 누적된 포스팅 수가 많다고우선 노출이 되는 것도 아닙니다.​메인 키워드 검색 시 View 영역1Page 1위~5위 자리안에 들어가면상위 노출이 되었다고 합니다. ​이 영역에 노출이 되기 위해서는일정의 시간과 노력 없이는아무나 쉽게 올라갈 수 없습니다.​​ ​​  상위 노출 원고는 전문성이 필요합니다!​​'정보의 홍수 시대'라는 말을 들어 보신 적 있으신가요? ​하루에도 수없이 많은 콘텐츠가실시간으로 쏟아져 나옵니다.​물론 블로그도 예외는 아니겠죠?​그 많은 경쟁을 뚫고 상위 노출이가능한 콘텐츠를 만드는 것은생각처럼 쉬운 일이 아닙니다.​특히, 블로그광고를 목적으로작성되는 원고들은 자칫하면네이버 알고리즘에 홍보성 글로 인지되어 저품질의 원인이 될 수 있습니다.​그래서 되도록이면 상위 노출을목적으로 블로그광고를진행하시려면, 초기에는전문가의 도움을 받아 진행하고그 방법을 익혀가시면 좋습니다.​마지막으로 늘 강조 드리지만광고대행사 선택을 할 때는 원활한 소통이 가능한지업체의 과장된 광고 멘트에현혹되고 있지는 않은지꼼꼼하게 살펴보길 바랍니다.​ 이앤에스마케팅, 실제 광고주님들 후기 사례안녕하세요 이앤에스마케팅입니다 오늘은 정보성 내용을 전달드리는 목적이 아닌, 실제 저희와 진행해주고 ...blog.naver.com ​여기까지 블로그광고진행하기 전 염두에 두어야 하는몇 가지 사항을 공유해 봤습니다.​부디 오늘 글을 잘 참고 하셔서도에서 대박 성공 나시기를진심으로 응원 드리겠습니다! 
​​​​​​​​ 참 오랜만에 감자탕스마일​예전 직장을 다닐때만해도 퇴근 후 감자탕을 자주 먹었다. 무척 더운 여름날을 빼면 종종 먹었는데 살을 발라먹는 재미, 듬직하게들어간 감자를 먹는 재미, 얼큰한 국물을 먹는 재미까지 다양한 맛을 즐길 수 있어서 난 참 좋아했다.거기에 마지막으로 볶아 먹는 밥은 정점을 찍을 수 있는 히든 카드였다. 에 내려와서 감자탕은 거의 먹지 않았다.감자탕도 맛있지만 맛있는 음식들이 너무 많아서 감자탕을 먹을 시간이 없었다.연동에 간날, 마침 이 때다 하고 감자탕을 먹어 버렸다. 아주 잘한일이었다.​​​​ ​​​글래드 호텔에서 그리 멀지 않은 곳에 있었다. 메인 거리처럼 보이는 곳에는 술집과 고기집들이 즐비해 있었는데 지나가면서 곤욕이었던 것은 나를 자극하는 냄새 때문에 유혹을 뿌리치느라 혼났다.2층에 자리잡고 있는 '등뼈가 감자탕'은 얼핏 보아도 규모가 엄청나게 커 보였다. 넓으면 좋은 거 아닌가?편하게 먹을 수 있으니​​​​ ​​​입구 들어서는 곳에 보이는 문구가 시선이간다. 단순히 음식을 파는 사람들이 아니라 마음과 정성을 다해 팔겠다는 내용인데그런 마음처럼 음식 맛도 괜찮은지 빨리 맛보고 싶었다. 사거리에 위치해 있어서 정말 떡하니 눈에 띄었다.저 아래까지 내려가보고 감자탕집이 없으면 다른 걸 먹겠노라 생각하고 있었는데 그 찰나에 떡하니 나타난 것이다.이래저래 이날은 감자탕을 먹으라는 신의 계시인지도 모른다.​​​​ ​​​다소 늦은 시간이었는지 밖의 사람들 수에 비해서는 한가로워 보였다.솔직히 다행이다. 씨그럽고 복잡한거는 그렇게 좋아하지 않는 사람이라 말이다.안쪽으로 들어갈까 하다가 그냥 보이는 입구 자리에 앉았다. 넓직한 자리여서 편하게 먹을 수 있어 보였다.역시 밤시간이라 식사 보다는 소주 한 잔의 풍경이 더 눈에 들어왔다.​​​​   메뉴​​창가 자리가 살짝 욕심 나기는 했지만 자리를 옮기는 게 더 귀찮아서 그냥 앉아 버렸다.메뉴는 다양해 보였다. 같은 감자탕이라도 들어가는 재료가 다르면 그 맛도 다르기에 선택하기가 조금 어려웠다.처음에는  에 맞게 고사리 감자탕이 확 땡겼다. 워낙 고사리도 좋아하지만 그 맛이 어떨까 너무 궁금했기 때문이다.그러다 옛날 생각도 나고 가장 흔하게 먹을 수 있는 묵은지와 우거지 중 우거지를 선택했다.우거지도 좋아한다. 특히 감자탕과 밥을 같이 주문해서 먹으면 그 맛을 더 힘 껏 느낄 수 있기 때문이다.물론 말은 이리하고 밥은 주문하지 않았다.​​​​ ​​​이 집은 감자탕도 감자탕이지만 요 궁채나물을 먹으러 다시 가야할 것 같다.내가 얼마나 요 나물을 가져다 먹었는지, 정말 식감은 아주 우수하고 고소하고 담백한 맛이 일품이었다.약간 매콤한 감자탕과 너무 잘 어울리는 반찬이 아닐까 싶었다.진심으로 너무 기억에 남는다.​​​​  ​​​흔하게 볼 수 있는 감자탕 집 밑반찬이다. 그리고 소스도 주시는데 썰은 고추도 함께 내어주어서 조금 맵게 즐기고 싶은사람은 살짝 타서 먹으면 좋아 보여서 난 타서 살에 찍어 먹었다. 개인적으로는 그냥 소스보다는 고추를 푼 소스 맛이더 감자탕과 잘 어울린 것 같았다. 맨위 무 옆에 보이는 게 궁채나물이다.​​​​ ​​​한 번 푹 익혀서 나온 감자탕이 모습을 드러냈다.음식을 가져다준 후 잘 익을 수 있도록 도와주는데 나는 괜찮다고 했다. 내가 조절을해서 먹는 게 더 좋기 때문이다.이런 도움을 거절하지 않는 곳이 딱! 한군데 있다. 바로 고기집이다. 고기집에서는 해주는걸 절대 마다하지 않는다.삼천포 이야기지만 익혀서 나온 감자탕은 조금만 더 끊인 후 바로 먹을 수 있게 보였다.익을 때까지 소주 한 잔은 미리 해줘야 감자탕에 대한 예의다.​​​​ 감자탕​​감자양도 많고 우거지도 듬뿍 넣어주어서 얼마나 좋았는지 모른다.J가 술을 먹지 않아 혼자 먹었지만 혼자 먹는 게 더 좋았다. 주저리주저리 잔소리 할 수 있으니 얼마나 행복한가.살을 발라서 소스에 찍어 야무지게 먹었다. 우거지는 워낙 좋아하니 금새 사라진게 너무 아쉽기도 했다.역시 우리나라 사람들은 국물이 있어야 하는건가, 근데 정말 소주에는 얼큰한 국물이 참 잘 어울린다.​​​​ ​​​그렇게 맵지는 않았다. 너무 맵다보면 오히려 감자탕에 맛을 반감 시키는 경우가 있는데 등뼈가 감자탕은 알맞은 맵기였다.나중에 밥을 볶아 먹고 싶은데 그렇게 먹을 배가 되지 않았다. 이미 살과 우거지로 내 배는 꽉 차 있었으니까.조금 더 매운맛을 느끼고 싶어서 다진 고추를 살짝 올려서 함께 먹었다.매운 맛을 즐기는 편은 아니지만 한 번 먹을 땐 의외로 꽤나 또 즐기는 편이다.매운 맛은 중독 맞는 듯 하다.​​​​ 너무 칭찬해​​추가 반찬은 셀프다.그래서 나물을 참 많이도 가져다 먹은 것이다. 오히려 달라고 했다면 미안해서 못 불렀을 것 같다.수저와 젓가락 포장은 아주 칭찬받아 마땅하다. 그래도 아직까지 불안한 시기, 그리고 찜찜함을 가질 수 있는 고민을 단방에해결해 주었다. 보는 순간 얼마나 좋아했는지, 이런 센스는 계속 칭찬해야한다.​​​​  ​​​명함 이벤트는 예전부터 자주 보던 건데 은근 보고 있자니 예전 생각도 나고 재밌었다.난 한 번도 당첨이 되보지 않았지만, 식사 후 다시마 식초를 마시면 건강도 좋고 입안을 단번에 정리할 수 있다.말은 이렇게 해 놓고 간만에 마신 소주 맛이 떠나갈까봐 난 다시마 식초를 마시지 않았다.정말 미련한 인간.​​​​ ​​​잘 먹었다.너무 오랜만에 먹는거라서 그런지 그 맛이 더 그리웠는지도 모른다.아직도 밥이 아쉽지만​​​​ ​​  ​​​ 등뼈가 노형본점특별자치도 시 원노형남1길 24 2층 등뼈가 노형본점. ​ 
 벽걸이 에어컨설치 스피리투스입니다. ​오늘 작업은 엘지에어컨설치 작업입니다.​에는 이런 돌집이 종종 있는데 만의 색을 알수있는 것이기도 합니다.  신구간이 가까워질수록 에어컨이전설치 문의가 많이 들어오는데 이것또한 만의 이겠지요.​머 예전보다는 신구간의 이동이 적어지기는 했지만 그래도 이시기가 에서 이사시즌이죠. 항상 에어컨을 구입하는 분들이 어떤 에어컨을 구입하여야 하는지 묻는 경우가 많은데 저렴한 브랜드의 제품을 ​먼저 물어보시는데 에어컨은 그냥 엘지로 사면 됩니다. ​이런걸 왜 고민하는지는 알겠지만 두고두고 후회 없을려면 엘지로 하면 됩니다. ​푸,,, 엘지 에서 머 주는 것도 없는데 ...​유지,수리, 수명,품질등등 제가 15년 이업을 하면서  느끼는게 에어컨은 엘지가 정답입니다. ​​ 여튼 그렇습니다.  이상  에어컨설치 스피리투스입니다.  ​ 
의 과거와 현재를 잇는천혜의 자연 안덕계곡 상록수림에서 가장 아름다운 계곡으로도 자주 손꼽히는 안덕계곡은 표고 914m의 한대오름 주위를 발원지로 해 남서쪽으로 흐르다가 표고 478m 부근인 작은 병악 주위에서 5차 지류가 되며 남하하여 창천리와 감산리 마을을 지나 바다로 유입되는 창고천 하류계곡입니다. 유로 연장 상에는 전체 길이의 절반이 5~10m 깊이의 협곡이 수직인 낭떠러지 모양을 이루며, 하천 하류 지역에는 깊이 40~50m에 달하는 협곡에 조면안산 암류 주상절리와 판상 절리군이 잘 발달되어 있죠.​ 돌하르방이 맞아주는 안덕계곡 상록수림은 천연기념물 제377호로 지정되어 있습니다. 도의 경우 방위에 따라 다소 차이가 있으나 대체로 해발 600m까지는 상록활엽수림대인데요. 최근 도시화와 산업화 등으로 인해 과거의 원식생을 거의 찾아볼 수가 없습니다. 그러나 일부 계곡에서 남아 있는 원식생을 볼 수 있는데요. 그중 하나가 안덕계곡이고 자연적·학술적 가치를 인정받아 1986년에 천연기념물 제377호로 지정되어 보호되고 있죠.​ 계곡을 끼고 산책을 즐길 수 있도록 쾌적하게 조성된 생태탐방로가 있습니다. ​안덕계곡 상록수림에는 구실잣밤나무, 송악, 동백나무 등의 상록활엽수를 포함하여 관속식물이 96과 269속 327종 1아종 38변종 4품종으로서 총 370분류군이 분포하고 있죠. 솔잎란과 지네발란과 같은 멸종 위기 야생식물에 속하는 희귀식물도 이곳에 뿌리를 내리고 있습니다.​ 안덕계곡을 탐방하다 보면 작은 굴을 만나게 됩니다. 바위 그늘집터라는 이름의 이 굴은 놀랍게도 탐라시대 후기 당대 주민의 주거지입니다. 다른 지역에서는 흔히 볼 수 없는 주거유형으로 안덕계곡 바위 그늘집터는 입구직경 6.5m, 입구높이 2.8m, 굴 입구에는 안쪽까지 깊이 3.4m에 이르며 전체적인 입구형태는 아치형 그늘 형태를 취하고 굴의 북서편에 폭 1m 남짓 되는 작은 굴이 있죠. 바위 그늘집터는 과거 의 삶을 엿볼 수 있는 귀한 역사적 가치를 지닌 자료입니다.​  안덕계곡을 흐르는 하천의 이름은 창고천이고 군산에서 발원한 하천입니다. 의 하천은 화산활동에 의해 만들어져, 물이 스며든다는 과 급경사로 인해 하천의 물이 빠르게 바다로 흘러가기에 졸졸 흐르는 강물을 보기는 힘들지만, 용암 암반 위에 형성된 수많은 소(沼)가 오아시스처럼 수없이 흩어져 있죠. 의 하천 바닥과 하천 양쪽 벽을 구성하고 있는 용암류와 하상 퇴적층은 연구 가치가 높은 화산지질학적 자원입니다.​ 이색적인 느낌은 풍기는 데에 큰 몫을 하는 안덕계곡의 수직 절벽은 주로 조면암으로 이루어져 있습니다. 조면암(粗面岩)은 거친 표면을 가진 암석을 뜻하는데요. 사진에서 보시다시피 표면이 울퉁불퉁하고 곰보와 같은 모습을 보입니다.​ 안덕계곡은 먼 옛날 하늘이 울고 땅이 진동하며 구름과 안개가 낀 지 7일 만에 큰 신들이 일어서고 시냇물이 암벽 사이를 굽이굽이 흘러 치안치덕(治安治德, 평안함과 덕을 다스리다)한 곳이라 하여 이름이 붙은 곳입니다. 고요하지만 우직하게 아름다움을 지켜내는 안덕계곡은 미적인 가치와 더불어 멸종 위기 식물이나 신종 자생 식물 후보가 종종 발견되기도 하는 의 중요 자연유산입니다. 의 과거를 엿볼 수 있는 안덕계곡에서 다시 한번  자연의 숨결을 느껴보시길 바랍니다.​ 안덕계곡 상록수림에서는식물의 채취, 야생동물 포획 등자연을 손상시키는 행위가 불가합니다.안덕계곡특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946 ​ 
촉촉하고 쫄깃한  생고기가 있는부산 남천동 맛집 배도니 후기벌써 휴가 시즌이 다가오고 있는 걸까? 주변 지인들이 최근에 많이 묻는 질문 중 하나가 "요즘 부산에서 가장 핫플이 어디야??"인데, 내가 생각하기에는 아마 광안리해수욕장이지 않을까? 싶다. 특히 토요일에는 드론라이트쇼를 보기 위해 많은 인파가 모이는데, 그 시간대는 일부러 그 앞을 피할 만큼 찾는 사람이 많다.  그래서 요즘 친구들과 약속을 잡을 때면 일부러 조금 벗어난 곳에서 만나 술자리를 즐기는 편이며, 특히 오랜만에 맛있는 생고기가 먹고 싶을 때면 부산 남천동 맛집 배도니를 찾아간다.  황령터널에서 나와 지하차도를 지나 메가마트 앞에서 유턴을 하던가 대남교차로에서 좌회전해서 남천 파크맨션 앞으로 가다 보면 골목 사이에 부산 남천동 맛집이 바로 보인다. 가게 바로 앞 공터에 주차 자리가 있어 자가용 이용 시 주차 걱정 없이 편하게 방문할 수 있으며, 만약 빈자리가 없을 경우에는 맞은편 한나여성 아이병원 주차장에 주차를 하고 최대 1시간 무료 지원받아 이용할 수 있다.  배도니는 생고기 전문점으로 두툼한 흑돼지 목살과 오겹살을 일반 숯불이 아닌 연탄에 직화로 구워 먹을 수 있는 곳으로 예전 사무실이 있었던 시청 앞에 본점을 두고 있는 부산 남천동 맛집이다. 이미 맛으로 검증된 곳이다 보니 친구들과 술자리 약속이 있다거나 회식, 모임 장소로도 종종 찾곤 한다.  메뉴로는 크게 흑도새기와 백도새기 한 근(600g)이 준비되어 있으며, 추가로는 400g씩 주문할 수 있었다. 식사류는 김치찌개국밥과 김치찌개, 해물짬뽕라면, 냉면, 누룽지 등 다양하게 있는 편이데, 개인적으로 해물짬뽕라면이 국물이 작작하면서 콩나물의 아삭함 식감이 더해져 마치 비빔면처럼 곁들일 수 있는 사이드 메뉴라서 추천한다.  바닥에 자갈만 없었지 살짝? 포차 느낌이 물씬 느껴지는 레트로한 감성은 더욱 편안한 분위기를 연출하고 있었는데, 특히 부산 남천동 맛집 상차림으로 여수갓김치와 고추장 마늘장아찌, 양파절임, 파절이, 쌈무 그리고 서귀포 대멸젓갈이 함께 나온다.  부산 남천동 맛집은 냉동고기가 아닌 생고기와 특허받은 청결연탄을 사용해 굽기 때문에 몸에 해로운 황화수소는 빼고 기름이 아래로 떨어지면서 발생하는 연탄 특유의 불 맛을 느낄 수 있어 더욱 담백하고 불향 가득한 맛을 제대로 느낄 수 있어 괜찮다. 숯불처럼 들쑥날쑥하게 피어오르지 않고 일정하게 고른 열 덕분에 중간에서 바짝 익힌 다음 먹기 좋은 크기로 커팅하고 그러고 사이드로 옮겨 은은한 불에 서서히 익을 수 있게 배치한다.  물론 고기를 처음부터 끝까지 다 구워주시기에 굉장히 편했으며, 먹음스럽게 익어가는 고기를 쳐다보며 얌전히 기다리고 있다가 먹어도 된다는 신호가 떨어지는 순간! 본격적으로 흡입을 시작하였다. 아무래도 엄청 두툼하고 큼직하다 보니 자칫 잘못 구우면 겉만 타고 속은 덜 익은 생고기 상태로 있게 되는데, 역시나 전문가의 숙련된 손길로 굽다 보니 겉이 타지도 않고 겉과 속이 모두 알맞게 구워졌다.  큼직하고 두툼하면서 큐브 형태로 썰어놓은 흑돼지 목살은 정말 스테이크를 먹는 듯한 기분으로 맛볼 수 있을 만큼 노릇노릇 한 겉면에 비해 속은 촉촉하면서 쫄깃하다. 물론 흑도새기냐? 백도새기냐?에 따라서 식감과 맛이 조금 다를 순 있지만 대체로 부산 남천동 맛집은 구분 없이 모두 괜찮은 편이다.  도 여행을 갔을 때 다녀온 흑돼지 전문점에서도 모둠 한판을 주문하면 목살과 오겹살을 섞어서 주는데, 부산 남천동 맛집 역시 동일한 구성으로 만나볼 수 있었고 굳이 저~~멀리 도까지 가지 않고도 가까이서 생고기 맛을 느낄 수 있어 좋은 것 같다.  그리고 배도니는 여행 가서 먹는 기분이 물씬 느껴지도록 주류 종류 역시  에 맞게 한라산은 기본이고 에일맥주 종류도 갖추고 있었다. 요즘 콘셉트를 보면 한라산 + 토닉워터 조합으로 이용할 수 있는 고깃집이 생각보다 많아지고 있는데, 아무리 구성이 다양하고 알차다 할지라도 가장 중요한 고기 맛이 받쳐주지 못하면 실망할 수도 있는데 여기는 맛과 퀄리티가 우선이기에 훨씬 만족스러울 것이다.  그리고 간혹 겉은 분명 노릇노릇하게 다 구워진 듯하면서도 막상 보면 붉어 보일 때가 있다는데, 조리 시 성분이 전환되면서 붉은색을 띠는 경우가 있다고 하니 크게 걱정하지 않고 안심하고 먹어도 될 것 같았다.  기본 상차림에 된장찌개도 나오기 때문에 처음부터 공깃밥 하나를 시켜서 고기랑 같이 먹을 때도 있고 아니면 처음 한판을 어느 정도 먹고 났을 때쯤 이곳의 또 다른 별미 중 하나인 김치찌개국밥과 공깃밥을 함께 시켜 밥과 함께 먹을 때도 있다.  밥 위에 어느 정도 걸쭉해진 대멸젓갈을 살짝 찍은 고기 한 점 올리고 그 위에 파무침으로 덮어준 다음 먹어본다. 그냥 먹는 것하고는 또 다르며 평소에 밥과 함께 먹는 걸 크게 좋아하지 않지만 부산 남천동 맛집은 여수갓김치와 고추장 마늘장아찌가 있다 보니 밥이랑 제법 잘 어울리는 것 같다.  가스 그릴이 아닌 숯불만 고집하다 모처럼 연탄불에 고기를 구워 먹는 것 같은데, 화력이 일정하면서 한 곳으로 열이 집중되기에 두툼한 부위도 생각했던 것보다 금방 구워졌고 또 지나간 불판을 보면 중앙에만 그을렸을 정도로 사이드에는 잔열로 은은하게 구울 수 있어 오겹살을 놔두더라도 타지 않고 따뜻하게 먹을 수 있어서 괜찮았다. (연탄불에 쥐포나 쫀드기를 구워 먹으면 또 맛있는데...) 된장찌개가 기본 차림으로 나오다 보니 메뉴판의 식사류에도 된장찌개는 없고 대신 김치찌개와 김치찌개국밥이 적혀 있다. 이 외에도 해물짬뽕라면과 냉면, 누룽지 등이 준비되어 있는데, 개인적으로 밥으로 든든하게 마무리하고 싶다면 김치찌개국밥을 추천하고 그게 아닌 얼큰하면서 맵고 시원한 국물을 원한다면 해물짬뽕라면을 추천한다.  각종 해물과 콩나물이 듬뿍 들어가 있어 국물 자체가 굉장히 시원하고 뻘건 색깔만큼 얼큰하면서 꼬들꼬들한 면과 아삭한 콩나물이 서로 잘 어울려져서 해장하기에도 좋고 느끼하지 않고 깔끔하게 마무리할 수 있어 최고인 것 같다.  배도니가 있는 골목 주변으로 생각보다 괜찮은 식당들이 많이 모여 있고 또 비치아파트 쪽으로 걸어가면 삼익비치타운하고도 금방이면서 조금만 더 걸어나가면 광안리해수욕장이 바로 나오기에 1차로 부산 남천동 맛집에서 배부르게 먹었다면 2~3차로는 멋진 야경을 보며 조금 걸다가 소화시킨 다음 또 다른 핫플을 찾아가는 것도 괜찮을 것 같았다.   배도니 남천직영점부산광역시 수영구 황령대로481번길 18-8 1층 ​ 
 올레길 종주를 버킷리스트 하시는 분들 은근 많다. 한때는 나도 그랬으니까. 도 올레길 트레킹 종주하겠다며 야심차게 시작했지만 딸래미랑 2년 반동안 2/3 만 채웠다. 남은 구간 언제 다 걸어볼 수 있을까? 완주해야하지 않을까? 생각하면서도 그 동안 딸래미랑 걸으면서 너무나 힘들었기때문에 엄두가 나지 않더라구. 포기 할쯤 알파캠프를 알게 되었어.​​​ 한달살기 트레킹 캠프알파캠프알파캠프에 입소를 하면 한달살기를 하면서  올레길 리스트 26개구간을 완주 할 수 있다.​​​  올레길 트레킹은 남푠이 시작했다.올레길을 걷기 시작할쯤이 남푠에게 가장 힘든 시기였었다.길을 걷는동안 생각도 정리하고, 새로운 일을 추진할 수 있는 용기를 얻었다며울 모녀에게 적극 추천하여 호기심에 시작한것이 2년 반.딸래미 방학기간에만 걷다보니 완주를 하지 못했음에도 긴 시간이 걸렸던것 같아.​​​ 알파캠프 서귀포시 김정문화로 42번길 10-8 타마라호텔 424호​​​ 지인 덕분에 한달살기 트레킹 알파캠프를 알게 되었더랬다.기회가 된다면 입소를 해봐야지 하면서도 쉽지 않았었는데 살이 하면서 참여할 수 있는 기회가 생겼어.마냥 좋을줄 알았던  한달살기가 힘에 부쳐 지쳐갈쯤, 남푠은 올레길을 걸어보는걸 권하더라.딸래미랑 시작했던 올레길을 막상 혼자 걸으려니 두렵기도 하고, 걱정도 되어 알파캠프를 찾게 되었어.​​​ 한달살기 트레킹 알파캠프는 한달살기 프로그램으로입소를 하면 한달동안  올레길 26개 구간을 완주 할 수 있다.알파캠프에 입소를 하면 재워주고, 먹여주고, 태워주기때문에 오롯히 길 위를 걷기만 하면 된다는것내가 원하는 프로그램이더란 말이지.​​​ 딸래미랑  올레길을 걷기 시작하면서 2년 반이라는 시간동안 2/3 만 걸을 수밖에 없었던건 매일 바뀌는 숙소와 모든 짐을 메고 지고 다녀야 했기때문에 한달이란 시간을 낼 수 없었더랬다. 방학이 시작되면 2박3일이나 길게는 3박 4일 일정으로만 계획하고 도에 왔다. 둘이서 길을 걷기 위해서는 모든 짐을 지고 다녀야했기때문에 많은 짐을 챙길 수 없었거든. 출발지점에서 도착지점까지 가야만 잠을 잘 수 있고, 먹을 수 있다보니 긴 일정으로 걸을 수 없는 상황이었더랬다. 그런데 알파캠프는 달라​​​ 먹여주고 : 아침, 저녁 호텔에서 식사를 제공한다.재워주고 : 알파캠프 사무실이 있는 타마라호텔에서 숙박을 하거든.태워주고 : 한달 프로그램에 맞춰 매일 달라지는  올레길 리스트 출발지점까지 태워준다.캠프에서 한달살기를 하면서 이동을 하기때문에모든 짐은 숙소에 놓고 가볍게 트레킹​​​ 호텔에서 숙박을 하는 동안 빨래도 할 수 있다는것.알파캠프 생활 안내에 따라 이용 할 수 있는 시간이 정해져 있다.​​​ 2인 1실부부동반으로 참여하시는 분들도 꽤 많으시더라.버킷리스트를 이루기 위해 지인과 참여하시는 분들도 있었고나처럼 혼자 입소하신 분들도 은근 많으시더라구.​​​ 딸래미랑  올레길을 걸었을땐 매번 도착지점의 숙소를 알아보고 예약을 했어야 했다.그때그때 숙소를 알아보는것도 번거롭지만 우리가 도착하는 지점에 숙소를 찾을 수 없는 경우도 있었던지라 숙소를 찾아 더 걷거나 헤매어야 할때가 종종 있었었어. 물론, 아무리 힘들어도 예약한 숙소까지는 무조건 걸어야 하다보니 지칠때가 많았었지. 올레코스에 없는 숙소를 예약하게 되면 이동 할 수 있는 방법이 없었거든.​​​ 그날그날 걸어야할 올레코스에 태워주고 종착지에서 기다렸다 호텔까지 태워오는것만으로도 환상적이다 싶었었는데 말야.아침과 저녁을 호텔에서 식사를 할 수 있다니 이건 너무나 쉬운 올레길 완주가 아닌가 싶더라구.​​​ 행동식 준비매일 저녁시간에는 다음날 트레킹을 하면서 먹을 행동식을 준비해주시더라.​​​ 삶은 계란과 사과와 두유간단하게 보이는 간식이라 생각하겠지만경험해 본 사람들은 다 알 소중한 간식이라는것울 모녀,,, 쫄쫄 굶으며 걸을때가 많았었거든일정기간 동안 사용할 짐들을 모두 메고 다니다보니 간식까지 챙기기엔 부담스러웠더랬다.올레길 가다보면 식사나 간식을 먹을 수 있겠거니~ 어느 구간이냐에 따라 하루종일 굶으며 걸어야 할때가 있더라.2년반동안 걸으면서 그런 날이 여러번 있었지. 지금은 카페도 맛집도  올레 코스 구간에 많이 생겼지만울모녀가 걷던 시기엔 아무것도 없는곳이 많았었거든. 그럴땐 이런 행동식은 귀한 간식이라 할 수 있지.​​​ 아침, 저녁 식사한달살기 트레킹 알파캠프에서는 아침과 저녁은 숙소에서 제공한다.타마라호텔 바로 옆 호텔에서 식사입소하는 동안 식권을 제공​​​ 아침과 저녁 메뉴는 조금씩 다르게 구성누가 차려주는 밥상이 가장 맛있는 밥상이잖아.​​​ 버스를 타고 이동을 하기때문에 아침이나 저녁 식사 시간은 대부분 비슷한 시간에 참석을 하시더라.그래서인지 혼자 참여를 해도 동지감 느끼시며 생활을 하시더라구.​​​ 울 모녀가  올레길 26개구간 리스트를 완주 할 수 없었던건 메고 다녀야할 짐때문이었어.출발지점과 도착지점이 다르다보니 매일 달라지는 숙소도 올때 챙겨 온 짐을 고스란히 지고 걸어야 하다보니 걷는것도 쉽지 않았었어.알파캠프는 한달살기 숙소가 있어 짐을 챙기지 않아도 되어 가볍게 걸을 수 있더란 말이지.여행짐만 내려놓아도 수월하잖아.​​​ 아침 숙소를 나서는 분들은 모두 가볍게​​​ 버스를 타고 이동​​​  올레 20코스내가 참여했던  올레 20코스한달살기를 하면서 1코스부터 시작했던 분들은 베테랑이시더라.​​​ 토끼반과 거북이반으로 나뉘어 각자의 체력에 따라 걸을 수 있다.첫날부터 시작했던 분들은 대부분 토끼반 이상이시더라.​​​ 출발지점에서 걸어야 할 올레길 과 팁을 알려주시더라.가이드님도 함께 동행을 하시기때문에 안심하고 걸을 수 있더라구.​​​ 혼자여도 좋고둘이여도 즐거운  올레 트레킹​​​ 천천히 걸어도 좋고, 빠르게 걸어도 상관없이 각자의 취향과 성향에 맞게 즐기면 되더라구.​​​ 걷다보면 알파캠프 회원님들을 만날 수 있으니까.가이드님을 만나 멋진 사진도 찍어주시더라구.​​​  매월 1일   올레 1코스를 시작26개구간 올레길 리스트 한달여행 코스 가능하더라.​​​ 각자의 버킷리스트는 다르겠지만 올레길 완주가 은근 많다는걸 도여행하면서 느낄 수 있었거든딸래미랑 너무나 힘들게 걸었었기때문에 완주는 못했어도 만족한다 했었는데최근 울 모녀 다시 도전을 해볼까 싶더라구.​​​  알파캠프에 참여를 하면 숙소도 해결 할 수 있고, 식사도 해결 할 수 있으니 아름다운 를 만끽하며 걷기만 하면 되겠더란 말이지. 한달살기 트레킹 캠프 프로그램 설명을 듣는데 다 차려진 밥상에 수저만 살짝 올려 놓는듯한 느낌이었어.​​​ 물한잔, 화장실까지 부담없이 이용 하라는 안내를 보면서 감동이었어.울 모녀 화장실도 없구, 물도 챙기지 못해서 엄청 고생하던 코스가 새록새록 생각 나더라.이렇게 다 갖추어진 프로그램이라면 완주 할 수 있겠다 싶어.​​​ 먹여주고, 재워주고, 태워주고혼자여도 부담없이 26개구간  올레길 리스트 완주 할 수 있겠어.더위 많이 타는 여름은 내가 체력이 안되겠구 올 가을 다시 도전해볼까나.​​​ 올레길20코스특별자치도 시 구좌읍 행원동길 22알파캠프특별자치도 서귀포시 김정문화로41번길 10  -본 포스팅은 업체로부터 이용권을 제공받아 직접 방문 체험후 작성하였습니다.- 
​ ​​  우무  umu 푸딩​​ 우무는 그지역 해녀가 채취한 우뭇가사리로 끓여서 만든 도의 지역 푸딩​입니다. 영업시간은 매일 10시 부터 19시 이고 휴무는 별그램에 따로 공지한데요. ​​​   ​​ 협재쪽으로 맛있는 식당과 카페들이 참 많은듯 해요. 일주일 여행동안 협재는 두번정도 갈만큼 여기저기 돌아다니기 좋았고 바닷가가 예뻐서 사진 찍기 좋았어요. 이동네 돌아다니다 보면 줄을 길게 서 있는 핫한 맛집과 핫한 카페며 디저트 가게들을 종종 볼 수 있는데 지금 소개할 이 집 또한 엄청 인기 많은 디저트 가게입니다. ​가게 자체는 규모가 작은데 인테리어는 귀염귀염 하게 잘 되어 있어 사진찍기 좋았습니다. 여행전에 인스타등을 통해 사진 보면서 여기는 한번 들려봐야겠다. 라고 마음 먹었던 곳이기도 해요. ​​ ​​위치는 협재해수욕장과 가까이에 있어요. 협재해수욕장 갈때 잠깐 들려 사가자라는 마음으로 첫째날 가보았는데 주차할곳도 없고 줄이 진짜 길어 방문할 수가 없었네요. 그래서 다음날 다시 간 곳이랍니다. 차고 같은 곳 앞에서도 인증샷을 많이 찍으시더라고요. 아이보리 바탕에 umu 라는 귀여운 그림과 글씨 별건 아닐 수 있지만 참 감각적이라고 느껴졌습니다. ​​   ​​마침 옷도 아이보리무스탕 입은 우리딸 또한 사진 몇장 찍었습니다. ​​ ​​전체적 가게 외형은 직사각겨형 하얀색 타일로 덮혀있고 나무문에 무심한듯 간단한 문폐 하나 의자하나 화분하나가 전부였지만 그마저 컨셉인듯 보였고 감각적으로 느껴졌습니다. ​​ ​주차단속 조심 ​주변으로 주차단속이 심하니 꼭 공영주차장을 이용해서 걸어오시길 바랍니다. ​​ ​​내부 협소, 음식 섭취 못함, 포장만 가능한곳​전날 오후 사람들이 참 많은걸 보았기 때문에 다른 일정 뒤로한채 오전시간(11시쯤)에 방문했더니 사람은 그리 많지 않았습니다. 보통 오전시간에 방문하시면 줄 안서고 살 수 있는듯 해요. 문 앞쪽에는 이곳 내부 공간이 협소하니 한 팀씩 입장 바란다는 문구가 있더라고요. 협소하기도 하지만 사회적 거리두기로 한팀만 받나? 란 생각을 해보았는데요. 안쪽 내부가 좁긴 했고, 안에서 음식을 섭취할 수는 없었습니다. ​안쪽 테이블등 없이 테이크아웃만 가능한 곳이라는점 알고 가셔야됩니다. ​​​ ​내부 모습 귀엽고 감각적인 인테리어 ​우리가 들어간 이유 갑자기 손님들이 줄이 쭉 길어지더라고요. 줄안서고 들어갈 수 있었던건 운이 좋았습니다. 안쪽 내부 공간 모습들도 사진으로 찍어 보았습니다. 창가쪽에는 4가지맛 우무푸딩이 전시가 되어 있었습니다. ​​   ​​아이보리로 깔끔하고 군더더기 없는 인테리어 모습이였고 우무파우치, 뱃지, 텀블러등 이곳의 굿즈들을 판매를 하고 있었습니다. ​​ ​​ 우무 네가지맛 : 얼그레이, 녹차, 커스타드, 초코​우뭇가사리로 만든 푸딩 뭔가 신선한 느낌이였어요. 네가지맛은 사진 순서대로 말씀드리면 얼그레이, 녹차, 커스터드, 초코입니다. 이름은 우뭇가사리의 우무인가봐요. 우리는 네가지맛 모두 먹어보고 싶어 네가지 모두 샀습니다. 얼그레이 푸딩은 청량감 때문에 가볍게 만들어서 엄청 부드러우니 조심히 가져가라고 말씀하셨습니다. ​​  ​​​ 우무 가격 ​사실 가격도 모른채 네가지맛을 모두 달라고 했어요. 네개 사니 25.200원이 나왔네요. 한개당 6.300원인 샘이예요. 사실 좀 비싸다고 느껴집니다. 우뭇가사리 상 빨리 섭취해야 한다고 해서 마음이 좀 급했어요. 어디서 먹지? 이런 생각을 했네요.   ​   ​​하얀 쇼핑백이 참 예쁩니다. 주변 보니 이 쇼핑백 하나씩 들고 다니던데  핫플 맞네요. 사고 또 인증샷 찍어봅니다. 다른 젊은분들 이리저리 계속 찍길래 저도 안찍으면 안될듯해서 좀 찍어봤어요.   ​​ ​​이것보세요. 돌담 뒤까지 줄이 이어집니다. 우무를 구입하고 나오면서는 모두들 포토타임을 갖더라고요. ​​ ​​인위적인 보존제를 넣지 않아 구입후 빨리 먹어야 한다고 해서 협재해수욕장으로 들고 갔습니다. 그곳에 가면 돌테이블이 있거든요. 거기에서 앉아서 먹으면 딱이에요. 아름다운 뷰를 보면서 먹을 수 있긴 한데 이날은 날씨가 너무 추웠어요. ​​ ​​담아주는 케이스도 참 깔끔하죠? ​​ ​​네가지 맛은 어떨지 기대가 되었습니다. ​​  ​​손으로 들었을때 이정도예요. 그리 크지 않은 사이즈랍니다. 하얀 종이에 설명이 적혀있고 색별로 끈이 묶여있어요. 이끈을 풀면 뚜껑에 또 UMU 캐릭터가 그려져있답니다. ​​ ​​커스타드우무 색 진짜 예쁘더라고요. ​ ​​일단 얼그레이 먼저 먹어보았습니다. 그리고 나머지 순서대로 먹었네요. 얼그레이와 커스타드는 좀더 묽은 느낌이 났고요. 초코는 그거에 비하면 좀 질감이 있었습니다. 두부 티라미수 물컹 식감 좋아하는 딸에게 딱이겠다 하는 초코는 그닥 반응이 좋지는 않더라고요. 초코케이크 처럼 너무 단맛에 익숙해져서 그런것 같기도 하고요. ​​ ​​ 맛은 한번쯤 먹어보면 괜찮을 맛, 많이 달지 않고 부드러워서 간식 먹어도 되는 아이들도 먹기 괜찮겠더라고요. 개인적으로 카스타드와 녹차가 맛있었습니다.   날씨가 좋았으면 진짜 디저트 먹으며 여유를 좀 부렸을텐데 너무 춥고 빨리 먹어야 하는 우무였기 때문에 후다닥 먹었네요. 상 빨리 먹어야 하는데 매장안에서는 섭취가 불가능 하고 포장만 가능하니 먹을데를 찾아야 하는 점 아쉬웠고요. 웨이팅이 길고 가격이 좀 비싸다는 생각을 했어요. ​인테리어가 귀여워 사진찍기 좋았고   지역의  있는 디저트 경험하기엔 좋았습니다.   ​​ 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​에서 푸딩으로 핫한 우무였고요. 이곳 외에 시 관덕로8길 40-1 에도 우무가 있으니 관광하다 가까운곳이 있다면 들려보시는 것도 좋을 것 같네요. ​​  ​ 
​지난 오월말에 갔던 ..오월초에도 갔는데,,짧은 간격으로 또 가니 아주 좋구나.. ㅎㅎ​​ ​날이 좋아 하늘에서 보는  풍경도 너무 아름다웠다.바다 색깔 너무 예쁜 협재와 금능해변​​ ​공항에서 바로 달려간 곳은 '바르왓'이라는 식당한림에 새로 오픈한 곳인데반찬 하나하나 직접 다 만드신 정성가득한 음식을 맛볼수 있다.솥밥 메뉴가 삼만원대라 처음에는 비싼가 했는데수육도 나오고, 전도 나오고, 생선구이도 나오는걸 보니 전혀 비싸게 느껴지지 않았다.한식집 반찬들 다 거기서 거기 아니냐 싶지만,, 여기는 좀 차원이 다른 고급스러움과 맛이랄까..멀지만 않으면  갈때 마다 가고 싶은데,, 한림은 너무 멀어....​​ ​카페 동명정류장시간이 없어서 커피는 테이크아웃만 했는데 커피맛은 별루....하지만 카페 여기저기 사진 찍을만한 곳이 많아서 쉬면서 사진찍고 놀기에는 괜찮을거 같다..​​ ​​그리고 한림까지 날아간 이유... 한라산소주공장한라산 소주공장이 한림에 있는 것도 이번에 알았는데, 소주공장 투어가 있다고 한다!!!맥주, 와인 투어는 다녀봤는데,, 소주공장은 처음이네~ ㅎㅎ투어는 회사 연혁이나 소주 제조과정이 재미나고 쉽게 설명되고구석구석 디자인들도 예쁘고,,무엇보다 마지막 코스에 나오는 시음도 아주 마음에 들었다!!!사전에 예약해야한다니 검색 요망투어 끝나고 공장건물 옥상에서 보는 바다와 한라산뷰도 아주 예쁘다~​​ ​늦은 시간이였지만 맛있는 커피는 마셔야할듯하여 찾아간 베어파인향이 아주 훌륭한 원두이고,, 맛도 좋았고~​​ ​시내로 돌아와 숙소에 짐을 풀고,,,,점심을 너무 배부르게 먹어 저녁은 굶고 탑동광장 쪽으로 달리기를 하러 갔다..그런데 사람이 어마어마술먹는 사람이 어마어마나도 술을 참 좋아라하지만,,,,, 우리나라 사람들 정말 술 좋아하는듯.오전에는 사람이 적어 달리기하기에 좋은데 저녁은 너무 북적북적한 술판이라 그 길을 뚫고 달리기하기에는 심하게 민망하더라​​ ​둘째날 아침..언제나 배부르고 맛있는 조식~​​ ​원래 조식 후 고정코스는 롤링브루잉에서의 커피타임이지만,,,이때 마침 서울의 메쉬커피가 탑동에서 팝업을 하고 있던지라메쉬커피에서 커피타임을 가졌다창밖 풍경,,,가보지도 않은 LA 같다고 계속 헛소리 헛소리 ㅎㅎㅎ​​ ​그리고,, 요즘  코스에는 하루에 두세시간의 걷기 타임이 항상 디폴트되어 있어..이날은 사려니숲길 걷기초입에서부터 비가 조금씩 내렸지만나무들이 울창해서인지 걷기에 특별히 불편하지는 않았다.비 때문인지 사람이 적어서 조용히 걷기에 너무 좋았고새소리, 풀냄새, 나무냄새, 꽃냄새, 빗소리까지... 모든 것이 너무 아름다웠다.두시간 동안 쉬지 않고 걸었지만 힘든지 몰랐고너무 좋았던 시간붉은오름쪽 사려님숲길 입구로 나오니 사람이 어마어마 많고,, 비도 많이 내리던데숲길 자체는 조용하고 좋아서,,, 다음에 가면 또 가야지!!​​ ​두시간밖에 안걸었는데 급격히 배가 고파져,, 점심 먹으러 간 '용기'콩 닮은 파스타랑 와인 한잔 마셨는데 갑자기 발동 걸려콩도 먹고 맥주도 먹고 지난번에 가보고 너무 맘에 든 용기는 낮에도 좋고 밤에도 너무 좋다!!특히 이번에는 실내에 나오는 클래식음악들이 다 취향저격이고,, 음향도 좋아서 멍하니 앉아만 있어도 너무너무 좋았다!​​ ​그리고 신로 이동해 와인 사러 간 '슈퍼보틀'내추럴와인 파는 곳인데 에서 봤던 곳들 중에서는 제일 라인업이 좋았던듯하다.뱅베나 다경와인도 여러 종류가 있던데사고 싶었던 와인은 하필 다경와인꺼라,,,,매장에서 마실수만 있다고 구입은 안된다하여그냥 추천해주신 와인으로 샀는데,, 나중에 비비노 평점보니 좀....물론 비비노 평점이 절대적인건 아니지만!!!선물용으로 산 건데 제발 맛있게 드셨기를~​​ ​낮술 좀 깨러 간 찻집 '우연못'따뜻한 차 마시니 정말 술이 깨는 기분이더라 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​그리고 갑자기 공연보러 아트센터 가수 김광석님의 노래들로 만들어진 뮤지컬이라고 한다.​​ ​나는 좋으신 분 덕분에 공짜로 봤는데 공연장소가 여서인지 공연비가 엄청 싸더라그 가격에 이런 퀄리티의 공연이라니,,,, 관계자들분께 감사한 마음이 무럭무럭공연시간이 길기는 했지만 한두곡 빼고는 다 아는 곳이라 재미나게 봤다..그리고 숙소로 들어와 씻고 기절​​ ​셋째날 아침~맛있는 조식 열심히 챙겨먹고~​​ ​한라산 간다하니 빵이랑 과일 간식으로 먹으라고 사장님이 챙겨주셨다!!감사감사~​​ ​시내에는 비가 내려서 걱정이 많았는데 영실 도착하니 날씨가 엄청 화창하네!!!이날은 영실로 가서 그 코스 그대로 내려오기로 했는데왠지 지난번보다 더 힘든듯한 느낌적인 느낌??올라가는 계단이 끝이 없더라..하지만 푸릇푸릇 불긋불긋한 한라산은 너무 아름답고!!!​​ ​구름에 가려 보였다 말았다 하기는 했지만 한라산 시야도 좋았다계단지옥 벗어나니 그 다음부터는 날씨도 선선하고 평지코스라 몸도 힘들지 않아역시 오길 잘 했다고 신나하고~이후에 다시 내려가는 길은 끝도 없는 계단지옥에 내가 이 길을 올라가다니 미쳤어미쳤어를 중얼거리며 하산​​ ​3시간 30분 이동한걸로 나오는데 저중에 30분 정도는 영실 탐방로입구에서 매표소까지 이동거리도 포함지난번에는 저 길을 걸어서 올라갔는데,, 이번에는 내리막길이라 아주 가볍게 걸어갈 수 있었다.어쨌든 영실 탐방로에서 올라 갔다 그대로 내려오는건 3시간 걸렸다.힘들지만 할 수 있는 코스..사실 초등학교 애들도 하는 코스 ㅎㅎㅎㅎ다음에는 다섯시간 잡고 어리목으로 올라가서 어리목으로 내려와야지빨리 도 다시 가고 싶다!!!​​ ​숙소 와서 씻고 맥주 한캔 ㅋㅋㅋㅋ세상 누구보다 행복한 시간~​​ ​지난번에 등산하고 그대로 있었더니 근육통이 며칠 가기에이번에는 발맛사지를 예약해뒀다 ㅋㅋㅋㅋ이렇게 완벽할 수가  없다니까~~50분에 4만원이라 비싸기는 하지만,, 덕분에 다음날도 가뿐했던 내다리​​ ​그리고 저녁 먹으러 간 용기에서 귀여운 아이를 만났다!!!주인 기다리느라 계속 내 앞에서 알짱이던데주인 나타나니 신나하며 달려가는 모습이 심쿵강아지 이름 들었었는데,,, 이날 꽐라되어 결국 기억이 안나네... -_-​​ ​잔와인을 마실까 맛있는걸 병으로 마실까 고민하다 결국 병...내가 그렇지 뭐  -_-요즘 술 마시면 몸이 너무 힘든데,,,,, 아직까지 와인 포기 못해 ㅠ.ㅠ몸 상태로 봐서는 내년쯤에는 한달에 한번 정도 밖에 못마실듯하니,,,올해 맛있는거 많이 마셔야지!!!! -_-;;;;;어쨌든 가벼운 안주에 술이 들어가니 나는 점점 꽐라가 되어숙소 들어가 기절​​ ​넷째날 아침이꼬이 사장님이 서울 가셔서 조식이 없는 날..그럴 때 가는 동문시장의 금복국수나는 매번 멸치국수 먹는데,, 심플한 음식인데 의외로 이렇게 깔끔하게 맛나기도 힘든듯하다.잡내 없는 멸치육수에 중면, 칼칼한 고추가루까지해장에 좋다좋아이러구는 돔베고기도 시켜 혼자 다 먹었다지.. -_-(돔베고기는 맛은 있었지만 내 스타일은 아닌걸루)​​ ​ 온지 4일만에 드디어 간 롤링브루잉콜드브루 너무 맛있고~ 신상 콜드브루도 먹어보라 주셨는데 정말 취향저격​​ ​그리고 성산으로 이동해 이른 점심해물라면으로 유명한 '유'나는 라면에 해물 다 때려넣고 푹 끓이는게 좋은데 여기는 그런 스타일은 아닌거 같다해물 먹기가 좀 번거로운 느낌??하지만 라면 국물은 완전 해장용이라,,,,아침의 멸치국수에 이어 해물라면 국물까지 드링킹하니 완벽 해장​​ ​그리고 오랜만에 플레이스캠프의 프로그램을 신청해서 오름 트래킹을 했다.따라비오름과 그 주변 갑마장길 트래킹을 하는 건데가이드해주시는 분이 길 안내도 잘 해주시고 이것저것 준비를 많이 해주셔서 편하게 다녀왔다.특히 그분의 등산스틱... 어쩌다보니 내가 가지고 다녀서 더 편하게 걸었던듯따라비오름은 계단코스가 좀 힘들기는 하지만 난이도로 봐서는 하 정도??생각보다 금방 올라갔는데 오름에서 보이는 풍경이 어마어마했다도 바다도 보이고 다른 오름들도 보이고 한라산도 보이고~가을에 이쁘다던데 나중에 기회되면 꼭 가봐야지​​ ​갑마장길 트래킹코스는 가이드님 없으면 가기 힘든 길이 많은데그래서 다른 사람 안만나고 우리 일행만 편하게 다닐 수 있어서 좋았다종종 소도 나오고 말도 나온다는데우리는 뱀을 봤다!!!!​​ ​신나게 트래킹하고 시내로 돌아와,,, '기분'에서 가볍게 하이볼~이쯤되면 그냥 도에 집을 사야하지 않겠냐고 사장님이 얘기하시는데괜찮아요 저에게는 이꼬이가 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​이러구 또 발맛사지를 갔는데맛사지해주시는 분이 본인이 본 여자 다리를 중에서 제일 딴딴!!하다고  -_-운동선수 다리 같다고 하셨다..그래요....내 다리 굵어요....​​ ​다섯째날 아침이제 마지막날 ㅠ.ㅠ오후 비행기로 올라갈 예정이라,, 이날의 걷기는 오전에 가볍게 사라봉 올라갔다오는걸로 동네 주민들 엄청 많아서 마치 나도 도민이 된듯한 느낌?? ㅎㅎ​​ ​사라봉에서 만난 토끼들!!누가 키우는 것이냐​​ ​그리고,, 중간에 버스 타고 조식먹으러 '리프리지'간단한 샐러드, 스프, 샌드위치를 파는 곳인데 감자스프 맛있더라하지만 내가 감자스프만 먹었겠냐고....  -_-;;;​​ ​숙소 가서 씻고 김만덕기념관에 이기조 달항아리 전시 구경하러~전시장도 아닌 곳에 덜렁 놓아져있는 달항아리들이 좀 민망하고 당황스럽더라​​ ​롤링브루잉가서 콜드브루 마시고,,, 사무실에서 마실 걸로 두병 사기도 했는데그중에 한병 사무실 들고오자마자 깨버렸어 ㅠ.ㅠ얼른 다시 사러 도 가야해!!!!모두의 사랑을 받는 동문이(고양이)랑 인사하고~​​ ​그리고 며칠전 미리 예약한 레스토랑에 갔다.데판야키 집인데 굳이 이름을 남기지는 않겠다.십만원후반 가격대라면 기본적인 식재료의 퀄리티는 보장되어야할텐데식재료가 딱히 좋아보이지 않고음식맛도 재료의 을 잘 살리지 못한다고 할까...내 데판야키의 기준은 우카이테이인데 정말 비교가 안되는 수준앞으로 안가면 그만인데,, 먹는 내내 그냥 이노찌 가서 맘 편하게 스시 먹을껄!!하는 생각만 했다​​ ​그리고는 딱히 별로 하고 싶은게 없어서 일찍 공항 가서 라운지에서 죽치다 비행기 타러갔는데 딜레이.....딜레이 싫어!!!!한참을 기다려 비행기 타고,, 기진맥진해서 집에 도착​하지만 얼른 도 다시 가고 싶다.용기도 가고 롤링브루인도 가고,, 어리목으로 윗새오름도 갔다오고 사려니숲길도 가야지​​ 
포니아로스구이📍인천 부평구 경원대로 1411 1층 포니아로스구이 부평점📞 032-277-9292​⏰ 영업시간 ⏰매일 11:30 - 23:00#부평역삼겹살 #부평삼겹살맛집 #부평역고기 #부평역소고기 #부평역고깃집 #부평역맛집 #부평고깃집 #부평맛집 #부평역삼겹살 #부평소고기 #부평역술집 #인천맛집 포니아로스구이인천광역시 부평구 경원대로 1411 1층 포니아로스구이 부평점   ​​​부평역에서 버스 내릴 때 종종 봤던 부평역 삼겹살 / 부평역 소고기 맛집 '포니아로스구이' !이번에 처음 방문해 봤다!​가게가 대로변 쪽에 위치해 있어서 찾기 쉽다.​​​  ​​​깔끔했던 가게 내부!이른 시간이라서 우리가 첫 손님인 듯 했다.ㅎㅎ​​​ ​​​테이블 옆쪽에는 이렇게 종이컵과 후추가 있다!돼지고기엔 백후추, 소고기엔 흑후추를 뿌려 먹으면 된다고 한다.오..🤔 고기 종류마다 뿌려 먹는 후추도 다르구나..!!​​​ Previous imageNext image ​​주문은 편하게! 키오스크로 하면 된다.​부평역 삼겹살 / 부평역 소고기 맛집 '포니아로스구이'는 돼지고기와 소고기를 함께 판매하고 있어서 2개의 고기를 모두 맛볼 수 있고,식사 메뉴로 짜글이, 냉면,사이드로는 찌개, 볶음밥뿐만 아니라 가래떡, 치즈, 고수 무침 등등다양한 메뉴를 판매하고 있었다! 😮선택의 여지가 엄청 많다 ㅋㅋㅋ​​​ Previous imageNext image ​​포니아로스구이는 하이볼도 주력 메뉴인 듯한데, (전국에 10개밖에 없는 하이볼 기계를 구비하고 있다고 함!)포니아 하이볼, 산토리 하이볼 등을 판매하고 있었다.​그리고 보기 힘든 아사히 생맥주까지 판매한다고!! 👍​하 근데 요근래 술 너무 많이 마셔서 이번에는 패스 ㅠ_ㅠ고기에 술 없이는 좀 곤욕이긴 하지만...​​​ ​​​암튼! 우리가 주문한 메뉴는✔️  돼지 모듬 (12,900원)✔️ 로스 소고기 모듬 (12,900원)✔️ 된장찌개 (4,000원)✔️ 계란찜 (3,000원)​ 돼지 모듬은  암돼지의 다양한 부위를 에 맞게 숙성했다고 한다!아, 그래서 가게명에 ''가 들어간 거구먼! 🧐​​​ ​​​주문하고 세팅해 주셨는데, 포니아로스구이의 포인트! 고기 굽는 용도의 미니 집게!넘 귀엽잖아,,,🥹💖​​​ ​​​그리고 고기와 함께 먹기 좋은 소스들!​​​ ​​​드디어 나온 고기~!주시면서 후추를 뿌려주셔서 구울 때 따로 후추를 뿌리지는 않았다.​​​  ​​​일단 오겹살이랑 이겹살 굽굽​오겹살이랑 이겹살은 먹기 좋게 잘려 나와서 너무 편했다 ㅠㅠ이래서 미니 집게가 있었던 거구나!고깃집에서 보통 고기 굽고, 자르는 사람이 제일 번거로운데 이건 각자 구워서 먹을 수 있어서 좋았던 것 같다. :)​​​  ​​​굽다가 그냥 다른 고기들도 다 올려버렸다 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​#된장찌개​역기 고기에는 된장찌개죠?고기 굽는 동안 된장찌개 맛보기 타임 🤪​안에 고기도 들어있고 맛있었다!밥 한 공기 추가요...😂​​​ ​​​#계란찜​따뜻한 계란찜도 :)간이 강하지 않아서 중간중간에 공깃밥 먹듯이 먹음 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​#차돌박이​가장 먼저 익은 차돌박이!​다양한 소스 중에서 뭐랑 먹을까, 고민하다가살짝 매콤하지만 달달한 간장소스에 찍어 먹었다.소스가 차돌박이랑 잘 어울렸다.역시 차돌박이는 순삭..!! 😂​​​  ​​​#이겹살​요즘 고기 와사비 + 소금에 찍어 먹는 거에 맛들림기름진 고기에는 코끝이 찡해지는 와사비랑 같이 먹으면 아주 맛도리거든요!​겉바속촉으로 잘 익혀져서 맛있게 먹었다. :)크기도 먹기 좋게 잘린 상태로 나와서 더 잘 구워지고, 맛있게 먹을 수 있었던 것 같다.​​​  ​​​#오겹살​이번에는 끓고 있는 젓갈 소스(?)에 찍어서 냠안에 들어있는 마늘이랑도 같이 먹으면 더 맛있다 :)​고기 육즙 뽱뽱 🤤부평 삼겹살 맛집임..!!​​​  ​​​요건 세팅해 주실 때 같이 주신 건데,안에는 이렇게 다양한 종류의 야채들이 들어있다!​처음에 호일로 덮여있어서 뭔가 싶었음 ㅋㅋㅋ근데 김 나면 오픈하라고 하셔서 슬쩍 보고 싶은 거 참았다..ㅎㅎ​​​  ​​​이렇게 김이 살살 올라오면 펼쳐서 구워주면 되는데,김치, 콩나물, 고사리, 미나리가 들어있다!​야채 같이 구워도 맛있지만, 이렇게 따로 주니까 고기도 더 깔끔하게 구울 수 있고야채도 더 푸짐하게 먹을 수 있는 것 같아서 좋았다!포니아로스구이 와서 낯설지만 좋은 모습들을 보고 가는 것 같고만 😆​​​  ​​​호에엥 ㅠ_ㅠ 야채 한가득 ㅠㅠ 👍👍이런 거 다 구워 먹으면 진짜 맛있다며...​​​  ​​​구워진 야채는 고기와 같이 먹으면 짱이다.입에서 다양한 맛이 느껴진다!야채 가득 올려서 한 쌈 싸 먹으면 배가 든든 ㅎㅎ​​​  ​​​#소고기​아 역시 소고기... 👍부평역 소고기 맛집 '포니아로스구이'는 캘리포니아산 상위 3% 프라임 소고기만을 저온숙성했다고 한다.그래서 그런지 때깔도 곱고,,^^​​​ ​​​소고기도 와사비랑 같이 와앙 💚흐엉 너무 부드럽고 고기 겉에 소스가 살짝 발려있던 건지, 맛있었음... 따봉​​​  ​​​#롤항정살 #항정살​마지막 고기는 이 친구로...​아니 고기가요..!! 있었는데요 없었습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ순삭해버림 ㅠ_ㅠ​​​  ​​​항정살도 간장 소스에 찍어서 냠하나도 안 질기고 부드러움진짜 맛도리인데,,, 이것도 순삭 ㅎㅎㅎ  ​​부평역 삼겹살 / 부평역 소고기 맛집 '포니아로스구이'는 전체적으로 고기나 매장이나 깔끔해서 좋았다.특히 단체 모임 같은 거 하기에도 좋을 것 같다!​다음에 방문할 기회가 생긴다면 무조건 하이볼이랑 아사히 생맥주랑 같이 먹을 거임...🥺맛을 못 봐서 굉장히 아쉽다 ㅠㅠ그럼 이만!  ​  
​도 날씨 참 변덕스럽다여행중 일기예보에 3일이나 비가 잡혀 있었고다행히 큰 비는 없이 왔다 말았다가, 부슬부슬 내리는 부슬비였다​날씨가 흐린날, 아쿠아플라넷에 방문큰 기대없이 갔다가 감탄에 감동받고온날알면 알수록 신비로운 바닷속  도아이랑가볼만한곳아쿠아플라넷  아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷  아이들을 위한 실내관광지 아쿠아플라넷이라고 생각했는데 어른들이 가도 너무나 신기한 바닷속세상!네이버예약으로 살짝 할인받고가기!!네이버 예매시 15%할인네이버예약등 온라인구매고객은 관람장 입구 바코드 보여주고 입장​몸이 불편한 사람을 위해 휠체어도 마련되어있다  ​국내 최대 멀티플렉스 아쿠아리움!!​책에서만 보던 해양생물들을 다양하게 만나볼수있으니얼마나 좋아  들어서는 순간부터 신비롭다​ 입구서부터 무시무시한 상어들이 짠!  주차장무료개방/어마어마 넓음​관람시간/9:30-19:00(입장마감 18:30)매표시간/9:30-18:00이용요금 종합권(아쿠아리움,오션아레나,미구엘전시관)대인 39,000원5시이후 입장권 20,900원근데 5시 이후 예약하면 오션아레나를 못봐!​오션아레나쇼 개인적으로 너무나 강추!!!! 수족관은 2층,1층,지하1층 이렇게 나눠져있고2층부터시작에 내려오면 천천히 구경하면된다​아쿠아플라넷은 일상에서 쉽게 접할 수 없는 다양한 해양생태계의 모습을  보여줌으로 해양문화의 가치를 전파하고다양한 프로그램을 통해 즐거움을 주고 있다  ​문섬도의 남쪽 서귀포 앞바다에는 세계 최대 연산호 군락지로 유명한 '문섬'이있다연산호가 1년 내내 만개하고있다산호는 식물처럼 생겼지만 '폴립' 이라 불리는수많은 촉수로 플랑크톤을 먹는 동물!!  세계의 섬각나라의 섬과 그섬에 살고있는 해양생물들이 나온다물고기의 생김새,화려한 색색의 물고기들있다​​도도는 한국 남서쪽에 있는 섬 중에서 가장 큰섬!겨울에도 영하로 떨어지지않는 비교적 따듯한 기후를 유지한다점쏠배감펭사자의 갈기와 같은 지느러미를 쫙 펼치고이고 우아하게 헤엄친다등지느러미의 가시에 독이 있어서 찔리면 아프대!   범돔노란 바탕에 비스듬한 검은 줄무늬가 호랑이를 닮아서 이름이 범돔!! 호기심이강하고 사람을 잘따르는 물고기란다  랍스타인줄 알았지만 뿔닭새우!?였던거 같은데....^^;; 아이들이 보면 달려들어갈수밖에 없는 아기상어 아쿠아플레이존!!!슬쩍 아이랑 한바퀴 훑어보고 나왔다도아이랑가볼만한곳​  참물범참깨가 뿌려진 듯 온몸에 반점이 가득-활달하고 애교가 넘치는 귀염둥이 물범이란다   얼굴을 빼꼼 내밀고 있는데 넘 귀욥다   ​자세하게 살펴볼수있는아기펭귄의 뒤뚱뒤뚱 성장기!​ 펭귄을 바로옆에서 볼수있다  더 가까이서 펭퀸의 생김새와 활동을 볼수있는 곳! 콩콩콩뛰어다니는 펭귄 넘 귀엽자나!!!  ​주상절리를 나타낸 전시관조명도그렇고 볼록하게 나온 수족관들에물고기들이 더 크게 보여진다   이곳에 살고있는버터플라이잉어위엄있는 긴 지느러미와 긴 수염,방울같은 콧구멍이 매력적!!!수포안 금붕어양볼에 공기주머니가 달려있어서 움지길때마다 살랑살랑 볼이 흔들리는게 매력있는 골드피시!​​  춤을추는듯 빠르게 헤엄치는 댄싱물범​ 파충류코너알비노미얀마왕뱀밝은 노란색을 띠게되어 눈에 잘띠게되어 생존에 불리하단다종류에 따라 조금씩 다르지만 보통 4m까지 자라는 대형뱀 너무 길어서 ...근데 머리는 어디 간거니!?!? 뱀목거북목이 넘 길어서 신기했어!호주에 서식하는 거북이목이 너무 길어서 다른 거북이처럼 등껍질에 머리를 다 넣지못하고목의 형태가 마치 뱀과 같다고 하여 뱀목거북 이란 이름이 지어졌다  ​지하1층바다사자/바다코끼리/돌고래​1층플라넷어스/플라잉펭귄/수달갑각류/리빙오션그리고 바다 /대형상어/ 수중터널바다이터 /바이칼물법​2층문섬/세계의섬/아쿠아플레이존/펭귄주상절리터널 ​  생물의 몸 속은 어떻게 생겼을까?x-ray의 골각염색을 통해 생물의 내부기관위치 및 모양 골격의 형태를 살펴볼수 있는거골격 염색을 통해 생물의 내부기간위치와 모양을 관찰할수있는 표본  아쿠아사파리존​  매콩강티베트에서 시작해 미얀마,라오스,태국,캄보디아,베트남을거쳐 동남아 최대의 강!해마다 수많은 생물들이 새롭게 발견된다  눈이없는 물고기!!오랫동안 동굴속에 지내면서 시력을 완전히 잃은 물고기  신기하게 가까이서 보니 눈이비늘에 덮혀있다ㅠㅠㅠㅠ 양쯔강거대한 중국을 가로질러 꿈들거리는 물줄기는 세계에서 세번째로 긴 강!그리고 철갑상어지구 상에 가장 오랫동안 존재해 온 고대어중하나!!​ 아프리카의 강아프리가 강에는 방대한 생물들이 산다특히 제한된 환경에서 놀라운 생명력으로 적응과 진화를 거듭해호수물고기들에게서 진귀한 을 종종 볼수있다​   물고기들에게 줄수있는 먹이를 파는 자판기!​  ​  지하1층에 카페와 푸드코너가 있어 관람중간에 허기지면 식사를 해결할수있다여기에 하루종일있는고야~   ​플레이밍리프랍스터!!아메리칸랍스터!!붉닭새우  중간중간 사진찍으라고 만들어놓은 포토스팟!!!​  곰치의 공생곰치의 입속을 겁없이 드나드는 간 큰 물고기!!청소놀래기와 청소새우  곰치는 아무리 배가고파서 입안에서 얼쩡거리는 청소물고기를절대 먹지 않는단다잠깐의 배고픔을 찹지않으면 기생충의 공격을 받아목숨이 위태로워질 수 있다는걸 잘 알기때문이란다    돌밖에없는것 같은데 저 아래 저게 물고기래?!? 입술때매 알아봤다 ㅋㅋㅋㅋ   대왕문어!!이렇게나 크다고    ​물고기가 떼 어지어다니고한번들어가면 구경거리가 너무 많아서 한참을 보게되는 곳   실내관광지 아쿠아플라넷 1층에 대형상어와 메인수조가 연결되는 해저터널이있다여기가 하이라이트지!!  머리위로 상어와 가오리가 막 지나다녀이렇게나 가까이서 볼수있다니 너무 신기해   해저터널을 지나면 바다놀이터아이들과 잠시 쉬어가는곳이있다​ 메인수조 ​해녀 물질시연10:40, 12:30,14:10,16:00​늦게 들어가느라 보지못한 해녀물질시연 ㅠㅠ보고싶었는데​​다양한 바다생물들이 살고있고 관람할수있다   시간을 보니 4시40분....  어마맛 오션아레나쇼 보러가야하는데늦겠어!!!뛰어~!!   오션 아레나가는길 화살표대로 뛰어뛰어!! 오션아레나 공연은 하루4번(11시 13시 15시 16:50분)​오션아레나메인수조에서 공연장으로 가는길하루네번공연놓치면안된다!!!  시작직전에 들어가서 그래도비어있는 맨앞 두자리 사수!!했다 크하하하능력자! 공연은 2부로 이루어져있고1부는 The Greatest Ocean3헨리와 쇼단원들이 펼치는 다이나믹 아쿠아쇼신나는 춤과 노래로 시작해서 다이빙을 연출하는 워터쇼​딸 눈이 휘둥그레!!!역시 도아이랑가볼만한곳!   ​2부에서는 아쿠아스토리프로그램아쿠아리스트분들과 바다사자의 리얼스토리공연코앞에서 돌고래도 만나고아이들도 넘 좋아하고 나또한 넘 신기했다   ​​즐겁게 공연을 보고 밖으로 나와보니이렇게나 아름다운 풍경이 펼쳐진다흐려도 멋져​​  아쿠아플라넷은 날씨에 구애받지 않고 실내에서 편하게  관람이 가능한 곳!​종합권을 끈으면 프랑스 미디어 아트의 거장미구엘 슈발리에 특별전에도 볼수있다너무 늦게 방문해서 못보고 나온게 넘 아쉽다​날씨도 어둑어둑해지고,,,,배도고픈데저녁은 회!?!?????  #도아이랑가볼만한곳 #4월도여행 #실내관광지#아쿠아플라넷 #도비오는날 #실내관광지#아쿠아플라넷#비올때#실내관광지#아쿠아플라넷#동쪽#도아쿠아플라넷#도여행#3월도여행#아쿠아리움#아쿠아플라넷#아쿠아플라넷#아쿠아플라넷#오션아레나#에바알머슨 원블, 원블 블로그체험단블로그체험단,도체험단,프로젝트모집,작가단모집,블로거모집,체험단모집wenxiblog.com ​ 
공복상태로 출근해서 매일 매일 빠지지않고 마셨던 커피.요즘 속이 좀 쓰리다 싶었는데 역류성식도염이 또 도지는 모양이에요 처음에는 인지를 못하다가 속쓰림이 심해지면서 깨달아버렸는데요 아침 저녁으로 커피를 즐기던 저에게는 너무나 슬픈 일이에요 그치만 즐겨마시는 만큼 몸속에 쌓이 카페인을 제거하려고 커피금식기간을 가지던 저였기에 이번에 상태가 호전될때까지는 카페인 없는 차로 대체해 보기로 결심했답니다카페인은 생각보다 너무 쉽게 접할 수 있거든요 우리가 즐겨마시는 홍차나 녹차에도 카페인이 들어있는거 알고 계시죠? 그치만 지금 제가 마시고 있는 캐로타 이너뷰티티는 카페인 걱정이 1도 없답니다건강과 함께 맛까지 챙기고 싶은 분들은 이번 포스팅에 집중해주세요 ㅎ 제가 고른 이너뷰티티는 로열젤리 발효양배추차와 로열젤리당근풋사과차에요 요즘 먹거리가 정말 많지만 시간에 쫓겨, 상황에 쫓겨 인스턴트를 더 많이 먹게되잖아요, 싱싱한 채소와 과일을 많이 섭취하라고 하지만 쉽게 챙기지못하는 분들이 활용하기 좋은 제품이에요   우선 캐로타의 가장 큰 장점은 청정자연을 품은 산 채소와 과일을 사용한다는 점이에요, 마트에 가서 야채들 살때 원산지를 확인해보면 수입산들을 정말 심심치않게 볼 수 있어요 (좀더 정확하게는 정말 대부분을 장악했달까요...) 물론 저렴한 가격때문에 고민될때도 종종 있지만, 웬만하면 신토불이라고 한국에서 나고 자란 농산물을 집어드는 편이라 캐로타 이너뷰티티가 산 재료를 이용해 만들어졌다는게 참 매력적이더라구요   두번째로는 선물하기 좋은 패키지를 갖췄다는 점. 가끔 구성품이 너무 좋은데 포장이 난해해서 선물하기는 조금 애매한 제품들이 있는데, 요녀석은 디자인이 참 예뻐요 발효양배추차는 양배추, 당근풋사과차는 당근과 사과가 직관적으로 그려져있는데 사진이 실물을 다 못담았다고 해야하나.. 실제 모습이 훨씬 예쁘답니다:) 손잡이색은 당근을 상징하는게 아닌가 혼자 생각해봐요 ㅋㅋ  먼저 개봉해보는 로얄젤리당근풋사과차. 귀염귀염한 핑크색 박스를 요리조리 돌려보면, 제품에 대한 정보를 확인 할 수 있고, 안쪽에는 먹기좋게 1포씩 포장된 이너뷰티티가 들어있어요 요건 로얄젤리발효양배추차도 마찬가지 ♩  상자안에 쪼르륵 줄 서 있는 이너뷰티티를 꺼내보면, 상자와 똑같은 디자인의 액상차를 확인할 수 있어요 한 상자 10개로 많은 양은 아니지만, 한 포마다 꽉 채워진 영양성분을 생각하면 절대 적은 용량이 아니에요   한번 먹기 좋은  80ml 용량의 캐로타 이너뷰티티는 위생걱정없는 HACCP인증시설에서 만들어졌구요~로열젤리당근풋사과차는 당근의 싱그로움과 풋사과의 새콤함이 어울러져 갠적으론 피곤할 때 시원하게 한잔 마셔주면 몸을 리프레쉬하는데 그만이더라구요^^ 거기다 시큼씁쓸해서 손이 쉽게 가지않는 로얄젤리(0.6%함유)까지 거부감 없는 맛으로 함께 함유되어 있어서 당근과 사과의 영양분과 로얄젤리를 한번에 섭취하기 좋아요   로열젤리발효양배추차는 지금 저한테 딱 필요한 이너뷰티티인데요, 양배추차나 즙 드셔보신 분들은 아실 만한 씁쓸하고 아린맛ㅋㅋㅋㅋ 저도 정말 양배추즙 먹을때는 그 맛이 떠올라 긴장을 좀 많이하는데요 캐로타 로열젤리발효양배추차는 양배추 특유의 비릿한 맛과 향을 최소화 시켜서 공포감을 느끼지않고 마실 수 있어요 어림잡아.. 70%이상 경감된거같아요 대신 당근풋사과차보다는 다양한 재료들이 함유되어 있구요^^​-->양배추추출액85.4% , 야채혼합발효액7% (유기농양배추/유기농당근/유기농비트/유기농콜라비/프락토올리고당/유산균) 사과농축액, 유기농아가베시럽, 로얄젤리 0.6% 두 제품에 산 당근과, 풋사과농축액, 로얄젤리가 공통으로 들어가있고, 카페인 없는 차라는 점은 동일한데 아가베시럽과 야채혼합발효액은 로열젤리양배추차에만 들어가있는거죠~​근데 의외로 당류는 7~8g으로 큰 차이가 없어요 (로열젤리당근풋사과차 7g, 로열젤리양배추차 8g)당근추출액과 풋사과농축액 자체의 단맛이 주이지않나싶어요   카페인 없는 캐로타를 맛보기 위해서는 먼저 잘 섞이도록 쉐키쉐킷~ 그리고 이지컷 입구를 뜯어 맛보거나, 컵에 따라서 맛보면 되는데, 평소 마시던 양배추즙과 무슨 차이가 있을까 싶어유리컵에 담아봤어요 >_<   우선 색감 자체가 다르네요 ㅎㅎ 양배추즙은 맑은 갈색빛인데 반해 로열젤리발효양배추차는 검은빛이 감돌아요 향도 킁킁 맡아봤는데 기존에 마시전 양배추즙에서 좀더 강한 양배추비린맛이 느껴졌고, 맛도 로열젤리발효양배추차가에서는 아린맛과 역한맛이 훨씬 덜해서 시간을 두고 천천히 마실 수 있을정도니 말 다했죠?​혹시 제가 편견을 가지고 있는게 아닌가 싶어서 신랑한테도 권유했는데 같은 양배추지만 맛과 향의 차이가 있다고 이야기해주더라구요 양배추즙이 힘든 분들은 캐로타로 갈아타시는거 추천!​그리고 한잔으로 양배추와 당근, 콜라비, 비트, 로열젤리의 다양한 비타민과 식이섬유, 칼슘같은 영양소를 한번에 섭취할 수 있으니 부족한 야채를 섭취하는데 그만이죠   로열젤리당근풋사과차는 일반적인 당근쥬스(주황색)에 비해서 좀더 붉은 빛이 감돌아요  당근의 인지 모르겠지만 색감이 참 예뻐요 ~새콤한 맛이 일품인 요 녀석은 로열젤리에 당근에 들어있는 카로틴/베타카로틴/ 비타민A,C /리코펜, 루테인 거기에 사과의 폴리페놀, 비타민B같은 성분까지 한번에 섭취할 수 있는 장점이 있어서 하루에 1포씩 뭘 먹는게 좋을까 고민이됐는데 저는 요새 위가 좀 안좋은거같아 아침엔 로열젤리발효양배추차를 PICK해서 마시고 있어요   그리고 매일 하루 마무리하면서 신랑과 가지던 커피타임을 캐로타 이너뷰티TEA로 바꿔서 이용하는 중~매일 섭취하던 카페인이 안들어가니까 뭔가 이상하기도 하지만, 카페인 없는 차로 대체해서 부족한 야채/과일을 섭취하니 몸은 좀더 편안하게 느껴지는 요즘. 이참에 커피섭취량을 더 줄여야하나 진지하게 고민중이랍니다 ;ㅅ; ​평소 야채, 과일 섭취가 부족했던 분들, 카페인 없는 차를 찾는 분들은 건강한 농산물로 만들어진 캐로타로 1일 1 이너뷰티를 실천해보세요!​​​​​​​​​ 
  수목원길 야시장 먹거리  지난 도 여행에서 마지막 날 저녁은 시쪽에 머물렀는데요. 숙소로 가기 전에 전부터 기대했던 수목원 테마파크에 조성된 야 시장에 들러 구경도 하고 간단하게 간식도 사 먹고 나름 재밌었어요. 밤에 가니 분위기도 좋은 데다 사진 찍을 곳도 많아서 한 번쯤은 가볼 만하더라고요. ​​​  수목원길 야시장 찾아가는 법​ 대부분 에선 차를 가지고 다니실 텐데 공항을 기준으로 6.2km 떨어진 곳이라 15분 정도면 찾아가 볼 수 있는 가까운 곳이었어요. 다행히 한 번에 가는 버스도 있어서 466번 버스를 타고 한라수목원에서 하차 후 조금만 걸어가면 되고요. 제가 머물렀던 롯데시티 쪽에서도 차로 15분 정도면 찾아가 볼 수 있었습니다.​​​​​ 주차장은 따로 요금을 받고 있지 않았고 그냥 빈 공간에 아무 데나 대놔도 상관없더라고요. 나름 문 열 때쯤에 맞춰 찾아갔는데 차델 공간이 없어서 몇 바퀴를 돌다가 겨우 주차를 할 수 있었네요. 참고로 시장 운영시간은 오후 6시부터 10시까지인데 주말엔 무조건 6시 전에 가서 기다리시는 게 좋을 거예요.​​​​​  수목원길 야시장볼거리들불빛을 따라서 걷다 보니 울창한 나무들 사이로 넓게 꾸며진 夜시장이 보였는데요. 이쪽이 뒤쪽인지 앞쪽인지 알 길이 없으나 어차피 야외공간에 꾸며진 거라 그냥 발길 닿는 데로 걸어 다니며 구경하기로 했어요. 제가 걷던 길 기준으로 왼편이 볼거리 오른쪽이 먹거리 쪽이었답니다. ​​​​​ 이때는 지금보다 조금 더 조심하는 시기라 그런지 문을 닫은 가게들도 많이 보였는데요. 최근에 후기를 찾아보니  수목원길 야시장이 다시 활성화돼서 제가 갔을 때보다 먹거리도 늘어나고 또 바뀐 점도 있더라고요. 그러니 이 글은 그냥 참고용으로만봐주시면 좋겠어요. ​​​​​  밤시장은 먹거리가 전부일 거라고 생각했지만 여긴 조금 느낌이 다르더라고요. 야외라는 도 있고 청년창업과 다문화가정 등 다양한 사람들이 모여서 장사하는 곳이라 아이템들이 다른 곳에서는 볼 수 없는 것들도 많았네요. 직접 깎아서 만들어주는 볼펜도 무지 신기하더라고요. ​​​​​ 어릴 적에 가지고 놀던 장난감을 파는 곳도 있고요. 예전에는 중국인 여행객들이 많아서 그런지 지금 우리 정서랑 안 맞는 것도 있긴 하지만 그래도 아이들이 좋아할 만한 것들도 많았습니다. ​​​​​ 1분이면 완성된다는 캐리커처도 있더라고요. 반려견도 가능하다니  야시장에 함께 간다면 같이 그려봐도 좋을듯해요.​​​​​​  목에 두르는 핸드메이드 가방과 스카프, 똥 싼 바지도 있음 ㅋㅋ ​​​​ 아기자기한 소품부터 반려견 선물까지~ 이곳은 먹거리뿐만 아니라 볼거리도 꽤 다양한 편이였어요. 가장 요즘 감성에 맞는 곳 같더라고요. ​​​​  수목원 야시장 먹거리변경사항 있을 수 있음!볼거리를 한 바퀴 둘러보고선 다시 먹거리존으로 이동해서 찬찬히 둘러봤는데요. 확실히 이쪽이 사람이 더 몰리더라고요. 하지만 마찬가지로 문을 닫은 곳도 종종 보이고 현재는 바뀐 곳도 있을 테니 참고만 하세요. ​​​​​  도 야시장 가면 꼭 보이는 흑돼지 메뉴~ 바삭하게 튀긴 강정은 갈릭맛과 바비큐 맛 두 가지로 팔 고 있었어요. ​​​​​ 바로 옆쪽은 고인돌 고기~ 엄청 큰 칠면조 다리를 구워서 파는 곳이었는데 다른 메뉴는 잘 안 팔리는지 이 땐 이것만 주력하시더라고요. ​​​​​  먹거리 중에서 제일 인기 많았던 건 방송에도 나왔다던 써프사이드그릴 솔직히 흔한 푸드트럭 메뉴지만 아무래도 연예인이 먹었다고 하면 확실히 더 시선을 끄는 것 같기는 해요. ​​​​ 치킨과 통새우 둘 중에 선택 가능하고 감자튀김을 포함해서 8천 원에 팔고 있더라고요. ​​​​​ 소떡소떡을 뛰어넘는 소떡새도 있음 ㅋㅋ 나름 아이디어가 기발하단 생각을 했습니다. ​​​​​ 예전에 전 주 갔을 때 먹었던 문꼬치도 나와있더라고요. 하지만 핫도그나 꼬치 하나에 4~5천 원 인건 조금 비싸게 느껴졌어요. ​​​​​​ 바로 구워주는 피자와 오븐 스파게티도 있었는데 포장도 가능했어요. ​​​​​​ 베트남에서 먹었던 반쎄오 파는 곳도 있고~  수목원길 야시장 먹거리가 생각보다 다양해서 조금 고민이 되더라고요. ​​​​​  가라아게와 수제버거도 맛있어 보이고 대체 뭘 먹어야 할까 고민하다가 결국엔 사람들이 제일 많이 먹는 써프사이드그릴로 선택해서 맛봤답니다. 시간은 없고 선택지는 다양하다 보니 결국 그렇게 되더라고요. ㅎㅎ​​​​​ 줄을 서서 치킨과 새 우중에 무얼 먹을까 하다가 그래도 푸드트럭메뉴는 쉬림프아니냐며~ 그걸로 골라서 주문을 넣었지요.​​​​ 사 먹는 음료가 비싸다 느껴지면 자판기를 이용해도 돼요. 수목원에 위치한 도 야시장만의 장점이 아닐까 싶은~ 앉아서 먹을 수 있는 공간도 많고요.​​​​​ 한참이 돼서야 주문한 통새우 바비큐 샌드위치가 나왔는데요. 솔직히 둘이 먹기에 양이 그렇게 많은 편은 아닌데 여기서 간단하게 먹고 바로 마농 치킨 먹으러 갈 생각이라 이것만 먹기로 했어요. 그래도 사진에서처럼 통통한 새우가 들어가 있어 비주얼이 확실히 좋긴 하더군요. ​​​​ 은은한 불빛을 배경으로 사진 한 장 남기고 뱃속으로~빠르게~ㅋ​​​​ 버터에 빵을 굽고 소스를 넣고 하다 보니 그냥 맨손으로 먹기는 힘든 메뉴였는데 다행히 비닐장갑을 줘서 깔끔하게 먹을 수 있었습니다.​​​​​ 빵 하나에 새우 3마리~ 나름 실하게 들어있더라고요. 달큼한 마요네즈 소스도 잘 어울렸고 일단 신선한 새우를 써서 맛은 좋았어요.​​​​ 다만 식어도 한참 식은 감자튀김은 용서가 안되네... 결국 다 못 먹고 왔네요. ​​​​  야시장포토존도 있어요~ 다 먹고 그냥 가긴 아쉬워 산책하는데 나름 센스 있게 포토존도 꾸며 놓아서 사진 찍는 재미도 있었어요. ㅎㅎ​​​  ​ 은은한 불빛도 있고~ 숲이라는  때문인지 유독 이번  야시장은 시간을 많이 보낸듯해요. 주말엔 이런 여유가 없겠지만 평일에 여행한다면 조금 여유 있게 찾아가 사진도 찍고 맛있는 것도 먹고 오면 좋을 듯합니다. :)​​​​ 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 65  도 수목원길 야시장운영시간18:00~22:00  ​ 
 올레시장 공영주차장에서 부터 어디 맛있는 냄새 안나요 ? 겉바속촉 섬만두를 올레시장 오면서 안먹을수가 없당 맵삭한 현무암만두랑 가락국수까지~ 슬금쳐다본당!!​ 서귀포 올레시장 맛집 섬만두 현무암만두​​흑돼지고기가 속으로 들어간 맛있는 구운만두는 섬만두랑 현무암만두 두 종류가 있는데 현무암만두는 도 현무암처럼 까맣고 맵삭해서 별미만두다 ​ 흑돼지 매운만두 현무암만두 4개 5,000원현무암만두 겉바속촉둘이서 알차게 먹을수 있다​​나같은 맵질이도 묘한 맵삭함에 현무암만두에 자꾸 젓가락이 가는 바람에 오빠가 어쩐일이냐며 놀람ㅋㅋ 물론 섬만두를 더 많이 먹긴함 완전 겉바속촉이라서 바삭한 만두 한입 베어물면 속에 고기만두 육즙이 촉촉함시롱~​ 테이블도 있어서 먹고 갈수 있음​​처음에 섬만두 먹을 때 만두 모양이 독특해서 어떻게 빚었을까 궁금했었다 기계로 찍어내는거 아닐까 학고 생각했는데 놉! 섬만두는 주방을 슬금 들여다볼수 있게 생겼는데 보면 안에 사장님이 계속 만두 빚어내고 있는걸 확인할수가 있다​ 수제 흑돼지 고기만두 ​기계로 찍어내는 만두가 아니라 손으로 일일이 빚어내는 수제 흑돼지 고기만두 전문점 섬만두에는 현무암만두랑 고기만두랑 가락국수 이렇게 세가지 메뉴만있는데 오빠랑 둘이가면 만두 한종류씩 그리고 가락국수까지 시켜서 딱 먹으면 진짜 알차게 먹을수가 있어서 애정하는 올레시장 맛집이당​ 가락국수 너무 맛있다 섬만두 ​​가락국수는 소면으로 말아나오는 국수가 아니고 내가 좋아하는 포장마차 우동 처럼나와서 만두만 절대 먹을수 없는 까닭이기도 하다 역전우동 느낌으로 쑥갓 올라가있는 간장베이스에 고춧가루랑 김가루에 쑥갓 까지 최고~~​  ​종종 남편한테 포장마차 우동 땡긴다고 서귀포에 없는 천막포장마차가 그리울 때가 있는데 포차 우동느낌의 섬만두 가락국수 덕분에 그 향수도 달랠수가 있었당!!​ ​​서귀포 올레시장 군만두 맛집 섬만두는 거의 포장으로 많이 이용하기 때문에 실내좌석이 많지 않아서 종종 자리가 없어서 웨이팅 하기도 하지만 아무래도 홀에서 먹고 가는 일보다 군만두 테이크아웃을 자주 하게 되더라​ ​그래도 가락국수 먹고싶은날은 기어이 기다려서라도 꼭 먹고있당  을 살려서 현무암 돌을 모티브로 한 현무암만두 네이밍도 기가 막히고 올레시장 만두 맛집으로 입소문에 부지런히 만두 빚어내는 사장님의 손놀림이 경쾌한  섬만두  올레시장 맛집으로 추천하고싶다아~​ ​​ 섬만두특별자치도 서귀포시 중정로61번길 23 ​#섬만두 #올레시장맛집 #서귀포올레시장맛집 #서귀포만두맛집 #섬만두 #현무암만두 #흑돼지고기만두 ​ 
○ 특별자치도청 '자치도에 바란다' 게시판의 글을 읽다 보니, 요즘도 도에서 청소년(만13~18세) 버스요금 징수 관련 운전기사-승객(중고생) 간의 갈등과 감정적인 소요가 지속적으로 발생하고 있는 것 같아 안타까운 마음에 아래와 같이 그 양상을 소개하고 미약하게나마 해결방안을 제시해보고자 한다. ​ ​ 버스의 운임체계 구분만 나이 구분법, 할인 대상자 카드등록 원칙2022년 1월, 버스정보시스템 홈페이지 (http://bus.jeju.go.kr) ○ 버스는 '만 나이'로 운임을 구분한다. 청소년은 만13~18세에 해당한다. 따라서 생일이 지나지 않은 중학교 1학년생은 만12세에 해당하므로 어린이 요금을 적용받는다. 그리고 버스는 모든 운임할인 대상자가 사전등록을 통해 할인받도록 하고 있다. 대표적인 운임할인 대상자는 △ 청소년·어린이, △ 도민인 만 70세 이상 노인, △ 등록 장애인(중증인 경우 동반자 1인까지), △ 국가유공자이다. ○ 이중에서 △ 청소년·어린이는 교통카드 홈페이지(티머니 등)에서 생년월일을 등록하여 만 나이에 따른 운임으로 할인받을 수 있고, △ 그 밖의 할인대상자들은 '교통복지카드'를 가까운 은행 지점에서 신청한 후 발급받아 사용하도록 하고 있다. ○ 이러한 운임제도를 통해 도의 대중교통 당국은 △ 운임할인 대상자가 투명하고 정당하게 할인혜택을 받을 수 있게 하고, △ 교통카드 사용을 높이며(빅데이터 수집), △ 운전기사가 직접 신분증이나 증빙서류를 확인하여 할인대상자를 승차시키는 데 발생하는 불편을 해소하였다. ​    ​○ 이처럼 청소년·어린이를 포함한 '모든 할인대상자는 카드등록(혹은 발급)을 통해 할인요금을 적용'받아야 하고, 위 그림과 같이 버스정보시스템 홈페이지에도 청소년·어린이 요금은 '선불교통카드 구입 후 해당 카드사 홈페이지 등 고객센터를 통해 등록하여야 청소년, 어린이 할인 가능'이라고 명시하고는 있으나, 이에 대한 홍보가 다소 미흡하여 아래와 같은 갈등 사례가 종종 발생하고 있다.      버스 청소년 요금 관련 갈등사례도청 '자치도에 바란다' 홈페이지에 올라온 3가지 사례 민원 1. [글쓴이의 요지]  가. 글쓴이는 고등학생으로 평소 "청소년이요."라고 기사님께 말하고 버스를 이용하고 있었다.     (보충) 기술적으로는 운전기사가 교통카드 단말기를 조작하여 청소년·어린이 등 할인운임이 지불되도록 요금을 선택하는 게 가능하다.   나. 하지만 어느 날 운전기사가 퉁명스러운 말투로 거부하자 이에 대한 불쾌감 호소​민원 1. [답변내용 요약]  가. 특별자치도는 청소년·어린이 교통카드를 등록하여 사용하도록 권장하고 홍보하고 있다.  나. 다만 버스 운수종사자가 이를 강요하고 불친절하게 응대한 것은 문제이므로 조치하겠다.  ○ 버스는 원칙적으로 청소년·어린이 할인대상자는 교통카드사 홈페이지 등록을 통해 할인받도록 하고 있지만 이에 대한 홍보는 다소 부족한 편이다. 그러다 보니 "학생이요."라고 말하며 교통카드 단말기 운임선택을 통해 요금을 지불하려는 사람이 있을 때, 일부 운전기사님들은 교통카드 등록에 관한 내용을 굳이 애써 설명하기보다는 그냥 교통카드 단말기 청소년 버튼을 눌러주시고 마는 것으로 보인다.       민원 2. [글쓴이의 요지]  가. 글쓴이(성인)는 교통카드가 없는 중학생 여동생에게 자기 교통카드를 빌려주었다.   나. 그런데 운전기사가 화난 말투로 미등록 교통카드를 통한 청소년 운임 적용을 거부하였다.   다. 이로 인해 여동생이 큰 마음의 상처를 받은 일에 대한 불만 호소와 재발 방지 당부 민원 2. [답변내용 요약]  가. 대중교통 이용에 불편을 끼친 데에 대한 사과   나. 승객대응에 있어 보다 친절하게 안내하도록 해당 운수업체에 주의조치하겠음.  ○ 청소년기의 학생들은 감정적으로 무척 예민할 시기이기 때문에 위의 두 사례처럼 크게 화를 내거나 크게 상처받는 등의 반응을 보이게 된다. 따라서 이러한 을 고려한 세심한 응대가 필요해보인다. 학창시절에 시내버스에서 겪은 안 좋은 기억이, 마음의 상처나 대중교통 수단에 대한 거부감으로 남을 수 있기 때문이다.  ​​  이러한 갈등, 어떻게 막을 수 있을까?운수종사자 친절교육을 통한 소개, 교육청과의 합동 홍보"이러한 갈등사례를 친절교육 자료로 활용하자"○ 도는 위 [보도자료]와 같이 택시, 버스, 렌터카 등 운수종사자들을 대상으로 한국교통안전공단에 위탁하여 정기적인 친절교육을 실시하고 있다고 홍보하고 있다. 앞서 언급한 것과 같은 갈등사례를 예방하기 위해서 이러한 친절교육 시간을 활용하면 어떨까? 예를 들어, 위와 같은 대표적인 승객 민원사례를 소개하고 '어떻게 해야 저런 불만을 예방할 수 있을지' 교육 참가자들이 고민하는 시간을 마련하는 것이다. 시민들이 직접 올린 민원 글을 직접 읽어봄으로써 역지사지로 승객의 생각·감정을 이해하고, 만약 같은 상황을 만났을 때 어떻게 행동할 지 상상하고 고민해보는 시간을 통해, 친절교육의 효과를 높일 수 있을 것으로 기대한다.     일러스트 출처 : 특별자치도교육청(2021), 『마을 소곱길 따라 배우는 』 "도와 교육청이 함께 청소년 카드등록을 홍보해야 한다"○ 그리고 도와 도교육청의 합동으로 청소년·어린이 교통카드 등록에 대한 적극적인 홍보가 절실히 필요해보인다. 사실 글쓴이가 중학생이던 2014년경부터 이미 도 교통당국은 청소년·어린이 교통카드 카드사 등록을 통해서만 할인요금을 적용받도록 공식화하기 시작했다. 하지만 그 이후로 지속적인 홍보활동이 다소 부족하여, 위의 사례와 같이 청소년들이 미등록된 교통카드를 '학생이요'라고 말하고 찍는 경우를 종종 볼 수 있다.  ○ 이러한 문제를 해결할 수 있도록, 학기 초마다 교육청이 각급 학교에서 청소년 교통카드 등록에 관한 내용을 학생들에게 알리도록 하면 좋을 것 같다. 중학교나 고등학교에 진학하면서 시내버스를 이용하기 시작하는 학생들이 많은 만큼, 매 학기 초마다 청소년 교통카드 등록을 반복하여 강조한다면 '카드사 홈페이지에서 교통카드를 등록해야 하는구나'라고 학생들에게 충분히 인지시킬 수 있으며 청소년 할인요금 지불에 따른 갈등 소지를 사전에 없앨 수 있을 것이다.    "적극적인 청소년 교통카드 등록홍보와 불친절 승객응대 근절"○ 버스기사님들이 학생들에게 일일이 청소년 교통카드 등록에 대해서 설명해야하는 것은 결코 쉽지 않은 일이다. 하지만 그렇다고 해서 운수종사자가 자라나는 청소년 승객을 감정적으로 거칠게 응대해서는 절대 안 된다. ○ 그렇기에 교통당국(도)과 교육당국(교육청)이 학생들에게 청소년 교통카드 등록을 주기적으로 홍보함으로써 이러한 버스기사-학생승객 간의 갈등이 생길 만한 소지를 줄이고, 청소년 할인요금에 관한 운전기사님들의 부담을 덜어주어야 한다. 또한 어떠한 경우에도 버스기사님들이 '최대한 친절한 방식으로' 승객을 안내하도록 실질적인 친절교육이 이루어져야 할 것이다.  ​ 자료이미지​ 
​    jeju shinhwaworld_  Landing Dining   Breakfast 호캉스의 꽃  신화월드 랜딩관 랜딩다이닝 (Landing Dining) 조식푹신한 침대에서 눈을뜨면 그 순간 풍겨오는 낯선 여행지의 신선한 공기가 코 끝을 스쳐오는 아침...여행지에서의 아침은 여느때보다 특별하길 바라고 그런 특별함이 또 다시 여행을 계획하는 힘이되어주지요.그래서 Sso는 여행지의 호텔을 선정할때 아침을 더욱 풍성하게 만들어주는 "조식"을 조금 더 신경써요.이번 여행에서도 맛있는 조식으로 인정받는 신화월드 랜딩관 랜딩다이닝 조식에 대해 부푼 기대감을 가지고 아침을 맞이하였어요. 신화월드 랜딩관 로비의 모습전날 체크인을하며 조식이 가장 풍성하고 붐비지않는 시간이 오전 8시임을 살짝 귀뜸해주신 직원분덕에 시간맞추어 기분좋은 걸음으로 랜딩다이닝을 찾을 수 있었어요. ​ 신화월드 랜딩관 디럭스패밀리룸 후기는 요기에~~~^^https://blog.naver.com/sohee1104/222256761236 여행_신화월드 랜딩관 디럭스패밀리룸 후기​아름다운 환경과 어우러지는 따뜻하고 깔끔한 인테리어 친절하고 편안한 서비스가 마음을 사로잡는 곳 ​...blog.naver.com 랜딩관 로비를 지나 라운지를 왼쪽에두고 오른쪽 코너로 돌아서면 바로 보이는"신화월드 랜딩관 랜딩다이닝"랜딩다이닝은 조식뿐만아니라 디너가 더욱 유명하지요~다양한 특산물과 스페셜한 쉐프메이드 디너로 스카이 온 파이브와는 또다른 특색과 맛으로 사랑받고 있는 곳이랍니다. 저희집 승우군은 호텔에서의 조식을 무지무지 중요하게 생각해요ㅎㅎㅎ다양한 브레드와 신선한 과일을 물론 오믈렛의 퀄리티도 일일히 평가하는 무서운 열한살이기에 이번 여행에서 랜딩관 디럭스룸에 조식을 포함하며 그 기대감이 컸던것도 사실이에요^^*[ 과연 신화월드 랜딩관 랜딩다이닝의 조식은 어땠을까요?? ]  오전 8시 들어선 랜딩다이닝엔 벌써 식사를 마치거나 식사를 시작하고 있는 방문객들이 반 이상의 테이블에 자리잡고 있었어요. 하지만 레스토랑의 크기가 넓고 테이블간의 간격도 넉넉하여 답답하거나 복잡한 느낌없이 편안한 분위기가 조성되었답니다.  신화월드 랜딩관 랜딩다이닝의 실내 모습 큰 공간을  격자모양의 파티션으로 세로로 나누어 놓은 인테리어는 공간의 개별감과 함께 많은 인원으로 인한 혼잡함을 줄여주는 장점을 모두 가지고 있는듯 보였어요.사진에 보이듯 절반정도의 테이블 여유가있어, 스윗패밀리가 원하는 자리에 앉아 식사를 할 수 있었지요.  코로나19로 방역이 가장 걱정스러운 시기이지만 테이블마다 위생글로브가 놓여져 식기를 잡고 음식을 담는 시간동안 개인의 위생은 물론 모두의 안전을 지키기에 효과적이었답니다. 중간중간 직원분들이 글로브사용과 마스크착용을 체크하시고,언지해주는 모습을 보니 더욱 믿음직했어요.^^ Sso가 처음 담아온 접시엔 이런 아이들이 담겨있었어요.꿀에절여 크리스피하게 구운 단호박과 돼지로 만든 소시지 그 향이 담백했던 훈제연어와 승우군이 엄지척 해준 와플까지가짓수만 많고 먹을게 없는 조식은 NO NO~헤비하지 않으면서도 딱 맛있는 메뉴만 정성껏 마련한 랜딩다이닝 제 맘에 쏙 들었어요.  신화월드 랜딩관 랜딩다이닝 조식 구성을 살펴보아요 빵순이 Sso가 젤 좋아했던 공간이에요. 담백한 빵을 선호하는 제 입에 맛있던 홈메이드 크루아상과 바삭하게 달콤했던 초코트위스트딱 적당했던 패스트리와 비스코티  세종류의 파운드케이크와 소프트 머핀 그레인브레드는 물론 고소함이 가득담긴 깨찰빵도 빠짐없이 준비되어져 있던 곳 올리브치아바타를 그릴에구워 무염버터를 가미해 아메리카노와 함께한 그 맛은 다시금 신화월드를 방문해야 할 두번째 이유가 되었답니다.  그린빈, 방울토마토, 단호박각각의 채소에 치즈와 견과류 편마늘을 더하여 그릴드 한 구운채소는  아침의 시작을 상큼하고 가볍게 하기에는 더 없이 좋은 메뉴였어요.​ 돼지로 만들어진 포크커틀렛과 소시지 알맞게 구워진 베이컨은한식과 양식 모든 스타일에 곁들어져 남녀노소 누구에게나 사랑받는 메뉴였지요. 향긋한 커피 한잔과 잘어울리는 팬케이크와 와플은 메이플시럽과 생크림을 곁들이니식사의 마무리에 알맞은 디저트가 되었답니다. 조식의 에 맞게 헤비한 식사보다는 라이트하고 편리한 식사를 원하는분들과식사전 식전메뉴로 잘 어울리는 단호박크린슾과 전복야채죽도 준비되어 있어요.이외에도 한식코너엔 다양한 반찬들과 백미,잡곡밥 고등어구이, 연어스테이크등 다양한 메뉴가 준비되어 있었고,신선한 과일도 하나하나 맛있는 아이들로 풍성했어요.  빵순이 Sso의 두번째 접시는 올리브치아바타와 와플 바디감이 충분했던 따뜻한 아메리카노였어요. 저 위에 보이는 오믈렛또한 즉석에서 바로바로 만들어주었고,달걀과 우유의 비율이 적당해 촉촉하고 부드럽다며 승우군이 두개나 먹어주었네요~^^​스윗패밀리의 식사가 끝나갈때쯤 랜딩다이닝은 더 많은 수의 방문객으로 가득해지고 있었어요.안타깝게도 여행의 이튿날 아침부터 비가내리기 시작하여 산악승마를 못하게될까 두려운 마음에 서둘러 나오게되어 더 충분한 시간을 즐기지 못한게 아쉬움으로 남았던 랜딩다이닝에서의 조식...​다음번 방문에서는 스카이 온 파이브에서의 조식도 랜딩다이닝에서의 디너도 모두 공유할 수 있기를 기대해봅니다~^^ ​ 신화월드 산책코스 둘러보기 신화월드 신화테마파크의 다양한 레스토랑과 카페들랜딩다이닝을 나와 오른쪽 메리어트관으로의 발길을 옮기다보니 신화월드지도에서 보았던 푸드스트리트와 다양한 매장으로 가득채워져있던 브랜드들이 눈에 들어왔어요.​코시국전에는 프리마켓도 각국의 다양한 음식을 한자리에서 맛볼수있는푸드스트릿도 더 더 풍성했다고 들었는데 시국이 시국인지라 오프라인 매장들만이 운영을 하고 있었어요.​​신화월드의 다양한 레스토랑과 펍 & 카페  ​ 메리어트관을 향하던 복도를 지나다보니 밖으로 나가는 도어가 보였어요.도어를 열고 밖으로 나가니 메리어트관과 신화관이 눈앞에 가득히 들어오더군요.[저 복도의 끝에는 카지노도 있다고 하니 다음에 꼭 가봐야겠어요~^^] 신화월드 메리어트관과 스카이 온 파이브로 연결되는 통로가 눈에 들어옵니다. 2017년 하반기에 오픈한 호텔이라 깨끗하고 정갈할거라 예상했지만 둘어보는 곳곳마다 넓고 웅장하고 깔끔한 느낌이 가득하여 오전 산책시간도 더욱 상쾌했던것 같아요.  오른쪽으로 나가면 신화관으로 신화워터파크로 연결되어지고,사진의 앞쪽은 다양한 오픈매장들이 준비되어 있대요.왼쪽은 메리어트관과 랜딩관이 연결되고, 그 가운데에 승우군이 좋아하는 모실수영장이 자리잡고 있었어요. 안내표지판을 따라 걸어봅니다.건물밖에서는 어디가 어딘지 모를만큼 웅장한 건물로 가득한 신화월드이지만그런 장점에 이런 코시국에도 조금 더 자유롭게 편안하게 산책도 즐길수 있었던 거 같아요.  전날밤 화려하고 아름다운 조명과 물빛으로 설레임을 전해주던 모실클럽하우스와 수영장은오전 개장시간전이라 그런지 그저 한가롭고 여유로와보이기 그지없었어요. 신화월드의 가드닝 수목으로 귤나무가 종종보여 여행을 온 느낌을 다시한 번 느낄 수 있어 더 즐거웠답니다.이른아침 맛있는 조식도먹고, 산책도 마쳤으니 다음일정을 위해 이른 체크아웃을 한 스윗패밀리는 다음 여행은 신화월드를 충분히 즐겨보자고 이야기하며 아쉬운 발걸음을 재촉했어요. 랜딩관에서 체크아웃을 마치고 나오다보니 어젯밤 아름다운 조명으로 맞이하던 로비와는 다르게 차분하고 편안한 느낌이 새로운 여정의 출발을 응원하는듯 기분좋게 느껴졌어요.    다음엔 또 어떤 느낌으로 우리를 맞이해줄지...  랜딩관을 지나 신화관과 메리어트관 서머셋까지 이번에는 일정상 체험하지 못한 신화테마파크와   다양한 레스토랑도 키즈액티비티와 프로그램들도 꼭 모두 경험하고 공유할 수 있길 기대하며   다음 서귀포의 선셋이 아름다웠던 선셋요트투어 포스팅으로 찾아올께요~!​ 매순간이 즐거움과아름다움으로 가득채워지는 Beautiful Life​​ #신화월드 #신화월드조식 #신화월드랜딩다이닝#랜딩다이닝조식 #여행  ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도 호텔 숙박 추천  라마다 프라자   시내 호텔뷔페  코로나19가 아니었다면 지금도 종종 이용했을 부산~ 간 12시간 뱃길 여정은 오후 6시에 부산항을 출발하여, 다음날 아침 6시쯤 항에서 날 내려놓곤 했다. 집에서 차로 15분이면 닿는 공항, 그리고 그곳에서 도까지 1시간이면 되는 멀쩡한 하늘길을 놔두고, 여객선을 애용했던 이유는 여정, 숙식이 동시에 해결되는 가성비와 특유의 낭만이 마음에 들었기 때문이다. 특히 항해 중 휴대폰 연결이 원활하지 않은 걸 모바일 디톡스의 기회로 기분 좋게 여겼고, 미리 준비해둔 족발을 소주와 곁들여 즐기는 재미란 지금 생각해도 그저 탁월했다. 하지만 코로나19 상황 진입 이후 행 여객선을 단 한 번도 이용하지 않았다. 승객이 그리 많진 않은 편이지만 아무래도 밀폐된 공간이란  때문에 왠지 모를 불안이 있었기 때문이다. 근데 뭐 이보다 훨씬 더 북적이는 버스, 기차, 비행기는 문제없이 잘 타고 다니고 있으니, 여객선 역시 객실에만 잘 머문다면 큰 문제 없을 듯싶다. 아무쪼록  항에 도착하면 렌터카 수령을 위해 공항 쪽으로 움직이며 항상 마주쳤던 도 호텔이 오늘 소개 드릴 라마다 프라자 였다. 아름답게 나이 먹었다는 표현이 어울리는 라마다 프라자  호텔, 그 분위기는 로비와 객실 할 것 없이 낭만적으로 고풍스러워 여느 호텔과는 다르게 자주 거닐었다. 라마다 프라자 호텔 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com    코로나19 영향으로 그 활성도는 굉장히 감소했지만, 일몰 이후의  탑동 해안도로 일대엔 밤바다 감성 즐기는 이들로 북적인다. 라마다 프라자  호텔은 이 탑동 해안도로 어귀에 위치한 5성급 호텔로써, 항 근처  시내 호텔의 대표적 존재로 이미 널리 알려졌다. 지하 주차장을 통해 로비로 곧장 들어서니, 일단 엄청난 규모감이 나의 시선을 단숨에 압도했다. 하지만 이렇게 큼지막한 공간에서 연주곡만 잔잔하게 흘러나오는 걸 보며 특유의 낭만을 처음으로 체감했다. 아무쪼록 오후 다섯 시 즈음 체크인한 덕분인지 대기 없이 곧장 객실을 안내받았다.     초여름날 도 여행의 마지막 하룻밤을 책임진 라마다 프라자  호텔 통한 도 호텔 숙박은 스탠다드 트윈 등급으로 누렸다. 더블과 싱글 침대가 하나씩 놓인 스탠다드 트윈 객실의 규모는 12평 정도로, 들어서며 든 첫 생각은 베트남 호이안 원도심에서 묵었던 리조트와 참 닮았다는 것이었다. 세월의 흔적을 고풍스럽게 입은 객실 분위기에 대한 표현은 엔틱이 어울렸고, 테이블과 의자도 좋은 걸로 비치되어 노트북놀이에 유용했다. 라마다 호텔  브랜드를 이용할 때마다 체감하는 고급스러운 실용성 부분에 대해 라마다 프라자  호텔에서도 역시 기분 좋게 통한 것이다.   시몬스 프리미엄 침대와 오리털 이불과 베개로 구성된 침구는 피부에 착 감기는 좋은 느낌으로 도 호텔 추천의 여러 요소 중 하나로 작용했다. 3박 4일 도 여행으로 쌓인 피로가 은근히 컸던지, 샤워 후 눕자마자 술에 취하듯 어느새 스르르 잠들었는데, 푹신한 침구의 매력에 완전히 빠진 나머지 다음날 아침을 일어나 맞이하는 게 아쉽게까지 느껴졌다. 그러면서 "이러니까 5성급인건가?" 하는 생각이 자연스럽게 뒤따랐다.   라마다 프라자  호텔에서 내게 배정된 창문 밖 풍경은 한라산뷰였지만, 한라산의 가장 큰 상징 백록담이 보이는 위치가 아니었기에 시티뷰로 보는 게 현실적일 것 같다. 시티뷰의 경우 신가 띄고 있는 세련됨과 확연히 다른 구만의 고즈넉함이 낭만적으로 펼쳐져 마음이 편했다. 생수만 두 세 병 든 보통 호텔과 다르게 냉장고엔  위트 에일과 음료가 두 개씩 룸서비스로 비치되지만, 이용 시 비용을 별도로 지불해야 하는 것이라 무료로 확실하게 표기된 생수만 내 것으로 누렸다.   전반적으로 세월의 흔적이 그윽한 호텔 객실 중 그 정도가 가장 짙은 건 화장실 및 욕실 공간이었다. 사용에 불편한 점은 전혀 없었지만 겉모습에서 풍기는 느낌이 꽤나 올드했다. 하지만 인상적인 부분 역시 있었으니 바로 나무 창문을 통해 객실과 그 너머 풍경이 생각 이상으로 괜찮게 펼쳐진 점이다. 때문에 이 느낌을 아는 이라면 인생샷 스팟으로 꼭 활용해보시기 바란다.   숙면이 확실하게 도운 쉼은 시티뷰 객실에서 누렸지만, 호텔 뷔페는 의 북쪽 바다가 드넓게 펼쳐진 오션뷰를 누리며 즐겼다. 오전 7~10시로 정해진 라마다 프라자  호텔의 조식뷔페는 한식과 양식의 고르면서 풍족하게 준비되어 다채롭게 즐기는 재미가 상당했다. 한편 코로나19 감염 확산 방지를 위해 호텔 뷔페 시간이 파트제로 구성될 수 있으니, 오전 7시에 딱 맞춰 가장 쾌적하게 호텔 조식뷔페를 대해보는 걸 권한다. ​ 
.  뽕끌랑#디저트#케이크자세한 정보👇1. 영업시간월-금 12:00 - 20:30토,일 휴무​2 주소시 구남동 1길 11​3. 주차장O​4. 시설정보-​5. 전화번호064-722-8646@jeju_bakery님이 Instagram을 사용 중입니다 • 2.2만명이 @jeju_bakery님의 계정을 팔로우합니다팔로워 2.2만명, 팔로잉 47명, 게시물 1,784개 - 뽕끌랑(특허청상표출원)(@jeju_bakery)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com (마감될 경우 인스타 공지) 뽕끌랑특별자치도 시 구남동1길 11 디저트 뽕끌랑은차로 이동했을 때 시청 기준으로약 6분, 2.6KM 정도 걸려요!​매장 안에 따로 테이블이 없는테이크아웃 가게에요.​그래서 가게 이용 시잠깐 가게 앞에 주차하거나가게 옆 주차장을 이용하시면 돼요.   디저트 뽕끌랑은중앙여고 근처로 오시면 길목에 핑크핑크한테이크아웃만 가능한 카페에요.​종종 마카롱을 구매하러 왔었는데,피크닉 케이크는 처음 접해봤어요ㅎㅎ 뽕끌랑안녕하세요~!뽕끌랑입니다 토.일 휴무이며, 12시부터 저녁 8시 30분까지 열고있어요pf.kakao.com 저는 오픈 카카오톡으로 미리 주문을 했어요.​오픈 시간인 12시 전후로 연락을 하시면오늘 만든 케이크 사진을 받을 수 있어서​그중 하나를 선택하고, 8-10자 정도 문구를같이 보내시면 케이크를 준비해 주세요:)(가격은 \15,000원)  디저트 뽕끌랑에 들어가시면바로 우유쿠키가 보여요. 우유쿠키풍미 좋은 천연버터와 청정지역 유기농법으로 재배된유기농밀, 우유, 계란을 주재료로 만들었어요.​분유가루 및 화학팽창제인 베이킹소다, 베이킹파우더 등첨가제를 일체 사용하지 않고 있으며, 단맛을 적절히 줄이고좋은 원재료 그대로의 을 살려  청정지역만의고급스럽고 우유의 은은함을 쿠키맛으로 담아내​어린이와 어른 모두 안심하고 드실 수 있어요:)우유쿠키 플레인 (\10.0)플레인4, 녹차5 (\11.0)플레인4, 초코5 (\11.0)​우유쿠키는 3가지 종류로 되어있는데,박스 포장이 구매욕을 일으켰어요bb​그래서 흔한 기념품말고새로움을 선물하고 싶으시면이곳 우유쿠키도 괜찮을 거 같아요.​먹어보진 못했지만리뷰를 보니 버터링 맛이라고 해요!  가게를 쭈욱 둘러봤는데,파티 용품들부터 다양한 디저트가 있어서눈이 돌아갔어요.​피크닉 케이크는 알록달록하게준비되어 있고, 안에 글자 기입이 가능해요!​또 준비된 케이크 외에도3-4일전에 미리 예약하시면 주문하실 수 있어요.​아래쪽에 컵케이크(\5.5)와쌀로 만든 글루텐프리 티라미수(\7.0)이 있어요.​  저는 뽕끌랑을 알고 있는 이유가마카롱때문이에요!!​여기가 마카롱 맛집이라퇴근하고 몇 번 사먹었어요ㅎㅎ​2.5천 원에서 3천 원 가격 대에하나하나 비주얼이 화려한 마카롱을박스 포장하면 이뻐서선물하기에도 좋아요.  우유쿠키 맞은편에는3천 원에서 3.5천 원 가격대 쿠키들이준비되어 있어요.​종류가 진짜 많았는데,저는 쑥팥크림, 민트초코, 자몽얼그레이가먹고 싶더라고요👍​실온에 나누면 부드럽고 촉촉하게,냉장 보관 후엔 쫀득쫀득하게,냉동 보관 후엔 꾸덕꾸덕하게 즐길 수 있대요.  아까 마카롱 포장도 눈길이 갔었는데,쿠키 포장도 구매욕이... 생겼어요.​오른쪽에 있는 쿠키 박스의 가격은\19,500원이에요!!​사촌동생이나 아기자기한 것을 좋아하는친구들한테 선물하면 좋겠다생각이 들었어요.(저도 사고 싶긴 했지만요🤭)  디저트 뽕끌랑엔 디저트도 있지만,중간중간 캐릭터 소품들까지 있어서구경하면서 정신이 없었는데​정신 차려보니 제가 키 링 2개를구매했더라고요?!(안 살 수가 없었어욯ㅎㅎ)​그리고아메리카노 3천 원,우유라떼 3.5천 원,자몽에이드 5천 원 음료 메뉴도 있어서​음료와 쿠키를 같이 즐길 수 있어요🍰☕  그렇게 피크닉 케이크를 들고용두암 해안 도로로 갔어요.(기념일은 아니였는데, 케이크라고 초를💨)  용두암해안도로를 지나가는데,비행기 조형물이 바다 앞에 있어서차를 멈춰서 즐기기로 했어요!!!​차에서 내려 비행기와 케이크를 찍고밖에서 먹으려고 했지만, 햇살이 강해서차 안에서 먹었어요.​피크닉 케이크 안쪽은 레드벨벳이고,겉은 크림치즈가 발려있는 케이크였어요:)​폭신한 시트와 꾸덕한 크림치즈로적당히 달달해서 좋았어요😄  [ 요약 ]디저트 뽕끌랑은중앙여고 근처에 위치한 카페에요.​가게 안에 테이블이 없어서디저트를 구매하고 다른 곳에서즐겨야 되는 것이아쉽지만😹,​파티를 하거나 아기자기한 것을좋아하시는 분에게선물하기 좋아요😻. #내돈내산있음 
​​​​​​​​ 조용하고 편안한 곳스마일​내도동에 위치한 '알작지'공항에서 20여분이면 도착할 수 있는 해변이다. 원래는 잘 알려지지 않은 곳으로 도민들만 주로 찾아 해변길을 따라 걸었는데어느 순간 조금씩 알려지기 시작하면서 사람들이 찾는 곳으로 변했다. 의 다른 해변보다 예쁘지는 않지만 알작지가 주는묘한 매력이 존재하는 곳이다. 한적하고 조용하지만 이국적인 풍경을 품은 이곳.​​​​ ​​​조금은 쓸쓸한 바다였다. 마치 겨울의 냄새가 남아 있는 듯한 그런 차가운 바다였다라고 말하는 게 맞는 것 같다.하지만 내 옷차림은 봄이었다. 얇은 니트에 트렌치코트 하나를 걸치고 있었으니까.공항에 갈일이 생겨서 잠시 들린 알작지, 처음 온 것은 아니다. 예전에도 종종 들렸지만 오랜 시간을 머무르지 않고 잠시 바다만보다가 발걸음을 돌려 세운 곳이기도하다. 그래서 이날은 조금 걸어 보고 싶었다. 어떠한 곳인지 더 알고 싶었으니​​​​ ​​​바다를 따라 걷는 건 왜인지 좋다. 특별한 이유가 존재하는 건 아니다.그냥 이유없이 난 이런 길을 걷는 걸 좋아한다. 생각할 게 많았다. 쓸데없는 생각이지만 정리가 필요한 생각들이었다.하긴, 난 쓸데없는 생각을 몸에 지니고 사는 사람이라 생각이 도무지 줄지를 않는다.습관처럼 음악을 틀고 걷기 시작했다. 잔잔하고 슬픈 음악이 지금의 날씨와 잘 어울렸다.​​​​ ​​​" 해변 어디까지 가봤니?"정말 내가 어디까지 가 보았는지 곰곰히 생각해보았다. 원래 생각하려던 생각들을 갑자기 미뤄내고 이 생각으로 생각을 전환시켜버린 것이다. 나? 안가본곳이 있나? 내 결론으로는 없다다. 근데 모르지, 내가 안 가본곳이 있을 수도..조용하고 한적한 동네가 너무 좋았다. 복잡한 곳을 아예 싫어하지는 않지만 생각을하며 걷기에는 조용함이 최고의 파트너다.​​​​ ​​​알작지에 포토존이라 말할 수 있는 곳이다. 근데 흐린 날씨라 너무 쓸쓸해 보였다. 거기에 바람도 무척이나 불고 사람까지 없으니 영 폼이 나지를 않았다.그래도 난 바라보았다. 그냥 지나치기에는 미안했는지​​​​ ​​​ 알작지왓은 광령천 하구의 동쪽 해안을 따라 400m에 걸친 지역을 가리킨다.'알작지왓'은 도 말로 아래(알), 자갈(작지), 발(왓)이라는 뜻으로'아래쪽에 있는 자갈밭'이라는 말이다.이곳은 바다와 땅이 만나는 곳이다.도 화산암의 조각들이 오랜 세월 파도를 맞아 둥근 자갈이 된 것이다.자갈은 검은색, 옅은 갈색, 옅은 회색 등 다양한 빛깔을 띠고 있다.특히 거친 파도가 밀려올 때 이 자갈들이 파도를 따라 구르며 내는 소리로도 유명하다.​​​​​​​​ ​​​방파제쪽으로 걸어가 보았다. 바람은 강했지만 파도는 그만큼에 강함은 없어 보였다. 얼굴로 찬 공기가 계속 밀려오는 느낌이었다. 가뜩이나 소중한 홍조를 보유하고 사는 사람인데 이런 바람은 솔직히 달갑지 않은바람이기도하다. 어쩌다 홍조가 생겼는지..참으로 짜증나는 일이 아닐 수 없다. 종종 지나가는 사람들 몇명만 보였을 뿐길에는 사람이 없었다. 날씨의 영향인지, 동네의 인지 모르겠지만 아무쪼록 이날은 이런 조용함이 계속 유지되기를 바랬다.​​​​ ​​​날아가는 비행기도 볼 수 있었다.습관처럼 보이지도 않을 비행기에 손을 흔들었다. 참 괴상한 버릇이다.아, 여행가고싶다.​​​​ ​​​날씨가 개고 있었다. 바다도 이전보다는 잔잔해지고, 앞쪽으로 걷다가 다시 길을 돌아 뒤쪽으로 왔는데 살짝이라도보이는 햇살이 그리 반가울 수가 없었다. 다만 따스함은 전해지지 않았다. 아쉬울뿐이었다.바다는 가만히 보고 있는 것이라 들었다. 무언가를 느끼지도 말라고 들었다.웅크렸던 몸을 피고 이리저리 흔들었다. 정답은 나오지 않았지만 그래도 가벼워진 기분이다.​​​​    ​​​한 시간이 안되는 시간을 걸었다. 알작지를 온전히 걸어본 건 이번이 처음이라 색다른 기분이었다.가는 길에 아쉬워서 이호테우 해변도 잠시 들렸다. 말 그대로 지겹도록 바다를 즐겼다.완연한 봄이 온 지금 알작지는 어떤 모습일까?.​​​​ ​​​ 알작지특별자치도 시 테우해안로 60 ​ 
#말고기연구소#말육회초밥#도숨은맛집#공항근처포장맛집​​​도의 다양한 먹거리 중에서 항상 궁금했던 메뉴 중 하나는 바로 #말고기예전에 여행메이트와의 여행 마지막날에 말고기 코스요리로 처음 도전을 해본적이 있었는데요.거부감도 없었고 한번쯤은 먹어도 나쁘지 않겠구나...싶을 정도로 맛도 괜찮았었거든요~그래서 이번 여행에서도 말고기에 한 번 더 도전!!​요즘 에서 핫플로 떠오르고 sns에서도 종종 보였던 말고기연구소의 말육회초밥!!!저도 먹어보았답니다.​간단하게 소개해드릴께요~​​​​ 일단 말육회초밥 비쥬얼부터 보고 가실까요~피크닉음식으로도 손색없어 보이는 말고기연구소의 말육회초밥!!​​​​ 말고기연구소는 공항근처에서 맛집으로 입소문이 나있는 곳이였는데요.구식당으로 이전에 블로그에서 많이 보기도 했었어요.​외관은 화이트의 깔끔함이 돋보이는 인테리어~​​​​ 포장전문 매장이다보니 매장 안이 좁기도 하고1팀당 입장가능, 주문할 수 있도록 안내가 되어 있더라구요.​​​​ 내부 역시 아담한 공간으로 가볍게 둘러보기 좋았구요.​​​​ 말고기연구소는 에서 길러진 건강한 말고기를 사용,모두가 좋아할 수 있는 음식으로 만들어진 거라고 하는데요.​말고기의 과 부위별 조리법을 연구해 소시지, 하몽, 초밥 등 다양한 종류로 맛을 볼 수 있다고 해요. ​​​​ 주재료가 되는 말고기는 당연히 국산이자 산이구요~이호테우해변의 말등대를 말고기연구소에서도 깜찍하게 만나볼 수 있었던..ㅎㅎㅎ ​​​​ 어서와,말고기는 처음이지.​사실 말고기가 처음은 아니지만 말육회초밥은 처음이니까기대를 가져봅니다.​​​​ 말고기연구소를 입장하면 바로 좌측에 주문할 수 있는 카운터이자 주방이 자리하고 있는데요~​​​​ 전화로 사전예약이 불가해 일정상 최대한 빠르게 움직이고도 오후4시쯤 도착했지만이미 메뉴 대부분이 매진된 상태...ㅠㅠ​아쉽지만 말육회부각초밥으로 주문을 하구요~말고기 육포도 맛보려 같이 주문~​​​​ 주문 후 잠시 기다리는 동안 다시 밖으로 나와서 기다렸었구요~ ​​​​ 약 5분 정도 기다린 끝에 말육회 부각초밥 포장 완료!!!에서만 먹을 수 있는 말고기인만큼 가족들과 함께 먹기 위해서 넉넉하게 주문을 해보았구요~​​​​ 숙소로 돌아가서 먹을까 했지만...말고기 상 산패가 빨리 진행된다고 10분 이내로 먹는게 제일 맛있게 먹을 수 있다고 안내해주시더라구요.​​​​ 그래서 이동하는 차안에서 맛보기~ ㅋㅋㅋ남동생이 차에 흘리면 죽는다고? 반협박을 받으며 온가족이 개봉을 해보았는데요..ㅋㅋㅋ​육회라고 해서 잘게 썬 말고기를 생각했는데실제로는 다짐육이더라구요.​​​​ 다짐육 위에 마요소스~ 양파다진거~쪽파가 가득~그냥 먹어도 되지만 생와사비 살짝 곁들여 먹으면 맛있게 먹을 수 있는맛!!​​​​ 말육회초밥은 부드러우면서도 입에서 살살 녹는 맛이였는데 바삭함이 느껴지더라구요.그건 바로 바닥에 깔려있던 김부각!!​바삭함과 부드러움이 동시에 어우러지며 입에서 살살 녹는 식감을 전해주었던 말육회초밥~​​​​ 다 먹고 난 뒤에는 입가심으로 포슬포슬 부드러운 계란찜도 먹구요~설탕에 잘 절여진 방울토마토로 달콤함까지 한가득!!! ​​​​ 그리고 말고기육포는 숙소로 가져온 뒤에 냉장고에 넣어두었다가늦은밤 술한잔하며 다시 꺼내보았어요~ ㅎㅎㅎ​아이스팩과 함께 보냉백에 잘 넣어놓으셔서 신선도는 최고~​​​​ 개봉해 보니 말고기육포가 진공포장되어 있었는데손바닥 사이즈 정도...아주 자그마하더라구요.​​​​ 개봉하는 순간 진한 육향이 나면서 마치 석쇠불고기 같은 냄새도?작은 사이즈이지만 두툼하니 알찼구요. ​​​​ 육포의 식감은 마치 떡갈비 마냥 조금 부드럽더라구요.단짠단짠한 맛이 강하고 말고기 특유의 향인듯 했는데 향신료 마냥 조금은 특이한 냄새가..ㅎㅎ하지만 먹는데 거부감은 없고 맥주 안주로는 최고이더라는거~​​​​ 10분 이내로 먹어야 한다는 안내에 따라 차안에서 급하게 먹기는 했지만말고기연구소 주변에 카페 송키라고 협업된 카페가 있기 때문에카페송키에 가서 커피 한 잔과 함께 말육회부각초밥을 편하게 드시는것도 좋을 거 같아요. ​​​또한,공항근처인만큼 주변에 도두동 무지개 해안도로, 이호테우해수욕장 등주변 관광지도 가까우니 빠르게 이동해서 바다를 배경삼아 먹어보는것도 꽤나 좋을듯하구요~^^의 로컬푸드 한 번 드셔보시길 바래요^^↓↓↓↓↓ 20211015_[공항근처] 도두동 무지개 해안도로/도두 추억愛거리/이호테우해변♪#도두동무지개해안도로 #도두추억애거리 #이호테우해변 #도보여행 지난 10월에 다녀온 도는 남의편님과...blog.naver.com ​​​​  ​​​​ 말고기연구소특별자치도 시 북성로 43 1층 말고기연구소​0507-1308-8251시 북성로 43 1층영업시간 10:00~17:00매주 수요일 휴무​​​​ 팔로워 3,016명, 팔로잉 1,674명, 게시물 54개 - 말고기연구소(@jejuhorselab)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ ​​​ 
 월정리 르바게트(Le Baguette):: 당일생산판매하는 신선한 빵집2021년 6월, 올해만 도를 출장으로 5번 다녀왔어요! 그렇게 출장가서 이동하는 길이나 아침은 근처 빵집에 꼭 들리곤 하는데요~ 모처럼 아침 시간에 여유가 있어 월정리 근처에 위치한 빵집겸 카페를 다녀왔어요.​​​ 이날 제가 다녀왔던 르바게트(Le Baguette)는 월정리 복지회관에서 차로 5분 거리에 있었어요. 작은 골목길을 빠져 나오면 회색건물에 파란색 포인트가 살아있는 건물을 발견 할 수 있었어요.​​​ 르바게트특별자치도 시 구좌읍 월정1길 30 Le Baguette 주소:  시 구좌읍 월정1길 30전화번호: 0507-1378-4408영업시간: 매일 09:00 - 19:00 (매주 목요일 휴무)주차: 근처 공터이용​​​ 게다가  현지의 을 살여 현무암으로 만든 검은 돌담이 꽤 멋스럽더라고요~ 뿐만 아니라 작은 마당 곳곳에는 나무나 화분을 심어 힐링포인트도 살렸고요!​​​  들어가는 입구에는 돌하르방과 기다란 나무 벤치도 있어서 제대로 포토존 느낌을 살려줬어요! 그러다보니 나무 벤치에 앉아 돌하르방과 어깨동무를 하면서 몇 장의 셀카도 찍었네요.​​​ 아담하고 따뜻한 느낌의 르바게트(Le Baguette) 실내실내로 들어서니 정면에 있는 빵진열대와 오픈 주방이 시선을 사로잡았고요~ 갓 구운 빵을 바로 진열대에 올려놔서 그런지 구수한 향이 계속해서 풍겨와 군침이 쉴새없이 넘어갔어요~​​​ 좀 더 안쪽에는 빵과 커피를 먹고 갈 수 있는 테이블 공간이 있었는데요! 은은한 조명과 원목 테이블을 이용해서  월정리 빵집의 따뜻한 느낌을 한층 끌어올렸더라고요.​​​ 기다란 창가에도 이렇게 테이블을 두어 빵을 먹으면서  풍경을 구경할 수 있게 아이디어를 내셨는데요! 그러다보니 사람들이 몰리는 시간대에 창가 자리가 인기가 많다고 하니, 이 곳을 원하시면 아침 일찍 서두르시는 걸 추천해요.​​​ 르바게트(Le Baguette)의 빵 구경하기~한 켠에 자리를 맡아두고 본격적으로 먹을 빵을 고르기로 했어요. 오전 11시에 도착했는데 빵이 전부 나와있지는 않아서 대부분 오후 1시에 오시면  월정리 빵집인 르바게트 빵을 모두 볼 수 있지 않을까 해요.​​​  먼저 직접 반죽을 밀어서 만드시는 크로아상들이 종류별로 자리하고 있었어요! 플레인부터 고르곤졸라, 아몬드, 초콜릿등 다양한 재료를 이용해서 골라 먹는 재미도 있을 것 같고요.​​​ 옆으로는 시골빵이라고 불리는 깜빠뉴들이 가지런히 놓여져 있었는데요~ 토마토, 치즈, 무화과 등을 넣은 깜빠뉴도 있으니 깜빠뉴의 담백함이 익숙치 않은 분들은 속재료가 있는 걸로 드시면 될 듯 해요.​​​  넓적한 슬리퍼라고 불리는 이탈리아의 대표빵인 치아바타도 3종류나 있었는데요! 대체로 짭조름한 속재료가 들어가 있어 잼이나 소스 없이 그냥 먹어도 괜찮을 것 같았어요. ​​​ 식사빵 외에도 구움과자, 디저트 종류들도 꽤 여러게 있었는데요! 그 중에 에그타르트는 바삭 페스츄리 위에 커스터드 크림을 올린 포르투갈 스타일로 꽤 먹음직스러운 비주얼을 자랑했어요.​​​  옆으로는 휘낭시에, 마들렌, 까늘레 등의 유럽 정통 디저트들이 여럿 준비되어있었어요. 하나같이 반지르르 윤기가 흐르면서 진한 고소함이 풍겨져 나와 좋은 버터를 사용하는 걸 간접적으로 알 수 있었어요.​​​ 그리고 마늘바게트만큼이나 요즘 유행하는 파를 넣은 파빵, 파바게트! 역시나  월정리 빵집인 르바게트에도 있었는데요~ 길쭉한 모양이 아닌 타원형의 빵 속에 노란색의 치즈와 파가 듬뿍 들어가있어 요리에 가까운 비주얼을 뽐내고 있었어요.​​​ 프랑스 정통 바게트는 이렇게 바구니에 꼽아 놓고 파시더라고요~ ​​​ 이렇게 먹을 빵을 고른 후에는 커피 메뉴판도 살펴봤어요! 아침이라 아메리카노로 골라줬는데, 이외에도 아인슈패너나 라떼 종류도 있으니까 담에 오게 된다면 이런 커피로 골라봐야겠다 싶었답니다.​​​ 치아바타, 까늘레 그리고 아이스 아메리카노~ 빵과 커피는 10분 정도 뒤에 직접 자리로 가져다 주셨어요! 빵은 먹고 간다고 하니 이렇게 한 입 크기로 잘라주셔서 깔끔하게 먹을 수 있었네요~​​​  우선  월정리 빵집의 커피부터 한 모금 마셔줬는데요! 구수한 맛의 마일드함이라 호불호 없이 누구라도 좋아할만한 맛이였어요~ 마시고 난 후에 텁텁함도 없어서 제 입 맛에 딱이였답니다.​​​ 커피를 마셔준후, 먼저 올리브 치아바타를 살펴봤는데요! 빵 단면에 블랙& 그린 올리브가 콕콕 박혀 있는 게 꽤 먹음직스러웠어요~ 게다가 빵의 크러스트가 딱딱하지 않아 먹기에도 부담이 없었고요.​​​  씹을때마다 올리브의 짭조름한 맛이 담백한 빵과 어우러져 간도 적당해서 이렇게만 먹어도 맛있더라고요~​​​  빵에 이어 디저트로는 까늘레를 골라줬어요! 겉면은 오돌토톨한 물방울 모양이 가득했고 겉면은 단단해 제대로 구워진 까늘레라는 걸 바로 알 수 있었어요~​​​ 함께 내어주신 칼로 반으로 잘라봤어요! 겉은 단단했지만 속은 마치 풀빵처럼 보드라우면서 천연 바닐라빈 향이 가득해 냄새까지 대박이였어요.​​​  먹기 좋게 잘라 한 입에 쏙 넣어주니 설탕을 맛깔스럽게 태운듯 한 카레멜 향과 부드러운 까늘레가 어우러져 정말 맛있더라고요~ ​​​ 이렇게 빵과 커피를 즐긴 후에 까늘레 몇개를 더 포장해서 일하러 출발! 모처럼 도 출장에서 아침 일찍 서둘러 갔던  월정리 빵집 르바게트, 맛과 분위기가 좋아서 월정리 근처가면 종종 들려볼 생각이에요~ 
도기념품샵​해올렛직판장 컬러슈가​​​​​​ 에 사촌들이 살고 있어서 종종 에 놀러가게 되는데요​아무래도 휴가를 내고 다녀오다보니 올 때는 늘 같은 팀 직원들 선물을 사오게 되더라구요​특히 맛있게 먹을 수 있는 간식이요!!​오늘 소개해드릴 기념품은 도를 대표하는 스위츠 제조기업 컬러슈가의 제품들로​시 특상물 공동 브래드인 '해올렛직판장'매장에서 방문구매/전화택배로 판매하고 있어요~​​​​​​​​ 먼저 소개해드릴 제품은 컬러슈가의 허쉬감귤샌드위치쿠키예요​컬러슈가가 허쉬 국내 라이언스를 보유한 미성패밀리사와 콜라보레이션하여 만든 제품으로​글로벌 초콜렛 브랜드인 허쉬의 첫 도 특화 제품이기도 해요~​​​​​​​ 쿠키가 많이 달지 않아서 초코렛을 많이 좋아하지 않는 저도 먹기 괜찮았어요!​초코쿠키지만 안에있는 상큼한 감귤맛으로 깔끔하게 먹을 수 있었어요​​​​​​​​​​ 다음 소개해드릴 제품은 컬러슈가의 허쉬 감귤 웨하스 미니예요​저랑 딸은 웨하스를 좋아하는데 초코 웨하스에 감귤분말이 들어있어요​​​​​​​ 박스 안에는 지퍼백으로 봉투가 따로 들어있었어요​한 번에 다 못 먹는데 지퍼백이 들어있으니 냉장고에 두고 하나씩 꺼내먹기 좋더라구요​다른 제품들보다 웨하스 안에 들어 있는 감귤이 더 새콤달콤하게 느껴져서 상큼하게 먹을 수 있었어요​미니사이즈라 부담스럽지 않게 하나씩 꺼내먹기 간편하네요~​​​​​​ 다음 소개해드릴 제품은 컬러슈가의 오메기떡파이예요​오메기떡이 기념품으로 유명하잖아요? 저는 개인적으로 팥을 좋아하지 않는데 쿠키 안에 떡만 있어서 좋았어요!​전자레인지에 10초만 돌려서 먹으면 안쪽 떡이 더 쫄깃해져요~​​​​​ 아주 넉넉하게 들어있어서 선물용으로 사와서 나눠먹기 좋겠더라구요​​​​​​​​ 마지막으로 소개해드릴 제품은 컬러슈가의 흑돼지라면 돗멘이예요!​라멘같은 맛일까? 어떤 맛일까 굉장히 궁금했는데요​얼큰한 국물에 가늘고 쫄깃한 감자면발의 라면이예요~~​느끼한 맛은 전혀 없고 얼큰한 라면맛이고 제가 좋아하는 아주 얇은 면이라 넘넘 맛나게 먹었어요~​보통 공항근처선물 샵에 가면 초콜릿 종류를 많이 사오시던데 라면 선물 신박하고 좋겠더라구요​도 은 살렸지만 호불호가 있는 특이한 맛이 아니라서 선물용으로도 좋을꺼 같아요!​​​​​▼ 컬러슈가 제품 만나러 가기 ▼http://naver.me/FS6OAigg 해올렛직판장 : 네이버방문자리뷰 275 · ★4.37 · 매일 08:30 - 19:30, 하절기(3월~10월),매일 08:30 - 19:00, 동절기(11월~2월)naver.me www.colorsugar.co.kr 컬러슈가도 특산품으로 스위츠를 만듭니다www.colorsugar.co.kr https://www.instagram.com/colorsugarjeju/​​ 달콤한 도를 만들어요(@colorsugarjeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,003명, 팔로잉 1,295명, 게시물 222개 - 달콤한 도를 만들어요(@colorsugarjeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​ ​​​​​#도기념품샵 #기념품샵 #도특산품 #도특산품매장 #해올렛직판장 #해올렛 #공항근처 #공항근처기념품샵 
일반적으로  여행을 계획할 때 렌트를 생각하는 경우가 많습니다.차량을 빌려 본인이 직접 운전하는 경우가 이에 해당하지요.하지만 연령대가 있으신 분들은 운전을 귀찮아 하는 분들이 많습니다.​도 여행은 하고 싶고, 운전하기는 귀찮을 때 소개해드릴만한 상품이 있습니다.바로  택시 렌트입니다. 장소마다 택시를 부르는 게 아니라 종일 이동 서비스를이용하는 것이 바로 이 서비스의 장점입니다. 이용하실 수 있는 택시도 다양합니다.중형세단인 소나타, 중대형인 그랜저와 K7 그리고 9인 이상 탑승하실 수 있는 대형택시까지 인원 수에 맞춰 예약이 가능합니다. 개인에 맞춘 이동 서비스는 내가 원하는 곳을원하는 시간에 이동할 수 있다는 점이 매력적입니다.짜여진 틀에서 벗어나 마음에 드는 여행지를 원하는만큼 보고 즐길 수 있지요.  무지개 다리에서 촬영한 고객님 기념사진입니다.부부동반으로 오신 분들이었는데요, 무지개 다리는젊은 관광객들에게 핫한 여행지입니다.​알록달록 돌다리 뒤에는 푸른  바다가 펼쳐져 있습니다.바다 쪽으로 내려갈 수도 있어서 풍경을 감상하기에도적합한 곳입니다. 이동을 하다보면 종종 질문을 하시는 고객님들도 있습니다."도에서 어디가 좋아요?"라고 말이죠.​어떤 여행지를 좋아하시냐고 여쭤보니식물을 좋아한다고 하셔서 즉석으로 보롬왓을 방문했습니다.​보롬왓은 바람이 부는 밭이라는 뜻의 농장으로청보리, 메밀을 더불어 다양한 꽃을 만나볼 수 있는 장소입니다.다행히도 이곳을 마음에 들어하셔서 저도 기분이 좋았답니다. 식물하면 허브동산도 빼놓을 수 없지요.산책로가 잘 되어 있어 가만히 걷다보면 힐링이되는 곳입니다.​친구, 연인, 부부 누가 함께와도 걸으며담소를 나누면 더욱 친해지는 장소입니다. 선녀와 나무꾼에서는 교복 체험도 할 수 있습니다.7080 세대들에게 익숙한 교복이지요? ㅎㅎㅎ​도하면 그저 바다가 아름다운 곳인 줄로만 알았는데, 이렇게 볼거리, 즐길거리가 다양한 줄 처음 알았다며즐거워하셨던 고객님들 표정이 생생히 떠오릅니다. 도에서는 시내를 벗어나면 택시 잡기가 참 어렵습니다.여행지에서는 일분, 일초가 참 소중한데, 길에서 시간을 낭비하기에는 아쉽지요. 택시 렌트 서비스를 이용해보신 분들은 다음에 또 이용하게 됩니다. 이동 중에 창 밖을 보다가 마음에 드는 장소가 나오면잠시 정차하여 개인 시간을 보낼 수도 있습니다.대중교통을 이용한다면 쉽지 않은 부분이죠.​도를 여행해보신 분들은 지나가다 마주한 풍경이 아름다워 잠시 머물렀던 경험이 있으실 겁니다. 택시 렌트를 하면 이 또한 가능하지요. 이곳은 외돌개입니다. 도의 이 고스란히 나타나는 관광 명소죠.외돌개는 화산 폭발과 파도의 침식 작용으로 인해 만들어진 바위로 장군바위, 할망바위라고 불리기도 합니다.​풍경이 아름다운 장소에서는 절로 기분이 좋아지게 됩니다.부부 동반으로 에 오셨던 이 부부 고객님은여행 후 더욱 사이가 돈독해지셨다고 하네요. ㅎㅎ 최근 뉴스를 보니 여름휴가까지는 해외 항공료가낮아지기 어렵다고 합니다. 휴직 상태에 있는 직원 복귀와 더불어 해외여행에 대한 수요도 면밀히 검토해야하기 때문이지요.​이에 대한 반사이익을 도가 받고 있습니다.국내에서는 독보적인 인기 여행지이지만, 해외에 나가기가 부담스러워로 발길을 돌리는 분들도 많습니다.​2~4인 규모로 를 방문하실 예정이라면 택시 렌트를 꼭 알아보시길 추천드립니다.​ 오라방투어유선 064 711 0866모바일 010 8880 0866​​​본 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성한 글입니다. 
​도는 마치 내가 살던 곳과는 다른 꿈과 낭만이 있고 현실적인 삶을 떠나 여유를 만끽할 수 있는 곳과 같다는 생각이 드는 곳이다.꿈을 쫓는 이들이 모여 있는 곳 같다는 생각은 여행 중 만난 어떤 카페에서 해 봤다.'ㅊㅊㅂㅂ'라는 작은 카페를 운영하는 부부는 도시에서 탄탄하다면 탄탄한 직업을 가진 이들이었다.삭막한 도시, 경쟁사회의 환멸을 뒤로 하고 떠난 곳, 에 정착한 부부는 평화로운 곳에서 빵냄새와 커피냄새를 맡으며 더 이상 경쟁하지 않고 물질가치에 연연하지 않으며 살아가는 듯 보였다.그래서 낭만적이라 보이고 무언가 더 여유로워 보였달까.주변의 유명인들도 폭주기관차처럼 달리다가 어느 순간 에 산다고 한다.대표적인 인물, 이효리 역시 대중의 수많은 관심과 인기를 먹고 살며 돈 맛, 인생의 쓴 맛 다 본 뒤 마치 고요한 평화를 찾아 들어가듯 도로 갔고 후에 매체에 비춰진 모습은 그야말로 삶의 진정한 가치를 깨달은 듯 보이기도 했다.버려진 동물들을 키우고, 육식을 하지 않고, 쏟아지는 햇살을 받으며 파도소리를 음악삼아 요가를 하고, 따뜻한 차로 몸을 덥히고, 노곤한 때가 찾아오면 낮잠도 자고 말이다.삶에 초월한 사람처럼 보일 정도였다.​그러나,  토박이 현요아 작가는 가 싫다고 말한다.를 떠나고 싶었던 청춘을 말하고, 육지가 주는 편안함을 이야기한다.삶으로 에 정착하기까지의 어려움을 말하고 그들의 사투리가 지닌 배타적 태도를 말한다.그런 책이 " 토박이는 가 싫습니다." 였다. 관광객에게는 환상의 섬이지만 내게는 환멸의 섬, .사람들이 모여 일파만파 소문을 퍼뜨리고, 고등학교 교복으로 서열을 매기던 . 맨발로 몸을 감추던 의 풀숲.공부하다가도 슬픔이 복받칠 때면 나는 그 길로 바닷가에 다다랐다.그리고 종종 울었다.모인 기억이 지금도 생생하기에 환멸의 섬이 하루아침에 환사의 섬으로 바뀌진 않을테다.그럼에도 그토록 벗어나고자 한 에서 6년을 떨어져 지내다 보니 느낀 점이 있다.평생토록 바뀌지 않으리라 확언하기도 어렵다는 것이다. 공간이 가진 다양한 의미도 분명히 존재할 것이다.섬이라는 이 그 안에서 살아가는 이들에게 미치는 영향따위 말이다.그러나 누군가의 기억속에 어떤 공간이 어떤 의미로 남는가의 문제는 그 공간에서 어떤 경험을 했느냐에 좌우되는게 아닐까.그게 서울이든 든 저 바다 건너 유럽의 어디더라도 말이다.잠시 다녀갔던 여행이었든 몇 년 간 삶의 터전으로 기능했던 곳이었든 그 안에서 만난 사람들과 경험들은 그 공간에 대한 강한 그림을 남겨둔다.그래서 다시 가고픈 공간이 되기도 하고 다시는 가고싶지 않은 공간이 되기도 하는 것이다.​파리의 지하철에서 핸드폰과 지갑을 소매치기당한 동생은 유럽에 대한 좋았던 기억을 잃었다.나는 신혼여행으로 갔던 파리의 지하철 역사에서 긴 계단을 올라가 만났던 에펠탑의 레이저쇼의 감동과 옆에 있는 사람 덕에 다른 유럽의 도시에 대한 동경이 생겼다.다행히 짚시들의 소매치기의 대상이 되지 않았기 때문일지도 모르겠다.​이렇듯 모든 공간은 우리에게 경험을 함께 준다.그리고 그 경험은 그 순간순간의 감정을 함께 준다.그리고 우리는 그것들을 통해 점점 공간에 대한 정의를 내린다.​이상하게 난 서초동만 오면 나쁜 일이 생겨.이상하게 분당에서 살 땐 몸이 아픈 데가 많았지.이상하게 난 강원도에 가면 건강한 느낌이야.​좋은 곳. 나쁜 곳. (적어도 나에게)이렇게 말이다.​작가가 살아냈던 도라는 공간은 조금은 우울하고 안 좋은 경험들이 많았던 것 같다.그것은 작가의 주변 인물들 때문이기도 하고, 그런 경험을 할 때 섬이라는 공간이 주는 폐쇄적인 여건이 주는 영향도 있었을 것이다.그 공간안에서 자신의 안으로만 도망갔던 작가가 세상으로 나와 사람들과 손을 잡고 글을 쓰기에 육지라는 공간이 도움이 되었다면 그것만큼 다행이 없다.​예전에는 이제 나에게 맞는 곳을 찾았다면 나에게 우울을 선물했던 곳도 수용하자고 말하곤 했었다.그러나 지금은 모르겠다.덤덤해질 때까지, 혹은 우울이 내게 필요할 때까지 수용하지 않고 실컷 미워하는 것도 필요한 것 같아서 말이다.​작가 현요아님에게도, 실컷 그러셔도 된다고 자그마한 목소리를 보내본다.​​​​​​​​​​​​#글쓰기챌린지#권귀헌작가님#현요아작가님#토박이는가싫습니다​ 
​도에서 돌고래를 볼 수 있다는 사실 다들 알고 계셨나요?!!​  ​보통 바다쪽 올레길 걷다가, 요트 투어 하다가, 혹은 해안가 뷰 카페 등  서쪽 - 남쪽 바다에서 돌고래떼를 목격하시는 분들이 종종계시는데요. ​​  바다에서 돌고래 투어 !​​온베케이션에서  돌고래 투어 이색체험 프로그램이 생겼더라구요.​​ 온베케이션(on vacation) 유리바닥보트 돌고래투어​ 케이씨워킹특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 120 ​​케이씨워킹은 마라도 정기여객선 항에 위치하고 있었는데요. 젤 안쪽 검정 컨테이너를 찾아주세요!!​ 빨간색 입간판, 돌고래 투어 확인 !​​도에서 돌고래 꼬옥 보고 싶었던 저는,,, 동심으로 돌아가 돌고래 투어 하고 왔답니다! ><​아무래도 돌고래라는  때문에 아이들과 함께 방문하기 좋은 체험 코스인데요. 사실 성인인 제가 방문해도 재밌더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​다만, 따로 돌고래를 양식하고 있는게 아니라 시간에 맞춰 돌고래떼 출몰 장소에 찾아가는 방식이다 보니 최선을 다해서 스팟을 탐색하지만 돌고래를 못보고 돌아올 수 도 있다고 하더라구요.​  (그게 나일 줄은... 몰랐....)​하지만, 돌고래 스팟을 찾아다니는 동안 소규모의 프라이빗한 인원으로 보트를 타고 나가는데다 배 안에서 노래도 빵빵하게 흘러나와 마치 바다 드라이브를 하는 듯한 기분을 느낄 수 있었어요.​비록 돌고래는 못 만났지만, 보트 타는 것 만으로도 엄청 좋았습니다!​​ ​​케이해양사업단에서는 돌고래 투어 뿐만아니라, 스노쿨링, 투명카약, 패들보트 등 다양한 체험 프로그램도 운영중이시더라구요! ​해양 레포츠 관련 체험 희망하신다면 참고하시길 바라요:)​​ 출처 온베케이션 홈페이지​돌고래 투어의 경우 6인 이상 모객시 체험 진행, 총 6타임 운행으로 시간대도 다양해서 일정 짜기 좋을 것 같더라구요.​ ​​단, 당일 예약 시 전화문의 필수이며 승선 신고서 작성, 구명조끼 착용등 출항전 준비를 위해서 넉넉하게 30분 전에 도착 권장드리고 있어요.​저는 예약하고 방문했기에, 간단하게 승선 신고서 작성하고 내부에서 기다렸답니다. 대기실도 깔끔하고 청결했어요!​​ ​ ​​3:40분 타임으로 예약했는데요. 출발 10분 전쯤 부터 구명쪼기 착용하고 간단하게 투어에 대해서 설명 해주신 후 보트로 차례로 착석 했습니다.​아이와 함께 오는 가족 단위 손님이 많아서 그런가 아이용 작은 사이즈의 구명조끼도 넉넉하게 준비되어 있더라구요.​​ ​​다른 투어 보트와 차별화되는 점은 바로 "유리바닥보트" 인 점인데요. 바다 안속을 훤히 볼 수 있어서 신비롭기도 하고.. 한편으로는 너무 투명해서 약간 무섭기도 하고 ㅋㅋㅋ 그랬는데요. 엄청 튼튼하다고 합니다 !​유리바닥을 통해 돌고래가 지나다니는 모습도 종종 볼 수 있고, 나중에 저 안에서 인증샷도 찍을 수 있어요 ~~!!​​ ​​ 돌고래 투어 순서는 보트 탑승후 10여분 정도 신창 방면으로 보트를 몰고가서 돌고래 헌팅을 하는데요. ​돌고래의 안전을 위해서 정해진 속도력과 거리를 준수하여 운행하신다고해요!​  무리하게 돌고래에게 가까이 가려하거나, 위협이 되지 않아 다행이에요.​​ ​​처음에는 투명유리바닥 있는 안쪽에 앉아 출발 후, 보트 위로 앉아서도 갈 수 있었어요.​​ ​ ​​돌고래 보트 타고 지나가는데 도의 상징 한라산은 물론 수월봉, 산방산까지 한번에 뷰가 들어오더라구요.​​ ​​인원도 저 포함해서 7명 탑승해서 그런가 진짜 바다 드라이브 하는 기분이었어요... ​뷰도 너무 좋고 날씨도 좋고 !!!!!​​ ​​관광객 모드 on​호호 노래도 쿵짝쿵짝 흘러나오고 ~~~~~ 막 따라부르면서 배 탔다는 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​배 뒤쪽 배경으로  사진 찍으니 넘넘 잘나오고 ㅎㅎㅎㅎ 기분 전환에 최고였어요.​​ ​​포스팅 초반에도 스포했찌만 ㅠㅠㅠ 흑흑 아쉽게도 돌고래는 만나지 못했답니다. 하지만 너무 친절하게 안내해주시고, 진심으로 열심히 찾으시는(?) 모습이 보이시구​도 풍경을 배경으로 바다에서 보트타는 것만으로도 이색적인 체험이였어서 저는 대 만족 했습니다.​아, 체험시간은 왕복 약 50여분 이었어요.​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 쫄보라... 유리보트 안으로 들어가보지는 않았는데요. 아이들은 용감하게 들어가서 인증샷 제대로 남기더라구요.  ​​  ​​배로하는  바다 드라이브 ~~ !​일몰 시간에 맞춰서 체험 하면 노을까지 볼 수 있어서 더 좋을 것 같아요.​​자세한 정보는 아래 링크 통해 참고해주세요.​​ 도 유리바닥 돌고래보트 이색체험​​​​[  좋아서 ]​글 / 사진여행 전문 인플루언서@윤​​​​​​​​​#온베케이션 #돌고래투어 #도이색체험 #돌고래 #도아이와가볼만한곳​​ ​ 
도그릴 빙장숙성 돼지와 수제 샤퀴테리  도그릴제 입맛은 3년전 스페인에 다녀오기 전과 후로 나뉜것 같습니다. 하몽에 제대로 빠져서 이전의 안주의 개념은 철저히 한식이었는데, 이후 철저히 육가공품 쪽으로 옮겨온것 같아요. 메뉴판에 수제 햄이든 하몽이든 프로슈토든 있으면 무조건 주문하게됨. 그러다가 최근에 제가 몇번 포스팅하긴 했지만 도그릴이라는 돼지 전문점을 포스팅했었는데요, 그 가게가 특이한것이 직접 샤퀴테리를 만들어서 샘플로 기본안주로 제공하는거였어요. 이제는 코시국이기도 하고 그래서 수제 샤퀴테리를 판매할 예정이라고 하더라구요. ​ 물론 저는 핵인싸니까(?) 판매 전에 선물세트로 받아본점...ㅋㅋㅋ제 취향 어찌 아시고 선물로 쏴주신 사장님 감사하므니당 하트뿅뿅​ 검은 상자를 뜯어보니 ​​ 빙장숙성 돼지고기 6종류와 수제 샤퀴테리가 들어있더라구요 ​ 일단 제일 좋아보이는 요것은​ 스킨등심​가로로있는 것들은 다 등심이에요 ​도 돼지의 중의 하나는 비계가 굉장히 두껍다는거에요. 이걸 싫어하시는 분들도 있고 좋아하시는 분들도 있는데... 보통 먹는걸 좋아하는분들은 요걸 맛있다고 느끼고 비계 많을수록 좋아하시는분들도 많거든요. 근데 종종 비계 분량이 많아서 환불해야 한다고 주장하는(?) 분들도 있는데 그건.. 아니되옵니다. 그냥 돼지마다의 이에요. ​돼지는 돼지니까 비계가 많은게 당연한일​그리고 도 돼지는 다른곳들의 돼지에 비해 비계 식감이 단단해요! ​​​ 14일 숙성한 이친구​ 목살!​ 14일 숙성한 이친구도​ 목살이구요​​​​ 21일 숙성좀더 쪼그라든 모습(?) ​ 등심이네요 얘도​ 빙장숙성 처음 들어는데...14일 숙성은 핑크빛이고 21일에 갈수록 갈색빛이 많이 도는 을 가지고 있습니다. ​​ 일단 둘다 구워봤습니다. 뜨거운 후라이팬에 지글지글 지그르르​ 지방이 맣ㄴ아서 다 익히고나면 고기 몸집이 조금 줄어듭니다 ​ 센불에 튀기듯 구우니아주 고소하게 잘 익었더라구요 확실히 숙성을 했더니 익는 표면이나 이런게 생고기때랑은 달라요. 고소함이 많이 올라왔어요 ​ 아껴먹을라고 했는데... 등심 하나더 오픈이건 21일 숙성입니다 ​ 숙성을 더 할수록 익혔을때 부피가 더 많이 줄어드는것 같아요 이것도 고소해서 금세 뚝딱 순삭!​​ 이번엔 샤퀴테리를 뜯어봤어요 이거 한눈에봐도 너무 맛있게 생겼는데 멜론 하나 까서 얹어먹고 싶은데요...아니면 많이 안 단 잼 발라서..하앍​ 콕슁켄이라는 햄이에요콕슁켄은 독일식 수제햄인데​돼지 뒷다리 보습살과 도가니살을 염지해 숙성한 다음80도로 익힌 햄. 베이컨보다는 조금 더 부드럽고 그래서 잠봉뵈르 같은데 많이 쓰이는 스타일의 햄. 저는 물론 그냥 먹는게 더 맛나요 수제 느낌도 나는것이 너무 자극적이지 않고 좋음​​ 지방과 통후추, 피넛이 콕콕 박혀있는 이 햄은​ 모타델라도 독일식 수제 햄인데요, 곱게 돼지고기를 갈아서 통후추, 피스타치오를 넣어서 구운거에요. 지방함량이 높은 아이라서 저는 구워먹었더니 입에 딱 맞더라구요. 올리브유 훌훌 뿌리고 통후추 뿌려먹어도 맛있고 얘도 잼 발라 빵이랑 같이 먹어도 완전 맛있더라는. ​언제 한번 이런 수제햄들 쫙 책사서 공부해보고 싶네요...ㅋㅋㅋ 맛있게 먹었습니다 사장님 고마워용 ♥​ 
오는정 김밥주차, 예약방법, 영업시간​​​안녕하세요 영니입니다​​도 하면 누구나 떠올릴 맛집이있죠,바로 오는정 김밥! ​​그동안 여행에선 날짜가 안맞거나전화예약하려고 600통 넘게 전화했는데 실패해서한번도 먹어보지를 못했어요 ㅠㅠ​이번에 드디어 오는정김밥을 먹고왔습니다!!오는정 김밥에 대해서 알려드릴게요 ෆ⃛​  오는정김밥특별자치도 서귀포시 동문동로 2 ​​오는정 김밥​도 서귀포시 서귀동 254-6064.762.8927​영업시간; 오전 10시 - 오후 8시 (브레이크 타임; 1시 30분 - 2시 30분)마지막 픽업 시간; 7시 30분매주 일요일 휴무​가게 앞 길가 주차​​  ​​​예전 오는정김밥은 하루전 방문예약과 전화예약이같이 가능했어요!근데 이제는 방문예약만 가능합니다 ⭐️​저도 예전에 전화주문하려고 600통을 했는데워낙 동시전화가 많으니까 연결이 너무 어려워요정말 운빨에 맡겨야했는데 ​이젠 전날 방문해주시면 됩니다!방문예약시 주문한 대로만 받아가실수있고현장 추가주문 안되니, 신중하게 예약하셔야해요​​저희는 전날 3-4시쯤 예약하러갔는데다음날 오후 4시부터만 가능하다해서4시로 예약을 했어요​​ ​​오는정 김밥은 가게는 생각보다 작습니다​가게 앞에 줄이 음청많고 차가 엄청많으면오는정김밥에 다오신거예요​​ ​​오는정 김밥 앞에는 길가주차가 음청 길게있어요​대부분 오래 세워두지않아서 길가주차하시는데뒤쪽 골목에 세우려고해도 마땅한곳이 없으니그냥 잠시 길가주차하시는게 나아요​​ ​​예약 혹은 픽업을 위해 줄을서주세요​​ ​​오는정김밥의 옆가게는 김밥드시는것 가능!사람은 한산하니 많지않아서 라면시켜서 먹어도 좋을거같아요​김밥이 생각보다 금방 쉬어서여름에 더울때 먼 일정으로 김밥가져가다가상해버릴수가 있으니깐, 최대한 맛있을때 먹는것도좋은방법이라 생각해요​​ ​​오는정 김밥은 포장만 가능합니다홀에도 테이블이 전혀 없어요!​정해진 시간 전에는 픽업이 안되서내부에서 기다리시기도 하는거같아요​​​ ​​수많은 사진들과 싸인이 붙어있어요워낙 유명하잖아요~~ 연예인분들도 전날 예약하시는거겠쥬,,? ㅋㅋㅋ​​ ​​오는정 김밥의 메뉴입니다​예전에 찾아본바로, 오는정김밥은 기본이고멸치김밥이 맛있다고 그러더라구요그래서 오는정 두줄, 멸치 한줄 이렇게 많이들 주문하셔서 고민했는데끼니 사이에 간식처럼 먹게될 상황이라 오는정 두줄만 주문했답니다​​  ​​포장해서 숙소로 가져온 오는정 김밥 두줄!너무 궁금해서 그간 엄청 먹어보고싶던걸 드뎌!!​​ ​​기름이나 깨를 뿌리진 않은 심플한 외관​두근두근​ ​​오는정김밥은 밥에 평범하지않은 양념이 되어있고유부가 튀겨져 들어가는게 특징이예요​김밥에 유부가 들어가는건  인지 오는정 때문인지 다른가게에서도 종종 보였어요​​오는정 김밥 유부는 과자만큼 바삭해요​입에 넣고 씹으면 감칠맛도는 양념밥맛이 입에 돌고바삭하게 유부가 씹히면서 기름진맛이 슬며시 나요​마치 후라이드 치킨의 껍데기만 먹으면바삭한뒤 좋은 기름맛이 도는것같은 맛처럼요먹으면서 음~ 맛은있네~ 맛있네~ 그랬는데저는 유부가 너무바삭해서 식감이 좀 튀더라구요밥씹다 갑자기 모래씹히는거마냥 엇 하는 느낌​​ ​​기대치가 워낙 높던만큼 와 개존맛!!!!은 아니고그냥 김밥과는 전혀 다른 특별함은 완전 있어요​감칠맛과 기분좋은 기름진맛이 확실히 맛이 깊게 느껴지게 해주는거같아서김밥으로써의 깊이가 이렇게도 되는구나 했고,저는 개인적으로 남춘식당 김밥이 더 좋았어요​그래도  살면서,지인이 온다면 미리 예약하고 맛보여줄거같아요​​​ 
​이번 아이랑 여행에서는 꼬마들이 원하는 체험을 할 수 있는 곳과 이곳에 왔으니 가봤으면 할만한 곳들로 코스를 정해봤답니다. 그래서 서귀포 가볼만한곳 중에서 첫 번째로 민속촌을 다녀왔어요. 사실 경치를 보는 것보다는 무엇이든 만들고 직접 하는 것을 좋아하는 어린이들이다 보니 살짝 고민이 되긴 했지만 그래도 학교에 체험학습도 내고 오기도 했고, 이곳 풍습에 대해서도 한번 잘 알고 가면 좋겠다 싶어서 다녀왔답니다.  ​주차장은 꽤 넓은 편이기 때문에 아무 곳에 나 편하게 대고 들어가시면 되는데요. 처음에는 입장권을 N사에서 미리 끊었는데 도착해서 확인해 보니 여러 제휴 할인들이 있어서 꼼꼼하게 살펴봤더니 진에어를 타고 왔다면 티켓을 보여주면 50% 할인을 받을 수 있는 거 있죠. 마침 가방 안에 비행기 표가 있어서 보여드리고 새로 끊었답니다. 이외에도 해비치 호텔이나 KAL도 별도로 있으니까 미리 체크해 보는 것이 좋아요. 운영시간은 하절기와 동절기에 따라서 조금씩 다르긴 하는데 개장시간은 8시 30분이고 19:00와 19:30분으로 차이가 있답니다. 매표 마감시간을 확인하시면 돼요. 순환버스는 별도로 유료로 이용할 수 있는데 곳곳을 둘러보면서 다닐 계획이라서 별도로 끊지는 않았답니다.   ​이날 날씨가 햇빛이 쨍하니 찌지도 않고 적당히 흐려서 걷기에 괜찮았는데 사진을 찍으니 초록한 나무들과 하늘이 잘 어울려서 너무 예쁜 모습들이었답니다.  서귀포 가볼만한곳 답게 곳곳에 포토 포인트들이 있어서 추억들을 담아 갈 수 있으니 카메라나 핸드폰은 배터리를 가득 채워서 들어가는 게 좋아요.  ​앞쪽에는 휠체어를 빌릴 수도 있고, 한복을 직접 입고 체험해 보는 공간도 있었답니다. 그리고 입구에 들어가기 전에 오른쪽에는 편의점과 카페가 있는데 안쪽에서는 따로 파는 곳이 없기 때문에 물이나 쉽게 마시기 좋은 음료 같은 것들은 가방 안에 챙겨서 다니는 것이 좋아요. 저희 아이들도 한참 걸어 다니고 뛰어다니더니 목마르다는 이야기를 많이 했거든요. ​ ​들어가면 민속촌 관람로가 있는데 산촌을 지나 어촌 그리고 드라마 세트장까지 돌고 나오는 나오는 코스랍니다. 입구에서 지도가 그려져있는 팸플릿을 들고 다니면 조금 더 편하게 훑어볼 수 있어요. 푸릇푸릇하고 조경이 잘 가꾸어져 있어서 왜 서귀포 여행 가볼만한곳으로 많은 사람들이 찾는지 알 수 있었답니다. 가다가 멈춰서 사진도 찍고 걱정했던것보다 많이 붐비지 않아서 여유롭게 구경을 할 수 있었어요. ​ ​예전에 과학 책에서 통시라는 말을 본 적이 있었는데 마침 이곳에 나와있어서 반갑게 읽어보고 살펴볼 수 있었답니다. 뒤쪽에 귀여운 흑돼지가 정말 있어서 빼꼼히 쳐다도 봤어요. 어떤 집들인지 설명도 잘 나와있고 직접 체험을 해볼 수도 있게 되어 있어서 아이랑 여행을 오셨다면 서귀포 가볼만한곳으로 한 번쯤 들러도 괜찮겠다 싶었어요. 솔직히 육지에서도 민속촌에 가보긴 했지만 지형과 풍습이 다르기 때문에 모습들이 다르기 때문에 눈여겨서 꼼꼼히 살펴봤답니다. 특히 초등학생 아들한테는 신랑이 옆에 다니면서 열심히 따로 설명도 해줬어요. ​ ​작은 미로공원도 있어서 얼른 들어갔다가 쪼르르 나와보기도 했답니다. 그렇게 복잡하거나 어렵지 않아서 어린 친구들도 충분히 나올 수 있었어요. 곳곳에 풀과 돌이 많이 있어서 둘째는 떨어져 있는 나뭇잎 주어 다니면서 관찰하기 바쁘고 첫째는 곳곳에 있는 여러 집들을 살펴봤답니다. ​ ​팻말을 들고 사진을 찍을 수 있는 공간들이 곳곳에 마련되어 있어서 가족사진도 찍고 어린이들 모습도 많이 담아왔답니다. 아무래도 전체적으로 비슷한 형태로 되어있다 보니 살짝 흥미가 떨어질 때쯤 되면 다림질 방망이를 직접 두드려볼 수도 있고, 투호라든지 윷놀이와 같이 아이랑 직접 해볼 수 있는 체험들이 있어서 즐겁게 민속촌을 관람할 수 있었답니다.  서귀포 여행 가볼만한곳이라고 일부러 데려왔는데 혹여나 아쉬워하면 어쩌나 걱정했었는데 다행히 시간 가는 줄 모르고 구경을 할 수 있었어요.   ​중간에 가다 보면 추억의 만화방과 오락실이 있어서 그냥 꾸며놓은 곳인가 했었는데 정말 게임을 할 수 있게 되어 있는 거 있죠. 다행히 기다리는 사람이 없어서 둘이서 한참 동안 앉아서 메탈슬러그에 푹 빠져서 저는 잠시 밖에서 기다리고 앉아있었답니다. 이런 곳에 게임기가 있을 거라고는 상상도 못했다면서 열심히 이야기를 하면서 다음 코스로 내려가봤어요. ​ ​19세기의 모습으로 꾸며진  민속촌은 야외 박물관이라고 보면 되는데 100여 채의 가옥은 옛사람들이 실제 거주했었던 전통 가옥들이라서 하나씩 둘러보는 재미가 있답니다. 설명도 빠짐없이 잘 읽어둔다면 아이들에게 많은 도움도 줄 수 있어요. 사실 금방 둘러보고 나올 거라 예상했었는데 다음 일정 때문에 빠르게 둘러봤는데도 대략 2시간은 넘게 걸렸었답니다. ​전체적으로 조경도 잘 가꾸어져 있고 옛스러운 풍경에 꽃과 함께 어우러지는 모습들 덕분에 보기만 해도 힐링이 되는 느낌이었어요. 전통 돌하르방도 보고 지금과 다른 옛 문화는 어떻게 생겼었는지 관찰도 해볼 수 있는 기회였답니다. ​ ​학교에서 종종 선생님이 장금이 만화를 틀어주시곤 하셨다는데 드라마 세트장이라고 하니 첫째가 흥미롭게 살펴봤어요. 나오는 길에는 동물 먹이주기 체험과 자동차 경주를 하는 트랙이 있었는데 저희는 점심을 먹고 성산 일출봉을 가야 돼서 따로 하지는 않고 그냥 지나쳐왔는데 어린 아가들이 있다면 좋아할 만한 코스들 중 하나겠죠. ​ ​동물도 만나보고 곳곳에 여름 감귤인 하귤이 대롱대롱 매달려있는 정겨운 경치를 보니 괜스레 보면서 기분이 좋아졌답니다. 제법 걷다 보니 땀이 나긴 했지만 그래도 틈틈이 물 한 모금씩 마시면서 가다 보니 괜찮았어요.​ ​민속촌에는 이외에 수석, 옹기, 돌 전시관 등 여러 가지 것들이 있고, 제가 담지 못한 관아건물 영문과 토속신앙촌 등 볼 것들이 많아  서귀포 여행 가볼만한곳 중 하나라고 할 수 있답니다. 시간 계획을 세우신다면 넉넉하게 세워서 아이랑 오기 좋은 코스 중 하나니 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​ ​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  ​ 
 핫플  동쪽 가볼만한곳성산맛집 더비치하우스사진/글 스킨앤양서은​​ 1. 더비치하우스​0507-1367-7889 서귀포시 성산읍 신양로122번길 17 1층영업 15:00 - 24:00 라스트 오더 23:15더비치하우스특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로122번길 17 1층 ​오늘은 성산일출봉과 섭지코지 여행을 하면서 며칠 전 친구와 함께 갔던 서귀피안 베이커리카페 아래층에 있는  핫플  동쪽 가볼만한곳으로 알려진 성산맛집 더비치하우스에 (1층) 다녀왔습니다.카페에서의 시간이 참 좋았었던 기억이어서 오늘도 한 건물안에 있는 더비치하우스애서 다른 분위기를 즐겨보았습니다.​​ ​​카페 앞 넓은 주차장에 주차를 하고 1층으로 들어갔습니다. 주차장에서 들어가니 지하로 느껴졌지만 1층이었습니다.​​  ​​며칠 전 카페를 찾았던 적이 있어 헤매지 않고 더비치하우스에 들어왔습니다.첫 느낌은  속 발리 감성인지라  핫플  동쪽 가볼만한곳으로 소문이 자자한 곳입니다.창밖으로 바다가 보이는 전망도 좋았고, 많은 기대를 하지 않았는데 들어가면서 바로 오길 참 잘했다는 생각을 하게 되었습니다.​​  ​​특히 성산맛집은 창이 높고 넓어서 에메랄드 빛 오션뷰를 맘껏 즐길 수 있었습니다.음악도 이국적 분위기와 감성을 올려주는 펍음악이라 어깨가 자연스럽게 들썩거릴 정도입니다.​​  ​​입구부터 조명이 영락없이 발리 풍 무드를 실어주었습니다.들어가면서 나도 모르게 펍음악에 흔들흔들 리듬을 타고 있었습니다. ​​  ​​인테리어도 트리피컬 스타이로 몽환적이었습니다.갈대나 대나무 같은 자연에서 오는 인테리어 느낌도 이국적이고, 화분에 심어진 열대식물들도 참 좋았습니다.그래서 소문대로  핫플이면서  동쪽 가볼만한곳이라고 자연스럽게 느껴지더라고요.​​ ​​자리를 안내받아 우리는 주문을 했습니다.식사를 한지 얼마 되지 않아서 간단한 메뉴를 찾다가 부라타치즈 샐러드와 함께 음료는 레드다이아  애플플을 주문했습니다.​​  ​​차를 갖고 와서 운전을 해야 해서 칵테일은 Non 알콜로 주문했습니다.주문한 메뉴가 나오기까지 성산맛집 이곳저곳을 둘러보았습니다.​​ ​​문만 열면 밖으로 쉽게 나갈 수 있더라고요. 바로 바다였습니다.또 커다란 야자수 나무와  멋지게 들어선 건물은 누가 찍어도 작품 사진이 될 정도로 멋진 풍경이니  핫플  동쪽 가볼만한곳입니다.​​  ​​쪽빛바다와 어우러진 파란 하늘도 분위기를 더해줍니다.이렇게 하늘도 바다도 나무도 믿을 수 없을 정도의 멋진 경관이었습니다.​​  ​​바다가 보이는 야외에 테이블에 앉아 바다를 보며 분위기있게 칵테일을 마셔도 좋을 것 같습니다.특히 저녁무렵의 성산맛집은 붉은 노을이 장관일 것 같더라고요.바로 옆에 신양해수욕장이 있어 한가롭게 산책을 하는 이들도 여럿 보입니다.​​ ​​밖으로 나와서 보는 주변 풍경은 라기 보단 지중해 어느 곳을 찾은 듯 이국적인 분위기가 물씬 풍깁니다.간판에 한국어가 없으니 공간이동을 해서 해외에 온 것 같더라고요.그래서 그런지 들어올 때 가졌던 흥분 상태가 가라앉질 않을 정도로 좋았던  핫플  동쪽 가볼만한곳입니다.​​ ​​이제 주문한 메뉴가 나와서 안으로 들어왔습니다.주문한 음료와 샐러드를 보니 눈이 행복해 지더라고요.​​ ​​먹기도 전에 비주얼에 반해서 사진을 찍었습니다.또 오면 되지만 사진으로 많이 남기고 싶은 장소이고 많이 남기고 싶은 샐러드와 음료의 비주얼입니다.​​  ​​먼저 레드다이아 음료를 마셔 보았습니다.복숭아 시럽과 토닉워터가 들어가 있는데  그 위에 빨간 장미 두송이와 레몬이 올라가 있습니다.Non 알콜이지만 토닉워터가 들어가기에 약간 술을 마시는 느낌이 들어서 좋았습니다.​​ ​​언젠가 괌을 여행하면서 그곳에서 마셨던 치치가 생각나네요.분위기도 맛도 괌에서 마셨던 치치와 더비치하우스의 레드다이아가 많이 닮았습니다.​​  ​​분위기도 좋고, 술 마시는 사람들과 함께 와도 좋을 것 같습니다.술을 안 마시고 같이 앉아 있을 때 술자리가 좀 힘들더라고요.그래서 마시는 사람도 못 마시는 사람도 함께 할수 있는 이런곳 좋은 것 같습니다.​​ ​​애플풀 칵테일은 보드카와 사과주스를 넣어서 만들지만 보드카가 안들어간 논알콜 애플풀도 상큼한 맛이 좋았습니다.​​  ​​성산맛집에서는 샐러드도 비주얼만 이쁜건 아니었습니다.  부라타치즈는 처음 먹어보는데 치즈마니아라면 좋아할 것 같습니다.저도 치즈를 좋아해서 어떤 치즈도 사랑하는 1인 입니다.​​ ​​분위기도 좋았고, 실내 인테리어도 마음에 들었던  핫플  동쪽 가볼만한곳입니다.또 맛있는 샐러드와  Non알콜 음료들을 마시면서 오늘 성산맛집에 오길 잘했구나 싶더라고요.그래서 가까운 친구들이랑 종종와서 다른 메뉴들도 하나씩 먹어보고 또 마셔보고 싶다는 생각을 했던 곳인지라 가까운 시일내 찾을 것만 같습니다.​​   #핫플 #동쪽가볼만한곳 #성산맛집 #더비치하우스 #가볼만한곳 
 중문 가볼만한곳 도 중문 관광단지 볼거리 글, 사진 : 그루터기   도의 봄은 서귀포에서 시작된다. 그중에서도  중문 단지는 유명한 중문 관광단지 볼거리 외에도 곳곳에 작은 마을들과 예쁜 길들이 많아 하루 종일 보내도 아깝지 않은 곳이다. 유명한 대포 주상절리와 쉬리의 언덕을 비롯해 지금 막 예쁜 중문 벚꽃길 등  중문 가볼만한곳을 소개해 본다. ​​ 1. 중문 벚꽃길⊙ 주소 : 도 서귀포시 예례로 82중문벚꽃길특별자치도 서귀포시 상예동 4999-13 ​​ ​ ​도는 사계절 꽃이 다양하게 피어서 꽃구경만 해도 좋은 게 사실이다. 도 중문 가볼만한곳 중문에도 벚꽃길이 있다. 히든 클리프 호텔 쪽에 위치하고 있는데 길을 따라 쭈욱 이어진 벚꽃길이 아름다워 인기다. ​​   ​한창 예쁜 모습일 때 다녀왔는데 양옆으로 늘어서 있는 벚나무가 멋진 터널을 이루고 있다. 차가 많이 다니는 길이지만 차 없는 타이밍도 종종 있어 사진 찍기 좋다. ​​​  ​예쁘게 만개한 벚꽃이 몽글몽글 팝콘을 터트린 듯 아름다웠다. 조금 이른 시간에 갔더니 한적하고 사람이 없어서 여유롭게 즐길 수 있었다. ​​​​ ​주변으로 집들도 제법 많고 골목골목 길들도 예뻤는데 분홍색 대문이 있는 집은 그야말로 중문 벚꽃길의 핫플레이스이자 대표 포토존이다. 초록지붕까지 너무 예뻤다. ​​​​ ​길은 제법 길게 이어져 끝까지 왕복하려면 제법 시간이 걸리는데 입구부터 예래동 주민센터가 있는 쪽 근처까지의 나무가 가장 풍성해서 입구 쪽 위주로 돌아보면 좋다. ​​​ 2. 만달⊙ 주소 :  서귀포시 일주서로 710만달특별자치도 서귀포시 일주서로 710 1층 ​​​ ​꽃구경을 한 다음에는 차로 5분 거리에 있는 만달에 갔다. 중문 관광단지와 가까운 소품샵인데다가 주변으로 가볼곳이 많아서  중문 가볼만한곳을 여행 한 후에 쇼핑까지 알차게 할 수 있다. ​​​​  깔끔한 실내는 물건들이 굉장히 다양해서 구경하는 재미가 쏠쏠했다. 그야말로 도 소품샵에서 만날 수 있는 다양한 종류의 물건들을 총망라해둔 곳이라고 할 수 있다. ​​​​ ​입구 쪽에서 시선을 집중시키는 귀여운 인형들. 볼이 빵빵한 인형은 비주얼이 너무 귀여워서 미소가 지어졌다. ​​​​ ​선물용으로 좋은 방향제도 모양이 다양했다. 한라봉 모양부터 애기 감귤, 동백 등 도 하면 떠오르는 것들로 아기자기하게 만들어 놓아서 귀여웠다. ​​​​ ​알록달록 굉장히 귀여운 소주잔, 주류회사에서 주는 뻔한 소주잔 아니고 귀여운 캐릭터의 소주잔은 젊은 친구들에게 인기 품목이라고 한다.​ ​​ ​걸어두면 반짝반짝 해에 따라 예쁘게 빛나는 썬캐쳐도 있었는데 요것도 한라봉 모양이어서 도스러웠다. ​​​​   중문 가볼만한곳 여행할 때 가지고 다니면서 사진을 찍기 좋은 여행용 토퍼. 벚꽃을 비롯해 다양한 봄꽃을 만날 수 있는 요즘, 봄꽃과 함께 사진 찍기에 참 좋은 소품이 될 것 같다. ​​​​ ​요즘 도 여행에서 꼭 구입한다는 필수품목은 바로 먹거리다. 도에서만 구입할 수 있어서 희소성이 있는 선물이라는 것이 매력이다. ​​​  ​올레시장에 가면 볼 수 있는 딱멘, 돗멘 라면도 있었는데 구입해서 펜션에서 먹어보니 딱새우 맛이 취향 저격이었다. 종종 생각나는 맛이랄까? ​​​​ ​여행지에서 구입하는 특별한 선물 중에서 술도 빼놓을 수 없는데 도 특산물을 이용해 만든 술은 언제나 인기 많은 품목 중 하나다. 어르신들이 좋아하시는 술도 있지만 젊은 세대들에게 인기 있는 달콤한 술 종류도 다양했다.  ​​​​ ​요즘 대유행 중인 귤 모자도 판매하고 있다. 귤귀도리도 있고 벙거지도 있는데 요즘 굉장히 힙한 아이템이어서 모자 쓰고 사진 찍어 특별한 추억을 만드는 것도 좋다. ​​​​ ​다양한 문구류도 구매 욕구를 자극했는데 귀여운 메모지며 캐릭터 인형이 달린 연필, 수첩과 마스킹 테이프 등 아기자기한 것들이 다양하게 구비되어 있었다. 구경하는 즐거움이 쏠쏠했다. ​​​​ ​ 중문 가볼만한곳 여행에서 쇼핑의 즐거움은 빼놓을 수 없는 요소다. 내 것을 사는 즐거움도 있지만 사랑하는 사람들에게 선물하는 즐거움도 크기에 크고 작은 선물들을 다양하게 구입할 수 있는 곳으로 중문 만달을 추천한다. ​​ 3. 쉬리의 언덕⊙ 주소 : 도 서귀포시 색달동 3039-41 쉬리의언덕특별자치도 서귀포시 색달동 3039-41  ​​ ​쉬리의 언덕은 중문 관광단지 내 신라호텔 정원에 자리하고 있는 언덕이다. 넓은 정원을 산책하다 보면 바다 쪽으로 전망대가 있고 벤치가 놓여 있는데 '쉬리벤치'라는 팻말이 붙어 있다. ​​​​ ​중문 해수욕장을 내려다볼 수 있는 곳으로 영화 '쉬리'의 마지막 장면을 촬영한 장소여서 '쉬리의 언덕'이라 불리고 있다. ​​​​ ​벤치는 평범한 모습이지만 영화 시리에서 한석규와 김윤진이 지난날을 회상하던 장면이 촬영되었다. 이제는 영화가 개봉된 지도 오래되어 그마저도 추억이 되었지만 여전히 쉬리의 언덕으로 사랑받고 있는 곳이다. ​​ 4. 대포 주상절리⊙ 주소 :  서귀포시 이어도로 36-24 대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 ​​​ ​쉬리의 언덕을 나와 중문 대표 관광지인 대포 주상절리에 갔다. 이곳은 바닷가 절벽을 따라 놓인 성냥개비처럼 생긴 암석을 볼 수 있는 곳으로 화산섬인 도의 지질구조를 제대로 볼 수 있는 여행지다. ​​​​ ​입장권을 끊고 들어가 산책로를 따라 조금만 걸어가면 바다가 펼쳐진다. 햇살이 반짝이는 바다가 얼마나 아름답던지 감탄사를 연발하는 소리가 곳곳에서 들렸다. ​​​​ ​대자연의 신비로움을 눈앞에서 마주할 수 있는 순간,  중문 가볼만한곳 대포 주상절리의 경이로운 풍경 앞에서 저절로 겸손해졌다. 사람의 힘으로는 할 수 없는 일, 오래전 자연이 만들어 놓은 아름다움을 눈으로 열심히 즐겼다. ​​​​ ​이 아름다움을 즐기는 이들의 풍경이 다양했다. 사진을 찍고 오랫동안 바라보고, 이야기를 나무며 저마다의 방법으로 즐겼다. 대포 주상절리는 남녀노소 누구에게나 신비롭고 특별한 여행지임에 틀림이 없다. ​​​ 5. 중문 색달해수욕장⊙ 주소 : 도 서귀포시 색달동중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동 ​​​ ​마지막으로 들른 중문색달해수욕장은 1.2m 길이의 백사장을 품고 있고 활처럼 굽어 있어 옆에서 보면 특히 아름답다. ​​​​ ​뒤쪽으로는 키가 큰 야자수들이 백사장 옆으로 서 있는데 데크가 놓여 있어 바닷가 산책을 즐기기 좋다. 데크를 따라가다 보면 올라가는 계단이 나오는데 신라호텔과 이어진 계단으로 제법 가파르다. ​​​​ ​여름에는 해수욕장으로 많은 사랑을 받고 있는데 최근에는 서핑의 명소로도 유명해져서 서핑하는 이들도 많이 볼 수 있다. ​​​​ ​중문해수욕장 주차장에 주차를 한 뒤 내리막을 따라 조금만 내려오면 바로 바닷가로 올 수 있다. 들어오는 입구에 유명한 카페 더클리프가 있어서 해수욕장과 함께 즐기기에 좋다.​​​  ​도의 유명한 5성급 호텔이 모여 있는 곳이라 중문 관광단지 볼거리도 굉장히 다양한 편이다. 아름다운 바다와 숲, 먹거리와 쇼핑까지 만족시켜주는  중문 가볼만한곳. 벚꽃이 지기 전에 중문의 봄을 즐겨보는 것도 좋겠다. ​​​​   ​ 
이번 여행은 제가 계획하고 진행하기로 했기 때문에 뭔가 책임감이 크게 다가왔던 것 같아요.무엇보다 망치지 않을 여행을 위해  서귀포 가볼만한곳을 열심히 찾았어요.​1. 새연교​주소 :  서귀포시 서홍동입장시간 : 24시간 전화번호 : 064-760-3471 바람이 시원하고 새섬과 이어주는 새연교를 방문하게 되었어요.푸른 바다와 함께 할 수 있는 이곳은 서귀포에 왔다면 꼭 들러야 하는 곳이기도 해요. 마치 저희를 반겨주는 듯 날씨가 무척 좋았던 날 중 하루로 기억됐어요.그래서 인지 새연교를 찾은 관광객들도 정말 많았는데요. 이런 멋있는 풍경과 함께 하는 새연교에서 열심히 산책했어요.그리고 사진도 여러 장 찍으면서 오늘을 추억하기에 바빴죠. 주변 푸릇한 나무와 아름다운 바다의 조화는 아름답게 느껴졌어요.왜 이곳을 들러야 하는지 단번에 알 수 있었던 풍경은 여유로움을 만끽하게 만들었어요. 새연교에 올라와 보니 아까와는 또 다른 매력이 풍겨왔는데요.시원한 바다 바람을 맞고 있다 보니 기분이 절로 좋아지는 듯 했어요.​​2. 허니문하우스​주소 :  서귀포시 칠십리로 228-13영업시간 : 매일 10:00 - 18:30전화번호 : 070-4277-9922 새연교를 다녀온 뒤 잠시 햇빛을 피하기 위해 다른 곳을 찾아가기로 했어요.바로 허니문하우스라는 카페인데 이곳도  서귀포 가볼만한곳 중 하나에요. 카페로 가는 길은 무척 아름답고 이국적이게 느껴졌어요.마치 외국에 와있는 듯한 느낌도 들었고 왠지 하얀 드레스를 입어야 할 것 같은 느낌도 들었어요. 카페 규모는 굉장히 웅장하고 크게 느껴졌고 마치 신전을 걷는 듯한 느낌이 들었어요.내부로 들어서면 산책을 즐기기도 좋더라고요. 안으로 들어가니 테이블이 정말 많았기 때문에 낮을 자리도 넉넉했어요.게다가 테이블 간 거리가 멀찍이 떨어져 있기 때문에 더욱 좋았던 것 같아요. 통유리로 인테리어가 되어 있었는데 그 밖을 들여다 보면 감탄이 절로 나와요.바로 푸른 바다가 보이기 때문이었는데 이 장관을 바라보며 즐기는 음료는 최고예요.​​3. 외돌개​주소 :  서귀포시 서홍동 791입장시간 : 24시간전화번호 : 064-760-3192 카페를 갔다가  서귀포 가볼만한곳이라고 할 수 있는 외돌개를 갔어요.정말 날씨가 한 몫 한 것 같은 느낌 사진 상으로도 느껴지지 않으신가요? 올레길이 있었는데 길게 뻗어진 산책로라 걷기 편했던 것 같아요.오르막길이 적어서 걸을 때 그리 지치지 않게 만들기 때문에 제격이에요. 외돌개까지는 얼마 걷지 않아도 되기 때문에 금방 그 모습을 볼 수 있었어요.어느새 나무 사이로 보이는 외돌개는 아름다운 모습을 자아냈어요. 곳곳에 포토존이 있기 때문에 사진을 남기기에도 딱 적당했어요.솔직히 포토존이 아니더라도 찍는 모든 곳이 명소라고 해도 과언이 아닌 듯 해요. 외돌개를 바라보며 멍을 때렸는데 이게 바로 바다멍이 아닐까 싶어요.계속 멍하니 쳐다 보고 있으니 배가 고파지기 시작했어요.​​4. 중문고등어쌈밥​주소 :  서귀포시 일주서로 1240영업시간 : 매일 09:00-20:30전화번호 : 0507-1361-2457 아쉽게도  서귀포 가볼만한곳인 외돌개를 뒤에 두고 맛있는 밥을 먹기로 했어요.그렇게 제가 짠 계획에는 중문에 크게 자리 잡고 있었던 중문고등어쌈밥이 포함되어 있었는데요. 주문한 후 모든 음식들이 테이블 위에 가득 채워지기 시작했는데요.테이블 위의 모습을 보고 있으니 눈이 휘둥그레 커지면서 감탄하지 않을 수 없겠더라고요. 특히 이곳의 고등어조림은 양념 자체가 맛있기 때문에 만족스러웠어요.양념이 고등어 사이사이에 배어 있어 씹는 맛도 좋았지만 고등어에서 느껴지는 부드러움이 최고였어요. 취향에 맞게 쌈을 싸 먹어 보았는데 엄지가 절로 올라가는 맛이었어요.좋은 풍경을 보고 온 뒤라 그런지 몰라도 야채에서 신선함도 느껴진 식사였지 않았나 싶어요. 뒤이어 장미공원으로 발걸음 하기로 했는데 이곳은 식전이나 식후에 들러도 좋겠더라고요.근처에 가자마자 산뜻한 꽃내음을 맡기에도 제격이었어요.​​5. 황우지해안​주소 :  서귀포시 서홍동 766-1입장시간 : 24시간 든든히 밥을 먹고 다른  서귀포 가볼만한곳인 황우지해안으로 가보았어요.식사를 한 후라 그런지 발걸음이 가볍고 좋더라고요. 정말 더운 날씨였는데 사람은 정말 많았던 이번 여행이었어요.그렇다 보니 그 수많은 사람들이 더위를 피해 물놀이를 하고 있더라고요. 캠핑 분위기도 났을 뿐만 아니라 남녀노소 구분 없이 하나같이 모두 즐거워 보였어요.이곳은 가족 단위로 들러서 추억을 남기기에도 딱 좋은 듯한 공간이지 않았나 싶어요. 옷을 챙겨오지 않았던 게 얼마나 아쉽게 느껴졌는지 몰라요.왜냐하면 옷이 없어 시원한 물 속에 들어가 물놀이를 즐기지 못했기 때문인데요. 하지만 간단하게 발을 담구어 조금이라도 더위를 피하기에는 좋지 않았나 싶어요.에메랄드빛 바다도 보고 이곳에서 재미있게 즐기고 있는 사람들을 보고 있으니 힐링이 절로 되는 듯 했어요.  제가 계획했던 여행이었지만 저 포함 모두가 만족스러웠던 하루하루를 보낼 수 있었기 때문에 괜히 기분이 좋더라고요. 서귀포 가볼만한곳도 들르고 맛있는 음식도 함께 하니 더욱 의미가 깊지 않았나 싶어요. 새연교특별자치도 서귀포시 서홍동허니문하우스특별자치도 서귀포시 칠십리로 228-13외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791중문고등어쌈밥특별자치도 서귀포시 일주서로 1240 1층황우지해안특별자치도 서귀포시 서홍동  766-1 ​​* 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기 입니다 
이번 주부터 본격적인 장마가 시작된다고 하지만  여행은 포기할 수 없죠! 그럴 땐 호텔에만 있기 보다 실내 체험이 가득한  비올때 가볼만한 곳을 추천드려요!아르떼 뮤지엄: 대형 미디어아트 테마관9.81파크: 특별한 레이싱과 다양한 실내 체험아쿠아플라넷: 수중 공연과 대형 수족관스누피가든: 귀여운 캐릭터가 있는 실내외 테마홀​제가 직접 체험하고 만족했던 곳의 순서를 매긴다면  아르떼 뮤지엄은 대형 미디어 사파드가 신기하기도 했지만 사진 찍을 스팟이 많아서 가장 기억에 남고요. 9.81파크는 도를 배경으로 레이싱을 할 수 있고 다양한 실내 체험이 있어서 좋았고, 아쿠아플라넷은 대형 수족관이 주는 압도적인 감동이 있어요! 스누피가든은 귀염귀염한 캐릭터를 따라서 5개의 실내 테마홀과 야외가든을 둘러볼 수 있어서 여행 컨셉에 맞춰 선택해 보시기 바랄게요!​​​ 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 4789.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930  실내 가볼만한 곳 아르떼뮤지엄과 9.81파크는 애월에 아쿠아플라넷과 스누피가든은 성산읍과 구좌읍에 있으니 위치 별로 묶어서 가면 좋은데요.  렌터카는 카모아에서 예약했는데, 여러 업체 가격을 비교해 볼 수 있고 완전자차 보험이 되고 무엇보다 저렴해서 좋았어요!​ 렌터카 할인 예약 바로가기 ▶​​​​ 1. 아르떼 뮤지엄 아르떼 뮤지엄은 1400평 국내 최대 규모의 미디어아트 전시관으로 과거 스피커 제조 공장으로 사용되던 곳을 10개의 다채로운 테마관으로 꾸며서 볼거리가 가득! 모든 테마관이 실내에 있기 때문에  비올때 가볼 만한  곳이죠! 대형 스크린에 의 자연과 명화가 번갈아 가면서 나오는 [가든] 테마는 영상이지만 실제처럼 느껴질 정도로 선명하고 고화질이어서 너무나도 신기했어요. 특히 눈에 익은 명화를 배경으로 사진을 찍으니 특별했답니다.​​​  그 외에도 토끼와 사진 찍을 수 있는 [Moon] 포토존, 파도가 치는 밤바다에서 오로라를 볼 수 있는 [비치 오로라] 테마존,  유채꽃이 피어오르는 장면을 표현한 [플라워] 등 신비롭고 아름다운 테마관이 여러 개라서 사진 찍는 재미가 있었어요! ​​​  그리고 인터랙티브 미디어 아트가 접목된 Tee-bar가 있는데요. 티-바는 테이블 위에 컵을 놓으면 동백꽃이 피어났다가 컵을 들면 동백 꽃 잎이 샤랄라 흩 날리는데 그 모습이 홀리도록 너무너무 예뻐서 한참을 바라봤어요!  아르떼 뮤지엄에 가면 티-바 꼭 체험해 보세요!! 입장권을 구매할 때 티-바 이용권 포함 티켓을 구매하는 게 이득인데요. 아래 링크로 예약하면 더욱 저렴합니다~!​아르떼 뮤지엄 예약 바로가기 ▶​​​​​ 9.81 파크다음 추천하는  실내 체험은 9.81파크에요! 이곳은 국내 최초 그래비티 레이싱을 즐길 수 있는 종합 테마파크인데요. 지금까지  여행을 여러 번 갔지만 이만큼 특별한 체험은 없었던 것 같아요! 도를 배경으로 달리는 레이싱도 짜릿하고 파크 전체적으로 깔끔하고 최신식으로  꾸며져 있어서 반나절 이상 즐길 수 있답니다!​​​​  9.81파크는 정말 다양한 실내 체험관이 있어요! 레이싱은 비가 많이 올 경우 운행이 불가할 수 있다고 하는데 어느 정도 비에는 운행하는 것 같았고요. 그 외에 레이저를 쏘는 서바이벌 게임이라든지 범퍼카나 실내 게임도 정말 재미있었어요!​​​​ 무엇보다 무중력 레이싱은 운전할 줄 모르는 엄마도 또 타고 싶다고 할 정도로 조작 방법이 쉽고 안전하면서 짜릿함은 가득했는데요! 처음엔 잘 탈 수 있을까 걱정도 됐지만 티브이에서만 보던 것을 직접 타보니 정말 신나더라고요~​​​  출발할 때는 비양도가 보이고 돌아올 때는 한라산이 보이는 풍경도 넘 기억에 남고요! 1인 1 주행 차로라서 충돌 걱정 없이 안전하게 달릴 수 있어서 좋아요! 경기가 끝나면 저의 기록과 순위가 바로 어플에 뜨고 차량에 부착된 고프로로 촬영된 영상도 어플에서 무료로 바로 확인할 수 있다는 점이 좋았어요~친구랑 가도 좋지만 부모님이랑 가도 정말 좋아하실 거예요! 엄마가 한동안 파크 9.81에서 촬영한 영상 맨날 돌려보셨답니다!^^ ​​파크 9.81 할인 예약하기 ▶​​​​​ 아쿠아플래넷어릴 적 추억이 생각나서인지 기대보다 훨씬 재미있었던 아쿠아 플래넷도  비올때 가볼만한 곳이에요! 아쿠아플래닛은 대형 수족관과 오션아레나 공연이 메인인데요. 공연은 오전 11시 10분, 오후 1시, 3시, 4시 50분으로 시간이 정해져 있기 때문에 시간을 맞춰 가는 게 젤 중요해요! 저는 4시 30분쯤 도착해서 4시 50분 마지막 공연을 보고 전체적으로 둘러봤는데 사람이 빠지고 난 뒤로 한적해서 좋더라고요!​​​​  오션 아레나 공연은 신나는 노래에 맞춰 배우들이 춤을 추면서 연기를 펼치고 다이빙을 하는데요. 물속으로 다이빙하는 모습이 시원시원하고 노래도 신나서 보는 내내 박수를 쳤답니다. 공연은 약 40분 정도 진행되는데 꼭 보시기 바랄게요~!​​​  다시 1층으로 올라와서 지하 2층 수족관으로 내려가면서 산호초와 열대어 등등 다양한 물고기와 펭귄 친구도 볼 수 있었어요~ 또  상어가 머리 위로 지나가는 사진도 찍을 수 있었는데 마냥 신기하더라고요~​​​​  실내 가볼만한 곳 아쿠아플래넷의 하이라이트는 뭐니 뭐니 해도 대형 수족관이죠! 마치 바다 깊은 곳에 들어온 듯이 가오리와 상어 등등 다양한 바다 친구들이 바로 뒤에 있으니 신기하고 사진 찍기에도 딱이었어요!​​아쿠아플래닛 예약 바로가기 ▶​​​​​​ 스누피 가든마지막으로 소개할  실내 체험은 스누피 가든이에요! 스누피 가든은 찰리의 멋진 명언을 따라 5개의 실내 테마 홀을 구경하고 야외 가든으로 나갈 수 있는데 퀄리티도 높고 공간도 잘 꾸며져 있어서 좋았답니다. 비가 와도 실외 정원은 우산을 쓰고 산책하기 좋은 코스랍니다:)​​​​  실내 테마관은 벽과 창문 곳곳이 꾸며져 있어서 걸음을 옮기는 곳곳마다 포토존이에요! 깨알 같은 명언을 구경하는 재미도 있고요!  실내 체험관에서는 동심의 세계로 돌아간 것처럼 환하게 웃을 수 있어요~​​​  야외 정원은 넓기 때문에 한곳이라도 놓치면 아까우니 스탬프 투어를 따라 걸으시길 추천드려요! 스탬프를 다 찍으면 마지막 기념품 샵에서 스누피 배지도 받을 수 있답니다.​​​​ 야외 정원은 곳곳에 숨겨진 스누피와 그의 친구들을 찾는 재미가 있는데요. 이곳의 하이라이트는 뭐니 뭐니 해도 [웜 퍼피 레이크]! 잔잔한 물가에 앉아 있는 스누피와 같이 뒷모습 인증샷을 남겨보세요~​​스누피가든 예약하기 ▶​​  스누피 가든의 곳곳을 담은 영상을 마지막으로  비올때 가볼만한곳 실내 체험관을 소개해 드렸는데요. 네 곳 다 만족했기 때문에 어디를 가시든 즐거운 시간 보내실 수 있을 거예요. 모두 곤데이 되세요 :)​​​​# #가볼만한곳 #비올때 #비올때가볼만한곳 #실내체험 #실내데이트 #스누피가든 #981파크 #아르떼뮤지엄 #아쿠아플래넷​​  ​ 
 한라 수목원길 야시장은 지금이 한창 가볼만한 때입니다.겨울에는 춥고 장사도 많이 안하고 사람들도 많지 않지요하지만 지금은 저녁에 가기 딱 좋은 날씨더라고요 한라 수목원길 야시장은  야시장중에 동문시장 야시장과 쌍벽을 이루는 정도입니다. 최근에 갔는데 사람들도 많고 장사하는 푸드트럭들도 대부분 문을 열었더라고요 날씨가 좋다보니 많은 사람들이 놀러와서 저녁을 즐겁게 보내더라고요 먹는것뿐만 아니라 노는것이나 기념품들도 팔고 있었습니다.  도 여행와서 저녁에 술을 드시는분들도 많겠지만 그렇지 않게 여행을 좀 더 즐기시는분들에게는 저도 늘 한라수목원 야시장을 추천하고 있습니다.  저도 자주 가서  야시장에서 제일 자주 먹는 통파인에플을 또 사먹었습니다.  ㅎㅎㅎ별것 없는데 사먹게 되더라고요파인에플 쥬스랑 같은데 그 통이 파인에플통인가? 아니면 유리잔인가? 그 차이이네요  한치빵도 맛이 있는데 이 두가지를 한곳에서 팔고 있습니다.  파인에플통에 갈아놓은 주스를 다시 부어서 주는것이 바로 이렇게 생긴 주스입니다.  안녕 육지사람? ㅎㅎㅎ 그래 안녕 사람....하지만 저는 이미 에 온지 여러해가 지난 사람입니다.이제는 반은 사람이네요 사는게 꽃같네 이걸 보면 꼭 욕같아요 ㅎㅎㅎㅎ 사는게 X같네...비슷하지요? 는 저녁에 놀만한곳이 그리 많지는 않아요... 최근에 보니 러브랜드도 문을 닫은것 같더라고요서귀포에 있는 허브동산과 시에 있는 별빛공원 불빛정원 그리고 술집 식당 그런것들이 있네요 우리 사무실에서 가까워서 가끔 저녁에 갑니다.간식하나 잠깐 사먹고 와도 좋은곳입니다.  특히 알아두어야 할것은 이곳은 주차장이 안쪽에 여러개 있다는 사실입니다. 막 입구에 들어서서 그곳에 자리가 협소하다고 해서 포기하면 안됩니다.  안내자가 잘 안내를 못하는 경향이 있는데 안쪽으로 쭉 들어가면 자리 많이 있습니다.​그리고 먹거리 판매하는 야시장 말고 안쪽에 불빛정원 비스므로 한 곳이 있는데 이름이 마땅하지 못하네요 서울에서 촌놈이 로 내려왔다해서 만들어진 식당이름 서촌제 스시집이 있고요그 근처로 조명으로 만들어진 여러가지 볼거리들이 있습니다.  다른 식당도 있고요 여기는 파리가 아닙니다. 여기는  한라수목원 야시장에 있는 에펠탑입니다.불빛이 예쁘지요?  그래서 이곳은 산책하기도 좋습니다. 종종 벌레나 모기가 있기에 조심해야 하며 혹시 이곳에 들어가서 사진도 많이 찍고 하려면 벌레퇴치스프레이가 필요할듯요 대나무와 펜더곰입니다.  지금 한참 막 좋은 귤향기나는 귤꽃이 피어서 얼마나 냄새가 좋은지 몰라요귤꽃향기는 다른 꽃들을 능가하는 향기가 있습니다.귤처럼 그 냄새가 좋지요  한라수목원 야시장에서는 여러가지 사먹는것도 좋고 먹고 나서 주위를 돌면서 구경하는것도 너무 좋습니다.도 여행을 다니시는분들은 꼭 이곳으 돌아보셔야 합니다.  이곳에서 슬쩍 한번 청혼을 해봐도 좋고 혹시 안하고 싶으면 슬쩍 지나도 좋습니다. 한라수목원 야시장은 그 옆에 한라수목원이라는 수목원이 있어서 이름 붙여진 곳이며 낮에는 수목원 올라가도 좋아요 무료입니다.  주차료만 내면 되는데 주차료 아까우면 야시장이 있는곳에 차를 세우고 걸어가도 됩니다.  그러니까 해질녁에 미리 수목원 구경하고 해지고 나면 야시장 구경하고 또 불빛모형들 구경하는것도 좋습니다.먹을것과 구경거리 기념품 등이 다양하게 있어요아이들과 함께 가면 아이들 체험하는것도 많아요 저는 사무실이 주위에 있기에 가끔 저녁에 심심하면 가서 고인돌고기도 먹고 오기도 합니다.하지만 도 여행을 오시는분들은 한번 들러보면 그나마 저녁 놀거리 별로 없는 도에서 재미나게 놀수 있을것입니다.  저녁이지만 사람들도 많아서 더 재미있는듯 해요 바글 바글 재미재미 겨울에 갔을때는 사람들이 별로 없고 추워서 재미가 없었어요지금은 한창이라서 놀라거도 겨울보다 훨씬 낫습니다.  코로나 끝나고 에 사람들이 많이 오고 있습니다.대략 하루 43000여명이 다녀가시더라고요  푸드트럭 가장 많은곳이 이곳입니다. 동문시장에도 많겠지만요 ​​ 한라수목원 야시장의 정식 이름이 수목원길 야시장인가봐요한라수목원 야시장이던지 수목원길 야시장이던지 아무튼 찾아가서 즐기면 되겠지요?​ 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​ 
​J e j u  조천에서 줄서는 맛집낭뜰에쉼팡 가볼만해요! ​  안녕하세요. 여행하는 올리비아에요 :) 지난 봄 도에 갔을 때 #조천가볼만한곳 을 찾아 여행코스를 짜봤는데 점심을 어디에서 먹을지 몰라 고민이 되더라고요. 그래서 열심히 #조천맛집 을 검색해본 끝에 #조천 에서 줄서서 먹는 한식집이 있다고 해서 가봤어요.​​ ​ #낭뜰에쉼팡 에 도착해보니 분위기가 전통찻집? 같기도 하고 뭔가 우리나라의 옛스러운 분위기를 그대로 간직한듯 보여서 딱봐도 한식집이구나 싶었는데요, 3월에 방문했을때만 해도 아직 쌀쌀한 기운이 남아있을때라 저렇게 한가운데에 난로가 피워져있어 더욱 정겹게 보였던 것 같아요. :)​​ ​  낭뜰에쉼팡 위치는 대표적인  조천 가볼만한곳이라 할 수 있는 스카이워터쇼, 스누피가든 등의 관광지와 가까워서 함께 묶어 여행코스 만들기 좋았어요!  낭뜰에쉼팡특별자치도 시 조천읍 남조로 2343 ​ ​  점심때가 살짝 지나 2시쯤 도착했음에도 불구하고 자리가 거의 만석일 정도로 북적이는 모습을 보고  조천 맛집 맞구나 싶었어요. 다행히 저희가 앉을 자리는 생겨서 얼른 자리잡고 앉았네요. 자리에 앉아있으니 쌉쌀한 맛이 구수하게 느껴지는 메밀차를 주시더라고요. ​​ ​  주문을 위해 메뉴판부터 찾았는데 테이블마다 요렇게 잘보이도록 붙여놓았더라고요. 이곳에서 판매하는 음식은 쌈채, 돌솥비빔밥, 고기비빔밥, 녹차들깨수제비, 그리고 낭뜰정식이 준비되어 있었어요. 옆쪽의 메뉴들은 전부 앞쪽의 메뉴를 주문한 뒤 추가할 수 있는 메뉴더라고요.​  뭘로 주문할까 고민할 필요도 없이 저희는 낭뜰정식으로 주문을 마쳤는데요, 이유인즉 이곳을  조천 가볼만한곳으로 소개할 수 있는 이유가되는 메뉴가 바로 정식이고 또 이집의 메인메뉴이기 때문이었어요! ^^​​ ​  또한 낭뜰정식을 주문하면 이집에서 맛볼 수 있는 거의 대부분의 음식들을 모두 먹어볼 수 있기 때문이기도 했죠! 이왕 맛집 찾아 왔으니 대표메뉴를 먹어봐야죠! 밥은 보리밥이 섞인 쌀밥이 나오더라구요.​​    ​  그리고 기본반찬들이 하나둘씩 세팅되기 시작했는데요, 정식이라는 명칭이 있으니 어느정도 반찬이 많겠구나..는 예상했지만, 생각보다도 더 다양하게 나와서 놀랐던 것 같아요.​  우리가 집에서 흔히 먹는 김치라든가 마늘쫑무침, 연근조림, 나물 등 다소 일반적이고 소박한 찬들이었지만 하나같이 직접 만든 정성이 가득담긴 모습이어서 넘나 맛깔스러워보이는 것이 특징이었어요.​​ ​   조천 맛집 낭뜰에쉼팡에서 정식을 시키면 다양한 쌈채소 또한 곁들여 나왔어요. 이 쌈채소들과는 무슨 찬들을 함께 먹게되는건지는 조금 후에 확인하실 수 있고요 ^^​​ ​  반찬들이 차례로 하나씩 차려지고 이미 테이블 위가 반찬들로 가득해졌건만, 중요한건 아직 메인 음식들이 나오지 않았다는 사실이에요 ㅎㅎ​​ ​  기본찬들 세팅을 마치자마자 젤 먼저 나온건 손두부와 겉절이었어요! 두툼한 두부는 갓 만든것처럼 따뜻한 것이 인상적이었는데요, 특히 이 두부 먹을때 같이 먹으라고 세트로 구성해놓은 저 겉절이가 예술이더라고요~ ​​  ​  원래 두부를 좋아해서 평소 여행지에서 맛있는 두부집을 만나면 꼭 들러보곤 하는데 낭뜰에쉼팡 이집 두부도 참 맛있더라고요! 저 겉절이 너무 맛있었고요 ^^​​ ​  열심히 두부를 먹고 있는데 뒤이어 나온  조천 맛집 낭뜰정식의 두번째 메인음식인 고등어구이가 나왔어요! 그런데.. 비주얼이 장난아니더라고요!! 왠만한 구이 전문집 못지않게 너무 맛있게 구워져 보기만해도 침샘이 폭발할 지경이었는데요 ㅋㅋ 고등어의 크기도 넘나 큰데다 다른 반찬들이 많아서 셋이서 고등어구이 한마리를 다 먹지못하고 결국 조금 남길 수 밖에 없었다는 후문이에요 ^^;​​ ​  그리고 정식의 마지막 메인음식인 흑돼지제육볶음이 나왔어요! 사실  여행에서 꼭 한끼는 흑돼지 두루치기를 먹을 정도로 좋아하는 음식인데  조천 가볼만한곳으로 방문한 낭뜰에쉼팡에서 이렇게 정식메뉴로 만나게 될 줄은 몰랐네요.​​  ​  쌈밥집 못지않게 쌈채소도 다양하게 많이 주셔서 덕분에 제육볶음을 이렇게도 저렇게도 다른 채소들과 먹어볼 수 있었네요. 제가 또 고기도 좋아하는 고기파이기도 하지만 채소도 엄청 좋아해서 샐러드나 쌈을 참 좋아하거든요 ㅋㅋ 쌈채소 당연히 리필했죠!! ^^;​​ ​  지금생각해봐도 고등어구이랑 흑돼지제육볶음, 쌈채소 등을 모두 한번에 하나의 메뉴로 맛볼 수 있다니!! 그것도 14,000원이란 착한 가격에 말이죠~  조천 가볼만한곳으로 추천해드릴만 하죠! ^^​​  ​  도에 맛있는 집 너무 많지만 사실 음식 물가가 비싼편이라 금액대비 만족도가 높지 않을때가 종종 있었어요. 그런데 이집에서는 음식맛도 좋았고 반찬도 푸짐한데다가 여러가지 도 음식을 한번에 맛볼 수 있어서 좋더라고요.​  특히 고등어구이가 정말 맛있게 구워진데다 간도 적당히 짭짤하게 잘 배어있어서 밥이랑 먹으니 진짜 밥도둑이 따로없더라는요 ㅋㅋ​​ ​  아참!  조천 맛집에서 된장찌개를 빼놓을 뻔 했네요! 반찬 가지수가 워낙 많으니까 ㅋㅋ 소개를 깜빡할뻔요 ^^; 된장찌개는 사진으로 보시기에도 짜지않고 슴슴하게 끓인듯 보이실텐데요, 시원하고 칼칼한 맛이 동시에 있는 깔끔한 스타일이라 맛있게 먹었네요.​​ ​  한식 뷔페에 온듯한 기분이 들 정도로 다양한 반찬들과 맛있는 점심식사를 했는데요, 왜 이집에 줄을 서서 기다려서까지 먹으려고 하는지 알겠더라고요. 음식점에서 웨이팅하는거 별로 안좋아하는 스타일이지만  조천 맛집 낭뜰에쉼팡이라면 조금 기다려도 괜찮을 것 같은? 기분이에요 ㅎㅎ  조천 쪽으로 여행코스 잡으신 분들께 저렴한 가격으로 맛있는 도 한상을 맛볼 수 있는 낭뜰에쉼팡 추천해드리고 싶네요! :)​   ​​  조천 맛집 도 김밥 해녀김밥J e j u 비주얼도 넘나 예쁜  조천의 해녀김밥 국내여행이 해외여행보다 좋은 점은 지역별로 다양한 ...blog.naver.com  조천 가볼만한곳 카페 북촌에가면 6월 꽃구경J e j u 6월 도 여행에서 장미와 수국 모두 볼 수 있는 곳? 올해는 더위가 일찍 찾아왔는지 벌써부터 ...blog.naver.com  조천 가볼만한곳 스위스마을 이뿌넹♥J e j u 알록달록 예쁜 색감으로 사진놀이하기 좋은 곳! 이전 포스팅에서 스위스 여행 얘길 하다보니 갑자...blog.naver.com ​  [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
​​ 항공권 예약과 도 서귀포 가볼만한곳 코스매달 다녀오고 싶은 이지만 현실은 계절마다 한 번씩 다녀오기도 쉽지 않을 것 같아요특히 직장인이라면 연휴 기간에 여행 계획을 세우고 해외는 가기 어려우니 도 항공권을폭풍 서치를 하는데요 미리만 준비한다면 저렴한 가격으로 항공권을 겟 할 수 있더라구요​저 또한 9월이나 10월쯤에  여행을 계획하고 있어서 지금 특가 항공권을 보고 있는데마침 마이리얼트립에서 프로모션을 진행하고있어서 떠날 날짜를 보고 있는 중입니다. ​이왕이면 비행기표와 렌트카, 액티비티까지한 번에 예약하면서 저렴하게 다녀오면 좋으니 아래서 예약 꿀팁과 함께 도 서귀포 가볼만한곳을 공유해볼게요​​ 서귀포 만월당 ​​도 서귀포에 도착해서 점심으로 뭘 먹을까 찾아보다가 만월당으로 향했어요.마침 오픈 시간이라 사람이 없어서 다행히 손님 없을 때 식사를 했는데요 밖에서 느껴지는 분위기와는 다르게 실내 분위기가 독특했던 곳입니다.​​  ​​둘이서 주문한 메뉴는 전복리조또와 로제 해물파스타였는데 주문 방식은 패드로 할 수 있어서 대면이 없구요 결제도 패드로 바로 하더라구요!​또, 영수증 리뷰를 하면 음료 한잔 서비스로주셔서 고런 점은 좋았습니다. ​​가격은 2개의 메뉴 주문하고 대략 3만6천원정도가 나왔고 이 집의 메인 시그니처 메뉴는 BBQ 스테이크인데 고기가 부담스러워서리조또와 파스타를 선택했어요.​​​​ ​​음식 대체적으로 맛있고 특히 전복 리조또가맛있었는데 큼지막하게 올라간 전복 외에요안에 리조또 안에 전복이 또 있구요아이, 어른 모두 좋아할 메뉴였어요.​  서귀포 세러데이아일랜드 카페 ​​밥 먹고 바로 근처에 있는 세러데이아일랜드 카페를 다녀왔는데 여기는 나중에 좀 더 자세히 올려보겠지만 일단 외관도 내부도 너무 예쁜 카페입니다. ​규모에 비해서 테이블이 많지 않은 것도어찌 보면 손님 입장에선 조용히 있을 수 있어서좋았구요 빈티지한 매력이 넘쳐요!​​  ​​​여름에는 초록초록한 나무들이 있어서 예쁘고 겨울에는 눈 쌓인 풍경이 예쁠것 같은데요요 자리는 포토존으로 사진만 담을 수 있고 커피 마실 수 있는 자리는 따로 있습니다.​​ ​​카페에서는 카페라떼와 아이스 아메리카노 크루아상을 주문해서 먹었는데요 빵은 평범했지만 커피는 맛있더라구요.날씨가 워낙 더웠던 날이라 막 벌컥벌컥 마셨는데 분위기가 좋아서 나중에 가을이나 겨울에는 한 번 더 다녀오고 싶어요서귀포 가볼만한곳으로 추천해요!​​ 서귀포 쇠소깍​​여름에 도 서귀포 가볼만한곳으로 쇠소깍이 빠질 수 없어요.카약을 타지 않아도 보는 것만으로도 즐거운데요쇠소깍은 올레 코스이기도 하며 산책하기에도 길이 정말 잘되어 있었어요​​ ​​데크를 따라 내려와서 쭉 걷다 보면 카약 타는 모습과 함께 아름다운 쇠소깍의절경을 볼 수 있어요.​​ ​​여름에 카약 타는 분들 많던데 바다에서는 투명 카약 하는 게 가능하구요 마이리얼트립에서도액티비티를 저렴하게 예약할 수 있어요.​​  ​​  항공권 프모로션으로 겟하기!​​항공권 프로모션과 호텔 프로모션 진행할 때 눈이 제일 동그래지는 것 같아요!​아무래도 도는 경비가 많이 들기 때문에항공권, 숙소, 렌트카를 모두 저렴하게 예약하는 것만큼 또 좋은 것도 없는데요  항공원을 착한 가격에 겟할 수 있는 기회가 왔어요​  ​도 항공권 특가 8월 9일~8월12일까지 4 일간 진에어 특가를8월16~8월 22 일까지 에어부산 특가 프로모션이 진행중이에요.​ ​​9월로 여유 있게 김포- 티켓을 조회했는데가격이 이 가격이 맞는지 다시 한번 조회를 해봤고 실제로는 1만6천에 겟했어요프로모션 기간이라 성수기에도 해요​진에어를 타고 김포- 항공권을 왕복으로 구입하면 시간에 따라 가겨은 조금씩 다르지만 4-5만원대로 항공권을평소 자주 이용하던 항공사에 비해서는 편도 가격보다 더 착하고 좋더라구요.​또, 항상 네이버 예약을 통해서  항공권 가격을 먼저 알아봤었는데 마이리얼트립에서실시간으로 항공권 가격 알려주니 넘 좋더라구요​​ ​예약 후에는 탑승 일자와 함께 수화물 무게 등이 카카오톡으로 바로 옵니다. ​혹시나 예약 후에 바로 취소하게 될 경우도 종종 생기는데 마이리얼트립에서는 당일 취소는 취소수수료가 발생하기 않아요.​​ ​환불 진행까지도 직접 한번 해봤는데 이렇게 수수료없이 바로 환불이 되었습니다. ​가끔 예약 후 다른 일정이 급하게 잡히는 경우가 있어서 취소할 때가 있는데 변경 수수료가 발생한 적도 있었지만 마이리얼트립은 수수료 없어서 좋았습니다.​ ​​ 항공권 외에도 패지키, 특가여행,액티비티, 렌트카까지 한번에 예약할 수 있고 예전에 마이리얼트립에서 종종 액티비티예약을 했는데 가장 저렴하게 예약했었어요. ​해외 갈때도 종종 이용하는 곳인데국내도 저렴하게 예약할 수 있어서 좋더라구요​​ ​​​8월 휴가 반납하고 가을이나 겨울 도 여행을 계획하고 있다면 서귀포 가볼만한곳도 참고하시고 도 항공권은 마이리얼 트립에서 프로모션 가격으로 겟 해보세요!​항공권 최저가 찾으러 가기 세러데이아일랜드특별자치도 서귀포시 남원읍 남한로21번길 28 1층만월당서울특별시 관악구 남부순환로230길 26 만월당국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 ​#항공권 #도항공권 #항공 #도항공권특가 #도비행기 #도비행기표 #비행기표예약 #항공권예매​  ​ 
 애월 가볼만한곳 수산봉 그네 타보셨나요  ​​' 수산봉 ' 이라고 들어보셨나요 ?도 그네로 태그가 많이 되는 곳인데 포토존으로도 상당히 인기가 많은 곳이랍니다.올레길로 지정된 곳이기도 할만큼 걷기도 좋아서 설렁설렁 다녀와보기 좋은곳으로 추천드리고 싶습니다 .​​ ​오랜 친구가 오랜만에 를 찾았었고 1박2일은 저도 함께 여행분위기를 느꼈었는데요.수산봉 그네에 방문했던날은 호텔 케니 서귀포에서 1박을 하고 서귀포 올레시장을 둘러보고 시내권으로 돌아오던 날이였답니다.​  ​​호텔 케니 서귀포는 서귀포 중심부에 위치하고 있어 근처 올레시장 , 오는정김밥 , 새연교 및 새섬 , 정방폭포 , 천지연폭포, 걸매생태공원 등등 서귀포 유명 여행지들을 둘러보기에 좋은 곳이구요. 가성비가 좋은 숙소라고 할 수 있습니다.3성급 호텔로 5만원정도면 묵고 올 수 있어요. ​  ​​아침에 일어나서 바로 오는정김밥으로 혹시나 ~~~ ㅎㅎ 취소된 김밥이 있을까 하고 가봤지만 노쇼족은 없었기에 김밥 구입은 실패 ! ㅎㅎ월요일 예약은 일요일이 아닌 토요일에 가능하며 총 두번은 방문해야 오는정김밥을 먹어 볼 수 있습니다 여러분 ㅋㅋ​  ​​오는정 김밥 실패 후 바로 서귀포매일올레시장으로 향했어요 .올레시장에서 이것저것 사 먹으니까 그게 뭐 조식이더라구요. ㅎㅎ시장 곳곳 구경하다가 친구가 기념품 및 여러가지 여행선물을 사고 싶다고 해서 레인보우 본점에 방문했답니다.​ ​​레인보우 본점은 서귀포올레시장 3번 출입구에 있습니다 ! ! 이곳은 다양한 제품들이 있어 저 또한 아내와 종종 방문하는 곳이기도 한데요 .특히 이곳 브랜드 상품들인 핸드크림과 천연 감귤연필이 인기가 높기도 해요 .​  ​​핸드크림은 총 네가지 버전으로 감귤 , 유채 , 동백 , 마유가 있구요 . 기능성이 각각 다르며 발림성이 우수하고 가격대도 개당 3천원 ( 많이 사면 살수록 할인율 높아요 ) 으로 부담없어 여행선물로 많이 사가세요.제 친구도 이곳에서 50개를 구입했고 각각 포장된걸로 사서 포장 따로 할 필요없이 간단하게 주변 지인분들께 선물했으며 매우 만족해하셨다고 해요.​​ ​​레인보우에서 쇼핑하다보니 한시간이 훌쩍 지나갑니다.우리는 차를 타고 516도로를 달려 시내권으로 이동했지요.​  ​ ​​참고로 점심은 자매국수에서 고기국수 먹었습니다.^^예전만큼 대기가 어마무시하지 않아서 좋더라구요. 맛도 좋구요 ~!​ ​​자매국수에서 배부르게 먹은 뒤에는 편의점에서 아메리카노 커피 한잔씩 사들고 드라이브도 즐길겸 잠시 산책도 할겸 수산봉으로 향했는데요.수산봉 바로앞에는 수산저수지가 있으니 같이 돌아보시면 좋아요.​  ​​1959년 3월 식량 생산을 목적으로 한 농업용 저수지로 속칭 답단이내를 막고 저수지 공사를 시작하여 1960년 12월 12일 수산저수지를 준공하였다고 합니다. 이 때 오름가름 및 뱅디가름에 거주하는 70여대가 철거해야 했으며 이들은 시와 번데동 및 구엄리 모감등으로 이주하였다고 해요 .​ ​​에서 보기 드물게 큰 저수 면적과 수량을 자랑하고 있는곳으로 조성 당시 주변에 수산봉과 사찰이 있고 수산저수지 옆에 도 천연기념물로 보호받고 있는 곰솔도 위치해 있어 풍광이 아름답구요.1980년 말 수산저수시 주변을 위락 시설과 유료 낚시터로 개발하여 낚시꾼과 관광객을 유치할 계획으로 보트장과 야외 풀장 , 식당이 들어서 유원지로 활용하였으나 현재는 ... 또르르 ...저 어렸을적에 놀이기구 타러 갔었는데 ~ 추억 돋네요.​ ​​그리고 이곳은 올레길로 지정이 되어있기도 합니다 .​  ​​그리고 이것이  애월 가볼만한곳으로 많이들 추천하시는 ' 그네 ' 입니다.수산봉에 조금 오르면 그네가 있는데 그네를 타면 저수지방향으로 뷰를 바라 볼 수 있어요 . ​ ​​그런데 조금 무서웠던것은 그네 바로 아래가 낭떨어지랍니다 ㅜㅜ 무덤도 옆에 있고 해서 저녁시간대는 좀 무섭고 ^^; 낮에 방문하시면 좋을듯 했으며 그네 사진을 찍기위해 많은분들이 방문하다보니 오래도록 타는건 사실 어려워요 ~ 잠시 타고 사진 찍고 내려오는 정도로 생각해보시고 방문해보세요 .​  ​​수산봉은 고도 120m 입니다. 원형의 분화구를 지닌 오름으로 정상에 물이 고인 못이 있어 물메오름이라고 불렸다고 해요 . 실제로 현재도 도민분들은 수산봉이 아닌 물메오름으로 말씀하시기도 하구요 ㅎㅎ​​ ​​저도 차례를 기다리다 그네를 타고 왔는데 생각보다 더 재밌네요 .은근 스릴 만점입니다.아주 높이까지 올라가시는분들도 계시던데 저는 카메라도 잡고 있고 해서 조금만 타고 내려왔어요 하하 ㅎㅎ​  ​​ 애월 가볼만한곳 수산봉도 둘러보기로 합니다.그리 높지 않은 오름이기때문에 아이들과 함께 산책 겸 운동 겸 나오신 분들도 많이 보였어요 .계단도 있고 야자수매트도 있고 걷기 불편한곳은 아니였습니다 .​ ​​​경사도 높은편이 아니였으며 중간에 체력단련 공간이 있어서 현지인 동네분들 운동하러 많이 나오셨더라구요 .​  ​​곳곳에 매화도 보여서 2월에 방문하면 멋진 모습 볼 수 있을것 같다는 생각이 들었으며 숲처럼 오름이 조성되어있어 약간 경사있는 ( 경사 안높음 ) 숲길을 탐방하는 느낌도 들었습니다 .​ ​​사찰도 살짝 구경하고 왔구요 !억새도 아직 흩날리고 있기에 잠시 가을같은 분위기를 느껴보기도 했습니다 .​ ​​그리고 친구는 돌아갈 시간이 다 되어 공항으로 바이바이 했던 날입니다 . 친구도 마음에 들었고 제 마음에도 들었던 수산봉 그네 ~!  핫플레이스라고 할 수 있는 ㅎㅎ 요즘 참 많이 뜬 ' 애월 가볼만한곳 ' 으로 추천드립니다 !!  수산저수지특별자치도 시 애월읍 수산리수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1 ​ 
 아이와 가볼만한곳, 안돌오름 비밀의숲과 편백나무숲 우리 단이랑 3번째 오는  안돌오름! 단이가 돌쯤 될 무렵부터 찾기 시작해 이번  여행에서도 안돌오름에 갔다. 예전에 갔었던 2번은 안돌오름이 유료화 되기 전에 간거라 입장료를 받는 예쁜 차랑 동백나무 숲, 정비 된 길이 없어 진흙밭을 걸어야했고 걸을 수 있는 공간들이 적었는데..확실히 약간의 입장료를 받게 된 이후로 안돌오름은 더 볼 것이 많아지고 정비 된 길과 새롭게 꾸며지는 공간들이 생겨 무척 좋았다. 신랑과 나는 이렇게 입장료를 받아도 좋으니 계속 이 아름다운 안돌오름의 비밀의 숲과 편백나무 숲이 유지 되길 바라는 마음이 훨씬 크다. 도에서만 볼 수 있는 나무와 신비로움을 가진 곳이라 언제가도 좋은 안돌오름! 특히 아이가 잘 걷기 시작하는 시기부터는 아이랑 같이 안돌오름의 예쁜 숲길을 걸으며 시간을 보내는 것도 너무 좋아서  아이와 가볼만한곳으로 정말 추천하고 싶다. 대신 챙겨가야할 준비물이 있는데.. 바로 장화나 비밀 신발 커버!!ㅋㅋ 안돌오름이 유료화 되고나서 진흙길을 많이 정비 했지만 종종 진흙길이 있어서 신발이 완전 더러워진다. 그래서 그 비닐로 된 헤어캡을 가져와 신발에 씌우고 걷는 사람들을 많이 보았는데.. 아이의 경우 차라리 장화가 나은 것 같다는 생각이 들었다. ㅋㅋhttps://blog.naver.com/0117aurora/222039954187 8월 도 가볼만한곳, 아름다운 편백나무숲과 비밀의 숲을 만날 수 있는  안돌오름 (입장료 2천원)8월 도 가볼만한곳, 아름다운 편백나무숲과 비밀의 숲을 만날 수 있는  안돌오름 지금은 더 예쁠 ...blog.naver.com 이건 단이가 돌쯤 되었을때 갔었던 안돌오름의 모습을 담았던 포스팅이다. 이번에는 흐린날 안돌오름에 갓었는데.. 위에 링크의 시기에는 날시가 엄청 좋았던 날이라 훨씬 사진이 예뻐서 이렇게 첨부해 보았다. 솔직히 날씨가 좋으면 도 그 어떤 곳을 가도 좋지만..ㅋㅋ 아무튼 흐린 날에는  숲을 가면 바다를 간 것 보다는 예쁜 사진을 찍을 수 있어 우리는 안돌오름에 갔다.  2022.02 흐린 안돌오름 예전에는 안돌오름 가는 길이 모두 비포장 길이라 엄청 들어가기 어려웟는데.. 이제는 처음 들어가는 곳만 비포장이고 주차하는 곳 근처는 이렇게 아스팔트 도로가 정비되어 예전보다 찾아가는건 조금 나아졌다. 이제 초입 부분의 길도 정비가 되어 차가 더 쉽게 들어가면 좋겠다 ㅎㅎ그리고 저 초록 차가 바로 입장료를 받거나 음료수를 사먹을 수 있는 매점이다. ^^ 예전에는 사방으로 뚫려 안돌오름에 다 들어갈 수 있었는데.. 지금은 다 주변을 막아놔서 저 입구로만 입장료를 내고 들어갈 수 있다.   내가 갔던 2월에는 입장료가 2천원이었는데.. 3월 유채 시즌부터는 3천원으로 올린다는 공기자 팻말로 써 있었다.  신발커버는 1천원에 판매 중이고, 현금, 카카오페이, 계좌이체 모두 받는다. 성인은 2천원, 3-7세는 1천원!! 3세이하 70세이상은 무료!! 나름 비밀의 숲 안돌오름의 입장료는 저렴하면서 인정이 많다. ^^ 입장료가 오르더라도 나는 또 갈 거다. ㅋㅋㅋ 2022.02 흐린 안돌오름-비밀의숲 흐른날 여행을 할때 가면 좋은 곳 중에 한 곳이 안돌오름이다. 빛이 없어도 이렇게 운치있는 모습을 비밀의 숲과 함께 즐길 수 있으니... 그져 걷는 것 만으로 힐링이 되는 안돌오름 비밀의 숲! 우리 남편은 단이랑 같이 손잡고 먼저 걸어갔다. 2022.02 흐린 안돌오름-비밀의숲 동백나무2022.02 흐린 안돌오름-비밀의숲 동백나무예전엔 잘린 나무로 가득했던 공간에 이렇게 예쁜 동백 나무가 심어졌다. 생각보다 많은 동백나무를 심어놔서 깜짝 놀랬다는...>ㅁ< 이 동백나무가 몇년 뒤에는 엄청 커질거라는 생각을 하니 더 기대가 되었다.   2022.02 흐린 안돌오름-비밀의숲 안돌오름에서 가장 인상적인 곳을 고르자면.. 바로 이 비밀의 숲이다. 신기하게 자란 나무들이 십자모양으로 있어서 4곳 모두 길이 이렇게 신기하고 예쁘다. 길게 쭉 뻗은 나무가 너무 아름다운 안돌오름 비밀의 숲!! 특히 이 길은 예전에 완전 진흙 길이었는데..지금은 엄청 길이 잘 나잇어서 아이랑 같이 걷기에 너무 좋았다. 그래서  아이와 가볼만한 곳으로 굿굿!! 원래 이 비밀의 숲에는 사람이 많은 편인데.. 다행히 사람이 많지 않을때 이렇게 사진을 남길 수 있었다.  2020.03 맑은 안돌오름 - 비밀의숲이게 바로 2년전 사진인데.. 이때는 유료가 되기 전이라.. 진짜 길이 아예 진흙길이어서 사람이 걷기에 거의 불가능했다. 발이 푹 빠지고..ㅋㅋ 그래서 우리 가족은 이렇게 입구에서만 서서 기념 사진을 찍고 진흙이 아닌 길을 살금 살금 걸어 들어갔던 기억이 있다.  2020.03 맑은 안돌오름 - 비밀의숲빛이 들어오면 더 예쁜 안돌오름 비밀의 숲 모습이다!! 우리 단이가 막 돌 지났을때였는데.. 아... 우리가 2년 전에는 더 젊었다. ㅋ 2020.03 맑은 안돌오름 - 비밀의숲 겸둥이 아들이랑 같이 비밀의 숲에서 기념 사진 찰칵!! 흐린날에도 운치가 있지만.. 역시 맑은 날은 더 예쁘다. 이렇게 빛방울이 가득  들어온 특별한 사진을 찍을 수 있는 안돌오름!!  2022.02 흐린 안돌오름-비밀의숲흐린날의 안돌오름..ㅋㅋㅋ 막상 빛이 한가득 들어오는 한돌오름 사진을 보고 내려오니.. 흐린날은.. 좀 아쉬워 보이기기도 하지만.. 실제로 보는건 사진보다 훨씬 멋지다. ㅋㅋ아무튼 나무가 너무 신기한 비밀의 숲! 2022.02 흐린 안돌오름-비밀의숲 산책길을 따라 들어가니 이렇게 그네도 만들어 놓았길래 단이를 그네에 앉혀서 찰칵!!ㅋㅋ 2022.02 흐린 안돌오름-비밀의숲 편백나무 숲을 향해 걸어가면서 단이랑 같이 새집도 만져보고, 티비도 들어가보고.. 울퉁불퉁 산책길을 걸으며 즐거운 시간을 보냈다. 이렇게 아이랑 같이 숲을 걷는건 언제나 좋다. 나뭇가지 들고 흙장난도 하고...ㅎㅎ 2022.02 흐린 안돌오름-비밀의숲호기심 가득한 아이랑 같이 이렇게 숲체험을 하는건 언제나 좋은 듯.  아이와 가볼만한 곳으로 정말 굿굿 2022.02 흐린 안돌오름- 편백나무숲아빠랑 같이 안돌오름 편백나무숲을 걸으며 행복한 시간을 보내는 우리 가족! >ㅁ< 2022.02 흐린 안돌오름- 편백나무숲2년만에 같은 곳에서 사진 찍기!!ㅋㅋㅋ 확실히 맑은 날과 흐린날의 색이 너무 다르다.  2020.03 맑은 안돌오름 - 편백나무 숲이건 2년전 찍었던 안돌오름 편백나무 숲에서의 사진!! 비슷한듯 다른 2년전과 지금 사진..ㅎㅎ 단이가 많이 컸다!! 2020.03 맑은 안돌오름 - 편백나무숲돌쟁이 단이랑 같이 찰칵!! 이때는 단이가 잘 못걸어서 이렇게 서있는것만 간신히 햇었는데... 지금은 너무 뛰어다녀서 사진을 못찍는다..ㅜㅜ 어릴때 더 많이 사진을 찍었어야했다. ㅋㅋㅋㅋ 2020.03 맑은 안돌오름 - 편백나무숲새로 난 잎사귀를 만지며 좋아했던 우리 단이가.. 지금은 나뭇가지 잡고 흙놀이하며 논다. ㅋㅋㅋ 정말 많이 컸구나 ^^ 개인적으로 편백나무 숲에서는 흐린날 사진이 더 맑고 예쁘게 나온 것 같다. 아~~ 사랑스러운 우리 단이 꼭꼭 숨어라~~ 숨박꼭질 하는 모습을 찰칵!! 찍어보았다. 개구진 우리 단이.    장난꾸러기 아이랑 같이 예쁜 추억을 남기려면 숲속에서 숨박꼭질은 필수!!ㅋㅋㅋ 생긋 생긋 잘 웃어주는 덕분에 예쁜 사진을 많이 남길 수 있었다. 단이야 아빠 엄마랑 잘 놀아주어 고마워!ㅋㅋㅋ  1시간 넘게 안돌오름은 다녔더니 힘들다며 아빠보고 안으라는 우리 단이. ㅋㅋㅋ 그래서 이렇게 등목을 하고 나왔다. 신발을 너무 더러워서 내가 들고..ㅋㅋㅋㅋ 힘은 들지만 이렇게 매년 찾아온 덕분에 단이랑 또 새로운 추억을 만들고 왓다. 날씨 맑은 날 다시 안돌오름에 단이랑 같이 가야지!!매년 멋진 사진 남기자!! 안돌오름은 우리 가족에게 특별한 곳!! 안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2귀빈사입구특별자치도 시 구좌읍 송당리 #아이와가볼만한곳 #도가볼만한곳 #아이랑같이여행 #안돌오름 #안돌오름편백숲 #안돌오름비밀의숲 #비밀의숲 #편백나무숲 #안돌오름입장료 #도여향 #3월여행​ 
 성산 가볼만한곳 카페 드루쿰다 in 성산 + 성산일출봉이 보이는 해변놀이동산에 놀러 온 기분이 들었던 성산 카페 드루쿰다 in 성산​​ 도민 지인에게 가볼만한곳을 예전에 추천받았을 때 소개받았던 성산 카페!그만큼 볼 게 많고, 더불어 사진 찍을 곳도 많아서 그냥 일반 카페라기 보다, 스튜디오 또는 놀이동산에 놀러 온 분위기를 낼 수 있는  성산 카페입니다. 바로, 드루쿰다 in 성산이에요.​ ​안쪽에 주차를 한 다음에 바로 입구 쪽에 마련되어 있는 음료 주문 공간에 가서 먼저 주문부터 하셔야 해요. 이곳은 입장료 대신 1인 1음료를 구입하는  성산 카페거든요. ​그냥 카페가 아니라 입장료 개념으로 음료를 팔고 있어서 그런가 음료 가격은 센 편!아메리카노 가격이 6천 원 정도 하더라고요. 어린이 메뉴도 있으니 꼭 1인 1잔 시켜야 합니다.메뉴판을 보니 피자 말고 피자나 사이드 메뉴로 치킨 같은 메뉴도 있더라고요. 메뉴 옆에 티켓을 몇 장 주는지 써져 있어요. 인원수에 맞게 티켓을 받을 수 있도록 주문 ㄱㄱ​ ​저는 투어패스 이용자라서 사실 아메리카노+입장 티켓이 무료! 하지만 다른 메뉴로 변경하면 할인을 적용받을 수 있어서 저희는 메뉴 변경했어요.커피 음료는 6천 원 할인을, 논커피 음료는 2천 원 할인을 제공합니다. ​​▼ 투어패스가 궁금하다면 ▼ 도여행준비물 핫플투어패스 120시간 추천!도여행준비물 핫플투어패스 120시간 추천! 여행 갈 때마다 사는 패스! 도여행 갈 때 없으...blog.naver.com ​​ ​그럼 이렇게 지도와 함께 입장 팔찌를 받을 수 있어요. 이 팔찌를 차야지만 안에 들어가서 자유롭게 사진을 찍을 수 있는 거~~ ​지도를 보면 알겠지만 은근 알차게 이곳저곳을 꾸며놓은 성산 카페였어요!그래서 카페라기 보다 놀이동산 같다는 이미지를 받았던 카페 같아요. ​ ​그럼 음료 나올 동안 본격적으로 드루쿰다 in 성산 둘러보기 시작했어요. 바로 옆쪽에는 유채꽃밭이 있답니다. 겨울인데도 햇살이 따뜻해서 그런가 이렇게 유채꽃이 피어 있어서 신기했어요.​ ​그리고 가장 안쪽에 있는 드루쿰다 해변으로 가보기로 했어요. 카페 안쪽에 프라이빗 한 해변이 있다는 게 신기하기도 하고 궁금하기도 했거든요. 들어가는 입구는 흡사 서커스 입구 같았죠.​ ​이렇게 3개 막대기가 있으면 문제가 없다는 뜻이었던가..?한 개 막대가 내려와 있으면 들어오지 말라는 뜻이었던가..? 암튼 의 언어로 이 막대가 뜻이 있는데, 저렇게 3개 막대가 있으면 괜찮다는 뜻이래요.​이 너머로 걸어가야지만 드루쿰다 해변을 만날 수 있으니 참고하시길 바랍니다. ​ ​드루쿰다 해변이 좋은 이유는!꽤 조용한 해변인데 성산일출봉을 맘껏 누릴 수 있는 해변이기 때문이에요.​ ​넓은 들판과 그 너머로 바다가 펼쳐져 있어서 굉장히 평화롭습니다. 해지기 전에 오시면 이렇게 파스텔 톤의 하늘색도 만날 수 있어서 좋죠. ​ ​저 역시 이렇게 사진을 남긴 곳이에요. 성산일출봉을 사진에 남기려면 성산일출봉 가는 것보다 바라볼 수 있는 그 근처 해변을 가는 게 좋거든요. ​ ​음료가 나와서 어디서 마실까 고민하며 이곳저곳을 구경했어요. 저희는 게르라고 불리는 장소에서 마셨죠. 외부 모형이 게르처럼 생겼는데 천으로 막힌 구조가 아니라서 답답하지 않아요.투명한 비닐로 되어 있어서 좋았죠. ​ ​가운데에는 화로가 있는데 실제로 모닥불이 피어져 있어서 신기했어요. 직원이 종종 와서 불을 확인하고 가더라고요. 캠프파이어? 모닥불? 감성 느끼고 싶다면 오기 괜찮은  성산 카페인 것 같아요. ​ ​앉는 자리는 거의 누울 수 있어서 정말 편하게 있을 수 있었어요. 심지어 침대석도 있어서 아예 누울 수도 있죠.친구가 임신해서 좀 더 편한 자리를 찾다 보니 저희는 침대에 누워서 얘기하며 음료를 마셨어요.​ ​음료는 이렇게 테이크아웃 잔에 담아주는데 드루쿰다 in 성산 캐릭터가 너무 귀여워요. ​시킨 메뉴는 쪼락진쑥 쑥라떼 8,500원 우도 땅콩크림 커피 8,700원 ​제 개인적인 입맛으로는 커피는 별로였고,쑥라떼는 맛있었어요. ​ ​그렇게 음료를 마시고 본격적으로사진 찍으러 주변을 둘러보기 시작합니다. 드루쿰다 in 성산은 사진 찍으러 오는  성산 카페로 유명하거든요. 특히 야경이 예뻐서 밤에 오기에도 괜찮은  성산 카페이니 참고하시면 좋을 듯!​ ​회전목마도 있는데 실제로 운영은 안 해요. 운영할 타임이 따로 있는데 관심 있는 분은 그 시간에 맞춰서 오셔도 좋을 듯합니다. 대부분의 시간은 그냥 포토존으로 이용 중이죠.​ ​놀이동산 가면 회전목마 근처에서 사진 찍기 진짜 어려운데 (사람 많아서) 드루쿰다 in 성산에서는 여유롭게 사진 찍고 놀 수 있어서 좋았던 것 같아요. ​ ​그리고 꼭 드워프나 호빗이 살 것 같은 작은 입구가 있는 포토존들이 있어요. 이곳은 문 안쪽에 들어가면 공간이 있는데 그 공간이 각기 다른 컨셉으로 꾸며졌죠. 그래서 눈도 즐겁고 놀기 좋은 공간이랍니다. ​ ​좁은 문을 통해 들어가면 이렇게 넓은 공간이 나타나고 그 안쪽에 컨셉별로 포토존이 마련되어 있어요.​  ​처음 만났던 포토존은 여름!겨울에 만나는 여름 분위기가 따뜻하고 이색적으로 다가왔던 것 같아요. 늦은 시간에 방문해서 그런가 사람도 없어서 친구랑 저랑 정말 여유롭게 사진 찍고 놀았어요.​  ​그 외 마련되어 있는 다양한 실내 포토존들!결혼식장, 크리스마스, 숲속 등이색적인 장소들이 가득입니다. ​ 성산일출봉 근처 카페 찾는다면 드루쿰다 in 성산은 꼭 가보시길!카페에서 보내는 시간이 절대 지루하지 않아요.아이들도 뛰어놀기 좋은 카페기도 하고요.​  ​마지막 야외 포토존은 자작나무 컨셉으로 꾸며져 있어서 이국적으로 다가왔습니다. ​ ​그리고 가장 인상적이었던 것! 바로 성이 하나 뙇 있거든요 ㅋㅋ꼭 롯데월드 놀러 온 느낌이랄까. ​  ​성도 올라가 볼 수 있는데 꽤 퀄리티 있게 만들어져 있어서 구경하기 좋았어요. 규모는 크지 않아서 다 둘러보는데 금방  걸리니 꼭 한번 올라가 보시길 바랍니다. ​ ​롯데월드(?) 부럽지 않은 드루쿰다 in 성산 미니미한 성 구경까지 마치고 나니 꽤 알찬 여행 코스가 되였달까. ​저녁 9시까지 운영하는  성산 카페이니 성산일출봉을 일정에 두거나 주변에 숙소를 잡은 분들은 꼭 와보시면 좋을 것 같아요. ​ 드루쿰다 in 성산​- 위치 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64- 전화번호 : 064-901-2197- 운영시간 : 매일 10:00~21:00​▼  여행 후기 더 보기 ▼  구좌읍 가볼만한곳 스누피가든에서 즐거운 시간! 구좌읍 가볼만한곳 스누피가든에서 즐거운 시간! 너무나도 귀여웠던 스누피가든 😍 아는 지인이 다...blog.naver.com  카트 윈드1947 탑승기 + 비올 때도 ok 카트 윈드1947 탑승기 + 비올 때도 ok 도 인기 액티비티 윈드 카트 1947 여행 올 때마다 꼭 ...blog.naver.com  아이랑 가볼만한곳 아쿠아플라넷 + 할인, 공연시간, 종합권 아이랑 가볼만한곳  아쿠아플라넷 + 할인, 공연시간, 종합권 언제나 설레는 아쿠아리움 여행 🐟...blog.naver.com ​ 드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 ​ 
  표선 가볼만한곳 대표적인여행지 두 군데 소개할게요. 물빛곱기로 이름난  표선해수욕장그리고 민속촌이 도 표선간판 볼거리랍니다. 두 곳이 가까이위치해 함께 둘러보기 좋더라고요.​표선해수욕장은 드넓은 백사장이특히 인상적인 해변이에요.도 민속촌은 도의 옛마을 풍경을 재현한 여행지고요.​  표선해수욕장부터 볼까요?도 표선에 위치한 해수욕장에메랄드 빛깔의 바다가 예뻐요.​썰물 때가 되면 끝도 없이 펼쳐지는모래사장이 드러납니다. 모래가곱고 부드러워 보여서 한 움큼집어봤는데요. 손가락 사이로금방 빠져나가는 고운 모래.매력적인 촉감이었어요.​ 물이 빠지면 한참 걸어나가야바닷물과 마주할 수 있답니다.​표선해수욕장은 수심이 얕은 편이라아이들과 물놀이하기 적합해요. 표선 가볼만한곳 아이 동반가족여행이라면 추천하고 싶어요.​  표선해수욕장 동남아시아휴양지 해변 부럽지 않은 풍경이죠?​아름다운 바다 풍경에 한껏 취해있었어요. 도에 오래 머물 때삼달리 안쪽 마을에서 지냈답니다.가까운 해변이 표선해수욕장이었죠.종종 들러 바닷가를 거닐곤 했어요.​  표선 가볼만한곳 도 표선해변에 덩그러니 놓여있는 해녀상.물이 차면 해녀들이 바닷물에 어느정도 잠기는데요. 물이 빠지고나니 좀 생뚱맞아 보이네요.​  표선해수욕장 이렇게 멋진바다를 눈앞에 두고 발 담그지 않을수 없죠? 다들 신발을 벗어들고첨벙첨벙 바다 향해 걸어갔어요.​ 표선해수욕장은 동쪽에 위치한 다른해변에 비하면 한산한 편입니다.한적한 바닷가 찾고 있다면여기 괜찮을 것 같아요.​  표선 가볼만한곳 또 다른여행지 민속촌도 갔었어요.도 민속촌은 에서 가장다운 곳 중 하나랍니다.​1890년을 기준 연대로 삼아 옛날모습을 재현했어요. 시간이 멈춘 듯.도 산촌, 중산간촌, 어촌으로구분했고요. 고증을 통해 원형 그대로보존하기 위해 노력했다고 합니다.​ 민속촌은 야외 전시가 주를이루어요. 100여 채에 달하는전통 가옥이 전시돼 있는데실제 도민이 살던 집을그대로 떠온 거라네요.​도 민속촌 도만의특별한 문화를 엿볼 수 있지요.​ 뭐에 쓰는 물건인지 아시나요?허벅이라고 불러요. 는 현무암으로이루어진 땅이 대부분이라 물이금방 스며들어 버린답니다.옛날부터 물이 귀했어요.​허벅은  여인들이 물 긷는 데썼던 도구. 이걸 지고 물을구하기 위해 먼 길 오가곤 했지요.​ 도 표선  표선해수욕장과민속촌만 둘러봐도 볼거리가많아 반나절 정도는 순삭이에요.​ 도 민속촌 내 아기자기한포토존이 꾸며져 있답니다.​ 민속촌에 똥돼지 키우던 흔적도재현했네요.  흑돼지는 오래전부터 에서 사육했던 검은빛깔의 돼지예요. 몸 전체가 윤기나는 검은 털로 덮여 있지요.​옛날에는 사람의 인분을 먹여사육했다고 전해집니다. 1970년대후반부터 돼지 사육 방법이 개선돼지금은 그런 방식으로 키우지 않아요.​  표선 가볼만한곳 민속촌풍경이 좋았다면 멀지 않은 데위치한 성읍민속마을도 추천해요.​의 옛 모습을 고스란히 간직한마을이랍니다. 도 민속촌과가장 큰 차이점은 지금도 사람이거주하고 있다는 것.​ 민속촌에 꾸며져 있는 해녀의 집. 여자들은 생활력이 강했어요.밭일도 하고 집안 살림도 하고 물때되면 바다로 나가 물질도 했지요.​ 도 표선 민속촌은 언제 가도좋지만 봄날이 특히 예쁘더라고요.화사한 봄꽃이 활짝 피어 볼거리가더 풍성해지는 시기랍니다.​봄날  여행 코스 표선해수욕장그리고 도 민속촌도 넣어주세요.​ 민속촌은 한류 드라마 대표작중 하나인 <대장금> 촬영지이기도합니다. 코로나 이전에는 외국인관광객이 굉장히 많았던 곳이에요.​중국인 포함 외국인 관광객이 많지않은 요즘. 한적하게 관람 가능해요.​  표선 가볼만한곳 도 민속촌주소는 서귀포시 표선면 민속해안로631-34. 입장료는 성인 기준11,000원이고요. 청소년은 8,000원.어린이는 7,000원. 65세 이상 경로우대 요금은 9,000원이에요.​매일 아침 8시 30분부터 관람할수 있고요. 오후 6시 문을 닫아요.​ 가까운 곳에 도 표선 인기숙소인 해비치 호텔 & 리조트가있어요. 민속촌 안에서 찍은 건데해비치 건물이 가까이 보이네요.​  표선 가볼만한곳 민속촌안에는 조선시대 목 관아를재현한 공간도 있답니다. 관람소요 시간은 보기 나름이지만보통 1시간에서 1시간 30분 정도.   최저가로 예약하는 확실한 방법할인 쿠폰도 받을 수 있어요!▼▼▼▼▼ 도 렌트카 추천 할인 자차 최저가[BY 여행뉴스] 도 렌트카 추천! 렌트가 항공권보다 더 비싼 가격일 때도 있죠? 예약 시점과 여행 ...naver.me ​​ ​​ 표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
​​는 여름까지 한 발 앞서시간을 달린다. ​얼마전까지 벚꽃이 흐드러졌지만이젠 초여름부터 탐스럽게 피는 꽃,수국이 나왔다는 소식에 휴애리 수국축제로 달려갔다. ​ 오래전 어린 쭌과 함께방문했던 이곳은상당히 많이 바뀌었더라.​특히 어느 계절이든그 시기의 꽃을 볼 수 있다는 점과아이들이 좋아할 만한 것이 많아 아이와 가볼만한곳으로추천하기 좋더라. ​지금까지 왜 몰랐던 걸까.어쩌면  숨은명소였을지도. ​우선 포인트와 꿀팁간략한 소개-​ 휴애리 자연생활공원​계절마다 다채로운 꽃축제언제 가도 좋은 곳​산책하기 좋은 길예쁘고 건강에 좋은 화산송이길​ 전통문화 알려주기 좋은 스러움​동물 먹이주기 체험당근당근​흑돼지빠져드는 흑돼지의 매력​인생샷 찍기곳곳에 포인트, 수국만으로도 최고​ 지금 휴애리는 흑돼지와 수국​ 계절을 앞서가는 ​ 아이들도 좋아하는 수국동물 먹이주기는 필수 코스 ​​십여 년 쯤 전 방문했던휴애리에 대한 기억은 딱 하나, 흑돼지였다. ​그런데 봄이 채 오기도 전에매화축제 소식이 들려왔고4월이 되자  수국축제로이름이 나기 시작했다.​나만 몰랐던 의 숨은 꽃 명소였던 건가?​날씨 좋은 평일 점심휴애리로 향했다. ​​ ​ ​​입구에서부터 수국수국.​날이 많이 따뜻해졌긴 해도벌써부터 수국을 마주하니마냥 신기하다. 역시 ~​색색의 수국을 한참 바라보다안으로 발걸음을 옮겼다.​​ ​ ​​안으로 들어서면 작은 연못과 폭포를 지나수국올레길, 동백올레길이 나온다. ​참고로 들어가는 길의 수국올레길,나오는 길의 수국오름, 수국정원은6~7월에 단장하고 유럽수국동산은 7~8월에 단장한다.​4~5월에도 수국을 볼 수 있는 곳은휴애리온실과 나오는 길의 수국정원이니꼭 들러서 인생샷 남기길 추천.​물론 , 수국이 아니어도 길마다 다채로운 꽃들이 반긴다. ​​ ​​휴애리를  아이와 가볼만한곳으로 꼽는이유 중 하나. ​의 전통문화, 생활을알려줄 수 있어서. ​너무 많은 정보는 부담스럽지만걷다가 한 번씩 자연스럽게 나오는다운 모습이아이들에게 알려주기 좋다.​이를테면 입구의 정낭과 정주석을 통해 의 삼무(三無),거지, 도둑, 대문이 없는 풍습을알려줄 수 있고, 허벅이나 돌쌓기 등으로 의 검은 돌 현무암과물이 고이지 않아 매일 물을 길어야 했던 생활을자연스레 알려줄 수 있다. ​ ​​산책하기 좋은 길이다 보니 멍멍이도 많이 보였다.​휴애리자연생활공원은 반려견 동반 입장이 가능하다.단, 7kg 미만 소형견만. ​가끔씩 보이는 조그만 댕댕이가무척 귀여웠지만모두가 함께 이용하는 곳이니목줄이나 배변 등은꼭 신경쓰기. ​​ ​​ 휴애리 수국축제로 왔지만수국이 아니어도 볼거리는 많다.​그리고 찍을 거리도 많다.​인생샷 찍을 곳이워낙 많아서 그런지가족과 커플은 물론 홀로 삼각대를 들고 와각 포인트마다 셀카를 찍는사람도 있더라. ​​  ​ ​​삼각대는 안 가져왔지만,나도 셀카를 찍어볼까? ​포인트에서 한 컷,수국과 함께 한 컷.​오전에 쌀쌀해 입었던 옷을조금 걷다 바로 허리에 묶은 건이기 때문.​여름이 오고 있나요...? ​​ ​​이 시기 수국을 가장 풍성하게 볼 수 있는휴애리 온실은 오래오래 머무르게 되는 곳이다.​왜냐면...예쁘니까.​​ 카페 옥상에서 본 온실​ ​ ​ ​​풍성하고 탐스러운 수국을 보리라 예상했는데 생각보다 다양한 수국이 있었다.​더운 여름여행길에서 종종 만났던 산수국은유난히 더 반갑더라. ​물론 동그랗게 핀 풍성한 수국은먹지 않아도 배부르고피곤해도 행복해질 만큼마냥 좋다. ​​ ​ ​​영상으로 담은 수국~ ​​  ​​ 휴애리 수국축제라면수국에 둘러싸여인생샷 좀 찍어줘야지? ​사람이 없는 틈을 기다려서한 컷 또 한 컷. ​수국만으로도 좋지만포인트가 있으니더 예쁜 사진을 찍을 수 있다.​ 아이와 가볼만한곳을 찾아온가족과 아이들도 귀여운 포즈로 찰칵.​​ ​ ​ ​​수국에 둘러싸여 있다가잠시 쉬고 싶은 생각에 밖의 카페로 향하는데.​쉴 수가 없다.밖에도 온통 수국수국.​여기  수국 숨은명소였구나.아니, 이미 유명한 곳이었을 지도.​​ ​ ​ ​​카페 레드앤그린.​초록 잎에 붉은 꽃이 맺히는동백을 얘기하는 걸까?​아니면 깻잎 같은 초록 잎에진한 분홍색 꽃이 탐스럽게 맺히는수국을 일컫는 걸까. ​어쨌든 카페 분위기는 좋다.아이들도 좋아하는깔끔한 분위기.​​ ​ ​​ 휴애리 수국축제에 왔으니아이스아메리카노와망고 요거트 스무디도 수국 컷. ​햇살은 반짝반짝수국은 빼꼼.좋구나~​카페에서 3만원 이상 결제시 수국스카프를 준다는데 다음에 윤이랑 같이 와서 기념품+케익까지 질러야겠어~​​ ​​수국은 실컷 봤으니이제 흑돼지를 보러 갈까?​금돼지 말고 흑돼지~​​ ​ ​​흑돼지 보러 가는 길에도폭포와 수국. ​시원스레 흐르는 물도탐스러운 수국도모두 늦봄 분위기~ ​​ ​​흑돼지를 만나러 가려면토굴을 지나 곤충이 가득한 곳을 통과해야 한다.​아이들이 좋아할 만한 코스~​사진 찍기 좋은 토굴과각종 곤충 표본, 살아있는 벌레들,그리고 책과 아이 전용 테이블과흑돼지빵까지 파는곤충테마관까지 풀코스~​여기만 봐도  아이와 가볼만한곳으로 충분하다.​​ ​  ​​물론 하이라이트는 동물 먹이주기 체험장.​흑돼지야 놀자 공연장이기도 한 이곳은시간에 맞춰 갔을 때흑돼지가 우르르 이동하는공연을 볼 수 있다. ​점심시간 막 지난 다음이라공연시간에 맞출 수는 없었지만동물은 실컷 볼 수 있었다.​염소, 말, 닭, 토끼, 흑돼지전부 다~​​ ​ ​​특히 흑돼지는 공연이 막 끝난 다음인지잘 생긴 청년(?) 흑돼지들도볼 수 있었고,우리에 있는 엄마와 아기 흑돼지들도제대로 볼 수 있었다. ​아이들을 위한 귀여운 안내판이 있어서 좋더라.평소에 윤과 함께 다닐 때면요런 안내판 컨닝해서조곤조곤 알려준다. ​​ ​​3월 21일에 태어났다는아기흑돼지들은정말 귀여웠다.​흑돼지가 멧돼지과라 그런지진짜 멧돼지 같은 줄무늬 있는 애들도 있더라. ​쪼꼬만 애들이어찌나 뽈뽈거리며 돌아다니고땅을 파고 젖을 먹는지..​특히 영상으로 담은아기돼지 두 마리가 나란히 서서 코로 땅을 파는 모습은볼 때마다 미소짓게 된다. ​​ ​  ​​그냥 바라봐도 좋지만당근 하나만 있으면동물들의 사랑을 듬뿍 받을 수 있다.​청년 흑돼지의당근을 먹는 모습을찍어봤는데...​너 은근 무섭다? ​​ ​​동물과 함께 소통하고재미있게 웃는 시간도 지나가고이젠 다시 수국길 산책. ​온실의 수국도 좋았지만수국정원의 수국은햇살을 그대로 받아더 예쁘게 반짝였다.​길을 걷는 것만으로도 힐링~​​ ​ ​ ​ ​​축제기간이다 보니수국에 대한 얘기가 길어졌지만사실 철이 아닌 구역에서는한적하게 놀 수 있는 점도 좋다. ​특히 동백이 있는 곳은초록 동백나무 숲을 천천히 거닐어도 좋고곳곳의 포인트에서아이와 함께 인생샷을 남겨도 좋을 듯. ​​ ​ ​  ​​ 휴애리 수국축제는4~5월에 시간을 앞질러여름의 향을 느낄 수 있는 축제다. ​내게는  숨은명소였지만원래  수국축제로도엄청 유명하다고 하니(왜 나만 몰랐을까..)수국을 좋아한다면 꼭 가보기를 추천한다. ​그리고 아이들이 좋아할 만한요소가 아주 많으니 아이와 가볼만한곳으로도 추천. ​흑돼지와 꽃,그리고 약간의 전통문화.​이 정도면 를 거의 다 봤다고 할 수 있으니하나하나 방문할 만큼시간이 넉넉하지 않다면휴애리를 돌아보기를. :)  ​​ 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256휴애리자연생활공원돼지몰이체험장특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256휴애리자연생활공원염소체험장특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 2070-5휴애리커피샵특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256휴애리수국축제특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 2070-5 ​​​​ 
육지는 폭염의 연속이었다고 하던데 도는 그 정도의 더위는 아니었으나7월말에 접어들면서 무더위가 시작 되기는 했어요​그러나 최남단 섬이기도 하고 바람 많은 동네이다 보니 윗동네 보다는여름에는 기온이 좀 낮고 겨울에는 좀 더 높은 특성을 갖고 있지요​그래서 8월  여행 코스로 지금 한창 피고지고 있는 배롱나무 꽃 명소와물놀이를 할 수 있는 장소를 소개해드릴게요​4일에 걸쳐 다닌 곳이라 날짜 순서대로 알려드릴테니 여름  가볼만한곳으로 참고하시길요~ 8월 여행 코스 여름에 가볼만한곳​1. 마노르블랑 유럽수국2. 법화사 배롱나무꽃3. 물놀이 장소 : 도리빨, 논짓물, 중문천4. 숲 오름 베릿내오름5. 강정 해오름 노을길6. 도두봉과 항몽유적지글/ 사진 : 유니크1. 마노르블랑 유럽수국​주소 :  서귀포시 안덕면 일주서로 2100번길 46영업시간 : 매일 09:30~18:30​ 7월27일에는 신화월드 해바라기와 마노르블랑 유럽수국을 보러 갔었는데요이때 보기 좋게 피었으며 덜 핀 수국도 있으니 8월까지 충분히 볼 수 있고요 기존 알록달록 수국은 지고 있었으나 아직까지는 그런대로 볼만했어요그래서 인증샷 여러장 남겨보았습니다~ ㅎ 여름에 볼만한 꽃으로 빠지면 섭한 배롱나무인데요​현재 마노르블랑에서도 볼 수 있고 아직 피지 않은 백일홍도 있어서이후로 더 화사하게 필 예정이라 8월  여행으로 수국과 함께 즐기시면 될 듯 합니다. 버베나도 제가 개인적으로 반해버린 꽃이구요 아이동반 가족여행지로 적합한 것이 힘들게 걷지 않아도넓은 정원에서 꽃 구경도 하고 사방팔방으로 탁트인 공간에서한라산과 산방산등 주요 명소를 감상하며 차 마시며 편히 쉬어갈 수 있는 곳이죠 산방산 배경으로 유럽수국이 피어난 정원에 옆과 앞에 보이는 나무가 백일홍인데요언제 필지는 모르겠으나 조만간 피지 않을까 싶네요 주차장 앞 그네포토존도 잊지말고 꽃과 함께 즐기거나 인생샷 남기는 것 또한 필수코스랍니다. 꽃밭 좋아하는 분들은 필히 주차장 앞에 있는 동백스케치도 고고 하셔요~​ 2. 배롱나무꽃 명소  법화사​주소 :  서귀포시 하원북로35번길 15-28그 다음 장소는 매년 찾게 되는 법화사에요​2018년에는 가뭄으로 2020년에는 꽃이 피기전에 태풍으로 인해꽃대가 다쳐서 제대로 만개한 모습을 보질 못했는데요​올해는 다행이 태풍 피해가 없어서 아름답게 만개했기에  가볼만한곳으로 추천드리고 싶네요​앞서 이야기 했듯 방문일은 7월27일이며 목조건물인 구화루 주변은 만개 했으나 구품연지 둘레에 있는 꽃은아직 피지 않았으니 15일 전후까지 볼 수 있지 않을까 예상해봅니다. 법화사의 상징 같은 목조건물인 구화루는 사진 전시회 및 템플스테이를 하는 장소로 이용되고 있어요 배롱나무 꽃말은 부귀이며 6장의 꽃잎에는 주름이 많고 꽃이 오래도록 피기 때문에목백일홍이라도 불리우며 색상은 흰색, 빨강, 분홍, 보라등 여러 색상이 있는데요가장 흔하게 보는 색상은 지금 보시는 진분홍이에요 구품연지 둘레길에 많이 식재되어 있으나 7월말에는 구화루 주변 나무에만 만개를 했어요그렇지만 한해 걸러서 보는데다가 이날 날씨가 화창해서 반영사진 찍기에 좋더라고요 꽃 보러 왔다가 구름까지 반영으로 담아보는 행운이 깃든 날씨였네요 좀 더 장비가 좋았다면 더욱 멋진 사진을 찍을수 있었겠지만 이 정도면 만족스럽구요 올해 모든 꽃 개화 시기가 빨라서 법화사도 8월  여행으로 가볼만한곳인데배롱나무는 다른해 보다 이르게 피었고 구품연지의 연꽃은 아직이었어요​항상 중순경 함께 핀 풍경을 보았는데 올해는 아마도 어려울듯 합니다. 너무나도 탐스럽게 핀 법화사의 배롱나무 꽃을 보노라니 황홀할 지경이었으나이날 이 모습을 감상하는 사람은 오로지 우리 뿐이었다는 사실~ ㅎ​언능 소문내고 싶었는데 지금도 늦지 않았기에 사찰이지만 여름 여행지로추천드리니 경내에서 소란스럽게 하거나 쓰레기를 버리는 행위는 하지마시고요​아니온 듯 조용히 다녀가시면 됩니다.​특히, 이곳 사찰은 남국사 보다는 외부인에 대한 경계가 없어서 고마울 따름이에요 물에 떠있는 꽃잎마저 심쿵하게 했던  법화사였습니다.​  방문전 영상 감상하시고요~​ 3. 대포주상절리 근처에 있는 도리빨과 황근자생지​주소 :  서귀포시 대포동 2499 (중문단지축구장 인근)다음 장소는  물놀이 숨은명소인 도리빨도 볼 겸 대포주상절리 인근의 황근자생지에 가보았어요​ 카페 바다다 근처이며 중문단지축구장을 검색하면 주차장 주변으로화장실과 바다 풍경이 펼쳐진 곳이 나오며 쉴 수 있는 평상도 있는 곳이에요 주차장 옆길인 대포연대 방향으로 가면 왼쪽에 해녀막사가 있고바다 가운데 물웅덩이가 나오는데요이곳은 도민들만 알음알음 알고 있는 물놀이 장소이거든요 지인이 종종 이용하는 곳이라 아이들도 가능한지 물어보니만조때는 수심이 3~4미터가 되며 구명조끼와 아쿠아슈즈는 필수라고 하더라고요​너울성 파도만 없는 날씨라면 수영은 가능하나 스노클과 장비를 구비하고돌담 밖으로만 나가지 않으면 안전하겠지만 안전요원이 없어서 추천드리기에는 조심스럽네요 제가 이날 이곳에 온 이유는 도리빨 보다는 황근자생지를 제눈으로 확인하기 위함이었어요 이곳은 올레8코스에 해당되며 이길따라 쭈욱 가시면 대포주상절리와 만날수가 있는데요개인적으로 이 장소를 좋아해서 종종 산책삼아 찾아가는 곳이기도 해요​그런데 갈때마다 늘 사람이 거의 없고 산책나온 동네주민 몇분 뿐이었어요​소문만 자자하고 막상 가보면 그냥그런 곳 보다는 훨씬 괜찮은 곳인데 말이죠 8월 여행에서 볼거리로 빠지면 섭한 꽃은 도가 자생지인 황근인데요​식산봉 황근자생지는 이전에 여름 여행지로 소개해드렸고이곳은 오래전 겨울에 올레길을 걸으며 발견한 곳인데깜박 잊고 있다가 이번에 확인차 가보았어요 아하~ 그런데 몇송이가 피어있기는 하던데 해안가가 아닌 맨땅에 있어서 그런건지 꽃송이만 즐비하더라고요​언제쯤 만개할지 미지수이고 다시 가자니 좀 그렇고...뭐 그러네요 ㅎㅎ 이왕 이곳에 온김에 가볍게 산책하기로 했는데요카이트보딩을 타고 바다 위 하늘을 나는 모습을 볼 수 있었네요 야자수나무길은 이국적인 풍경을 보여주는 해안공원이고요이곳에서 조금만 더 가면  가볼만한곳으로 대표 명소 중 한곳인 대포주상절리가 나온답니다. 이날은 마노르블랑 유럽수국을 본 후 중문관광단지 주변으로 다닐 계획이라 씨에스호텔에도 들렀는데요​호텔 객실이나 시설 주변만 제외하고 해안산책로는 강아지 동반이 가능했었는데코로나 때문에 지금은 안된다고 하더라고요​코로나랑 강아지랑 무슨 연관이 있는지는 잘모르겠지만요 ㅎㅎ​아무튼, 이곳 해안산책로 멋지니까 사람들은 가보셔요~​이후 중문해수욕장 주차장에 잘못 들어갔다가 엄청난 차량을 보곤 허둥지둥 언능 빠져나왔어요​ 4. 논짓물과 중문천​논짓물 주소 :  서귀포시 하예동 532중문천 :  서귀포시 중문관광로 192어제는  물놀이 명소인 논짓물에 갔었는데요성수기인데다가 일요일이어서 그런지 사람들이 어마무시하게 많더라고요​주차된 차량을 보니 대부분 도민차량이었으며 간혹 렌트카도 보였어요 이곳의 특징은 용천수와 바다가 만나는 곳이라 무더위 식히기 좋은 조건인데다가8월  여행으로 가볼만한곳이기는 하지만 해수욕장을 방불케 하는이용객들로 인해 사진 몇장 찍고 냉큼 자리를 떠났네요  그 다음 장소로 이동한 곳은 도민들이 알음알음 이용하는 중문천인데요​이곳은 천제연폭포 하류에 있으며 민물과 바다가 만나는 지점이고상류는 깊어서 그런지 입수 금지 구역이며 안전요원이 있어서방심하면 안되겠지만 어느정도 안심하며 물놀이를 할 수 있겠더라고요 다리에서 본 풍경이에요 아래쪽은 아이들이 놀수 있을 만큼의 깊이고 이 물도 한라산에서 내려오는 용천수라 시원합니다요​ 5. 숲 오름인 베릿내오름 주소 : 특별자치도 서귀포시 중문동 2314-2(주소는 이러나 광명사나 천제사 입구에서 출발하는게 편리함)천제2교에 있는 오름 입구는 계단으로 올라야 해서 저는 광명사나 천제사 입구에 주차후 둘레길을 이용해요 작년에는 광명사 입구에 주차후 윗길을 들머리로 잡고 올레길 따라서 한바퀴 돌았는데요이번에는 천제사 주차장에 주차후 아랫길을 이용했어요 한여름에 무슨 오름이냐고 하겠지만 보시다싶이 베릿내오름은 숲으로 된 오름이며돌틈 사이로 불어오는 바람이 시원했어요​그렇다고 아주 덥지않다는건 아니지만 능선 오름이나 그늘 없는 땡볕 보다는 훨씬 나아서 산책할만 했어요 대부분 빛이 없는 울창한 숲인데다가 나무데크길이라 나이드신 분들이나어린이와 댕댕이들도 산책코스로 좋은 오름입니다 오름 둘레길을 걷다보면 이내 좀전의 중문천이 보이고요 또 다시 숲길이라 더위 걱정은 크게 안하셔도 되는 오름이에요 마라도 가파도 송악산 풍경이고요 산방산과 군산오름도 보입니다요 천제사에서 출발할 때는 갈림길이 두번 나오는데 두번다 왼쪽 방향을 선택해야만 정상으로 가는 길이에요​다만 숲이라 모기가 있으니 모기기피제 뿌리고 가셔요(저는 유독 모기에 취약한지라...) 숲길을 따라서 평지와 약간의 계단을 이용하면 정상인데요이날은 한라산이 구름에 가려서 보이질 않네요 대신 반대편은 서귀포의 삼대섬인 섶섬, 문섬, 범섬과드넓은 바다와 함께 마라도 가파도 송악산 산방산등을 조망할 수 있어요 ​8월  여행으로 해수욕장만 이용하지말고 다양한 코스를 선택하면좀 더 알찬 일정이 되지 않을까 싶습니다. 서귀포자연휴양림, 절물휴양림등도 더위 식히기 좋지만 베릿내오름도 손색이 없었어요물론 휴양림이 더욱 시원한건 두말하면 잔소리이구요 ㅋ​ 6. 강정 해오름 노을길주소 :  서귀포시 강정도 4655-1 (강정크루즈터미널)제가 개인적으로 좋아하는 올레길 7코스 일구간인 강정포구에서 월평포구까지이어지는 해안로는 종종 산책하는 코스인데요​강정크루즈터미널 안쪽에 해오름 노을길이라고 올3월에 개방을 했다고 하여 가봤어요 이용객이 없어서 주차장은 널널하고 작은 분수대가 있어서 동네 아이들이 신나게 즐기고 있더라고요 강정 해오름 노을길은 벽화가 그려진 긴 방파제길인데요 왕복 3.2㎞로 제법 길어서 저는 중도에 되돌아나왔지만 전망대도 있고 포토광장도 있다고 하네요 이곳이 일출과 일몰 포인트라 해오름 노을길이라고 이름지어졌나봐요 방파제길을 걸으며 볼 수 있는 푸른 바다와 섶섬, 문섬, 범섬이고 방파제 끝길에서는 범섬을 코앞에서 볼 수 있겠네요 오른쪽에 보이는 곳이 전망대이고 범섬 가까이 있는 왼쪽 등대가 포토광장인듯 해요​이곳은 여름에는 낮시간 보다는 일출과 일몰 시간에 가면 좋을거 같고반려견은 안된다고 하니 참고하셔요​ 7. 도두봉과 항몽유적지 배롱나무7월29일 도두봉 입구에 있는 작은 사찰인 장안사에 갔는데요 장안사에는 두그루가 있는데 이 정도만 피어서 아마도 10일?쯤이나 되야 만개할거 같았어요​딱 두그루지만 나무의 모양새도 멋지니 사계절 핫플인 도두봉과 무지개해안도로에 가신다면 함께 해도 괜찮을거 같습니다. 더워서 그런지 웬일로 키세스존에 대기줄이 없고 이날은 딱 두팀 봤네요아니면 애매한 오후 시간이라 그럴수도 있겠고요 7월30일 항몽유적지의 배롱나무꽃 개화 현황이에요 앞만 피었고 뒤는 아직 꽃봉오리가 가득했는데요여기도 8월 중순이나 되야 만개할거 같았어요​그러니까 법화사 백일홍이 시들무렵 이곳이 만개할 거 같네요 한동안 쨍한 날이 많아서 그런지 코스모스는 타들어가고 거의 끝물이더라고요​장안사와 항몽유적지는 다시 다녀와야겠어요 
도 서귀포 가볼만한곳  유채꽃 명소 도 핫플레이스글, 사진 : 그루터기   ​봄을 알리는 꽃 중에 가장 먼저 떠오르는 건  유채꽃이다. 도 서귀포 가볼만한곳으로 유명한 엉덩물 계곡과 녹산로 등  유채꽃 명소이자 도 핫플레이스로 사랑받는 곳들은 지금 한창 예쁘게 꽃이 피어 있기에 이제 곧 꽃망울이 터질 벚꽃과 함께 즐기면 좋은 도 명소들을 소개해 본다. ​​ 1. 엉덩물계곡⊙ 주소 :  서귀포시 색달동 3384-4 엉덩물계곡특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4 ​​​ ​ 서귀포 가볼만한곳 대표 여행지인 엉덩물계곡은 평지에 피어있는 유채꽃과 달리 계곡 골짜기에 노오란 유채꽃이 지천으로 피어있는 풍경을 볼 수 있다. ​​​​ ​중문 관광단지에서도 바위가 많고 험준한 곳에 위치하고 있어 짐승들조차 쉽게 접근을 못해 엉덩이를 들이밀고 볼일을 보고 돌아간다고 해서 엉덩물계곡이라 불린다. ​​​​ ​계곡을 따라 양옆으로 유채꽃이 지천으로 피어 있어 평지에서 보는 것과는 색다른 느낌을 주고 있다. 이렇게 대단위의 유채꽃 단지인데 입장료도 무료다. ​​​ ​서귀포는 에서도 조금 더 따뜻한 지역에 속하는데 화창한 날씨와 유채꽃의 조화는 영락없는 봄 느낌이었다. ​​​​ ​험준한 계곡이라고 하지만 조금 지대가 안쪽으로 들어가 있을 뿐 걷고 산책을 즐기기엔 전혀 부담스럽지 않다. ​​​  ​아직 만개하지는 않았지만  유채꽃 명소 답게 사람들도 제법 있다. 사실 꽃길을 따라 걸을 수 있다는 것만으로도 많은 점수를 주고 싶은 도 서귀포 가볼만한곳이다. ​​​  ​계곡 사이를 가로지르는 다리도 있어서 다리를 배경으로 사진 찍기 좋은 도 명소다. 몽글몽글 피어난 유채꽃이 너무 예뻐서 꽃 속에 파묻힌 느낌이 색달랐던 엉덩물계곡은 봄에 꼭 가볼 도 핫플레이스가 아닐까 한다. ​​ 2. 녹산로 유채꽃도로 ⊙ 주소 :  서귀포시 표선면 가시리녹산로유채꽃도로특별자치도 서귀포시 표선면 가시리  ​​ ​도에서 유채꽃과 벚꽃을 함께 볼 수 있는 녹산로는 네비에 유채꽃 프라자를 검색해서 가다 보면 양옆으로 유채꽃과 벚꽃길이 길게 이어져 있다. ​​​​ ​길가에 적당한 곳에 주차를 한 뒤 사진을 찍는데 땅에는 유채꽃, 하늘에는 벚꽃이 어우러져 도만의 봄 풍경을 볼 수 있는 도 핫플레이스다. ​​​​ ​작년에 갔을 때 시기가 잘 맞아 화사한 꽃들을 볼 수 있었는데 벚꽃은 피는 시기가 길지 않아서 날짜를 잘 맞춰가야 화사한 풍경을 볼 수 있다. ​​​  ​꽃길이 짧은 구간에 형성되어 있는 것이 아니라 녹산로를 따라 길게 이어져서 한적한 곳을 찾아보면 여유롭게 사진을 찍을 수 있다. ​​​  ​노랑 유채꽃길과 벚꽃의 화사함이 잘 어우러져 도 서귀포 가볼만한곳으로 인기 만점인데 워낙  유채꽃 명소로 알려져 있어 사람들이 많다 보니 예쁜 사진 찍기는 힘든 게 사실이다. ​​​​ ​녹산로 유채꽃 도로 가까이에 도 핫플레이스 가시리 유채꽃밭도 있어서 함께 둘러보면 좋다. 도 명소지만 워낙 규모가 넓어서 봄을 만끽하며 사진 찍기에는 더 좋다. ​​ 3. 쇠소깍 산물 관광농원⊙ 주소 :  서귀포시 남원읍 하례로 90 쇠소깍 산물 관광농원특별자치도 서귀포시 남원읍 하례로 90 ​​​ ​ 유채꽃을 실컷 구경하고 나니 커피 생각이 절로 나서 쇠소깍 산물 관광농원으로 향했다. 쇠소깍에서 멀지 않은 한라봉 하우스 안에 있는 빈티지 박물관으로 투어패스를 이용하면 무료 커피를 마실 수 있다. ​​​​ ​입구에서 투어패스 바코드를 보여주면 성인은 아메리카노 아이스와 핫 중에서 고를 수 있고 아이들은 아이스티를 제공한다. ​​​​ ​투어패스는 도내 주요 관광지 입장은 물론 카페, 공연, 액티비티 등 바코드 하나로 자유롭게 이용할 수 있는 서비스다. 1시간 간격으로 사용이 가능해서 카페에서 커피를 마시며 쉬고 난 뒤 다음 관광지나 카페를 이용하면 알차게 사용할 수 있다. ​​​​ 투어패스 자유이용권 : WEPICK투어패스smartstore.naver.com ​​​ ​빈티지한 감성이 가득한 내부는 추억의 물건들이 많았는데 오래된 가구, 타자기, 기타, 바이올린을 비롯해 소품들 구경하는 재미가 쏠쏠했다. ​​​​ ​도 서귀포 가볼만한곳을 다녀온 우리는 커피를 주문해 놓고 실내를 둘러보았다. 투어패스 하나 구입해서  유채꽃 명소 보는 중간 중간에 무료로 커피도 마시니 카페 비용이 많이 절약되는 느낌이었다. ​​​​ ​도스러운 풍경도 느낄 수 있었는데 한라봉이 주렁주렁 달려있는 풍경이 이색적이었다. 큼지막하고 어찌나 먹음직스럽던지,,, ​​​​ ​한라봉과 어우러진 붉은 대문과 의자가 포인트가 되어주는 포토존은 주황색에 붉은색에 초록의 조화가 굉장히 컬러플하다. 도 핫플레이스가 될 것 같은 예감이다. ​​​​ ​산물이라는 이름은 산과 물을 뜻하는데 산에서 나는 물이라는 의미로 땅속으로 스며드는 물이 해변으로 흘러가다 지하에서 용천수가 되어 솟아 나왔고 그렇게 물이 솟아난 곳에 마을이 형성되었다고 한다. ​​​​ ​의 생명 소라 불리는 산물이라는 이름답게 오래된 도의 소소한 추억의 물건들을 간직하며 특별한 추억을 선물해 주고 있다. ​​ 4. cafe EPL⊙ 주소 :  서귀포시 남원읍 위미항구로 8CAFE EPL특별자치도 서귀포시 남원읍 위미항구로 8 ​​​ ​투어패스로 갈 수 있는 리스트에 도 명소만큼이나 유명한 cafe epl이 있길래 들러보았다. ​​​​ ​특히 빵이 맛있어서 종종 가는 곳인데 이번에도 참새가 방앗간 들리듯 도 서귀포 가볼만한곳으로  유채꽃 명소 를 본 후에 들렀다. ​​​​ ​이번 여행은 투어패스를 이용해서 알차게 즐겼는데 휴대폰 하나만 있으면 여행지에서 할인, 무료 커피, 무료입장 등 다양한 혜택을 받을 수 있다. 첫 입장 체크한 시간 기준으로 48시간, 72시간, 120시간 내 이용이 가능해서 일정별로 나에게 맞는 티켓을 끊어서 사용하면 여행경비를 많이 줄일 수 있다.​​​​ ​카페 epl에서 성인, 청소년은 아메리카노를 제공하고 소인은 아이스티로 대체할 수 있다. 커피가 싫다면 현장 3000원 추가 결제 시 다른 음료로 변경이용이 가능하다.​​​​ ​빵만 추가 요금을 내고 구입하면 되고 커피는 무료로 즐길 수 있으니 커피값을 절약할 수 있어서 꿀 이득이었다.​​​​ ​커피의 퀄리티도 좋았고 빵도 맛있었는데 여기에 카페 공간도 꽃과 식물이 어우러져 예뻤던 것도 맘에 들었다.  ​​ 5. 마라도⊙ 주소 :  서귀포시 대정읍 최남단해안로 120 마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600 #도서귀포가볼만한곳 #서귀포가볼만한곳 #유채꽃명소 #유채꽃명소 #유채꽃 #도핫플레이스 #도서귀포 #서귀포 ​​​​ ​도는 섬이지만 섬 속의 섬 여행도 인기가 많다. 그중에서 짜장면 시키신 분~으로 유명한 마라도가 인기 많은 여행지 중 하나인데 우리는 운진항에서 출발하는 배를 타고 마라도를 다녀왔다. ​​​  ​ 유채꽃 명소 보느라 전날 예약하고 오전 일찍 들어가서 2시간 남짓 알차게 보낼 수 있어  서귀포 가볼만한곳 반나절 코스로 제격이었다. ​​​  ​도 명소 마라도는 국토 최남단의 섬이지만 뱃길로 오래 걸리지 않아 뱃멀미 걱정도 크지 않고, 섬을 한 바퀴 도는 것도 1시간이 채 걸리지 않기에 슬렁슬렁 산책을 하기 좋다.​​​​ ​대한민국에서 더 이상 갈 수 있는 국토가 없다는 것을 뜻하는 국토 최남단비가 마라도의 가장 끝 쪽에 자리하고 있는데 여기에서 사진을 찍는 것도 빼놓을 수 없다. ​​​​ ​마라도에는 1915년에 설치된 마라도 등대와 전복, 문어 모양의 마라도 성당, 그리고 그 유명한 마라도 짜장면 집 등이 있다.​​​​ ​선착장 옆으로는 해식동굴과 기암절벽이 멋지게 자리하고 있고 마라도에서 바라보는 산방산과 한라산 풍경도 일품이어서 꼭 한번 가볼 만한 도 명소다.​​​​   꽃이 한창인 도는  유채꽃 명소를 중심으로 여행을 즐기면 좋다. 도 서귀포 가볼만한곳 엉덩물계곡과 녹산로 등 도 핫플레이스를 찾아 봄꽃 여행을 즐기기 좋은 시기! 꽃 피는 봄이 오면 더욱 아름다워지는 도로 여행을 떠나보는 건 어떨까?​​  ​ 
휴가철을 앞두고 여행 일정을 짜는데 도 동쪽 가볼만한곳이 꽤나 매력적이더라고요. 가고싶은 장소가 수두룩해서 고민이 될 정도였는데  도민의 추천으로 간단히 추려 다녀 올 수 있었어요. ​1. 레포츠랜드주소 :  시 조천읍 와흘상서2길 47운영시간 : 매일 09:00 - 19:00 레포츠랜드는 카트레이싱과 더불어 버기카와 같이 스피디함을 체험해 볼 수 있는 장소였어요.국제공항에서 동쪽으로 차를 타고 34분 정도 떨어진 곳에 위치해 있었어요. 생각보다 다양한 놀거리가 준비되어 있던 이곳에선 패키지 구매가 이득이었어요. 카트는 단품으로 구입시 25,000원이지만 사계절 썰매와 같이 예매하면 26,200원으로 가성비가 출중했어요. 게다가 두번째 탑승시엔 무려 50%나 저렴하게 재탑승해 볼 수 있는데요. 워낙 트랙이 다이나믹한게 재미가 상당해서 한번으로 부족해 또 타더라도 부담이 없었어요. 트랙이 굉장히 구성 좋게 꾸려져 있어서 주행하는 재미가 상당하더라고요. 특히나 코너를 돌 때 속도를 조절하며 멈추지 않고 달려가는 스킬이 제일 힘들면서도 재밌었어요. 패키지로 저렴하게 즐길 수 있는 짚라인은 하늘을 나는 듯한 짜릿함을 제대로 만끽할 수 있었어요. 처음에는 약간 무서웠는데 금방 적응해서 속도감에 몸을 맡겼어요. 곳곳에는 포토존도 여럿 준비되어 있어서 도 동쪽 가볼만한곳 방문 기념 사진도 찍을 수 있었는데요. 생각보다 여운을 오래도록 이어주는 재미난 놀거리는 만족도가 상당히 높았어요.​​2. 스누피가든주소 :  시 구좌읍 금백조로 930영업시간 : 하계 (3월 - 9월) 09:00 - 19:00입장료 : 성인 18,000원 스누피가든도 생각보다 더 가치있는 시간을 보낼 수 있는 곳이었어요. 입장료가 성인 기준 18,000원으로 꽤나 높았지만 그 만큼 탄탄한 컨텐츠가 가득한 박물관이었어요. 스누피 만화에 나오는 명언들로 꾸며진 전시 관람로를 걸으니까 동심의 감정을 많이 느낄 수 있었어요. 귀여운 그림도 함께 그려져 있어서 걷는 내내 미소가 절로 지어졌어요. 아기자기한 실내 전시실도 규모가 커서 볼거리가 넘쳐나더라고요. 특히 를 컨셉으로한 공간에서는 전시품은 물론이고 책도 읽을 수 있는 공간도 있었어요. 전시 요소도 다양해서 지루할 일이 없었는데요. 미디어아트를 접목시켜 관람의 재미를 더하니 몰입해서 보게 되었어요. 야외 정원은 2시간 남짓 둘러봐야할 정도로 큼지막한 규모를 자랑하고 있었어요. 자연 그대로의 모습을 간직한 부분이 많아서 걷는 동안 힐링이 많이 되었어요. 줄을 서서 찍어야할 정도로 인기가 있는 포토존에 도착했는데요. 다행히 우리가 방문했을 때는 대기줄이 많지 않아서 여유를 가지고 여러장 촬영할 수 있었습니다.​​3. 휴애리자연생활공원 주소 :  서귀포시 남원읍 신례동로 256운영시간 : 09:00 - 19:00요금 : 성인 11,700원 ( 네이버 구매시 ) 휴애리자연생활공원도 지금 가기 좋은 도 동쪽 가볼만한곳으로 제격이었어요. 4월부터는 수국 축제로 한창인 곳이라서 사람이 굉장히 많았는데, 주차장이 넓어 파킹 걱정이 없었어요. 야외 정원이 주를 이루는 휴애리에는 조경이 어찌나 잘 되어 있는지 보기만해도 흐뭇했어요. 분수가 솟아나던 연못가부터 시작해서 나무가 드리워진 숲 등 볼거리가 많았어요. 수국 가득한 공간들을 지날 때면 화려한 색감에 기분이 절로 좋아졌어요. 거기다 피어난지 얼마 되지 않아 생긋한게 활기찬 기운을 전달해줬어요. 포토존이 알차게 펼쳐져 있어서 지나면서 사진도 많이 찍었어요. 나중에 확인해보니 기대이상으로 많은 인생샷을 건질 수 있어 흡족스러웠어요. 온실에도 형형색색의 수국이 화려하게 수놓아져 있었는데요. 토양에 따라 다른 색을 나타낸다는데 한곳에서 수 많은 색을 발현하니 신기할 따름이었어요. 다양한 체험도 해볼 수 있어 아이들과 오기에도 괜찮은 도 동쪽 가볼만한곳이었어요. 흑돼지와 거위의 공연부터 먹이주기체험, 곤충 테마관까지 알차게 꾸려져 있더랍니다.​​4. 성산일출봉 주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1운영시간 : 매일 07:00 - 20:00 (3~9월) / 매주 월요일 휴관 동부에서 가장 유명하다는 천연기념물 성산일출봉도 빼놓을 수 없는  동쪽 가볼만한곳이었어요. 세계자연유산으로 다양한 자연의 풍경을 감상할 수 있거든요. 무료 입장 코스와 유료 입장 코스로 나뉘어져 있는 게 신기했는데요. 유료 입장 코스는 성인기준 5,000원의 입장료가 있으니 미리 참고하시고 가는게 좋답니다. 성산일출봉 등반 소요 시간이 약 1시간 정도 소요되었는데요. 산책로가 너무 깔끔하게 잘 관리되어 있어서 이동하는데 큰 어려움이 없었답니다. 가파른 등반로가 한번씩 나와서 운동이 제대로 되었어요. 중간중간 전망대가 있었는데 전망대를 통해서 바라본  풍경은 그야말로 장관이었어요. 정상에서 본 일출봉 모습은 자연의 위대함을 다시한번 만끽하게 해주었어요. 멀리 바다의 수평선까지 눈에 들어와서 편안한 느낌을 많이 받을 수 있었습니다. 하산 하는 길에는 우도의 모습이 보여서 특별하게 다가왔습니다. 파도가 출렁이는 광경을 보고 있으니까 역동적인 에너지가 고스란히 전달되었어요.​​5. 성산 해녀짬뽕주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 286 1층 해녀짬뽕영업시간 : 10:00 - 19:00 / 매주 목요일 휴무. 전화번호 : 0507-1319-5419 성산일출봉에서 내려와 방문한 해녀짬뽕은 현지인들 사이에서도 꽤 유명한 도 동쪽 가볼만한곳이었어요.판매하고 있는 메뉴가 입구에 기재되어 있는데 특색있었어요. 세트 구성이 있어 다양하게 요리를 즐길 수 있는 것도 흡족스러웠는데요.양이 예상했던 것보다 훨씬 더 알차게 나와서 지인들과 여유롭게 나눠먹을 수 있는 게 장점이었어요. 해녀짜장에는 돌문어와 전복이 들어있어 함께 곁들여 먹기에 알맞았어요. 바다 특유의 감칠맛까지 더해져서 담백한 풍미를 주어 한번 먹고 나면 자꾸만 손이 갔습니다. 게우를 넣어 볶은 돌하르방 볶음밥은 고소함이 일품이었어요.여행을 다니며 봤던 돌하르방을 이렇게 만나니 이 또한 재밌더라고요. 해녀짬뽕에는 딱새우, 꽃게, 돌문어, 전복, 홍합 등 해산물이 다채로운 구성으로 들어가 있었어요. 국물이 상당히 시원한게 바다의 산뜻함을 고스란히 느껴 볼 수 있었어요. 하나같이 어찌나 훌륭하던지 덕분에 도 동쪽 가볼만한곳에서의 에너지 소모를 회복했는데요.  도민의 추천 덕에 나날이 알차게 시간을 보내고 올 수 있었답니다.  ​​* 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
​​​​ 6월 서쪽 가볼만한곳을 찾아보신다면오늘 제 여행기가 어느정도도움이 되실 거라고 생각해요.추천하고 싶은 곳은  981파크인데요.그와 더불어 맛있는 흑돼지집도 다녀온 날이라같이 리뷰 알려드릴테니두군데 모두 들려보시길 바랍니다.​​​​​ ​​​​​ 애월회관 흑돼지 곽지점음식 : 스페셜 B세트(3~4인), 딱새우회 25.000원위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507 - 1378 - 0038시간 : 매일 12:00 - 22:00​  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 이튿날 점심에 밥 먹으러 갔던 곳,바로 애월회관인데요.흑돼지 전문점 중에서 이렇게저녁 뿐만 아니라 점심에도운영하는 곳들이 종종 있더라구요.덕분에 낮부터 아주 든든하게 먹었어요.​​​​​ ​​​​​굶주린 배를 안고 내부로 들어가 보니자리마다 조명이 테이블 위에 있어서술 마시기도 좋은 분위기 같았어요.점심때라 밥만 먹고 왔지만다음에는 꼭 술 한잔 하러 다시 가려구요.​​​​​ ​​​​​애월회관 방문시 추천하는 메뉴도 있는데요.스페셜B 세트인데,흑돼지랑 해산물 모둠, 김치찌개까지골고루 잘 나오는데 가격도 합리적이니꼭 이건 기본적으로 주문하시길 바랄게요.그런 다음 고기나 다른 해산물,식사류까지 단품으로 부족한 것만추가로 더 시키면 돼요.​​​​​ ​​​​​주문하고 얼마 지나지 않아 나온 해산물 모둠그리고 흑돼지인데요.사진에 보이는 것 중에서 딱새우회는단품으로 또 추가한 메뉴에요.그 외에 새우와 전복, 가리비, 키조개관자이렇게 4종이 스페셜세트 구성인데진짜 알차게 이것저것 잘 나오지 않나요? 6월 서쪽 가볼만한곳 추천하면서 981파크랑 동시에 리뷰하는숨은뜻이 다 있답니다 :)​​​​​ ​​​​​흑돼지 전문점을 여러군데 가봤지만항상 마음에 쏙 드는 곳이 없었어요.같이 먹을 곁들임 메뉴가 좀 부족했거나어딘가 부족하게 느껴지는 부분이 있어서재방문은 하지 않게 되더라구요.하지만 이번에 다녀온 애월회관은반드시 꼭 다시 찾아갈 것 같아요.​​​​​ ​​​​​가리비는 구이로 구워먹으면 되는데요.치즈랑 양념이 같이 올려져 나와서이대로 굽기만 하면 끝이랍니다.떡도 조금 챙겨주시는데같이 구워먹으면 꿀맛이에요.​​​​​ ​​​​​추가했던 딱새우회는 비주얼을 보자마자시키길 잘했다는 생각부터 들었어요.몸통이랑 머리를 분리한 다음먹기 좋게끔 손질도 다 해주셨답니다.덕분에 너무 편하게 먹었어요.​​​​​ ​​​​​살도 오동통하게 차올라 있었던 딱새우회!하나만 먹어도 입이 꽉 찰 정도로크기도 크고 두께감도 두툼했어요.이건 다른 것보다 초장이랑가장 찰떡궁합 조합이었네요.​​​​​ ​​​​​본격적으로 흑돼지 굽기! 6월 서쪽 가볼만한곳으로알아본 곳 중에 이날은 981파크를 들리기로 했기에카트 타기 전, 에너지 보충이 필수였어요.​​​​​ ​​​​​이날 점심은 고기였지만정말 편하게 먹고왔는데요.집게랑 가위를 잡을 필요 없지베테랑 직원분께서 알아서 다구워주셨던 덕분에 너무나 편안한 식사였어요.​​​​​ ​​​​​흑돼지는 두툼해야 육즙도 팡팡 터지고부드러운 육질을 느낄 수 있는데요.멜젓에 담궈서 한입 먹어 보니잡내도 전혀 없고 환상적이더라구요.비계가 서걱서걱 씹히면서쫀득하기도 한게 아주 만족스러웠어요.​​​​​ ​​​​​멜젓도 비리지 않고 적당히간이 맞춰져 있어서 대만족이었어요.고추, 마늘을 잘게 썰어서넣어준 뒤에 조금 더 졸여주면흑돼지 먹을 때 고추랑 마늘 하나씩함께 곁들일 수 있어서 더맛나게 먹을 수 있으니 참고하세요.​​​​​ ​​​​​흑돼지 뿐만 아니라 해산물로전복이나 새우, 키조개 관자,가리비까지 다양하게 다 구워먹었어요.그래서 이날  6월 서쪽 가볼만한곳 981파크에서 카트 타고에너지 소모도 많이 했는데하나도 힘들지가 않고 신나더라구요.역시 든든히 밥 다 먹고 움직이길잘한 것 같다는 생각이 들어요.​​​​​ ​​​​​상추도 신선해서 쌈 싸먹기 좋았는데요.일단 큼지막한 상추 하나 깔고그 위에 쌈무랑 깻잎장아찌,도톰한 흑돼지와 와사비까지이렇게 먹으면 아주 환상의 궁합이에요.​​​​​ ​​​​​전복도 크기가 크고 알맹이가 튼실해서하나를 한입에 다 먹기가 힘들었어요.멜젓에 살짝 찍어서 먹어봤는데야들야들하고 부드럽고 기가 막혔답니다.​​​​​ ​​​​​어느정도 바닥이 날 무렵,식사류 중에서 궁금했던 것두가지만 주문해봤는데요.첫번째는 딱새우전복알밥이에요.날치알의 톡톡 터지는 그 식가밍 재미있고딱새우장과 전복회가 엄청 싱싱해서골고루 비벼 먹기 좋았어요.​​​​​ ​​​​​스페셜세트 주문시 나오는 김치찌개도김치, 두부, 고기까지양도 푸짐하고 혜자스러웠어요~만약 두명이서 방문한다면여기에 공기밥 두개 먹으면 든든할듯!하지만 우린 대식가라 이것저것다 시켜서 먹어봤답니다.​​​​​ ​​​​​동치미 열무국수도 살얼음이시원하게 얼어져 나와서 좋았는데요.날씨가 살짝 더워서 땀을 좀 흘렸는데이거 먹고 더위가 싹 가셨어요. 6월 서쪽 가볼만한곳으로알아본 관광지가 많았는데이거 다 먹고 얼른  981파크 쪽으로네비 찍고 이동했습니다.​​​​​ ​​​​​9.81파크위치 :  시 애월읍 천덕로 880-24영업시간 : 매일 09:00 - 18:20 / 토요일 09:00 - 20:00전화번호 : 1833 - 9810입장료 : 981풀패키지 49.500원​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 그렇게 하여 도착했던 981파크일단 가장 먼저 차부터 주차해놓고건물 안으로 들어가야 하는데요.하늘도 멋있고 이날 날씨가 대박이었어요.야외활동 하기에 딱 좋았거든요.​​​​​ ​​​​​날씨도 잠깐 더웠지 거의 대부분바람도 시원하고 화창한게마음에 쏙 드는 날이었어요.카트 체험에 대한 기대감으로들뜬 마음으로 얼른 들어가봤어요.​​​​​ ​​​​​이날 들린  6월 서쪽 가볼만한곳 981파크는 카트 체험을할 수 있는 액티비티한 곳인데요.야외, 내부 모두 준비되어 있고타는 동안에는 즐긴다고따로 사진을 찍지 않았어요.​​​​​ ​​​​​사람이 많으면 기구 타기 전에대기시간이 길기 때문에 웬만하면없을 시간에 피해서 방문하시길 바랄게요.​​​​​ ​​​​​카트 체험 후에 이동한 한담해변여긴 산책로도 잘 되어 있어서오션뷰 보며 산책하기에 딱 좋아요.​​​​​ ​​​​​이번에 들린  6월 서쪽 가볼만한곳 981파크와 애월회관은아마 다음번에도 또 방문하지 않을까 싶네요.여행 계획 세우신다면 강추해요.​​​​​  ' 이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 글입니다. ' 
 지난번엔  서부 여행을 했는데, 이번엔 도 성산 가볼만한곳을 둘러보고 왔어요.동부에서 제일가는 명소 중 6 스팟을 선별해 다녀왔는데 액티브 하면서도 아름다웠던지라 만족도가 높았어요.​​​1. 레포츠랜드주소 :  시 조천읍 와흘상서2길 47​​​ ​가장 먼저 찾게 된 레포츠랜드는  성산 여행지로 인기있는 액티브한 체험 공간이었어요. 여러가지 익스트림 스포츠를 즐길 수 있는데 그 중에서도 카트가 명성있었어요. ​ ​위치는 국제공항 기준 차로 30분 가량 동쪽으로 향한 곳에 위치해 있었어요. 하지만 시내에서 멀지 않아서 접근성이 좋았어요. 주차 공간도 큼직하고 전기차량 충전소도 마련되어 있어서 편의 시설도 완벽했고요. ​ ​참고로 매표 후 카트에 탑승하면 먼저 조작법과 안전수칙을 알려주시는데요.생각외로 단순해서 전혀 겁먹을 필요 없이 질주해볼 수 있었어요.​ ​1인승과 2인승으로 나뉘어져 있어서 아이들과 함께 체험하기도 괜찮더라고요. 트랙도 구성이 좋아서 지루하지 않고 안전요원도 곳곳에서 자리를 지키고 있어서 모든게 완벽했어요. ​ ​다른 체험 거리도 많이 밀집되어 있어서 같이 이용해가며 오래도록 놀 수 있기도 했어요.체험권은 세트로 예매하면 더 저렴한데다 카트는 두번째 탑승 시 부터 반값이라 이득이었답니다. ​​​2. 보롬왓주소 : 특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104운영시간 : 매일 09:00 - 18:00입장료 : 성인 5,000원​​​​ ​이어서 소개할 도 성산 가볼만한곳은 표선면에 위치한 보롬왓이에요.이곳은 9시부터 18시까지 운영 중이었고 계절별로 피는 꽃들로 채워진 정원이 대규모로 꾸려져 있었어요. ​ ​가장 먼저 눈에 들어온 온실 입구에는 수염틸란드시아가 자라고 있었어요.길이도 엄청 길고 분위기도 몽환적이라 인기있는 포토 스팟이었어요.​ ​발걸음을 쭉 옮겨 나간 외부 정원은 현재 여름시즌이라 수국이 한창이었어요.배경으로 사진찍기도 좋고 눈으로 보이도 예뻐서 대만족할 수 있었죠.​ ​알고 보니 수국은 자라나는 토양에 따라 색상이 바뀌는 매력이 있다고 해요.강한 산성일 때 청색을 띤다는 데 현재 이쪽은 모두 하늘색이더라고요.​ ​깡통열차도 발견했는데, 얼마전에 전참시에서 이영자씨가 홍진경씨와 타는 모습이 나왔는데 바로 이것이구나 싶어 반가웠어요. 덕분에 한참을 거닐면서 자연의 아름다움을 만끽하고서 커피도 마시며 즐거운 시간을 보낼 수 있었답니다. ​​​3. 성산일출봉주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1운영시간 : 매일 07:00 - 20:00 ( 3~9월 )요금 : 일반 5,000원 ​​​ ​이번에 추천하는 다음 장소는 성산읍에 위치한 성산일출봉이랍니다. 성산 여행지 중에서도 가장 널리 알려져있던 천연기념물로서 그 가치가 대단한 장소였어요. ​ ​주차를 한 후 이동해본 산은 초입부엔 경사가 완만히 펼쳐졌는데요.이후로 계단이 시작되는 지점부터 조금씩 가팔라지는 걸 느낄 수 있었어요.​ ​정상까지 소요 시간은 1시간 10분 정도지만 경사 구간은 비교적 짧았어요.하지만 난이도가 꽤나 있어서 땀이 흐르는 정도는 감안해야 했답니다.​ ​이동하는 길목은 모두 나무 데크로 정비가 완벽하게 되어 있었는데요. 관리가 잘 되고 있는 도 성산 가볼만한곳이라서 올라가는 내내 불편함이 없었어요. ​ ​정상에 도착해 주위를 둘러보는데 경치가 상당히 아름다워 놀라움을 금치 못했어요. 크고 작은 오름들과 함께 도시가 형성되어 있는 풍경이 운치있어서 한참을 감상했답니다. ​​​​​4. 광치기해변주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 224-33​​​ ​광치기해변은 성산일출봉 바로 가까이 근접해 있는 해안가였어요. 원플러스 원 처럼 따라 다니는  성산 여행지라서 안들러 볼 수 없었어요. ​ ​근처에 있던 주차장에 차를 세워두고 3분 가량 걸어서 이동하니 해변이 펼쳐졌는데요. 독특한 지질 구조가 촤르르 펼쳐져 있는 풍광이 상당히 압도적이었어요. ​ ​구조가 신기했던 해변은 인생샷을 건지기에도 너무 완벽한 장소였어요.공간도 좁지 않고 넓어 성산일출봉을 배경으로 사진을 찍을 수도 있었죠.​ ​해변을 따라 가볍게 걷기 좋던 이곳은 올레길이 지나고 있기도 했는데요.때문에 한쪽엔 스탬프를 찍는 곳도 마련되어 있고 짚이 깔려있는 산책길이 마련되어 있었어요.​ ​특히나 만조를 피해 가야 물이 빠져나가고 남은 모습을 감상 할 수 있어 희귀성까지 갖춰졌어요.때에 맞춰 가면 여기서만 느낄 수 있는 특유의 분위기를 느껴 볼 수 있답니다.​​​​5. 스누피가든주소 :  시 구좌읍 금백조로 930운영시간 : 09:00 - 19:00 / 하계 3월 - 9월 전화번호 : 064-903-1111​​​ ​이번에 소개할 다음 장소는 구좌읍 송당리에 위치한 스누피가든이에요.모두가 아는 캐릭터인 스누피를 주제로 꾸며진 박물관으로 인기가 식을 줄 모르는 도 성산 가볼만한곳이었어요. ​ ​규모가 엄청나게 크기 때문에 볼거리에 대한 걱정이 없었는데요. 실내와 실외를 가득 메운 여러 작품들과 조형물들은 인증샷을 남기기에도 충분했어요. ​ ​그리고 어두컴컴한 상영관에선 스누피 영상이 흘러나오고 있었는데요.이걸 보니 예전에 재밌게 보았던 그때 그 시절이 함께 회상되기도 했어요. ​ ​실내 전시 관람이 끝나고 나면 야외로 이동하여 정원을 천천히 둘러보았어요. 워낙에 규모가 커다란지라 셔틀 버스도 운영하는데 걷는걸 좋아한다면 직접 돌아보는걸 추천하고 싶어요. ​ ​어른 아이 모두가 즐거워하던  성산 가볼만한곳이라서 가장 인상깊기도 한데요. 방탄소년단이 다녀갈 정도이니 그만큼 많은 사람들이 찾아가는 곳이었어요. ​​​6. 휴애리주소 :  서귀포시 남원읍 신례동로 256운영시간 : 09:00 - 19:00입장료 : 어른 13,000원 ​​​​ ​마지막으로 소개해 드릴 도 성산 가볼만한곳은 휴애리랍니다.남원읍에 위치한 이곳은 다양한 꽃과 동물 친구들이 함께 살고 있었어요.​ ​현재 이곳도 내부 곳곳이 아름다운 수국으로 화려하게 물들어 있었는데요.센스있게도 의자와 가렌더까지 구비되어 인생사진을 남겨볼 수 있었어요.​ ​그리고 온실 공간도 따로 있어서 다른 느낌으로 구경을 해볼 수 있었는데요.여기엔 바깥보다 더욱 풍성하게 자란 수국들이 온 사방을 가득 메웠답니다.​ ​꽃구경을 마친 후엔 안쪽으로 좀 더 이동하여 동물 먹이주기를 시작했어요.직접 교감 할 수 있어서 뜻깊으면서도 좀더 즐거운 기억을 생성 할 수 있었어요. ​ ​규모가 큰 만큼 포토존도 다양하게 꾸려져 있더라고요. 덕분에 청량한 자연을 배경으로 사진도 가득 남겨 봤어요. ​​​​  ​​도 성산 가볼만한곳으로 찾은 장소들은 매력들이 상당한 장소들이었어요. 어느 한곳 빠짐없이 훌륭한 여행지라 지인들에게 추천할 정도로 만족도가 높았습니다. ​​​​  ​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
갑자기 날씨가 더워지다 보니 장마가 시작되기 전에 미리 휴가를 다녀왔어요. 친구들과 함께 SNS에서 서치해둔 여행지를 돌아보며 알차게 즐기다 왔는데요. 7월  가볼만한곳으로 추천할 만한 코스라 소개해 볼게요. ​1. 노형수퍼마켙​주소:  시 노형로 89전화번호: 064-713-1888영업시간: 매일 09:30 - 19:00  이번에 첫 번째 코스로 방문한 노형수퍼마켙은 한라수목원에서 차를 타고 7분가량 달리니 도착했어요. 독특하게 생긴 건물이 대도로변 바로 옆에 위치해 있어 찾는데 어려움이 없었어요.​ 곧장 매표를 하고 1전시관으로 들어가니 과거 수퍼를 재현한 공간이 보였는데요. 온통 흑백으로 되어 있어 마치 흑백영화 속으로 들어온 듯한 착각을 불러일으켰어요. ​ 이어서 찾은 두 번째 전시관은 천장부터 바닥까지 낚싯줄이 길게 늘어져 있었는데요. 줄이 반짝반짝하면서 조명색이 다양하게 바뀌니 굉장히 예쁘더라고요. 게다가 몽환적인 분위기도 자아내 인상적이었어요.​ 다음으로는 7월  가볼만한곳의 하이라이트인 메인 전시관으로 입장했어요. 문을 통과하자마자 눈앞에 화려한 미디어 아트가 펼쳐졌는데요. 규모가 굉장히 커서 입이 절로 벌어지더라고요. 여기에 웅장한 사운드까지 더해지니 오감이 즐거웠답니다. ​ 그리고 포즈를 취하는 대로 그림이 움직이는 모션 캡처도 체험해 봤는데요. 어찌나 신기하고 재미있는지 무아지경으로 빠져들게 되더라고요.​ 그런가 하면 대나무숲처럼 꾸며진 공간도 있었는데요. 기가막히게 만들어 두어 실제로 숲에 들어온 듯했고요. 길게 이어진 길을 따라 걸으니 힐링도 되어 여행 온 기분을 제대로 만끽할 수 있었어요.​2. 수목원테마파크​주소:  시 은수길 69전화번호: 064-742-3700영업시간: 매일 09:00 - 19:00 미디어 아트 관람을 마친 후에는 넥슨컴퓨터박물관 근처에 있는 수목원테마파크로 향했는데요. 건물 앞에 넓은 전용 주차장이 완비되어 있어 수월하게 파킹을 할 수 있었어요.​ 주차를 마치고 곧장 1층에 있는 아이스뮤지엄으로 들어갔어요. 안에는 여러 가지 얼음조각상이 전시되어 있었는데요. 그중 커다란 눈사람이 눈에 띄어 사진을 한 장 남겨봤어요.​ 뿐만 아니라 7월  가볼만한곳에는 대형 얼음 미끄럼틀도 설치되어 있어 타봤는데요. 튜브를 타고 미끄러져 내려올 때마다 스릴감이 느껴져 저도 모르게 환호성이 터져 나오더라고요.​ 이윽고 2층으로 올라가서 VR을 체험했어요. 먼저 다람쥐 쳇바퀴처럼 생긴 렛츠롤링라이드에 도전해 봤는데요. 마치 롤러코스터를 타는 것처럼 재미있고 흥미진진했어요. ​ 뒤이어 도전해 본 탑발칸 역시 꿀잼이었는데요. 화면에 나오는 목표물을 미사일로 격추시킬 때마다 짜릿한 기분이 들던 거 있죠? 게다가 높은 점수까지 받으니 뿌듯하기까지 했어요. ​ 그리고 5D 영상관에도 들러 바다를 주제로 한 영상을 한편 감상했어요. 스크린이 360도로 만들어져 있다 보니 바닷속에 들어간 듯했는데요. 몰임감도 상당해서 시간 가는 줄 모르게 즐겼답니다. ​3. 델문도​주소:  시 조천읍 조함해안로 519-10전화번호: 064-702-0007영업시간: 매일 07:00 - 24:00 신나게 즐기고 나서는 목도 축이고 잠시 쉴 겸 함덕해수욕장 근처에 있는 델문도에 방문했는데요. 건물 주변에 야자수가 여러 그루 심어져 있어 쉽게 발견할 수 있었어요. ​ 매장 안은 꽤 넓고 회색 벽돌로 인테리어 되어 있어 빈티지한 분위기를 자아냈는데요. 곳곳에 큼지막한 화분을 배치해 두어 자칫 딱딱해 보일 수 있는 공간에 생동감이 돌도록 연출해두셨더라고요. ​ 또 7월  가볼만한곳에는 여러 가지 빵이 놓인 진열대가 설치되어 있더라고요. 종류가 굉장히 많아 구경하는 재미가 쏠쏠했는데요. 특히 도를 테마로 한 시그니처 베이커리가 준비되어 있어 더 마음에 들었어요. ​ 그리고 야외 테라스도 마련되어 있었는데요. 끝없이 펼쳐진 바다와 서우봉이 보여 경치가 예술이더라고요. 날씨 좋을 때는 여기에 앉아 디저트를 먹으면 이보다 더한 힐링이 따로 없을 듯했어요. ​ 카페를 돌아보는 사이 주문한 메뉴가 나왔어요. 이날 저흰 우도땅콩빵과 돌, 안돌오르핀을 고르고 음료도 두 잔을 주문했는데요. 기대 이상의 맛을 선사해 주어 흡족하게 배를 채울 수 있었어요.​4. 아쿠아플라넷 ​주소:  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95전화번호: 064-780-0900영업시간: 매일 09:30 -19:00  디저트를 먹고 난 뒤에는 미리 검색해둔 아쿠아플라넷에 찾아갔어요. 세계 톱10 안에 드는 유명 아쿠아리움이었는데 500여 종의 바다 생물이 살고 있다고 해서 기대가 되는 곳이었어요. ​ 티켓팅을 하고 실내로 들어가자 원형으로 생긴 수족관이 먼저 보였어요. 안에는 다양한 물고기들이 유유히 헤엄치고 있었는데요. 평온해 보이는 게 제 마음도 덩달아 편안해지더라고요. ​ 그다음으로는 지하 1층으로 내려가 대형 수조를 관람했어요. 어마 무시한 크기를 자랑하다 보니 보고만 있어도 절로 입이 벌어졌는데요. 무엇보다 수십 마리의 바다생물을 한 번에 만날 수 있다는 점이 매력적이었어요.​ 뿐만 아니라 오션 아레나 공연도 진행하고 있었는데요. 귀여운 바다사자와 돌고래가 재주를 부리는 모습을 구경할 수 있더라고요. 게다가 공연 후에는 동물과 교감하면서 사진촬영도 할 수 있어 아이들과 함께 가족여행하기 좋은 7월  가볼만한곳이었어요.​ 그리고 이곳에서는 미디어 아티스트인 미구엘 슈발리에의 특별전도 열리고 있었어요. 해저 식물을 주제로 한 환상적인 작품들을 감상할 수 있는데요. 기간은 2022년 11월 6일까지라고 하니 참고하시기 바랍니다. ​5. 전망좋은횟집&흑돼지​주소:  서귀포시 성산읍 일출로 248전화번호: 064-782-1567영업시간: 매일 11:00 - 22:00 그렇게 아쿠아리움을 둘러보고 나니 금세 배가 고파지더라고요. 그래서 지인이 알려준 전망좋은횟집&흑돼지에서 식사를 했는데요. 차로 7분밖에 걸리지 않아 이동하기 편했어요. ​ 저흰 야외석에 자리를 잡은 후에 근고기와 고등어회를 주문했어요. 잠시 후 테이블 위가 음식들로 꽉 찼는데요. 양이 푸짐한데다가 구성도 알차서 잘 선택했다 싶더라고요.​ 우선 고등어회부터 한 점 집어 맛을 봤는데요. 어찌나 싱싱한지 비린내 하나 없이 고소한 풍미만 진득하게 올라오더라고요. 여기에 탱글한 식감까지 더해지니 그야말로 금상첨화였죠.​ 그사이 고기가 익자 냉큼 집어 들고 입으로 가져갔어요. 어금니로 와그작 깨무니 쫄깃한 텍스처 사이로 촉촉한 육즙이 팡 하고 흘러나왔는데요. 형용할 단어가 생각나지 않을 정도로 그 맛이 일품이더라고요.​ 쌈채소에 싸서 먹어도 별미였어요. 상추 위에 고기와 깻잎장아찌, 김치를 올리고 입속으로 밀어 넣었는데요. 풍성하게 차오르는 맛의 향연에 놀라움을 금할 수 없었답니다. ​ 식사의 대미는 해물된장찌개로 장식해 주었는데요. 뚝배기 안에 게와 딱새우, 조개 등 각종 해산물을 넣어 만들다 보니 국물이 끝내줬고 마무리로도 최고였어요. 이렇게 제가 다녀온 7월  가볼만한곳들을 소개해 드렸는데 여행 계획 중이시라면 한번 들러보시라고 추천드릴게요.​  노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89수목원테마파크특별자치도 시 은수길 69델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 전망좋은횟집&흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 248 ​ 
도 비올때 가볼만한곳  비오는날 실내 데이트 추천​가뭄을 해소하는 단비가 내린 후에도 한동안 오락가락하는 날씨를 보니 이제 조만간 장마가 찾아올 거 같은데요. 늘 기상예보를 보며 여행을 가지만 특히 도 비오는날은 맞추기가 쉽지 않아,  비올때 가볼만한곳을 미리 알아두고 급작스럽게  비오는 날 가볼만한곳으로 유용하게 다니고 있는데요. 이번에 다녀온 실내 가볼만한곳 도 실내 데이트 추천 장소를 소개해 드리겠습니다.​여행 일자 : 2022년 5월 12일 1. 그리스 신화 박물관도 시 한림읍 광산로 942TEL : 064 773 5800운영 시간 : 09시 ~ 18시이용 요금 : 통합 성인 12,000원 / 청소년 소인 11,000원먼저 지난번 여행 때 들어가지 못했던 그리스 신화박물관을 찾아왔습니다. 때마침 비가 내려 이곳을 선택하였는데요.  비오는날 안성맞춤이었네요. 이곳에는 그리스 신화 박물관과 트릭아이 미술관이 함께 있어 다양한 볼거리를 만났는데요. 공부도 하고 사진도 찍으며 알찬 시간을 보냈습니다. 그리스 신화 박물관에는 고대 그리스에서부터 내려오는 신들과 영웅들의 이야기가 있는 곳으로 서양 문학과 철학, 그리고 역사까지 한눈에 볼 수 있는 곳이었습니다. 창조관, 올림포스관, 신탁관, 영웅관, 휴먼관, 사랑관, 그리스 마을로 전시가 되어 있고 루브르, 바티칸 박물관 명화와 대리석 조각상 200여 점이 재현되어 있었습니다. 트릭아이 미술관에서는 재미난 착시현상을 만나는데요. 이곳에서는 '만지지 마세요' '플래시 사용 금지'가 없어 자유로운 체험이 되었습니다. 두 곳 모두 도 비올때 가볼만한곳 실내 데이트 추천 장소였는데요. 심심하지 않고 배우, 촬영자, 감독 등의 역할도 해보며 즐거운 시간을 보냈습니다. 역사관과 명화관, 동물관, 초현실입체관, 사랑관, 루미 아트관에서 다양하고 특별한 사진들을 많이 찍으며 상상의 나래를 펼쳤습니다. 2. 만달도 서귀포시 일주서로 710TEL : 064 739 7896운영 시간 : 09시 ~ 22시 비올때 가볼만한곳으로 선물샵도 좋은데요. 여행을 온 기념품도 사고 아기자기한 소품들을 구경하는 재미가 쏠쏠해서 저도 자주 찾곤 한답니다. 특히 새롭게 알게 된 만달은 넓은 매장과 주차장이 마음을 편안하게 해주며 쇼핑에만 집중을 하게 해 주는데요. 신혼 답례품부터 아이용 반지까지 없는 게 없었습니다. 아기자기한 소품들을 구경하는 많은 연인들의 모습을 보니 역시 도 실내 데이트 추천 장소로 입소문이 자자함을 알 수가 있었는데요. 너무나도 예쁜 물건들이 많아 구경을 하다 보면 양손 가득 물건이 차 있음을 알게 해줍니다. 그래도 이걸 받으며 좋아할 사람들을 생각하면 저도 덩달아 기분이 좋아지네요. 또한 SNS 이벤트도 하는 도 비올때 가볼만한곳인데요. 팔로우와 좋아요를 눌러 주면  엽서와 먹거리를 선물로 증정하고 있었습니다. 스러운 제품들도 많아 드리는 분들께 의미 있는 선물도 되는데요. 다들 너무 좋아해서 다음번에도 사다 주고 싶은 생각이 저절로 들었습니다. 일반적인 소품들뿐만 아니라 먹거리도 판매하고 있어 여러 군데를 돌아다니지 않고 한 곳에서 모두 해결을 할 수가 있어 편했습니다. 이번에는 조카네 아이들 선물을 주로 골랐는데요. 이것저것 어떤 걸 좋아할지 그 사람에 대한 취향도 다시 한번 생각하며 즐거워지는 실내 가볼만한곳이었습니다. 3. 도 아트 서커스도 서귀포시 안덕면 동광로 214TEL : 064 794 4444운영 시간 : 09시 ~ 17시이용 요금 : 대인 20,000원 / 청소년 18,000원 / 소인 15,000원이번에  비올때 가볼만한곳으로 새롭게 알게 된 도 아트 서커스인데요. 국제서커스 대회에서 우수작들을 공연하고 있었습니다. 다른 곳과는 달리 이곳은 사진이나 동영상 촬영이 가능해 구경도 하고 멋진 장면을 남기기도 했는데요. 신통방통한 공연들이 펼쳐졌습니다. 기이한 공연은 외국에 온 듯한 기분도 만들어 주었는데요. 도 비올때 가볼만한곳 뿐만 아니라  실내 데이트 추천 장소였습니다. 천녀유혼을 연상케 하는 공연은 너무 아름다웠는데요. 아름다운 음악과 함께 사랑에 대한 메시지가 고스란히 전해지며 감동을 안겨 주었습니다. 기예 단원들의 아찔아찔 한 공연이 펼쳐질 때마다 짜릿함으로 더위를 식혀주는 도 실내 데이트 추천 장소가 되었습니다. 어릴 적 팽이를 생각나게 하는 공연은 재미를 안겨 주었는데요. 어린 단원들이 웃는 얼굴로 실수도 없이 잘하는 모습이 기특하였습니다. 마지막 오토바이 공연은 잠시 동안도 눈을 떼지 못하게 하는  비올때 가볼만한곳였는데요. 지구본 같은 조그마한 구 안에 4대의 오토바이가 씽씽 달리는 모습은 손에 땀이 날 정도로 스릴이 넘쳤습니다. 4. 아쿠아 플라넷 도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95TEL : 1833 7001운영 시간 : 09시 30분 ~ 19시이용 요금 : 종합권 대인 40,700원 / 청소년 38.900원 / 소인 36,900원마지막으로 소개해 드릴 곳은 의 바다와 세계의 해양생태를 만날 수 있는 아쿠아 플라넷으로 유명한 실내 데이트 장소입니다. 아이와 도 비올때 가볼만한곳으로 귀여운 펭귄들과 만화영화에서 본 예쁜 물고기 만나 보고, 다양한 생태설명회 들을 수 있었습니다. 또한 이곳에서만 진행되는  해녀 물질 시연이 있어 의미가 더 있는데요. 물 밖에서만 보던 해녀분들을 이렇게 바닷속에서 보니 새롭기도 하고 신기하기도 했습니다. 그리고 알록달록 예쁜 메인 수조 식사 시간도 볼만한데요. 여러 프로그램을 보려면 공연 시간에 맞춰 동선을 잘 짜야 알차게 볼 수가 있답니다. 바닷속 세상 외에도 재미난 공연도 있어 즐거운  실내 데이트 장소가 되었는데요. 우스꽝스러운 제스처와 높은 곳에서의 멋진 다이빙 솜씨가 많은 박수갈채를 받았습니다. 또한 감미로운 음악과 함께 아름다운 사랑 이야기도 펼쳐지는데요. 비가 오는 듯한 분위기 연출이 더 애절한 마음이 들었습니다. 2부에서는 귀여운 바다사자 치코와 돌고래 릴리가 나와 귀여움과 애교를 피우는데요. 손뼉을 치며 교감하는 치코와 하늘 높이 점프하는 릴리가 인상적인  비올때 가볼만한곳을 만들어 주었습니다. 이렇게 도 비올때 가볼만한곳으로 도 실내 데이트 추천 4곳을 다녀보았습니다. 유럽의 역사를 배우고, 특별한 사진도 얻고, 신기한 아트서커스를 보며 바닷속을 걷는듯한 멋진 추억을 얻었는데요. 무엇보다도 소품샵 만달에서 시간이 가장 의미 있는 시간이었습니다.  그리스신화박물관특별자치도 시 한림읍 광산로 942만달특별자치도 서귀포시 일주서로 710 1층아트서커스특별자치도 서귀포시 안덕면 동광로 214아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷   ​ 
​이번 여행은 선선한 날씨 속에서 무덥지 않게 할수 있던지라 실내외를 모두 섭렵했는데요.레이싱도 즐기고 아름다운 선율 속에서 예술 작품도 감상하는 등  성산 가볼만한곳에서 만족도 높은 시간을 보냈어요.​​1.레포츠랜드주소 :  시 조천읍 와흘상서2길 47영업시간 : 매일 09:00 - 19:00전화번호 : 064-784-8800 ​레포츠랜드는 여러 액티비티 호라동을 할 수 있던 체험장으로 카트가 인기있었어요.우리도 카트 레이싱을 하러 갔었는데, 이용료도 25000원으로 가성비 좋더라고요.더구나 두번째 탑승 시엔 50%나 할인 받을 수 있었어요.​​​ ​매표소 겸 매점에는 여러 가지 음료와 간식거리들이 갖추어져 있었는데요.카페 먹거리만 있는 게 아니라 편의점처럼 종류가 다양해 매력적이더군요.​ ​야외에는 다양한 포토존들이 즐비해서 추억을 남겨 보기도 안성맞춤이었어요.특히나 가족들끼리 방문하신 분들이 많았는데 아이들이 제법 좋아하는 모습을 보였어요.​ ​레포츠랜드에서 진행해볼 수 있던 카트는 1인승과 2인승이 있었어요.거기다 카트장 규모도 엄청나서 신나게 질주를 하며 시원한 공기를 느껴보기 딱 좋았죠.​ ​그리고 바로 옆쪽 편에는 스릴 넘치는 짚라인을 타볼 수 있는 곳도 있었어요.거리가 가깝다 보니 연달아서 진행해볼 수 있었는데, 패키지로 예매하면 더욱 저렴했어요.​ ​참고로 내부에는 사계절 썰매장도 있어 가족 단위로도 이용하기 좋았어요.특히나 아이들에게 인기가 많다고 하니 방문하시기 전 참고해 보세요.​​2. 성산일출봉주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1입장료 : 무료주차장 : 있음 / 무료.​ ​ 성산 가볼만한곳으로 추천하는 두 번째 장소는 성산일출봉이랍니다.이곳은 성산에서 가장 인기가 많다고 해도 과언이 아닌 곳이었어요.​ ​참고로 이곳은 입장료도 저렴했고 올라서는 길도 풍경이 멋지더라고요.거기다 그늘도 져 있어서 정상까지 덥지 않게 올라가 볼 수 있었어요.​ ​어느덧 가까워져 오는 정상에서는 아름다운 푸른 바다도 훤히 잘 보였어요.위로 올라갈수록  풍경을 한 눈에 담아볼 수 있어 매력적이었죠.​ ​금세 도착한 정상은 해발 180m로 부담 없이 올라와 볼 수 있는 수준이었는데요.덕분에 연령대를 가리지 않고 많이들 찾아온 모습을 볼 수 있었답니다.​ ​정상에 오르고 보니 분화구가 큼직하게 뚫려 있어서 장관을 연출했어요.인근 계단에 앉아서 주변 풍경도 감상하며 시간을 보낼 수 있었는데 어찌나 황홀하던지 위대함마저 느껴졌어요.​ ​또한 내려가는 길도 경사가 완만한 편이라 부담없이 걸어볼 수 있더라고요.주위로 산책길도 길게 빼어져 있어서 한적하게 자연 감상을 해볼 수 있는 곳이었어요.​​​3. 빛의벙커주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22입장료 : 성인 18,000원 / 도민 16,000원운영 : 10:00 - 19:00​  ​빛의벙커는  성산 가볼만한곳으로 손꼽히는 미디어아트 전시관이었어요.옛날에 군 기지로 사용되던 곳인데 그만큼 큼직한 규모와 사운드가 웅장하게 울려퍼지는 효과가 있었어요.​ ​현재에는 시간에 맞춰서 상영을 시작하는지라 타임테이블을 참고하여 가기 좋았는데요.오디오가이드를 들을 수 있는 어플을 설치해서 설명까지 더불어 듣는다면 더욱 완벽한 관람을 할 수 있어요.​ ​내부에는 많은 사람이 바닥에 앉아서 편하게 감상을 하고 있었답니다.딱히 좌석이 있는 게 아니다 보니 더욱 편하게 앉을 수 있어 좋더라고요.​ ​그리고 아이들과 함께 와도 지루하지 않은 공간이라 가족단위도 많았어요.연령대 상관없이 모두 즐기기 좋은 곳이어서 데이트를 하거나 가족간의 시간을 보내기에 제격이었어요.​ ​작은 그림으로만 보던 명화를 큰 화면으로 보니 색다로움이 가득했어요.게다가 선율 좋은 노랫소리까지 더불어지니 무너가 더욱 웅장하면서도 감명깊은 감상을 할 수 있었어요.​ ​한 시간 정도 관람을 마친 후에는 기념품 판매점에 들러 구경했는데요.여기엔 다양한 굿즈들이 있어 소장용으로 구매해서 가져가기도 딱이었답니다.​​4. 고흐의정원주소 :  서귀포시 성산읍 삼달신풍로 126-5영업시간 : 매일 09:30- 18:30입장료 : 성인 12,000원 / 도민 8,000원​​ ​여행 도중 감명 깊게 다녀온 다음 장소는 성산읍에 있는 고흐의정원이에요.이곳은 미로 정원과 파충류관 AR고흐 꽃밭 카페 등 다양한 컨텐츠를 다루고 있는  성산 가볼만한곳이었어요. ​ ​가장 먼저 입장한 카페는 매장 인테리어가 특색있어 시선이 절로 향했는데요.색감 배치도 훌륭하고 좌석들도 편해서 커피 한 잔을 즐기기에 딱이었어요.​ ​또한 다양한 디저트와 먹거리들을 판매하고 있어 함께 곁들여볼 수 있더라고요.가격도 비싸지 않고 적당했던 수준이라 부담스럽지 않았어요.​ ​내부에는 고흐가 그린 그림을 이용한 다양한 굿즈들도 판매하고 있었답니다.특히나 아트램프는 너무 예뻐서 갖고싶었는데, 선물로 주기에도 괜찮을 듯 했어요.​ ​카페를 나선 후에는 고흐의 미로정원으로 이동하여 시간을 보냈는데요.사진찍기 좋게 되어 있고 길을 찾아 움직이는 재미도 느낄 수 있었어요.​ ​그리고 연달아서 찾아간 고흐 스튜디오는 명화 속 주인공이 된 것 같더라고요.특유의 그 느낌이 잘 재현되어 있어서 멋진 인생샷을 건져볼 수 있는 장소였답니다.​​5. 스누피가든주소 :  시 구좌읍 금백조로 930입장료 : 성인 18,000원 / 도민 20%할인문의 : 064-903-1111​ ​마지막으로 소개할  성산 가볼만한곳은 볼거리 많던 스누피가든이에요.이곳은 실내에 구경거리가 꽤 많아 시간 가는줄 모르고 즐길 수 있었죠.​ ​그리고 야외에도 아이들이 좋아할 만한 공간들이 많아 찾기 괜찮았어요.부지가 좁지 않고 워낙 넓다 보니 복잡하지 않게 이용할 수 있단 장점도 있었고요.​ ​산책만 해도 힐링되던 이곳은 마치 동화 속에 들어온 것 같더라고요.여기에 프레쉬함까지 잔뜩 느껴볼 수 있어서 찾아오길 잘했다 생각했어요.​ ​참고로 정원 근처에는 조경에 관련된 전시도 한창 열리고 있었어요.그 건물에서 간단한 클래스도 운영 중이어서 체험하기에도 안성맞춤이었어요.​ ​또한 인생샷을 건질 수 있던 포토존도 있어서 마음에 쏙 들었는데요.사람들이 줄을 서서 찍을 정도로 핫햇지만 기다릴만한 값어치가 있더랍니다.​ ​저는 스누피가든을 나가기 전 건물옆에 위치한 기념품샵도 방문했어요.둘러보는 재미도 가득했는데 여행의 추억을 간직해주기에도 모자람이 없었어요.​  ​이렇게 안팍으로 볼거리가 많던  성산 가볼만한곳은 만족도가 상당히 높았는데요.어른 아이 할 것 없이 모두가 즐기기 좋은 장소인 만큼 참고하시면 즐거운 시간을 보낼 수 있답니다.​​​​​* 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
​엊그제 도를 다녀왔습니다. 지금 한창인  수국을 보기 위함이었는데 어디를 가도 화사하게 핀 꽃들을 볼 수 있어 만족스러웠습니다. 오늘은 그중에서 도 아이와 가볼만한곳으로 인기가 많은  민속촌의 수국축제를 보여드릴까 합니다.​ 1.  민속촌 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34​아름다운 수국을 만날 수 있었던  민속촌은 숙소가 있던 중문에서 차로 40분 걸려 도착할 수 있었습니다. 주차장이 넓어 차를 대기도 편했으며 바로 옆에 표선해수욕장도 있어 함께 둘러보기에도 괜찮았습니다.​​​ ​커다랗고 웅장한 정문을 통과하니 화사한 수국이 가득한 넓은 공간이 나타났으며 입구에는 한복을 대여할 수 있는 장소도 눈에 띄었습니다.​​​ ​그리고 매표소로 가는 길에는 시원하게 떨어지는 폭포 앞으로 예쁜 포토존도 있어 시작부터 멋진 여행 인증 사진을 찍을 수 있어 흡족했습니다.​​​ ​매표소를 통과하니 아름드리 멋진 나무가 보였고 그 옆으로 화사한 꽃들이 가득해 말 그대로 꽃길을 걸어 입장할 수 있었습니다. ​참고로  민속촌 입장료는 대인 11,000원, 청소년, 8,000원, 어린이 7,000원이었으며 오전 8시 30분에 개장해 매표 마감시간은 오후 6시까지였습니다. 그리고 조만간 야간 개장도 한다고 하니 도 아이와 가볼만한곳으로 메모 해놓으시고 밤 시간까지 즐겨 보시는 것도 괜찮을듯했습니다.​​​ ​입구부터 수국을 시작해 페츄니아, 백일홍 등 다양한 꽃들을 볼 수 있어 화사한 기분 가득이었으며 유난히 꽃을 좋아하는 친구는 열심히 꽃 사진을 찍는데 여념 없었습니다.​​​ ​그리고 입구에는 순환버스 정류장도 보였는데  민속촌은 면적이 157,100㎡로 꽤 넓은 편이기에 연세가 많은 분이나 영유아를 동반한 분들은 시설 전역을 순회하는 관람 버스를 타는 것도 방법이었습니다. ​참고로 버스 요금은 2,000원이었으며 30분 간격으로 운행하였습니다.​​ 2. 산촌 중간산촌 어촌 서귀포시 표선리 40-1​저와 친구들은 걸으면서 사진 찍는 것을 즐기기에 버스는 타지 않고 천천히 걸어 다니며 구석구석을 돌아 보았는데, 19세기 도의 산촌, 어촌, 중간 산촌 등을 잘 재현해 놓아 은근 볼거리도 많고 배울 것도 많았습니다.​​​ ​전문가의 철저한 고증을 통해 재현된 의 옛날 가옥들과 마을은 무척 리얼한 느낌이었으며 중간에 실제 송아지도 있어 깜짝 놀라기도 했습니다.​​​ ​그리고 각각의  가옥 안에는 가옥의 컨셉에 맞게 마네킹들이 옛날 모습을 재현하고 있었으며 또 자세한 설명도 적혀 있는 등 배울 수 있는 내용들이 많아 도 아이와 가볼만한곳으로 딱이었습니다.​​​ ​이렇듯 19세기  마을을 컨셉으로 꾸며진 공간에는 탐스러운 과실이 달린 유실수 들도 있어 눈길을 사로잡았는데 마치 진짜 시골 마을에 놀러 간 듯한 느낌이었습니다.​​​ ​제대로 재현된 마을들 사이사이에는 미로공원이나 체험 가옥, 공예방, 전시관 등 색다른 도 볼거리도 많이 있어 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있었습니다.​​​ ​특히 마음에 들었던 것은 도만의 특색을 담은 포토존들이 많이 있었다는 점이며 도 여행 인증 사진을 남기기에는 그만이었습니다.​​​ ​이곳의 포토존이 일반적인 도 관광코스 포토존들과 달랐던 점은  전통의 느낌을 살린 포인트들이 많았다는 점이며 꽤 유니크한 여행 사진들을 남길 수 있어 마음에 들었습니다.​​​ ​여러 포토존들 중에서 가장 인상적이었던 곳은 내가 죄수가 되어 끌려가는 익살스러운 사진을 찍을 수 있는 곳이었는데 아이들도 무척 재미있어 했습니다.​​​ ​그리고 또 한 가지 마음에 들었던 점은 단순히 보기만 하는 것이 아니라 직접 체험할 수 있는 공간도 많았다는 점이었습니다. 시원한 마루에 앉아 공기놀이, 윷놀이, 바둑, 장기 등을 두며 즐거운 한때를 보낼 수 있었습니다.​​​ ​또한 가옥 안에는 앞서 언급한 전통 놀이 외에 아이들이 좋아하는 전자오락기와 만화책 등이 놓인 공간도 있어  아이와 가볼만한곳으로 손색 없었습니다. ​​ 3. 민속촌 수국축제표선면 민속해안로 631​그리고 이 시기에 민속촌을 찾는다면 빼놓을 수 없는 것이 있었는데 바로 지금 한창인 수국축제를 구경하는 일이었습니다.​​​ ​수국축제는 6월 1일부터 6월 30일까지 민속촌 중간산촌 일원에서 열리고 있었는데 그 어떤  수국 명소 보다 아름다웠습니다.​​​ ​민속촌의 아름다운 자연 속에 자연스럽게 피어난  수국들은 마치 그림처럼 아름다웠으며 색도 은은한 파스텔톤이라 더욱 곱다는 생각이 들었습니다.​​​ ​풍성하게 핀 수국 꽃밭 사이에는 앙증맞은 의자가 놓여 있어 포토존 역할을 톡톡히 했으며 꼬맹이 두 명이 인증 사진을 찍는데 너무 예뻐 감탄사가 절로 나왔습니다.​​​ ​여러  수국 명소들을 돌아보니 벌써 시들어 가는 곳도 있었고 지금이 한창인 곳도 있었는데 이곳의 수국은 지금이 한창이었으며 탐스러운 꽃을 원 없이 볼 수 있어 행복했습니다.​​​ ​이맘때 대표적인  볼거리를 꼽으라면 단연 수국이 아닐까 하는데 수국을 좋아한다면 민속촌은 필수라는 생각이 들었습니다.​​​ ​의 전통가옥과 더불어 풍성한 수국을 카메라에 함께 담을 수 있는 장소는 이곳만 한 곳이 없기 때문입니다.​​ 4.  영문 토속신앙촌도 표선면 40-1​그리고 꼭 수국이 아니더라도 곳곳이 포토존이라 할 만큼 에쁜 포인트들이 많이 있어 귀여운 아이들 사진을 담을 도 아이와 가볼만한곳을 찾는다거나 연인들의 인생 사진 장소를 찾는다면 더할 나위 없었습니다.​​​ ​또한 대장금 테마파크 같은 이색적인 볼거리들도 있어 넓은 신설안을 돌아다니는데 지루할 틈이 없었습니다.​​​ ​주요 지역을 돌아보고 나오니 치맥이나 분식, 한식 등을 즐길 수 있는 먹거리 타운도 만날 수 있었는데 제가 방문했을 때는 끼니때가 아니라 아쉽지만 그냥 지나칠 수밖에 없었습니다.​​​ ​그리고 또 하나 눈길을 끈 장소가 토속 신앙촌이었는데 나무에 가족, 친구 연인들의 소망을 적어 걸어 놓을 수 있어 이색적인 추억을 남길 수 있었습니다.​​​ ​시설을 거의 다 돌아볼 무렵 커다란 건축물을 만날 수 있었는데 바로 조선시대 목 관아를 재현한 건물이었습니다. 건물은 꽤 웅장하고 컸으며 곤장이나 주라를 트는 체험도 할 수 있어 은근 재미가 있었습니다.​​​ ​다양한 포토존들이 한가득이었던 도 명소  민속촌은 다양한 볼거리 외에도 전동차체험, 민속놀이체험 등 아이들이 좋아할 여러 가지 체험거리도 있어 연인들의 데이트 장소는 물론이고 도 아이와 가볼만한곳으로도 최적의 장소가 아니었나 합니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌영문특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌산촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌중산간촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  ​ 
6월 도 여행 가볼만한곳  구좌읍 세화해수욕장 월정리 평대리 등 여름휴가지추천초여름 더위가 시작된 요즘 6월 도 여행을 계획하면 자연스럽게 여름휴가지 추천하고 싶은 해수욕장을 떠올린다.   구좌읍 가볼만한곳으로 찾은 평대리, 월정리, 세화해수욕장은 명품 해안 도로에 위치해서 드라이브 코스로도 훌륭했다.  1. 여름 도 여행 함덕해수욕장 시 조천읍 조함 해안로 525공항에서 서쪽으로 20km 정도  이동하면 저녁노을도 아름다운 함덕해수욕장을 만날 수 있다. 국민관광지로 에메랄드빛 푸른 바다와 드넓은 해변이 어우러져 도착하면 감탄사가 저절로 나온다.  도보 3분 거리에 위치하는 넓은 주차장에서 출발하면 입구에 자리 잡고 있는 화장실, 발 씻는 곳도 보인다.   걷기 좋은 서우봉 둘레길도 함께할 수 있어 매력적이다. 시내버스도 다니고 올레길 19코스에 위치해서 나 홀로 찾은 뚜벅이 여행객도 만났다. 캠핑장, 음식점, 카페도 모여 있어 오래 머물며 힐링하기 좋은 여름휴가지 추천 코스이다. 해지는 시간에 만나는 해변 풍경도 아름다워 낮과 밤으로 찾는 발걸음이 이어진다. 돗자리 깔고 푸른 바다 바라보며 근처에서 구입한 음료 마시고 있으면 분위기 좋은 카페 부럽지 않다. 화창한 날에 방문하면 아름다운 물빛만 봐도 힐링이 된다.  패러글라이딩하는 모습도 눈에 들어오는 해발 113.3m 높이 106m 서우봉을 오르면 아름다운 함덕해수욕장 전경을 한눈에 바라볼 수 있다.  2. 근처 갈만한 곳 선물고팡함덕점;  시 조천읍 신북로 491-91층오전 10시부터 영업 시작6월 도 여행 코스 함덕해수욕장을 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있어 튜브, 슬리퍼, 모래놀이세트, 비치가운 등 아이들을 위한 비치용품도 많다. 귀여운 디자인의 부채, 선글라스도 있어 시선을 모은다. 썬블럭, 허브모기퇴치제, 라탄 귤 모자도 있다.   아이스 아메리카노, 에일맥주, 착즙 과일 주스 등 판매하는 카페 공간도 갖추었다. 생맥주와 감귤 향 진한 흑돈 육포도 있어  6월 도 가볼만한곳 함덕해수욕장을 바라보며 시원하게 마시는 시간도 낭만적이다.  묶음 할인 상품 종류도 다양하다.  세트 구매 시 추가 증정품도 받을 수 있어 가성비까지 챙겼다. 과즙 풍부한 명품 감귤 세미놀도 있어 그냥 지나치지 못했다.  여름에 바르기 좋은 수분 화장품 세트도 있다. 손뜨개 작품과 함께 핸드메이드 도자기 공예품도 있어 구경하는 재미도 챙겼다.  선물고팡함덕점의 단독 입점 상품도 보인다. '예쁘다'라는 소리가 저절로 나올 정도로 귀엽고 예쁜 디자인의 소품이 여행객의 발걸음을 멈추게 한다. 액세서리와 함께 그 종류가 많아 생각보다 오래 머물며 구경했다. 바다, 동백, 한라봉을 테마로 한 캔들과 방향제, 디퓨저, 무드 등도 있어 스러운 선물로 좋았다.  우도땅콩, 메밀국수, 흑우라면 등 먹거리와 함께 다양한 종류의 음료와 주류도 구경했다. 냉장고 안에 오메기떡, 한라봉 주스도 두었다. 예쁜 기념품도 많고 다양한 종류의 소품을 구경할 수 있어 여름휴가지 추천 코스인 함덕해수욕장을 찾으면 또 생각나지 싶다.  3. 6월 도 가볼만한곳 월정리해수욕장  시 구좌읍 월정리 33-3'달이 머문다'라는 뜻의 이름을 지닌 월정리 해수욕장은 조개껍질로 된 청정 해안을 끼고 있다. 도로를 사이에 두고 맞은편으로 주차장과 넓은 마트도 보여 6월 도 여행으로 많이 찾는다는 것을 짐작할 수 있었다. 우리는 물멍 즐기며 잠시 쉬어가는 시간도  만들었다.   대형 바람개비처럼 보이는 풍력발전기가 바다와 어우러져 시선을 모은다. 현무암이 돋보이는 해변과 어우러져 스러움 듬뿍 느끼며 쉬어 가기에 좋았다.  주변으로 옛집도 남아 있어 천천히 걷다 보면 소소한 즐거움도 더불어 느낄 수 있다.  카페, 숙소, 음식점도 모여 있어 숙박하며 여유롭게 여름 바다를 구경하고 싶다는 생각도 들었다. 그 풍경을 즐길 수 있는 곳에 의자도 있어 인생 샷도 남겼다. 수심이 얕아 아이들과 모래 놀이 즐기는 가족도 보인다. 철썩이는 파도를 느끼며 맨발로 걷는 여행객들도 눈에 들어온다.  차로 15분 정도 거리에서 김녕과 하도를 이어주는 명품 해안 도로 종달리 수국 길도 만날 수 있어 개화시기가 되면 400여년의 역사를 지닌 도 월정리 해수욕장과 함께하기에 좋다.  일정한 높이의 파도가 지속적으로 들어와 서핑, 스노클링, 카약 등  수상 레포츠를 즐길 수 있는 여름휴가지 추천코스이다.  4.  평대해변 시 구좌읍 평대리 1994-206월 도 가볼만한곳 월정리해수욕장에서  해안 도로 드라이브 즐기며 차로 10분 정도 세화해수욕장 방향으로 이동하다 보면 아름다운 일몰을 구경할 수 있는 한적한 평대리 해변이 나온다. 김녕서포구어민복지회관에서 해녀박물관으로 이어지는 올레 20코스에서 만날 수 있는 아담하고 예쁜 해변이다.  6월 도 여행 코스인 평대리해변과 바다가 깨끗해서 아이들과 찾은 가족이 물놀이, 모래놀이를 즐긴다. 해녀 어촌계와 해녀 불턱도 만날 수 있는 곳이다. 무엇보다도 스러움 듬뿍 느끼며 사진 찍기 좋은 명소이다. 할머니와 손녀의 이야기를 다룬 <계춘할망>라는 영화도 촬영을 해서 더 많이 찾는 것 같다.  해 지는 풍경도 아름답지만 밤에 수평선을 밝히는 한치 배도 볼거리로 훌륭하다. 공항에서 동남쪽으로 35km 이동하면 나온다. 특히 바다와 어우러진 저녁노을이 아름다웠다.  5.  6월 도 가볼만한곳으로 세화해수욕장평대리에서 2.5km 더 동남쪽으로 내려오면 시 구좌읍에 자리한 조그만 세화해수욕장을 만날 수 있다. 아담하지만 현무암에 앉아 수평선을 구경하거나 에메랄드빛 아름다운 맑은 바다를 배경으로  해변에서 사진 찍기 좋았다. 방파제 등대와 어우러진 바다 풍경이 아름다웠다.   월정리해수욕장과 도보 2시간 정도 소요되어 시간 여유가 있다면 뚜벅이 혹은 자전거로 바다 만끽해도 좋을 것 같다.  해녀들의 작업 터와 가까워 싱싱한 해산물도 즐길 수 있는 곳이다. 매월 5, 10, 15,20, 25, 30일에 세화 5일장도 열린다고 하여 기회 만들고 싶다.  지금까지 6월 도 여행 코스로 소개한 월정리, 평대리 해변은 김녕성세기해변, 종달해안도로와 함께 해마다 국제관광마라톤대회가 열리는 장소이기도 하다. 중간중간에 버스 정류장도 있어  구좌읍 가볼만한곳과 함께 뚜벅이 여행객들도 선호하는 코스이다. ​  ​#6월도가볼만한곳 #6월도여행 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525선물고팡 함덕점특별자치도 시 조천읍 신북로 491-9 1층월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3평대해변특별자치도 시 구좌읍 평대리 1994-20세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍  ​ 
​ 애월 가볼만한곳 봄이라 더욱 좋은곳들은 어디​​' 봄 ' 이라 더욱 좋은  입니다. 오늘 시 기준 20'c 가 넘는다고 하네요 . 현재는 아침이라 그런지 공기도 바람도 좀 쌀쌀하게 느껴지는데 낮이 되면 겉옷을 분명 손에 들고 다니겠구나 싶은 그런 날입니다 .오늘은 에서 어쩌면 가장 핫한 곳일지도 모를 ' 애월 ' 안에서 가볼만한곳 다섯곳을 소개해드리겠습니다 .​ 1. 항파두리 항몽유적지 - 064.710.6721- 시 애월읍 항파두리로 50- 오전 10시~ 오후5시 (성 안으로 들어갈 수 있는 시간이며 성 밖은 관계 없음 )- 무료​청보리와 유채꽃이 반겨주는 이곳은 ' 항파두리 항몽유적지 ' 입니다 . 사진 촬영은 4월 초에 이뤄졌으니 청보리를 보시려면 아직 한달 정도 남아있는 셈이지요 . ​ ​유채꽃도 활짝 피는 곳으로  올레 16코스 중 약간 가운데쯤에 자리잡고 있는 곳입니다.​성 안으로 들어가는 것은 ( 어짜피 모두 무료이긴 합니다. ) 시간대가 정해져있으니 성안에 들어가서 전시된 물품도 보고 기념비도 보고 싶으신분들은 오전 10시에서 오후 5시이전에 방문하시면 되겠구요 . ​  ​​이렇게 성밖으로 해서 터가 굉장히 넓은데 이곳을 가는건 시간 관계없이 가능은 하나 일몰 후에는 가로등이 없거나 밝지 않기때문에 방문을 추천 드리지 않습니다 . ​ ​시즌마다 각기 다른 꽃을 피우는 곳 . 제가 예전에 양귀비 꽃 밭을 올린적이 있는데 그 꽃밭또한 이곳에 있구요 ~ 그 꽃밭에서 다른 꽃들을 피우기도 합니다.꽃밭은 항파두리 주차장쪽에 있으며 이 유채꽃밭은 그 건너편 성 밖으로 만들어져있었어요 . 올해도 유채꽃이 화려하게 필지는 기다려봐야할것 같습니다 . ​​성 터 안으로 들어가는 입구 이구요. △이 곳 앞에는 쇠굴리기 놀이를 할 수 있게 만들어 놓기도 했답니다. 굴렁쇠 라고 하죠 ~ ㅎㅎ굴렁쇠가 있는데 소리가 약간 시끄럽긴 하지만 ^^; 전통놀이 중 하나로서 아이들이랑 같이 운동삼아 뛰어다니며 하기엔 재밌더라구요 . ㅎㅎ​  2. 구엄리 돌염전- 시 애월읍 구엄리 ( 애월해안도로 달리다보면 나옵니다. )​​구엄리 돌염전은 ' 소금빌레 ' 라고 불리던 곳입니다.윗 사진에 보면 진흙이 굳은 색으로 살짝 볼록하게 튀어나와있죠 ~~ 바닷물이 밀려왔다가 나가게되면 그 안에 물이 고이게 되고 햇볕을 바다 물이 증말고 소금이 남게 되면 그 소금을 채취하는것이죠 .천연 소금을 얻었던 곳인데 현재는 그냥 여행지로서만 남아있고 운영되고 있지는 않다고 합니다 .​ ​​이곳 또한 올레 16코스 중 한 곳 입니다. 올레 16코스는 고내포구에서 시작하여 신엄포구와 중엄새물 그리고 구엄마을을 지나 수산봉을 지나서 항파두리로 이어지거든요 ^^ 애월 가볼만한곳들로 추천드리는 여행지들이 이 코스에 다 모여있는 만큼 올레길 좋아하신다면 하루 시간내시어 설렁설렁 16코스 완주해보셔도 좋을듯 합니다.​​  ​​돌고래떼가 출몰하기도 해서 차 한잔 맥주 한캔 하시면서 바다를 멍~때리며 바라보고 계시는분들도 종종 보이는 곳이기도해요.저 또한 몇년 전에는 이곳에서 돌고래떼들을 몇번 보기도 했는데 요근래에는 못봐봤네요 .​  3. 장전리 벚꽃길- 시 애월읍 장전리 1158-7​​시에서는 두곳 , 전농로와 이곳 장전리 벚꽃길에서 벚꽃 축제가 열렸었답니다 .아무래도 규모만 따지면 전농로가 훨씬 큰 편이며 장전리에서 하는 축제는 약간 마을 축제 분위기예요 . 푸드트럭들 대신에 부녀회분들 등에서 운영하시는 천막 아시죠 ~ 음식점 같은 ㅎㅎ 그런곳들이 주로 이루고있어서 축제를 즐기기에는 전농로가 좋지만~ ​​사람이 붐비지 않는 오전 일찍 시간대에 방문하면 벚꽃 사진을 예쁘게 찍어 갈 수 있는 곳인지라 봄에 가볼만한곳으로 추천드리고 싶습니다.참고로 ! 자동차 지나다니는 도로라서 조심 또 조심하셔야 하며 축제가 열릴경우엔 자동차 진입을 막지만 ~ 올해도 코로나로 축제가 열리지 않는다고 하니 개인적으로 조심하시면서 다녀오셔야 합니다.​​ ​​작년에 갔을때 보니 축제는 열리지 않지만 튤립들도 예쁘게 피우고 좋더라구요 ^^ 벚꽃길이 우거진 모습이 되게 예뻤고 , 아무래도 전농로 보다는 자동차가 덜 다니는 곳이기도 하고 전농로는 축제가 열리면 가보기 너무 좋지만 그냥 벚꽃만 피었을때 가면 상가랑 차들이 많아서 사진이 안예쁘더라구요 .그래서 이곳 장전리 벚꽃길을  애월 가볼만한곳으로, 여기서 중요한 점은 ' 봄 ' 에요 ㅎㅎㅎ 추천드려요.​ ​​도 벚꽃 개화시기는 3월 24일정도일거예요.평균적으로 3월 마지막주부터 4월 첫째주 사이가 가장 만개할 시기이니 그 시기에 나들이 및 여행하시는분들 방문해보세요 ! ​  4. 한담해변- 시 애월읍 애월리​도 서쪽에서 가장 많은 카페들이 몰려있는 곳이 바로 이곳 ' 한담해변 ' 입니다.하이엔드 카페 △ , 몽상드 애월 ▽ 유명하며 랜디스 도넛 및 노티드 도 있지요.​ ​​노티드  같은경우 예약도 되기 때문에 대기없이 ( 당일예약은 안된대요 ) 미리 주문하셨다가 픽업시간 맞춰서 방문하시는게 편하실꺼구요 .​ ​​랜디스 도넛은 예약이 안되기 때문에 그냥 기다리셔야합니다 ㅜ 요근래도 평균 40분 이상 대기하시는지는 모르겠네요 .저는 비가 오는날이면 괜찮겠지 싶어 갔었는데 아니 비온다고 갈곳없다고 다들 대기하러 오셨나봐요 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ정말 날씨 관계없이 인기가 많은 곳이라는걸 실감했습니다.​ ​​​한담해변에서는 투명카약 체험도 가능해요 !저는 한담해변이 일몰명소이기도 하고 한담해안 산책로 산책하는것도 좋고 해서 다 좋은데 주차를 다들 신경써주셨음 좋겠더라구요.돈 아까워 하지마시고 , 한담해변 공영주차장 크게 만들어져있으니 그곳에 주차하시면 사고 위험을 매우 많이 줄이실 수 있습니다 여러분 ^^​​  5. 수산봉 & 수산 저수지- 시 애월읍 수산리 산1-1​​ 애월 가볼만한곳 마지막은 ' 수산봉 ' 입니다 . 수산저수지 산책과 함께 가보기 좋으며 앞서 이야기 드린대로 이곳 또한 올레 16코스 중 한곳입니다 .​  ​​​수산봉은 특히 그네로 유명해진곳이기도 한데요 . 그네 아래가 낭떨어지기 때문에 어린자녀분들 그네 태우시게되면 안전에 유의하셔야 합니다. 물론 성인도 마찬가지지만요^^; 저수지 방향으로 그네 타면서 사진만 잘찍으면 내가 바로 춘향이 입니다. ㅎㅎ ​ ​수산봉 자체도 높지 않고 운동시설들도 마련되어있으며 오르는길도 깔끔하게 정비가 되어있다보니 동네 분들 운동하시러도 많이 방문하셨더라구요 .제가 갔을땐 매화꽃이 피던 시기였는데 매화도 보이고 매우 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.​  ​​​예전에 이곳 저수지 주변에 최초의 놀이동산이 있었는데 ^^ 그걸 기억한다면 당신은 최소 30대 이상입니다. ㅎㅎㅎㅎ 아무쪼록 모두 좋은 하루 보내시구요 !공항에서 가까운 애월에 가볼만한곳들 정~ 말 많답니다 . 서쪽에 숙소 있으신분들도 참고하시면서 멋진 나들이 및 여행 즐겨보세요 ♪  구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리장전리사거리특별자치도 시 애월읍 장전리수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1 ​ 
 서귀포 가볼만한곳 도 여행 서귀포 여행 코스​지인들과 함께 다녀온 5월  여행 중 도 서귀포 코스만 일정을 짜서 다녔는데요. 제가 좋아하는 양귀비와 수레국화가 함께 있는 꽃밭도 우연찮게 만나고, 귀여운 동물들과 교감도 하며, 스러운 예쁜 선물도 사고, 올레길도 걸었던 실속 있는 도 서귀포 가볼만한곳 이었습니다.​여행 일자 : 2022년 5월 11일 1. 산방산 양귀비 밭 서귀포시 안덕면 사계리 117-2여행 2일차 산방산을 갔다가 바이킹 옆 넓은 밭에 빨간 양귀비와 파란 수레국화가 피어 있는 모습이 보여 다시 차로 가서 망원렌즈를 들고 와서 신나게 찍었습니다. 요금은 1인당 1,000원으로 유채꽃밭과 동일한 금액이었는데요. 다녀온 지 거의 한 달이 다 되어서 지금은 볼 수 없고 내년 5월을 기약해야 할거 같습니다. 날씨가 흐린 탓에 색들이 좀 더 진하게 담겼는데요. 제가 좋아하는 풍경이라 이리저리 다니며 정신없이 사진을 찍었습니다. 함께 한 일행들도 정말 좋아했네요. 도에서 이렇게 함께 있는 모습은 처음이었네요. 저희뿐만 아니라 많은 분들도 보기 힘든 풍경이라 사진으로 담으며 너무들 행복해하고 있었습니다. 자전거와 대형 의자 등 포토존으로 이용할 수 있는 소품들과 조형물도 세워져 있어 산방산을 배경으로 특별한 추억을 만들었는데요. 내년에도 꼭 가봐야 할 곳으로 찜해 두었습니다. 2. 어린 왕자 감귤밭 서귀포시 대정읍 추사로 36번길 45-1TEL : 010 7547 1605운영 시간 : 9시 30분 ~20시다음  서귀포 가볼만한곳으로는 겨울과 봄에 감귤 따기 체험과 동물 먹이 체험을 동시에 하였던 어린 왕자 감귤밭을 갔습니다. 현재는 감귤 따기 체험은 중지되었고, 동물 먹이 체험과 모닥불에서 마시멜로 구워 먹기를 하고 있는데요. 1인 1음료를 주문하면 따로 요금을 내지 않아 아주 착한 가격으로 다양하고 재미난 시간을 보냈습니다. 특히 아이와 함께 도 여행을 온다면 필히 와보면 좋은데요. 먹이도 무한 리필이 되어 아이들이 동물과의 교감을 오랫동안 하며 무척 신나했습니다. 음료는 실내뿐만 아니라 야외에서 답답하지 않고 시원하게 마실 수가 있는데요. 키가 큰 야자수와 인디언, 마차의 조형물은 서부시대의 외딴섬에 온 기분이 들었습니다. 특히 자연 속에서 아이들이 마음껏 동물들에게 먹이를 먹이며 즐거워하는 서귀포 여행 코스였는데요. 나름 카페 정원 분위기가 좋아 연인들 데이트 코스로도 인기가 많았습니다. 알파카와 젖소, 흑돼지, 포니, 양, 타조 등 여러 가지 동물들이 반려견마냥 사람들을 반갑게 반겨 주었는데요. 거위와 토끼, 그리고 어린 염소들이 자유롭게 돌아다니는 모습이 보기 좋았습니다. 그리고 밤에는 모닥불도 피워놓아 장작 타는 냄새를 맡으며 불멍 때리기에 좋은  서귀포 가볼만한곳였는데요. 무료로 주는 마시멜로를 구워 먹으며 낭만적인 시간을 보냈습니다. 그리고 안으로 들어와 우리가 주문한 시그니처 메뉴인 어린 왕자 감귤주스와 한라봉 에이드를 마셨는데요. 특유의 스러운 맛이 아주 상큼해 완전 반해 버렸습니다. 3. 만달 서귀포시 일주서로 710TEL : 064 739 7896운영 시간 : 09시 ~ 22시숙소로 가기 전 생긴 지 얼마 되지 않았음에도 도 서귀포 가볼만한곳 핫플로 떠오르는 소품샵 만달에 가서 선물을 구입하였습니다. 중문 관광단지에서 차로 5분 거리에 있으며 건물 자체가 지은 지 얼마 되지 않아서 엄청 깔끔한데요. 건물 뒤편까지 주차장이 있고, 1층을 통째로 쓰고 있는 시원시원한 넓은 매장이 편한 쇼핑을 하게 해 주었습니다. 이제 도 여행을 하면 필히 자동으로 선물을 사게 되는데요. 스러운 물건들이 다양하게 갖추어져 있어 신혼여행 답례품을 사러 많이 오고 있었습니다. 아이부터 어른들까지 다양한 연령층에게 선물하기 좋은 소품들이 많아 한곳에서 모두 해결할 수 있는 장점이 있는데요. 고르는 재미도 쏠쏠했습니다. 물건들을 고르다 보면 너무 사고 싶은 것들이 많아 결정력 장애가 오곤 하는데요. 왜 이곳이  서귀포 가볼만한곳 핫플이 되었는지 바로 알 수가 있었습니다. 또한 선물용 먹거리들도 가득 있어 굳이 따로 시장을 찾아갈 필요가 없었는데요. 흑돼지 라면, 육포, 동백꽃  술 등 스러움이 가득한 먹거리를 살 수 있었습니다. 함께 간 누나는 서귀포 여행 코스를 다니며 들고 다닐만한 에코백을 고르고 계셨는데요. 백화점 쇼핑을 하듯 이리저리 고르는 재미에 푹 빠져 있었습니다. 이것저것 고르다 보니 금세 바구니가 가득 채워졌는데요. 받으면 엄청 좋아할 생각을 하니 금액은 전혀 부담되지 않고 마냥 기쁘기만 하였네요. 4. 알파 캠프 올레길 서귀포시 김정문화로41번길 10-8TEL :  010 2908 3946그리고 알파 캠프 숙소인 타마라 호텔로 들어와 올레길 일정에 다시 합류를 하였습니다. 알파 캠프는 시작일부터 한 달 내내 있지 않고 필요시 연기를 할 수 있어 너무 만족하는 시스템이었습니다. 알파 캠프는 올레길을 걸으며 한 달 살기 도 여행을 아무 걱정 없이 할 수 있게 해주는데요. 숙식뿐만 아니라 빨래까지 해주어 너무나도 편안하게 지낼 수가 있습니다. 숙박도 도심 속 호텔이라 저녁 시간에는 자유롭게  서귀포 가볼만한곳을 다닐 수도 있는데요. 아주 편안하게 지낼 수 있어 너무 좋았습니다. 샤워실과 화장실도 아주 깨끗하게 관리되어 있어 내 집 같은 느낌이 드는데요. 1인 1실로 사용해도 되고 마음 맞는 사람과 2인 1실을 사용하며 저렴하게 지낼 수도 있었습니다. 조식과 석식은 호텔 뷔페식으로 주는데요. 매일매일 바뀌는 다양한 반찬과 자기에게 맞는 음식을 먹을 수가 있어 먹는 걱정은 전혀 할 필요가 없었습니다. 식사 후 매일매일 틀려지는 버스 노선을 골라 본인이 원하는 곳을 걸으면 되는데요. 그렇기에 한 달 내내 줄곧 다니지 않아도 올레길 완주를 할 수 있는 장점이 있습니다. 점심으로는 걸으면서 먹을 수 있는 행동식을 나누어 주었네요. 출발점에선 토끼반과 거북이반을 나누어 잘 못 걷는 분들도 다른 사람 눈치 안 보고 완주를 하게 되는데요. 앞뒤로 인솔자가 있어 안전하게 도착지점까지 안내를 해주었습니다. 올레길에는 도 서귀포 가볼만한곳도 많아 구경도 하며 지루하지 않게 걷다 보면 도착지점에서 버스가 기다리고 있는데요. 패스포트에 도장을 찍는 성취감이 좋았습니다. 이번 도 여행 일정 중  서귀포 가볼만한곳으로만 골라 다녀보았습니다. 생각지도 않은 특별한 장소도 있었고, 동물들에게 먹이도 주고, 선물도 사며, 올레길 한 코스를 완주했던 서귀포 여행 코스였는데요. 만족한 1박 2일이었습니다.  산방산 랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2어린왕자감귤밭특별자치도 서귀포시 대정읍 추사로36번길 45-1만달특별자치도 서귀포시 일주서로 710 1층타마라특별자치도 서귀포시 김정문화로41번길 10-8  ​ 
 ​​​여행을 자주 가다보니 저의 여행메이트가 있는데요...이 친구랑 같이 떠나면 재미를 주로 챙기면서 여행을 다니게 되더라고요. 그래서 이번에도 신나는 체험거리와 이색거리를 찾아  함덕 가볼만한곳으로 떠나봤어요. ​​​1. 함덕해수욕장주소 :  시 조천읍 조함해안로 525주차장 : 있음 / 무료. ​​​​ ​함덕해수욕장은 꼭 가봐야할 해변으로 인기가 상당히 좋은 장소였어요. 매년 이맘때 부터는 물놀이를 하는 사람들로 북적이기 시작하는데 하얀 백사장은 놀기도 참 좋더라고요.​ ​경치도 좋아서 오며 가며 들르는 분들도 많은데요. 벌써부터 해변가를 찾아서 더위를 식히는 사람들로 인해 왁자지껄한 신나는 분위기가 형성되었어요. 텐트를 치고 피크닉을 즐기시는분들도 있었답니다.​ ​고운 모래알이 깔렸던 해변은 아이들과 함께 놀이하기도 괜찮았어요.여러 도구를 이용해 성도 쌓으며 멋진 조형물을 만드는 모습을 볼 수 있었네요.​ ​또한 딱히 무언갈 하지 않고도 모래 위에 앉아서 물멍을 하기도 좋더라고요.아름답던 그 모습을 바라보다 보면 시간 가는 줄 모를 정도로 매력적이었어요.​ ​그리고 가볍게 물놀이를 즐기며 시간을 보내는 가족단위들도 볼 수 있었는데요.다들 얼마나 행복해하던지 저도 모르게 미소가 절로 지어질 정도였네요.​ ​에메랄드 빛 바다가 아름다웠던 함덕해수욕장은 또 찾고 싶은 곳이었어요.해외에 가지 않고도 특유의 감성을 느낄 수 있어 방문한 게 후회되지 않을 정도였네요.​​2. 닭머르해안주소 : 특별자치도 시 조천읍 신촌리 2318-2​​​ ​두 번째로 추천하는  함덕 가볼만한곳은 닭머르해안길이란 곳이랍니다.이곳은 조천읍 신촌리에 위치한 해안누리길 50코스에 위치해 있어요.​ ​여긴 해안을 따라 걸을 수 있는 산책로가 조성이 잘 되어 있는 장소였는데요.그래서인지 주변 뷰를 감상하며 걸을 수 있어 둘러보는 재미가 쏠쏠했답니다.​ ​중간에 나무벤치도 놓여 있어 앉아서 힐링하기도 안성맞춤이었어요. 바로 앞에 바다가 깔려 있어서 경치 감상도 하고 선선한 바람에 쾌적한 공기도 들이 마실 수 있었어요. ​ ​주변 바다뷰가 아름다운 이곳은 가볍게 산책할 수 있는 장소로 유명했어요. 코스가 길지 않고 짧다 보니 일정이 촉박해도 부담 없이 들려볼 수 있었고많이 걷는걸 싫어하는 저에게 딱 맞았던 산책코스 였답니다.​ ​그중에서도 특히 바닷가 정자는 멋진 사진을 찍을 수 있는 핫플이 있었는데요.워낙 사진이 잘 나오다 보니 많은 사람이 방문하여 촬영을 하는포토스팟 이었어요.​ ​금세 도착한 정자 아랫켠에는 바닷바람을 제대로 만끽할 수 있어 시원했어요. 잠시 쉬어가기 알맞아서 커피 한잔 사들고 앉아서는 한참을 수다 떨며 바닷내음을 만끽했답니다. ​​​​3. 레포츠랜드 주소 :  시 조천읍 와흘상서2길 47운영시간 : 매일 09:00 - 19:00​​​ ​이번에 소개해 드릴  함덕 가볼만한곳은 재밌는 액티비티가 가득했던 레포츠랜드랍니다.이곳은 하절기에 매일 9시부터 19시까지 널널하게 운영하고 있었어요.​ ​이어서 입장한 내부에는 색다로운 포토존들이 많아 사진찍기 좋아서연신 사진을 찍어댔답니다.흔히 볼 수 있는 장소가 아니다 보니 인증샷으로도 안성맞춤이었어요.​ ​그리고 카트에 탑승하고 나면 안전을 요하다 보니 안전하게 재미있게 탈수있도록조작법을 친절히 설명해 주셨답니다.덕분에 겁이 많은 저도 안심하며 주행할 수 있었어요.​ ​국내 최대 규모의 카트 트랙이 있던 레포츠 랜드는 정말 스릴 짱!!!트랙 자체가 단조롭지 않고 다양해서 이곳저곳 누비는 재미가 있었어요. ​ ​혼자서 주행하지 않고 여럿이서 달리다 보니 경주하는 느낌도 들었어요.1인승 부터 2인승 까지 다양해서 가족들과 함께 즐기는 분들도 많았답니다.​ ​바람을 가르며 질주한 카트는 스트레스를 날리기에 안성맞춤이었어요.얼마나 재밌었는지 순식간에 시간이 지나가 버리는 게 아쉬울 정도였어요. ​​​4. 사려니숲길주소 :  시 조천읍 교래리 산137-1전화번호 : 064-900-8800입장료 : 무료. ​​​​ ​네 번째로 소개할  함덕 가볼만한곳은 신비로운 분위기의 사려니숲길입니다. 이곳은 조천읍 교래리에 위치한 곳으로 9시부터 17시까지 이용해 볼 수 있었어요. ​ ​이곳은 하늘 높이 솟아 있는 나무들이 피톤치드를 가득 뿜어대고 있었는데요.그래서인지 걸을수록 기분이 좋아져 몸이 개운해짐을 느낄 수 있었답니다.​ ​무료로 운영되던 이곳은 삼나무가 가득하게 자라고 있어 산림욕을 즐기기도 좋았어요.그래서인지 많은 분이 찾아와 휴식을 취하고 있는 모습을 볼 수 있었답니다.​ ​나무데크길로 조성이 된 이곳은 휠체어나 유모차도 다니기 편했어요.거기에다가 편백나무들이 우거져 자연 그늘을 만들어준단 점도 좋아서에 올때마다 들리는 곳이랍니다.​ ​참고로 이곳은 워낙 숲길 규모가 커서 시간을 체크하며 다니는 걸 추천해요.완주를 할게 아니라면 적당히 걷다가 왔던 길로 돌아나와야 한다는 사실!​ ​어른 아이 할 것 없이 누구나 걷기 좋던 숲길은 길이 상당히 평탄했어요. 덕분에 무리가 가지 않게 천천히 걸으면서 도심에서는 느낄수 없는향긋한 숲내음을 맡아 볼 수 있었답니다.​​​​5. 서프라이즈테마파크주소 :  시 조천읍 남조로 2243전화 : 064-783-7272예매 : 성인 10,000원 / 네이버 예매 23%할인 ​​​ ​마지막으로 소개할  함덕 가볼만한곳은 서프라이즈 테마파크에요.이곳은 조천읍 남조로에 위치한 곳으로 9시부터 21시까지 운영 중이랍니다.​ ​이곳은 다양한 정크아트가 전시 중이었는데 어떻게 탄생하게 되었는지순차적으로 설명이 되어 있어 어렵지 않게 구경해볼 수 있어 좋았어요.아이들이 좋아할 곳이라 추천드려보아요.​ ​또한 내부에는 정크아트로 만들어진 다양한 작품들도 많았는데요.누구나 알만한 캐릭터들도 많아서 함께 멋진 인증샷도 찍어볼 수 있었어요.​ ​실제 크기로 만들어진 작품 외에도 작은 정크아트들도 있어 귀여웠어요.워낙 종류가 다양하다 보니 하나씩 살펴보다 보면 시간가는 줄 모를 정도로 몰입되었어요. ​ ​그 중에서는 스러운 작품도 많아서 시선을 사로잡는 매력이 있었는데요. 이 외에도 아이들이 놀 수 있는 공간도 많아서 합리적인 방문이었던것 같아요.​ ​저는 특히나 여기서 만나본 무시무시한 공룡 정크아트가 인상적이었어요.바로 살아서 움직일 것 같은 어마어마한 포스는 정교함까지 예술이라 인상깊었답니다.​​​​​  ​​ 함덕 가볼만한곳으로 소개해 드린 장소들은 특히 여름에 방문하기 좋은 곳이었는데요.저마다의 매력으로 똘똘 뭉친 곳들인지라 지루함 없이 재미난 기억을 잔뜩 만들어 볼 수 있었답니다. ​​​​​​  ​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
봄여행을 다니는 투어박현규기사입니다~​오늘도 저를 찾아주신 손님과 함께즐거운 봄여행을편하고 쉽게 투어로잼나게 다니고 있네요♡  항공권이 없어서이번 봄여행  손님은토일월의 일정으로 찾아주셨어요​아무래도 봄여행의금토일 항공권은 구하기가 쉽지가 않아요최소 3개월전에 예약은 하셔야원하는 시간에 이용이 가능하니아직도 망설이시는 분들은서둘러서 항공권을 확보하세요취소하더라도 위약금이 많지가 않으니미리 선점하는것이 최고랍니다~     첫 만남은공항에서 이루어 졌어요​커다란 이름표를 만들어서저렇게 들고서 기다리니 찾기가 쉽답니다짐 찾고 나오는 첫 출구 앞에서 기다리니헤매이고 다닐 걱정은 없다는..ㅎㅎ​봄여행의 일정표도저렇게 미리 보내드리고 있으니고민거리도 줄여 드려요~​투어기사 박현규기사가보낸 여행일정표가 마음에 들면그대로 다니셔도 되구요수정할게 있다면 수정해서 다니셔도 되요~​박현규기사의 투어는자유여행의 일정으로만 진행을 하니이런저런 요청을 전부 들어드린다는..ㅎㅎ​실제로 경험 해 보시면이래서 박현규기사를 찾는구나 하실거에요센스가 센스가 어마무시한 그런 현지기사거든요~♡     봄여행의 시작은공항에서 인증샷으로 시작했네요​잘 왔다고..그래서 잘 쉬고 가겠다고식구들 혹은 지인분들께 연락하기 위한그런 인증샷을~​그리고 이번 봄여행의 첫 코스로협재해변으로 고고씽~~     그냥 막 찍어도 화보가 된다는그런 해변이 협재해변이죠~​에 해변은 많지만이왕 보여주는거 좋은곳으로만 간답니다​해변을 보며 탄성이 나올만큼그런 해변이 바로 여기 협재해변!​단체사진도 여러컷 찍어드렸구요해변가도 거닐 시간도 드렸구요카페에서 모닝커피도 마실 시간도 드렸구요   덕분에 저도 모닝커피 한잔 하네요~손님에게 졸라대지는 않는데이렇게 종종 사주고는 한답니다​'내가 잘 해서 사주는거겠죠'  오늘이 봄여행 첫날이구요이제 점심식사를 하면본격적인 꽃구경도 다닐겁니다​유채꽃도 보고벚꽃도 보고 그렇게 행복하게..^^​박현규기사를 찾는 손님들은좋은거 많이 보고맛난게 많이 먹고그렇게만 다니시게 될겁니다~​좋은 기억을 많이드리니지금 손님처럼 소개로 이렇게 오는거죠           봄여행을 즐겁게 해 주는투어기사 박현규기사의 상세내용은제가 직접 운영하는 네이버카페에서자세히 보실 수 있어요~​네이버에서 박현규기사만 검색하면다양한 정보가 쏟아집니다~​https://cafe.naver.com/phk7903 
#투어 #언니투어 #가족여행​​​​안녕하세요^_^오늘은 날이 좀 더 풀린게 봄이 가까이 오고 있다는 기분이드는데요! 미세먼지의 공격이 아쉽기는 하지만 곧 다가올 봄을 기다리며힘찬 하루 보내면 좋을 것 같네요!!ㅎ​작년에 넘 바빴던 신랑이 오랜만에 시간이 났어요~ 그래서 모처럼 가족 모두 로 가족여행을 다녀오게 되었어요!가족 모두 가 떠나는 #여행은 처음이라 기대반 설렘반 이었답니다 제대로 즐기고 놀고 싶은 마음에 투어를 계획하게 되었어요!오랜만에 시간나서 쉬는 신랑인데 여행하는 중에도 운전하며 고생시키고 싶지 않은생각이 투어 를 알아보게 되었는데요~ 요즘 많이들 하기도 하고 편한데다가 아이들이 있는 집에서는 필수 아닌 필수라고주변에서 많이 추천해줘서 저희도 이용해보게 되었답니다 ~ ㅎㅎ 여러 고민끝에 저희가 초이스 한 곳은 언니투어였는데요!! 이용하는 내내 가성비 좋다는 생각을 많이 하게되더라구요!       ​가장 좋았던 건 공항 픽업이었어요!!사실 여행을 계획하시는 분들이 가장 먼저 떠올리는 건 렌트가 아닐까 해요!저도 처음엔 렌트를 알아보기도 했는데~ 공항에 도착해서 무거운 케리어 끌고나와다시 버스타는 곳으로 이동해서 버스 시간 맞춰 렌트카 회사로 들어가서 서류 작성하고차량 점검 하고 아이들 챙기고 나면 시작하기도 전에 지치게 되는 경우가 많더라구요ㅠ뭐 커플끼리 간단하게 떠나온 여행이면 몰라도 저희처럼 아이들 데리고 떠나는 여행에서는무엇보다 아이들에게 초점을 맞춰야 하기 때문에 렌트를 한다는게 마냥 수월하지는 않거든요! 그런데 언니투어는 시간도 칼같이 잘 지켜 주시고 인상이 좋으셔서 마음에 들었어요! 분이 여성분이라 그런지 아이들도 낯거리거나 어려워하지 않아서 시작부터 좋았답니다! 낯선 여행지에서 처음 만나는 사람을 대하게 되면 어렵고 부담스럽기도 한데언니투어는 저희 걱정과는 달리 어려운게 하나도 없었는데요~ 운전도 험하지 하지 않으셔서 멀미 안나고 좋았네요ㅎㅎ   ​     ​​이번 여행은 평소 가보고 싶었던 관광지부터 숨은명소 까지 많이 다녔는데요!!쉬엄 쉬엄 여유롭게 이동해서 그런지 피곤함은 전혀 안들더라구요~ 아이들도 신나서이리저리 뛰어다는거 보니까 기분이 좋아져서 추억만들기가 가득한 여행이었던 것 같아요!! 가족단위로 가기 좋은곳부터 필수명소까지 분이 많이 알고 계서서 저희는 그냥 편하게 즐기기만 하면되는 분위기였네요 ㅋㅋ 역시 투어로 선택하길 잘 한 것 같았어요!        ​​투어  언니투어는 일비에 기사님 봉사료부터 차량유류비, 주차비까지모두 포함되어 있기 때문에 따로 지불해야 하는 경비가 없어서 좋았어요!주변 지인분들 얘기 들어보면 종종 추가 금액을 요구하는 곳들이 있어서 여행내내기분이 언짢았다고 하시는 분들도 봤는데 언니투어는 전혀 그런게 없어서 좋았던 것 같아요!아무래도 여행은 계획하면서 부터 경비를 따지게 되고 불필요한 소비를 줄이려고 애쓰게 되는데이런점을 모두 충족시켜줘서 그런지 더 마음에 들었던 것 같아요!  ​     ​중간 중간 점심 저녁 깨알같이 다 챙겨 먹었구요!! 에서만 맛볼 수 있는 필수 먹거리 간식들도 냠냠 먹는게 남는거란 말을 몸소 실천하며 이것저것 다 챙겨먹고 왔답니다!!!맛집이 정말 많았는데 푸짐하고 가격좋은 곳으로 많이 소개해 주셔서 좋았어요 먹느라고 정신없어서 사진 한장 못찍었네요 ㅋㅋㅋ  ​       ​​중간 중간 안내도 잘해주시구 ㅋㅋ성격 좋으신 님 덕분에 화기애애한 분위기는 덤으로 가져 갔네요!!특히나 낯가림 있는 울 아이들도 나중엔 이모 이모 하며 잘 따르는데넘 만족스러웠어요!! 전 그래서 여행 생각하고 계신 분들께 언니투어 추천드리고 있답니다!! 친절하지~ 상냥하지~ 가격 착하지~ 공유하지 않을 이유가 하나도 없네요!ㅎ  ​   ​많이 찍어보셔서 그런지 사진 포인트를 정말 잘 잡아주시더라고요!! 평소에 똥손이라고 소문난 저와는 달리 인생샷 건진게 많아서 사진을 볼때마다 그때 기억이 떠오르는 것 같아요~~ㅎ이 맛에 여행하지 싶은게 재밌었네요!! 웃음이 떠나지 않았던 것 같아요!신랑도 만족스러운지 팁이라도 더 드려야 하는 거 아니냐며 챙겨주고 싶어하더라구요~   ​     ​​는 관광지라 와서 바가지만 쓰고 가는 것 아닌가 생각도 잠깐 했지만 투어 를 해서 그런지~ 언니투어 분이 깨알 정보를 많이 알고 있어서 그런지~ 예상 비용보다 더 경제적으로 놀다 왔어요!! 인생추억도 남기고 득템한 기분까지~~역시 는 낭만의섬 이라는 생각이 들었답니다!!    ​는 진짜 안와본 사람은 있어도 한번만 다녀간 사람은 없는 것 같아요 일상에서 벗어나 스트레스 확 풀리고 ! 기분 업 되는건 시간문제 였답니다!! 오랜만에 이렇게 가족끼리 힐링만 담아가기에 충분했답니다!       ​미리 검색도 해보고 상담도 받아봤는데 이미지가 좋아서 선택하게 되었는데 역시 만족도가 높은데에는 다 이유가 있네요!!ㅎ 실제로 이용해 봤을때도 전혀 실망스럽지 않았답니다 여유로운 여행 하면서 가족끼리 추억만들기 좋았던 곳이랍니다!      
 도 관광버스 단체여행 가족여행↗ 투어 가즈아↖ 도 단체여행 둘째날도 라니네는밸류?! 벨류?!호텔JS 서귀포에서, 꿀잠자고,조식까지 야무지게 챙겨먹은 후,편안히 도 투어여행, 단체여행코스로 이동할때딱인  관광버스 투어로↖↗ 편안히 가족단위로 단체 관광한단게포인트에욤!! 첫째날 리뷰는요기들 참고하시구요~▼▽▼▽▼▼▼▽http://blog.naver.com/aion26/221421143915도 미니버스관광 도1박2일버스 편해도 미니버스관광↖ 도1박2일버스 편해↙ 1년동안 일하느라 고생한, 내 자신에게 어떤선물을 하면 ...blog.naver.com  둘째날 관광버스 단체여행, 스케쥴은첫째날 도 감성여행을⊙⊙미니투어버스 관광에 맡겨서,넘흐 편안하게 도 여행하니,다음번 도 투어로, 단체여행도 관광버스 투어로, 관광하는 특별함이 있는너로 정했다!알아서 착착 원하는 도 관광명소를데려다주고 도 관광할때, 꼭 필요한 꿀팁부터,가족들의 연령대를 고려한 자연관광과체험관광까지 도 단체여행을 미니버스 투어로↙♀↘↖↗관광하니 렌트카로 운전하는 사람따로,풍경과 경치보는 사람 따로라서 마음쓰일필요없이 관광버스 투어로 슝~ 그렇게 도를 바라보니특별하단건 안비밀! 둘째날 투어↙↙↘↖단체여행 스케쥴이에요!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼① 사려니숲길 /② 선녀와나무꾼③ 흑돼지모구리식당④ 일출랜드식물원⑤ 비밀의그림자공연⑥ 공항  공항 비행기 시간이, 오후 8시라서,오후 6시40분까진 도착해야하니아침시간 조식먹고, 9시30분부터 도↙↘관광버스 투어가족여행 start!▽▽▼▽▼▼▽▼▽ 라니네 가족이 가고싶은 곳은언제든 얘기만 하면,짠~하고 데려다 주는,  토박이 도민 분이 운영하는, 도 관광버스 투어로 여행하면서√이동할때 꿀잠자고, 운전안하니덜 피곤하고,  풍경 신나게 볼 수 있으니까♬넘나 조은것!도 날씨는 참으로 변덕스러워서운전하기 곤란하잖아요.사실 저는 매일 오며가며 다니는거리는 맘 편하게 운전하는 편이지만,낯선 곳에서의 운전은 어깨부터긴장해서 라니 어깨에 곰세마리들은올려놓고 운전하는 기분이라낯선여행과 운전안에서 항상경직되는터라 어깨결림이 심한편이에요. 그래서 이번에, 도 관광명소 갈때는, 관광버스 투어로 관광하면서,피곤함은 안녕!!도 가족,단체여행을, 더 애틋하게 만들어주는효자 투어가 아닐까 싶은데욥!일반관광부터 라니네처럼자유관광, 자연관광 하면서˛¸˙원하는 코스대로 움직여주는관광형태라서,맞춤 가족여행♬♪♩♪♬ 도 관광버스 투어라칭하고 싶어욧!《미리 도 일정을 가족들과 계획하고,님과 상의 하면 관광버스 투어로원하는 관광지를, 토박이분의 매의눈으로.예쁘고 알흠다운곳만, 콕콕 찍어 여행 할수 있단게 도가족여행, 단체여행코스관광버스 투어만의 팩트!》라니네는 자연위주의 관광도 좋고,아이들 동행이라, 체험관광도 함께 병행했는데요~어찌나 친절하게 알아서 척척아이들 눈높이 어른들 눈높이에 맞추어. 관광버스  투어를 해주시던지,만족도 200%였어용 홍홍::))도 관광버스 타고,자연관광하러 사려니숲길에 도착!의 고즈넉한 명소로, 요즘 핫플레이스거든요. ^^사려니숲길을 거닐면 상쾌한삼나무 향에 기분은 눈누난나!빽빽한 삼나무 뿐만 아니라,다양한 수종이 서식하고 있어서,트래킹을 좋아하는, 라니네 가족들에겐 딱!그냥 사려니숲길은 이름부터가맘에 쏙 들어요~뭔가 배려심 깊고 사려심 많은,숲길을 걸어가면..........이기적이고 욕심많은 제가착해져서 숲길을 빠져나오지 않을까란, 생각에 아주 열심히 숲길을 밟았드랬쥬...단체여행의 묘미는, 함께 사진 찍어주며그간 못다한 얘기들을 도란도란 나누며스트레스 날려버릴때 비로소 여행의묘미를 제대로 느낀단게 라니 지론.사려니숲길은 약간의 비가 오는도 날씨에서도 빛을 발하며, 깊이 있게 산책하기 손색없는, 도 가볼만한곳 중 한곳인사려니숲길에서, 마음 편안함 느끼고 갑니다요.도의 흐리고 비가오는 날이지만,숲길을 걷기만 해도마음이 시원해지고, 탁 트인 이느낌 어쩔...비가와서 많이 걷진 못했지만,사려니숲길을 걷다가 위를 올려다보면,하늘을 향해 시원하게 쭉쭉 뻗은 삼나무가그늘을 만들어주고그사이로 션샤인이 나올 것만 같은, 착각이 들 정도에요.겨울햇살이 그리웠던  둘째날살짝 비가와서 아쉬웠지만,사려니숲길은 사려깊게 사람맘을편안하게 해주는 마법같은 곳이었어요.요런 고요한 곳을 데려다 준,→도 관광버스 투어 알럽! -사려니숲길--조선읍 교래리 산137-1.-064-900-8800.▶ 주소가 교래린데요.예전에 오빠랑, 교래리닭백숙 먹으러 온 기억이새록새록~ ^^토박이들만 알고 있는, 교래리 닭백숙이근처에 있는건 안비밀 홍홍:) 비가오고 눈이와도,라니네를 항상 기다리고 있는도 단체여행 때 꼭 필요한,도 관광버스/투어가, 기다리고 있어,다음장소로 바로 이동해주니,가족모두 넘나 조은것! 사려니숲길을 뒤로하고,편히 도 관광버스 타고, 이동한곳은 어디???▷▶ 옛날모습이 그대로 전시된추억돋는 "선녀와나무꾼" 체험 박물관!그 시절 추억을 떠올리며, 특별자치도 지정우수관광사업체로 선정된 곳이라궁금하기도 해서 도 단체여행,가족여행 관광코스로도 찜!1950년대부터,1980년 그 시절 추억의 테마를 소재로 한,도 뿐만 아니라,우리나라 최대 규모의, 실내 상설 테마공원이란게 팩트!잊혀져가는 옛 모습을, 가까이에서 보고만지며 관찰 할 수 있어서,가족여행하며, 3대까지 함께 공유하면서,서로 따뜻하게 감싸주기에 좋더라구요~선녀와 나무꾼은 실내와 실외...규모가 제법 커서, 개인마다 관람소요시간에서차이는 있지만, 일반적으로 1시간 정도 소요되니√날 조은날에 가족들 손잡고 단체로관람하며 하하호호 하기 좋은 곳 인정!단체로 와글와글했던, 옛 교실을 바라보면서요즘 아이들은 상상하지 못한,추억들 소환해내기 딱인 곳이바로 투어, 선녀와 나무꾼이죠!우리네 부모님께서 지나온 세월들을돌아보면서 추억의 거리도 거닐고,도심의 상가거리도 구경하고테마전시에 따라 볼거리 가득한도 가족여행 단체여행 중가볼만한 곳 선녀와 나무꾼ººº 저희가 간날은, 도에 겨울비가 조용히내리는 터라 실외보단 실내에서추억소환하기 무리없었어요.도 단체여행 계획한다면,연령대를 고려해서 부모님께추억거리 안겨드리고 싶다면선녀와 나무꾼 추천해요.꼬마 아이들에겐 야외에, 공포의집 이있어서리.....깜짝놀란 반전도 있으니까도 가족여행 코스로 ↙↗괜츈하답니닷!-  선녀와 나무꾼--시 조천읍 선교로 267번지.-064-784-9001이용시간 : 오전8:30~일몰시까지! 비가와도 라니네는 도에서,가족여행 단체여행때, 관광버스투어로전문가, 운전까지 콜!!해주니걱정도 NO~행복감은 YES~도 출발부터 떠나는 날까지, 여행의 모든걸책임져주는 도 가족여행의 묘미가, 바로 도 관광버스  투어가 아닐까싶네요  홍홍::)에 와서관광버스 투어 하며 토박이 대표님이 알려준 안덕계곡의깊이처럼마지막날의 기다림에 계속도에 있고 싶은 마음 어쩌니...짧은 여행길 안에서아이의 손을 맞잡은 손에서다시없는 귀한 시간을 선물했고,두 눈 가득 추억을 그리고마음 가득 행복을 담을 수 있었던,시간들..  에서의 점심도관광버스  대표님께서, 추천해준 흑돼지 모구리집에서, 육즙 콸콸 터지게 먹었습니다요~http://blog.naver.com/aion26/221423664122도 흑돼지 맛집 성산 모구리 식당 간장게장도 맛있자나크리스마스 이브지만 어쩜 요래 조용한지...... 2018년도 얼마남지 않아서 뭔가 섭섭하고 기운빠지는데... ...blog.naver.com드됴 도 가족여행, 단체여행의 하이라이트라고 할 수 있는,관광버스 타고 《일출랜드》 도착!! 일출랜드는 미천굴을 중심으로,지하의 신비를 그대로 간직한학술적,관광적,문화적, 가치적으로중요한  관광지 중 한곳인데요!오빠가 도 살때 가족들과 함께일출랜드에서 잊지못할 추억을 간직했던 터라 그땐 결혼전이어서 혼자였지만,지금은 소중한 딸아이와의 동행이라뭉클함도 스르륵 올라오니....딸아이와의 맞잡은 손이 더 따스하게 느껴지더라구요~!일출랜드 미천굴 안에 들옴, 바로 보이는게바로 삼신 할머니 동상인데,에선 예로부터, 아기가 이 세상에 태어나는 것은단순한 부모의 결합으로만 얻어지는것이 아니라보이지 않는 천지의 무한한노력과 정성어린 삼신할머니의 기도와 음덕으로 부모의 몸을 빌려 태어난다고 믿었다는데요.이 말을 풀어보자면... 우주의 섭리로 우리아이들을선물로 주신거니 잘 보살피겠습니다요 ^^ 일출랜드 안에 있는, 미천굴의 지하공간은인간의 본질과 미래에 대해서, 사색하고, 추상하는창조의 공간으로 다도해,계영지,첨성대,석심수 등 볼거리가무궁무진해서 도시에선, 맛 볼 수 없는 새로운 느낌의여유를 그대로 흡수 할 수 있단게이곳 일출랜드의 묘미가 아닐까란, 생각을 해봤어요.우수관광사업체로 지정된 일출랜드는테마공원 조성도 잘되어 있고,아이들이 뛰어놀기에도 손색없는 곳!미천굴은 신비로와서, 아이들 눈이 동글동글해져욤 ^^낮선 에서 아이들은 그만큼보고 느끼면서 성장하겠죠.낮선곳에서 새로운 경험을 하고,도의 깊이를 많이 느끼며,돌아가서도 이날의 기억을새록새록 기억하길 바래봅니다.천연 용암동굴답게 미천굴은주변 농경지에서 빗물에 의해 유입된 것으로 보이는진흙밭으로 형성되어 있었고,여러가지 모양을 나타내고 있는데,도 가족여행할때 아이들의 학습부분에서도역사를 알고 신비로움을 몸소 체험 해 줄 수 있으니,썩 괜찮은  관광버스투어명소 일출랜드란 생각이 들었어요.또 일출랜드 미천굴 동굴에는, 윗부분이 없는첨성대 모습을 닮은 기둥에 용의 형상을 새긴첨성대로 관광객들의 감탄을 자아냈고,천장에서 한 방울씩 똑똑 떨어지는 물도소중하지 않을 수 없더라구요~이게바로 소원성취의 물"석심수"라니,가족들의 소원들이 하나씩 이뤄지길조용히 바래보았지요 홍홍::))도 가볼만한곳 일출랜드그안에 미천굴...신비하고 환상적이었어!!일출랜드 안엔미천굴 외에도다양한 실외 볼거리들이 있어서,가족여행이나 단체여행할때각자의 취향대로 보고몇시까지 일출랜드 정문에서만나는건 어떨까?? 제의해도좋을 그런 도 가볼만한곳 인정!직접 흑돼지를 볼 수 있는 행운까지 있는,도 가볼만한곳 일출랜드!7만여평의 대지위에 미천굴을 중심으로수변공원,민속촌<종가집초가 재현>선인장온실, 아열대산책로 등볼거리가 요래 많아도 되는거니???도 속속들이 관광명소↙관광하는 시간≥≤얼마나 소중한지 몰라요~ 현무암도 실컷보고,야생화분재정원과 잔디광장,조각의 거리등 다양한 테마로, 조성되어 있어서,도 가족여행 단체여행 하면서관광버스 투어로 관광하기엔 딱!【내가 예쁜건 엄마탓!】큭~ 요 일출랜드 로고보고,잔달양도 깔깔깔들꽃라니도 깔깔깔비가 오는 날....생각하기 나름이지만 이렇게나운치있게 도 관광명소에서기쁘게 관광버스 투어로 관광하는 사람 나와보라그래~^^실내 관광코스도 있고,미천굴도 있으니까,더군다나 도의 따뜻함에겨울이지만 가을느낌이라 춥지않아서 굿!일출랜드는 를 한눈에 볼수 있는 미니미하게,축소해서 만들어놓은 느낌이랄까?!!도 가족,단체여행 계획하고왔는데 갑자기 라니네처럼비가오는 경우라면실내,실외 함께 도를 투어 할수 있는일출랜드 괜츈해요~야외산책로도 잘 만들어져 있고,돌하루방의 이미지로 도는따스함과 넉넉함이 그대로 느껴지니 좋더라구요.역시나 의 정취를 느끼기엔도 가족여행 단체여행코스 관광버스 투어로 일출랜드가 제격인듯!요런 야외조각상 공원도 있어서,보는 재미도 쏠쏠한 일출랜드!!로뎅의 생각하는 사람이 아닌도에 가면, 생각하는 돌하루방이 있다네큭~::)일출랜드 야외 산책길을 돌다보면,행운이 깃든 세다리 탱나무가 똭~!!보는것만으로도 행운이 몸속깊이스며든다니 한참을 바라보며...동행한 가족들의 건강과행운을 바래보았어욤 ^^사람이 만든 정원이지만최고의 정원으로 엄지척!!다양한 식물과 나무와 물이그대로 숨쉬는 곳,도 가볼만한곳 일출랜드~전체적으론 비가왔지만,사르르 내리는 비덕분일까?경치가 더 선명하게 들어오고쾌적하니.....몸도 마음도 정화되는 느낌이랄까??일출랜드에 왔으니, 어떤 체험을 해줄까....생각하던찰라~ 관광버스 투어  대표님께서, 추천해주신아트센터<공예체험시설>에서아이들에게 기억에 남는, 체험을 해주면 딱!!일출랜드는 워낙 규모가 커서ㅡ 중간쯤 아이들다리아프다고 징징거릴때 홍홍::)아트센터 찾아 1시간정도 체험하면서,기쁨 유발하면 이게 바로, 도 가족,단체여행 묘미야!도 아이들과 가볼만한곳으로일출랜드 안에 있는 아트센터는아이들 체험하기에 딱인 장소 인정!원래는 공예인을 위해, 아트센터가 설립되었지만,현재는 공예부터 자연염색 체험과, 에코백과 티셔츠 꾸미기체험도 있어 아이들 눈높이엔 딱!직접 체험하고 만들기도 하고,판매도 하니, 예쁜 장식품들은,겟해도 좋을 일출랜드 아트센터!수공예품도 판매중이라예쁜 녀석들 겟하는것도 나쁘지 않앙!일출랜드 산책길은, 참 예쁘다고만 생각했는데요렇게 아이들과 체험 할 수 있는숨겨진 공간 아트센터가 있다니요..이리 감사 할 수가 헷~수많은 사람들이, 에서 태어나고 떠났지만,라니네는 단체여행하면서,도를 떠나고 싶지 않고,머물고 싶으니 말 다했죠 ^^건강에도 좋고, 색이 고운 자연염색 스카프는판매중이었는데,자연염색 체험, 나중에 꼭 해보고싶어요~그건 날 좋은 봄날에, 다시한번 관광버스 투어 하면서일출랜드로 뿅 와야겠쥬?일출랜드 산책하다 다리가 아파오는아이들을 위해 아트센터는그냥 사랑 그자체!!무엇보다 일츨랜드는 런닝맨부터각종 매스컴에 장소섭외된, 자연공간이라가족여행 단체여행하며, 쉼하기 좋단게 팩트!아이들과 체험하기 좋은 장소그것도 도에서 자연풍경 산책하다가잠시 들러 추억쌓기 좋은 장소√아트센터 인정해요.낮선 곳일수록 모성본능이 더강해지다는건...... 여행길에서 종종 느끼는건데요.일순간 고양 아줌마가 어멍이 돼서모처럼 딸아이와 맞잡은 손이, 강렬하게 찌리릿 해집니당 ^^도 일출랜드 아트센터에서체험 할 생각에 그런거 맞지???요즘들어서 그리기 좋아하고,색색의 싸인펜을 들고다니며,친구들과 만들면서, 색칠하기 좋아하는초딩1학년 잔달양과, 러블리한 초딩3학년시온양이 선택한, 나만의 티셔츠 만들기와 에코백 꾸미기로도 가족여행 마지막날, 추억 만들기 굿!요런 숨겨진 아이들 체험하기 좋은 곳알려주신 도 단체여행 관광버스 투어토박이  대표님 감솨해욥!!아트센터 체험비는 티셔츠&에코백은 1인당 18,000원.미리 예약해도 좋지만,일출랜드 왔다가 은근슬쩍 들어와도오래 기다리지않고체험할 수 있는게 아트센터만의 장점,나만의 티셔츠와 에코백 꾸미기는,종이에 그림을 그리고그림 완성 뒤, 티셔츠에 옮기는 작업인데,그리 어렵지 않아서, 초딩 저학년부터 가능하니 참고!찍어내는 가마실도 바로 옆에 있고,티셔츠며 에코백 찍어내는 시간도, 10초면 끝이라 깜짝!일출랜드에서, 자연 풍경 구경하고 산책하고,아이들만을 위한 추억 만들기 너무 좋더라구요!완성된 에코백과 티셔츠 너~~무 사랑스럽쥬???잔달양과 시온양이 직접 그린네오와 돌고래는 사랑이에요 홍홍::)손재주 남다른, 꼬마 공주님들의 실력에,사실 저는 깨갱모드 큭~워낙 곰손이라, 뭘 만들고 오리고 붙이는거잘 못하는 1인인데, 이곳 아트센터에선종이에 그림그리고, 바로 티셔츠에 옮기면되니...정말 쉽게 변화 주기 완성!요런 아트센터 알려주신도 미니관광버스 김대표님,또한번  감사해유!저희가 관광버스투어를 안했다면몰랐을 도 체험 장소 일출랜드아트센터 체험기였구요!도에 아이들과 함께, 단체 가족여행, 동행이라면??무엇보다 11월~12월엔 일출랜드 안에 있는, 감귤따기 체험장에서1인 5,000원이면 재밌고 맛있게,감귤따기도 할 수 있으니, 왤케 조으니???요게 바로 도 가족여행단체여행코스의 하이라이트가 아닐까나?친절한 설명과 함께,감귤따기 체험을 할 수 있다니....일출랜드 안에서 아트체험하고,감귤체험하고 자연풍광보고이게바로 1석3조효과??나비효과인가?짧은 1박2일 도 가족여행이지만,정말 알차게 보낼 수 있었던건 다관광버스 투어의 위력이란건,안비밀!저렴한 체험비와 아이들 눈높이취향저격이니 엄마로썬 대만족이에요.설명들은데로,야무지게 친환경 감귤까지 따면.....막 감귤따기 중독되요 홍홍:))생각보다 도에서, 감귤따기 체험 쉽고재밌어서 도 가족여행 모두 깜짝!도 관광버스 투어로 요렇게부딪치며 체험관광하니 조아잉....비가와서 그런지 땅에 떨어진감귤 왤케 아까운거니???주어다가 감귤쨈 하고 싶자낭 ~도 실속있는 가족여행부터단체여행코스로 딱인도 관광버스 투어 가즈아!!직접 감귤을 수확하고,감귤나무에서 바로 따서 맛보는도 귤맛이란???와...........↕↔골프공보다 쪼꼼 큰게제일 맛있는 귤 크기인데,라니네가 딴 귤 크기가 딱 그 크기!지금껏 먹었던 귤은, 감귤이 아니었던거니??바로 따서 먹은 귤 안먹어본 사람들은말을 말아요 큭~어찌나 달달하고 맛있던지 새콤한데달콤하니 중독성 엄지척!의 싱그러움을 그대로느낄수 있는 귀한 감귤체험을일출랜드 안에서 할수 있다는것도처음 알았구요.요래 저희에게 알려준토박이 관광버스 님이계셔서 가능한걸로~사실 저는 성수기때 도 오는거별로 안좋아하는 이유가 사람들 완전많은거 좀 별루인지라, 도겨울여행때휴가내고 잠깐 내려와서 아이들과시간보내고 여유있게 가족들과투어하고 쉬면서, 자연풍경 바라보는게....참 좋은데 도 관광버스는¸˙↕취향에 맞게 자유관광이 가능하니까친구들이나 가족동반단체여행때, 딱이쥬↖↗ -일출랜드--서귀포시 성산읍 중산간동로 4150-30.-064-784-2080.에서의 마지막 투어는아름다운 감동이 있는,환상적인 공연인"비밀의 그림자로" 낙찰~!의 탄생 그리고에 관련된 모든것을 그림자로 표현한공연이라서,도 겨울가족여행이나단체여행코스로 제격이더군요. 아트리움에서 볼 수 있는아시아 갓 탤런드 1기 우승그림자공연팀과댄스팀의 화려한 만남으로 만들어낸그림자를 통해 표현해내는 선율에아이들도 어른들도 감동 이백배!배우분들이 어찌나 경쾌하고, 밝은지관광객들에게 기분좋은 에너지를팍팍 쏴주고 에너지 주거니 받거니특별한 공연이었음을 인정해! 요런 감동적인 공연을 관광버스 대표님은 어찌 알았을까?? 아트리움 비밀의 그림자공연시간 "-오전 10시/3시/5시-시 노형로 89.-064-746-9007.그림자공연까지 보고 나오니,라니네 가족을 공항까지 픽업해줄편리한  관광버스 투어가 똭↙↘↖↗기다리고 있으니 왤케 든든한거니??도 가족여행 단체여행 계획한다면?관광버스 투어하면 게임끝~ 주차비 걱정도 운전할 걱정도도 지리 헤맬걱정도 뚝!::)부모님 선물로 무얼 사갈까..... 고민하다가,이것도 토박이, 미니관광버스⊇⊆ 대표님께서말씀해주셔서,오메기떡도 저렴한 가격에 겟!집에와서 담날 먹고, 아주 깜짝이야~~오메기란 어로 "좁쌀"이라는데,처음에 오메기술을 만들다가중간에 남은 재료로, 떡을 만들기 시작하면서 유명한 오메기떡이 탄생!좁쌀과 쑥으로 만들어져서,입맛 없을때나, 아침식사대용,운동하기 전후,라니처럼 늦은시간까지 촬영하거나야근할때 간식으로 굿!따끈한 차와 함께 먹거나항산화 커피랑 먹으니 왤케 맛있니?의 맛이 그대로 살아있는,도 본토배기 맛 오메기떡, 애정템 됐음ºººº계속 주문해서 먹을래욧!1박2일동안 도 단체여행하면서,넘흐 편안하게  해준관광버스 투어와 안녕하고,공항 티켓팅 후엔 면세점 보는 재미도 쏠쏠하쥬~카카오프렌즈가 입점되서,아이들 눈길 끌기에 충분!!면세점은, 따로 포스팅 할 예정. 면세점에서, 그냥 지나칠수 없는게바로 CHANEL이죵!샤넬은 걍............... 여자들의 로망이잖아요 ^&^특이하게도 라니는 샤넬에 대한로망보단 발색력 좋은 제품면에선샤넬 립스틱을 선호하는 편이라,샤넬백이나 샤넬 NO.5 향수는누가 선물주면 덥석 받지만 큭~스스로 아기취급하며, 모으는 취미가 없어서리~공항 면세점에 갔으니 당연샤넬 립스틱으로 어머니 선물 겟뱅기 시간에 잘 맞추어 여유있게 공항까지,픽업해준 도, 미니관광버스  대표님 덕에, 면세점에서 쇼핑하고, 에어부산까지 무사히 탑승! 에어부산 포스팅은, 따로 할 예정인데,잔달양의 꿈을 바꿔놓아준, 아주 중요한승무원 언니들 덕에 잔달양과뱅기 자주 타면서, 꿈 이루도록 도와줘야 할듯 ^^를 떠나며....잠시 글쓰기 좋아하는 라니가사색에 잠겨 끄적거린 글을 마지막으로아쉬운 도 단체여행ºººº마무리 할께요.또 올께 제.주.도!『그섬은 늘 혼자입니다.그섬은 스스로 가지 못해섬이 되지 못하고 길이 되었습니다.도 도 자가 1946년 섬 도에서경기도 강원도의 도처럼, 길 도자로 바뀌었는데요~주변에 많은 섬이 있는 서남해보다더 외로워도 많은 사람의, 길이 되어 주는, 도.외로워도 한결같은 그섬을그리워해주고 싶어요.기다림을 섬 깊숙이 묻어놓으면,쉼없이 밀려와 일깨워주죠.에 오면떠나는 길에 그리움은파도에 속삭이고 가세요.섬은 언제나 떠나지 못하고갇힌곳이 아닌언제든 떠날수 있는 길이 있는, 도니까요.그래서 도는 섬도자가 아니라길도자입니다.길로 함께 가실래요???? ▲△▲△▲▲△▲△▲▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼라니네가 이용한 곳은바로 요기에요!!『도 관광버스가족여행 단체여행  투어가 좋은점이요?』넘흐 많아서리....몇가지만 나열해 보겠슴돵!① 우리 가족이 원하는 일정대로 이동가능.<4인이상부터 가능했음>②가족모두 음주가무를 즐길 수 있엉.③길찾느라 시간낭비할 필요 없고.④ 초행길 운전시, 사고의 위험에서 안전했고.⑤가 있으니단체사진을 남한테, 부탁하지 않아도 돼⑥숨겨진 명소와, 맛집을 단박에 갈수 있고,⑦비가와도 맞춤형 실내여행 콜!https://m.blog.naver.com/tkaektn3여행은 콤비 김팀장과 함께♡♡ 010-5065-2882 : 네이버 블로그콤비 김팀장과 함께한 도 여행이야기 그 이야기의 시작과 끝을 보다 더 즐겁게  보다 더 알차게  김팀장과 함께라면 즐거운  행복한 ...m.blog.naver.com도 여행계획이라면↙↘↖↗단체여행 가족여행의, 핫플레이스 투어가 있는도 관광버스 가즈아⊇⊆ 
안녕하세요^^오늘도 믿고 맡기는 여행아라짱투어아라짱 입니다  움츠리고 있었던 추운 겨울이 지나고예쁜 봄꽃이 피어오르고 있는 지금의 어느 여행지이든 의 봄을 한껏 만끽하실 수 있으신데요^^덕분에 저희 아라짱투어도즐겁게 바쁜 하루하루를 지내고 있답니다~​오늘은 아라짱투어를  믿고 선택해주신 단체여행 고객님들과멋진 여행아라짱투어의 쏠라티투어 시작해보겠습니다~!!      에서 꼭 걸어봐야 할 애월 한담해변 산책로사방이 바다로 둘러싸인 에서바다를 따라 걷는 길을 찾는 것은 어려운 일이 아니지만애월 한담해안 산책로는 많은 해변 산책로들 중에서도으뜸이라 생각하는 아라짱은 고객님들께 이곳을 가장 많이 추천드리고 있는데요...^^이 산책로는 곽지해수욕장까지 1.2km 정도로 이어지며바다를 만끽하며 천천히 걸어도 한 시간이 걸리지 않는짧은 길이지만 그 안에서 도의 숨은 아름다움을느낄 수 있으실 거예요^^   가파도 청보리 축제를 즐기기 위해서고객님들을 모시고가파도로 향하여 보았는데요^^제11회 가파도 청보리 축제가2019년 3월 30일 토요일부터 2019년 5월 12 일요일까지무려 42일간 서귀포시 대정읍 가파리 일원에서 열리고 있답니다~문의전화 064- 794-7130 가파리 사무소 혹은 064-760-4081 대정읍으로 문의하시면 된다고 하니도민 여러분과 관광객 여러분의 많은 관심 부탁드립니다      도 섬 안의 섬 가파도~!!가파도로 이동하기 위해서는운진항에서 가파도 정기여객선을 타고가파도로 들어오실 수 있으신데요^^지금 가파도 청보리 축제 기간에는 배편이 증가하기도 하니방문 전 운항시간을 미리 확인해 보시는 것~!!잊지 마세요    도가 멀어지고 가파도가 가까워지고 있어요청보리 축제가 한창인 가파도는또 어떤 모습일까요?두근두근 두근      가파도에 도착하였습니다18만여 평의 청보리밭 위로 푸른 물결이 굽이치는 멋진 장관을 보여주고 있었어요    사실 가파도는 처음부터 많은 이 들의 주목을 받은섬은 아니었다고 하네요그저 마라도로 가는 길에 만나는 섬 정도로만 여겨지다가청보리가 섬 전체를 뒤덮어 그림 같은 장면을 만날 수 있다는 사실이 알려지면서부터지금의 가파도 청보리 축제가 유명해지고가파도를 찾는 여행자들이 많아졌다고 하는데요^^청보리 축제가 열리고 있는 기간 중도 여행을 계획하시고 계시다면이곳 가파도 여행을 꼭 추천드리고 싶네요~!!​   의 푸른 바람과 돌담, 청보리, 샛노란 유채꽃까지정말 아름다운 자연경관을 품고 있는 이곳 가파도~!!우리 고객님들이곳으로 안내해준 아라짱투어에게너무 고맙단 말씀 끊임없이 해주셨답니다  저희 아라짱투어를 믿고 선택해주셨으니저희도 당연히 고객님께 최고의 여행을 선물해드리기 위해최선을 다한 것뿐이죠^^저희 아라짱투어를 선택해주신고객님들께 저희가 더 감사드립니다    섬 전체를 둘러보는 데에도그리 오랜 시간이 걸리지 않는 가파도를 둘러보고다시 여객선을 타고 도로 향하였습니다안녕 가파도또 올게~        가파도를 나오셔서 운진항에서10여 분 달리면 만날 수 있는산방산을 만나러 오셨습니다^^도 동쪽에 성산 일출봉이 상징처럼우뚝 솟아 있다면 서쪽에는 어디에서나우뚝 솟은 모습을 볼 수 있는 산방산이 있는데요~바다와 인접해 있어 종종 구름 모자를 쓴 모습이나안개에 휩싸여 몽롱한 모습을 연출하는재미있는 모습도 볼 수 있는 산방산^^우리 고객님들께 멋있는 산방산을 배경으로평생 추억으로 간직하실 수 있는사진도 많이 남겨드렸습니다  이번 단체여행에서 초행길의 운전의 부담도 줄이시고도 토박이 저희 아라짱투어의 기사님의도 받으시며 너무 편안한여행을 즐기셨다는 우리 고객님들^^이번 아라짱투어와 함께 하시는여행에서그동안 지쳤던 일상 속에서한 박자 쉬고 다시 힘차게 살아갈 수 있는힘을 얻으셨다는 고객님의 따뜻한 한마디에저 아라짱 역시 힘을 얻을 수 있었는데요^^여행이란 바로 그런 것인 것 같아요~^^저희 아라짱투어가고객님들이 여행을 통해 얻은 새로움으로다시 일상으로 돌아가셨을 때 삶의 활력소가 되실 수 있도록 항상 최선을 다해 고객님들을 생각하고 모시겠습니다    저희 아라짱투어에서는 구석구석 숨어있는여행지 맛집 카페볼거리와 즐길 거리 그리고 먹거리까지~!!저희 아라짱투어가 모두 보여드리겠습니다   믿고 맡기는 여행아라짱투어~!!도 자유여행, 단체여행, 가족체험관광, 효도관광까지다양한 패키지가 준비되어 있으니언제든 문의하세요^^어버이날 효도여행 이벤트 사전예약 이벤트도준비되어 있으니아래의 아라짱투어 홈페이지 클릭하셔서이벤트 참여도 꼭 해보세요^^   아라짱투어도 자유여행, 단체여행, 허니문, 가족체험관광, 효도관광, 골프여행, 렌트카arazzang.com 아라짱투어 : 010-3220-0010​#도여행 #도관광 #도자유여행 #도단체여행#도가족체험관광 #도효도관광 #도미니버스투어#도쏠라티투어 #도승합차투어 #도투어#도렌트카 #도가볼만한곳 #도여행추천지#한담해안산책로 #가파도 #청보리축제 #가파도청보리축제 #산방산  
자유여행기사님과 함께 다니는투어 2일차입니다​여름여행을 오신 수 많은사람 중 나를 선택한 손님은 오직 한 팀​그 팀만을 위한투어를 자유롭게그렇게 진행하고 있어요​희망하는 여행지와희망하는 음식을 전부 반영하는진짜 자유여행을 만드는박현규기사와 함께  2일차 투어 출발~         이번 손님의 숙소는성산읍 온평리의 바닷가에 위치 한오션스퀘어 라는 곳입니다 오션스퀘어 리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 온평리 648-2  전망은 좋은데위치가 동쪽 끝이라서자가운전으로 다니시는 분들은여행일정을 만들기가 쉽지가 않아요​그러므로여기서는 1박 정도만 하는걸로숙소 예약을 하시면 좋습니다​그러나투어를 하는 울 손님은여기서만 3박!(박현규기사님만 믿는다며..ㅠ ㅠ)  동쪽끝에서의 3박은 너무 가혹하지만어찌됐든 잘 조정 해 봐야죠​더운 여름이니최소한으로 이동을 하면서도많이 보고 시원하게 보는 그런 여행을만들어 드리고 있습니다           자유여행기사님과 함께하는투어 2일차의첫번째 여행지는 일출랜드입니다 일출랜드검표소특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달리  사진 찍기 좋으면서도도다운 모습이면서도용암동굴의 시원함까지 느낄 수 있는동부권의 여행지입니다​하지만실외여행지이니더운 여름에는 뜨거운 시간은반드시 피해서 방문하셔야 합니다​아무리 멋있다고 해도온 가족이 함께하는 여행이므로너무 무리하게 다니시면 아니됩니다!          입구에서부터사진을 찍어드릴 준비를 하며촛점도 맞춰보고노출값도 조정을 합니다​검표소를 지나서 있는바위 앞에 서서저렇게 단체사진을 찍어드려요​원하시면개인사진 촬영 서비스도종종 해 드리니 아주 굿이쥬!~       어른이든 아이든초상권 보호를 위해서무조건 모자이크 처리를 합니다​내 사진이 여기저기 돌아다니면그것만큼 불편한건 없잖아요​어느 분야에서든지선물도 주고 서비스도 준다며초상권 잠깐 빌려주라고 하면무조건 거절하세요​내 얼굴이 어디에서 쓰일지알수가 없잖아요!       투어를 하는박현규기사는​다양한 장소에서다양한 사진을 찍어드린답니다​단체사진도 찍어드리고일반 스냅사진도 찍어드리고커플사진도 찍어드리고애들사진도 찍어드리며​의 여행지를 함께 들어가서관람방법이라든가소요시간이라든가 하는그런 여행정보까지 함께 제공 해 줘요​기사님과 함께 다니면여러모로 좋다는건 당연 오브 당연!​좋은 기사님을 만나면여행의 기쁨은 두배, 세배...아주 아주 만족하는 시간이 되는겁니다             손님들끼리 사진을 찍고 있어도옆에서서 다른 각도의 사진도 남겨드리니아주 보너스가 가득하죠~​그렇다고여행지를 전부 따라다는건 아니에요​계속 따라가며 찍기에는저도 힘들고찍히는 손님도 힘드니​적당한 지점까지만 함께 가고나머지는 식구들끼리, 일행들끼리자유롭게 다니시면 됩니다​다니다가 힘들면시원한 음료도 마시면서벤치에 모여 앉아서 얘기도 하면서여유롭게 다니시면 되요~♡       저는 나오면서다시 예쁜 사진을 찍으면서 나오고​예쁜 경치의 사진까지도손님의 카톡으로 원본 그대로보내드린답니다  좋은 기사님도 좋지만 추억도 남겨주는 기사님  만나세요      오늘의 점심식사는조천읍에 위치한 대오식당에서몸국정식으로 드셨답니다 대오특별자치도 시 조천읍 와흘리 127-1  스러운 음식을 원하셔서이동하는 동선에 있는 식당 중가장 적합한 식당으로 선정을 했네요​제가 몇 군데의 식당을 권하면그 중에서 손님이 선택만 하시면 되요​그러면제가 메뉴추천도 해 드리니식당에서도 쉽게 쉽게~~     식사를 마치고서 방문한 곳은10분거리에 위치한선녀와나무꾼테마공원입니다​원래는에코랜드로 갈 예정이었으나날씨가 더워서시원한 곳을 찾아서 여기로 왔네요          80년대 전후의 다양한 모습을사실적으로 꾸며 놓기도 했고재밌게 만들기도 했고중간 중간 쉴 수 있는 공간도 있고​1시간을 시원하게천천히 산책을 하며 보시면 되요​사진찍을 장소도 많이 있으니부지런히 찍으면서 다니세요           투어 박현규기사는여기서도 역시나 마찬가지로입구까지 함께 가면서사진을 찍어드리고여기의 관람방법을 설명 해 준답니다​투어로 다니면특히나 저와 함께 다니면'일거 십득'은 되는 듯 해요~♡  이렇게 좋은여행방법도 있으니모두가 모든 순간을 함께하는 그런 자유여행을 원하시는 분들은언제든지 재빠르게 연락만 주세요~♡​본블로그의공지를 참고하시면연락처등을 확인 하실 수 있어요​그리고 인터넷에서 보이는박현규기사의 모든 글과 사진들은업체 위탁이나 체험단 등을 통하지 않고박현규기사가 전부 직접 작성합니다  with 더드림투어​ㅡ에서 직접 여행사도 운영하는합법적인 박현규기사의 투어 입니다ㅡ 
이번 투어 손님의자유여행 일정은자연여행이 주 된 포커스입니다~​펜션을동북부에 위치한MJ리조트로 잡으시고동부권을 집중적으로 다니는선택과 집중의그러한 투어를 다니고 있어요​어차피 한번만 오는 자유여행이 아니므로이렇게 어느 한 구역을 집중적으로 다니는것도아주 괜찮은 방법이긴 합니다​일반적인 여행사의 상품으로는 불가하고지금의 손님의 선택처럼같은 기사를 쭉 이용해야이렇게 집중적으로 다닐 있다는 점참고하시구요~​투어를 같은 곳에 맡겨야다음번에도 중복이 없죠(기록이 남아있거든요~^^)       투어는 언제나처럼커다란 이름표를 들고서공항으로 손님을 만나러 갑니다​인원수가 9명이니미니버스여행을 요청하셨어요인원수가 7명 이상이면편하게 미니버스여행을 추천드려요​승합차는 7명이 타면전부 붙어서 앉아야 하니 아무래도 불편함이 있기 마련인데​1일 2만원만 더 지불하면미니버스여행으로 더 넓게 자리를 이용하니더 쾌적하게 다닐 수 있거든요~^^​여하튼..공항에서 만남을 갖고곧바로 투어를 시작했어요​첫번째 힐링여행지로에코랜드를 방문했답니다         기차가 있어서 애들 여행지 아니냐? 라고얘기하시는 분들이 종종 있는데에코랜드에 기차가 있는 이유는구경 할 장소가 넓어서 있는겁니다​걷기만 하면 힘이드니볼거리가 있는 장소로의 이동은편하게 기차를 타고 가라는거에요​호수길도 걸어보고에코로드 곶자왈도 걸어보고허브가든도 걸어보고..그렇게 다니다 보면거의 2시간이 소요가 되는 에코랜드돌아보고 나면 여기가 왜 힐링이 되는 곳인지느끼게 되실겁니다​사람들이 많이 선택하는 여행지에는그만한 이유가 있는 법!​투어는좋다는곳은 반드시 추천드리면서 다니니를 잘 모르시더라도 걱정하지마세요나이 및 구성원, 성별을 감안해서좋은 곳으로 안내 해 드립니다~​미니버스여행만 쭉 하다보니눈치도 백단이니 센스가 넘친다는..ㅎㅎ             어제는 늦게 도착하셔서에코랜드만 보고투어를 끝냈네요​그리고 손님이 요청한김녕리의 키작은삼촌이라는식당으로 가서 식사를 했구요​식당은..그저 그렇더라구요단짠 스타일이 아니니 젊은층이나자극적인 맛을 찾는 분들은 굳이 가지마세요​식사를 마치고하나로마트에서 장을 보고이것 저것 구입하고그렇게  MJ 리조트로 들어가셨네요​여기 MJ리조트는바로 바닷가 앞 펜션이라서 경치가 아주예술적입니다~​동북부펜션이나 리조트를 찾는다면추천드리고 싶네요~^^​이렇게 하루를 마치고집에 들어오니 9시가 넘었어요숙소와 집까지 거리가 멀어서 좀 그렇지만투어 손님은 만족한 하루였으니그것으로 보람찬 미니버스여행의1일차 자유여행! 이었습니다~^^           오늘의 첫 자유여행 일정은비자림으로 시작합니다MJ리조트와 10분 거리에 있어서가볍게 방문 했어요​비자나무 숲에서좋은 공기와 좋은 기운을 받고오늘도 즐거운 미니버스여행이 되도록열심히 다니겠습니다~♡​오늘 점심은 맛나식당에서 갈치조림오늘의 방문 여행지는성산일출봉, 섭지코지, 빛의벙커이렇게 다닐겁니다​투어는어떤 요청도 전부 받아들인다는거( 물론 요금은 받지만..^^; )꼭 기억하세요~  ​편하고 즐거운 자유여행을 원하시면박현규에게 언제든지 연락주세요센스있게 자유여행을 해 드려요 
 안녕하세요.강우피싱 필드스탭포항조사 채수종 입니다.첫째날의 피곤함이가시지도 않은 다음날 새벽도 일정을 시작해봅니다.  ​역시 취미도 적당히 해야지미친듯이하면굉장히 피곤해지지요.  ​오늘도 # ##뜨거운북극곰#강우피싱#스탭 #준수형님 과하루를 시작해봅니다.  ​  ​기상상황을 보니역시 전날보다북풍계열의 바람이 강합니다.  ​하지만 역시 는 !바람이 없으면 섭하지요!원정에 휴식은 없다!  ​새벽 4시30분#노형피싱샵 으로 향했으나...무슨일인지 당일 노형샵이닫혀있어 바로 고산낚시점으로향합니다.​ ​#고산낚시점 에 새벽 5시에 도착해서오늘 사용할 밑밥을 준비!  ​  ​사모님께서 기계로 밑밥을준비해주실동안낚시점 내부도 둘러봅니다^^  ​뭔가 엄청난 내공이느껴지는 가게 내부입니다.둘러보다보니 사모님이정성스런 밑밥을 준비해주셨네요.  ​ ​승선명부를 작성하고항으로 가기전간단하게나마 식사겸속풀이를 위해편의점으로 향합니다.  ​  ​어제 저녁 맥주 반캔 마신준수형은 속이 좋지않다며해장을 꼭 해야한다고...이 형 뭐지?...ㅋㅋㅋ  ​소주 1병 마신 저보다더 골골대는데...이 형 뭐야?...ㅋㅋㅋ  https://m.blog.naver.com/jarok7 도에서 낚시하는 아저씨 : 네이버 블로그** 강우피싱 필드 스텝 ** 도에 서식 중이며 낚시를 사랑하는 아저씨입니다. 소중한  바다를 지켜주세요~☆m.blog.naver.com ​#자구내방파제 에서짐을 싣고 출항합니다.​  ​ ​출항 하면서추억남기기~  ​  ​일출을 담은 본섬을 뒤로하니  ​  ​멋진 부속섬들이 나타납니다.하지만 낚시인들에게는그저 멋진 포인트로만 보일뿐...  ​ ​오늘 낚시를 하게될#차귀도 #명포인트#방어덕  ​ ​낚시 시작전#강우뜰채 #시그마 들고의식을 지내듯한컷 담아봅니다.  ​ ​모든 준비를 마치고낚시를 시작해 봅니다.  ​들물이 진행되고 있었고만조시점에 너울이 있어물이 넘는 상황이 종종 있었네요.는 밑밥스탠드,장화가필수가 될꺼같습니다.  ​ ​얼마지나지 않아긴꼬리벵에돔 특유의원줄을 가져가는시원한입질과 함께20후반 대상어가 올라옵니다.  ​ ​준수형님의 엄청난 퐈이팅!역시 현지인다운 면모를보여주며 방어덕에서 방어를 똭!  ​  ​역시 갈무리는강우피싱 시그마 뜰채로멋지게~!  ​  ​집중해봅니다.역시 시원한 입질!이것은! ! !  ​  ​역시 방어덕!엄청납니다!ㅋㅋ  ​  ​그리고계속해서 뜨문뜨문30전후의 #대상어 가 올라옵니다.  ​#조류 가 강해지며#잠길채비 로 운영중이던준수형님 #벤자리 를 히트!  ​  ​역시  #현지인 답게지형을 잘 알다보니패턴을 빨리 읽어 잘 하시네요!  ​ ​그 후로도 황줄과대상어 등등심심치 않은 손맛을 봅니다.  ​그러다 소강상태에 접어들고목줄 홋수를 낮춰봅니다.강우 경기스페셜 1.2호  ​  ​엄청 시원하게 차고가는 시원한 입질...대를 세우니 좀전 녀석들과는좀 틀린느낌이?목줄 홋수를 낮추니어김없이 큰놈이 무는불편한 진실...발 아래 수중여로 그냥냅따 꽂아 버리네요ㅜㅜ  ​낚시전 준수형님이낮에도 4짜가 자주 출몰한다고계속 말씀 하셨는데ㅜㅜ피곤함으로 인해 긴장감이풀어져버리기도 했구요...  ​시간이 흘러흘러 아쉽지만집으로 돌아가야할 시간이...짐도 정리할겸 1시간전에대를 접고 정리를 시작합니다  ​ ​강우경기스페셜 목줄을 들고조과물들을 두고멋지게 폼도 잡아봅니다.  ​조과물은 빠른 촬영후#전원방생!목적은 #손맛 이었으니4짜가 되면 보자고...  ​  ​#독수리바위 를 뒤로하고준수형님이 또멋지게 사진남겨 주시네요.  ​  ​철수배를 타고 오며다른 포인트들도눈여겨 봅니다.  ​  ​허겁지겁 짐을 꾸려#공항 에 도착준수형님과 안녕을 고하며다음을 기약하구요.  ​ ​티켓팅 후 부랴부랴내무부장관 심부름#마음샌드 를 구매하고  ​도 일정을 소화하고집에서 포스팅을 작성중인이순간 또 주마등처럼일정이 스쳐가네요.  ​방문,포스팅 읽어 주셔서감사합니다^^!  ​​​https://band.us/band/79381644 강우피싱 | 밴드낚시용품의 모든것, 정품, 직수, 소품, 가마가츠, 선라인, 시마노, 다이와, 쯔리무사, 쯔리겐, 아티누스, 토레이, 쇼에이, 오니가케, 마루큐, 질옵틱스 등band.us https://m.smartstore.naver.com/kangwoofishing 강우피싱 : 네이버쇼핑 스마트스토어낚시용품,소품,의류,가마가츠,선라인,시마노,다이와,쯔리무사,니신,쯔리겐 등m.smartstore.naver.com ​​​#강우피싱 #가성비 #강우#원줄 #목줄 #원줄추천#목줄추천 #뜰채 #시그마#뜰채추천 #티탄프레임 #가성비끝판왕#감성돔 #벵에돔 #돌돔 #참돔 #에깅 #무늬오징어 #경기스페셜 #포항#테크니션즈 #마스터토너먼트K#오션마스터 #도 #원정 #낚시#긴꼬리벵에돔 
참, 다행이다. 우리에게 도가 있어서!그리고 똑소리 나는  북<요즘 >가 있어서!언택트 시대,SNS에 없는 취향저격 여행을 원한다면?  언택트 시대, 최적의 ㅈㅔ주 여행서가 될'요즘 '만의 포인트!   SNS에 차고 넘친다?내 취향 저격하는 맞춤형 북​사실 SNS에 ‘도’를 입력하면 최신 여행 정보는 차고 넘친다. 하지만 내 취향을 확실히 저격하는 맞춤형 정보는 드물다. ​여과 없이 떠도는 정보의 과잉은 내 입맛에 맞는 정보를 가려내는 데 오히려 제약이 된다. 잘 만든 북은 역시 여행의 맥을 짚어주기에 그 존재감이 빛난다. ​이를테면 이렇다.  여행 준비에 가장 고민스러운 숙소의 경우, 올레길 열풍이 한창일 때는 도미토리 형태의 게스트하우스가 인기였지만 요즘은 다소 좁더라도 오붓한 1~2인실을 선호하는 추세. 또 집 한 채를 온전히 빌려주는 독채 렌털하우스가 ‘안전’이 최우선인 이 시기에 가족 여행자들의 뜨거운 지지를 받고 있다. ​맛집 또한  로컬푸드를 재료로 한 어반 & 킨포크 스타일 퓨전요리가 토종 별미와 공존하는 양상. 이런 트렌드에 따른 종류별, 상황별 숙소와 맛집을 다양하게 안내하기에 ‘숙소 예약’과 ‘맛집 안내’라는 십자가를 짊어진 이들에게도 안성맞춤 북이다.   감귤밭 카페, 핑크뮬리, 돌고래!한발 앞서 즐기는 키워드 여행법​“감귤밭 카페에서 감귤 따봤니?” “핑크뮬리 배경으로 인생샷은?” “요트 타고 돌고래는 만나봤고?” ​이 질문 앞에서 머뭇거리는 당신, 아직 를 100% 즐기지 못한 것이다. 직접 가위 들고 감귤밭에 들어가 봉투 옆구리가 빵빵해지도록 감귤을 따보고, 감귤밭 옆 카페에서 향긋한 귤차도 마신다. 마치 블러 효과를 낸 듯 분홍 솜사탕 같은 핑크뮬리 배경으로 인생샷을 찍고, 수족관이 아닌 바다 한가운데에서 요트 타고 돌고래 군무를 만난다. ​<요즘 >는 이 모든 재미를 한발 앞서 즐길 수 있도록 22가지 테마 여행법을 제시한다. 감귤밭 카페, 핑크뮬리, 돌고래, 오름, 미술관, 건출물, 드라이브, 감성사진, 카페, 맥주, 키즈존 등 핫 키워드를 따라 여행하면 실패 확률 제로! 저절로 ‘좋아요’를 누르게 만드는 비주얼은 덤이다.   1. 힙한 맛집, 카페, 숍, 숙소 대폭 추가 핫하게 떠오른 스폿을 추려내는 것만으로 벅찰 지경! 엄선에 엄선을 거듭해 새로운 스폿을 대거 추가했다. 기존의 여행지 또한 철저한 솎아내기를 거쳐 총 420곳의 정보를 알뜰히 채웠다. ​2. 여행 정보의 세심한 업데이트 기존 여행지 정보를 일일이 체크해 꼼꼼히 업데이트했다. 가격이 오르거나 종종 이전하거나 사라지기도 했다. 코로나19로 인해 단축 혹은 예약 운영을 하는 곳도 많아졌다. 이에 운영 여부, 가격 변동, 위치 이전, 추가 프로그램 등을 충실히 조사했고 철저히 반영했다.  3. ★다시 엄선한 ‘베스트 130’ 폴더 지도★숨가쁘게 생겨났다 사라지는 스폿들이 의 지도를 변화시키고 있다. 달라진 트렌드를 반영하고 최고만을 추려내 ‘베스트 130’ 폴더 지도를 완성했다. 이것만으로도 충분히 만족스러운  여행을 설계할 수 있다.   《요즘 》지금 만나러 가기!​교보문고 https://bit.ly/3x80SXnYES24 https://bit.ly/3w7UKhM알라딘 https://bit.ly/3v6wjQc인터파크 https://bit.ly/3gddjdq  지은이염관식여행 콘텐츠를 기획•제작하는 (주)콘텐츠노리터의 대표이자 여행작가. 2009년부터 해양수산부 여행 포털사이트인 ‘바다여행’의 여행작가로 활동 중이며, 필리핀관광청, 한국관광공사, 한국수자원공사 등의 여행 콘텐츠를 기획•제작하였다. 펜션 개발과 컨설팅을 목적으로 드나들던 도에 서서히 빠져들면서 본격 취재에 돌입, 하루가 다르게 변하는 를 담아내기 시작했다. 새로운 스폿, 힙한 맛집은 물론이고, 특히 펜션 포털사이트를 운영했던 노하우로 의 숙소를 깐깐하게 선별하고 취재했다. 저서로 <대한민국 펜션여행 바이블>, <소도시 감성 여행>, <자전거길 따라 떠나는 우리나라 해안여행>, <사진은 감동이다>(공저)가 있다. ​옥미혜방송작가 시절 방콕을 만난 후 여행의 맛에 푹 빠지게 되었다. 이후, 길 위의 경험을 글로 옮길 때 가장 행복한 덕업일치 여행작가로 살고 있다. 현재는 세상을 다 보고 싶었던 어린 시절의 꿈을 이루어가는 수미쌍관 인생을 사는 중이다. <대한민국 펜션여행 바이블>, <소도시 감성 여행>, <치앙마이 미니 100배 즐기기>를 비롯해 <요즘 >의 전국 버전인 <대한민국 요즘 여행>을 썼다. 
날도 선선해지고 구름 한 점 없는 하늘에는 로 들어오고 있는비행기 한 대도 반갑게 보일 정도로설레는 가을이 벌써 왔네요.​천고마비라고 하늘은 높고말은 살이 찌는 계절인데 왜 제가 살이 찌는 걸까요?​아마도  서해안로 맛집이라고 소문난 곳은 죄다 찾아가서 맛난 요리들을 먹어버리니그렇게 되지 않았을까 싶어요. 1. 시 바다풍경판매메뉴: 바다스페셜 180,000원,알뜰정식 2인분 39,000원​주소:  시 서해안로 654 번호: 064-711-7992 영업시간 평일 11:00 - 23:00 연중무휴 주차유무: 가게앞 10대, 주변도로 주차가능 바다풍경횟집특별자치도 시 서해안로 654 1층 바다풍경  ​ ​오늘도 역시  서해안로 맛집으로 소문난 곳으로 친구들과 함께 식당 탐방을 하러 왔어요.​ ​오늘은 급 회가 땅겨서 푸르른 하늘과 넓게 펼쳐진바다를 바라보며 식사를 할 수 있는 바다풍경 횟집을 방문하게 되었어요.​ ​용담 해안도로에 위치한 이곳은공항에서 10분 만에 올 수도 있고시내에서도 가깝게 있어서현지인들도 많이 찾아오고 관광객들도 많이 방문하기도 해요.​ ​ 인 친구가 가장 먼저발견해서 공유해 줬는데 정말 회도 싱싱하고 맛도 있고분위기도 있어서 단골로 자주 오는 그런 맛집 중에 하나에요.​항상 방문하면 사장님과 직원이너무나 친절하게 대해줘서기분이 좋고 행복한 맛집이에요.​ ​방송 출연으로도 몇 번 나왔고 횟집이지만 메뉴가 다양해서 회를 못 먹는 사람들도 좋아하는 서해안로 맛집이에요.​홀도 있지만 이렇게 룸형식의 프라이빗한 공간도 있어서 상견례를 하러 도 많이 온다고 할 정도로분위기 있고 고급스러운 식당이에요.​ ​저희는 회식을 하러 도 많이 왔고이렇게 친구끼리 맷집탐방할 때도자주 와서 배를 채우고 가곤 해요.​ ​넓고 푸른 바다를 보면서 시원하게 식사하자고 해서홀에 있는 창가 자리로 안내를 받고잠시 풍경에 취해 있었죠.​ ​며칠째 비도 오지 않고 너무나 좋은날씨가 이어지고 있었어요.​이 집은 낮에 와도 좋지만 저녁에 와도 나름의 운치를 느낄 수 있고조명이 예술이어서 분위기 내기에딱 좋은 곳이에요.​ ​저희가 주문한 메뉴는 오래간만에 갈치회를 먹고 싶어서갈치회를 주문했어요.​이 돈으로 이런 퀄리티의 회를 이 식당 아니면 절대로 맛볼 수 없어요.​ ​주문을 하고 나면 음식을 하나씩 가져다주는데 금방 큰 한 상이 채워지고 매번 보았음에도 항상감동을 자아내는 순간이에요.​ ​회를 주문하게 되면 기본 찬이 엄청나게 나오는 집으로 유명한데사진으로 다 담을 수 없을 정도로종류도 다양해요.​ ​깔끔하게 조리가 되어 부담 없이먹을 수 있었고 자극적이지 않아 아무리 먹어도 질리지 않았죠.​더 필요하면 얼마든지 리필이 가능했고모든 요리들은 모두 사장님께서 직접 조리를 하기 때문에 맛깔스럽고 좋아요.​ ​이 식당은 간장게장정식도 유명한데그 간장게장도 이렇게 찬으로 내어주시니 완전 짱 좋았어요.​너무 짜지도 않고 슴슴한 양념에신선한 꽃게가 절여져서 그냥먹어도 맛있고 흰밥과 함께 먹으면두말 할 필요가 없을 정도에요.​ ​우선 야채전복죽으로 속을 달래놓고본격적으로 식사를 시작했어요.​ ​뽀얀 속살을 드러낸 싱싱한 갈치회가 정갈하게 담아져서 나오는데그 위에 딱새우가 회로 같이 나와요.​갈치는 성질이 급해서 잡으면 바로 죽어버리기 때문에 회로 먹기가 쉽지 않은데 이렇게 싱싱하고 탱글탱글한 회를 먹을 수 있어서너무 좋았어요.​ ​담백하고 구수한 살이 부드럽게 넘어가는 게 이 회의 특징인데평소 구이로는 많이 먹지만 회는 생소해 하는 분들도 있어요.​그런데 한번 먹어보면 그 맛이꿈에서도 생각날 정도로 일품이라고밖에 말할 수 없어요.​ ​딱새우는 먹기 좋게 손질이 되어회로 되어서 나오는데 그 살이 달고 부드러워서입속에 넣으면 사르륵 녹아서없어지고 말아요.​어찌나 신선한지 탱글거리는식감이 정말 재미있고 좋아서 더 먹고 싶었지만참을 수 밖에 없었죠.​ ​갈치회는 간장보다는 초장에 찍어 먹는 게 더 감칠맛이 느껴지는데다른 집에서는 맛볼 수 없는사장님께서 손수만드신 초고추장이정말 이집에 베스트중에 하나에요.​저는 초장에 와사비를 조금 섞어서코 찡하는 맛을 느끼는 것을 좋아해그렇게 만들어 먹어요.​ ​ 서해안로 맛집의 히든카드묵은지를 씻어 맛있게 양념한 것에 회를 싸서 먹어도 별미로 구수함이 배 이상으로 느껴져 최고의 궁합을 자랑하죠.​ ​구수한 생김에 싸서 간장에 찍어 먹어도 아주 감칠맛 나고 본연의 갈치 풍미를 느낄 수 있게 돼요.​식감이 재미있고 씹으면 씹을수록달달한 살의 맛을 느낄 수 있고손질을 깔끔하게 해서 가시나 뼈 하나 씹히지 않고 너무 좋더라고요.​ ​회를 주문하면 이렇게 갈칫국이 나오는데 다른 양념 없이 그냥 맑은 지리로 나와요.​무를 숭덩숭덩 썰어 넣어 시원한 국물을 자랑하는 지리는 정말 소주 도둑이라 해도 과언이 아닐 정도에요.​ ​불 위에 올려 보글보글 끓으면속에 숨은 살들과 함께 한입을 먹으면 그냥 소주 두세 병은기본으로 먹게 되죠.​이렇게  서해안로 맛집에서 만찬을 즐기고 배를 두둑하게 채우니너무 기분도 좋았고 좋은 사람과좋은 날 좋은 시간을 보내 더 행복했어요.​  ​ 2. 시 가치판매메뉴와 가격 : 문어튀김과카다이프 25,000원주소:  시 동한두기길 17 1층 가치번호: 010-8477-5945영업시간 매일 16:00 - 21:00가치특별자치도 시 동한두기길 17 1층 가치 ​분위기 있는 이자카야로 데이트하려도 많이 가고 회식을 하러 도 자주 가는단골집 중에 하나에요.​워낙 미식가들이 모임을 자주 해서까다로운 입맛을 맞추기에 딱 좋은 메뉴 구성으로 다양하게 즐길 수 있는 게 멋스러운 곳이에요.​퇴근 후 가볍게 한잔하기도 하고모임을 하기도 하고 언제든지편하게 방문할 수 있는 곳이에요.​ 3. 시 에가면판매메뉴와 가격 :보말칼국수 9,000원, 보말죽 10,000원​주소:  시 탑동로 119 에 가면번호: 0507-1330-2119영업시간 평일 08:00 - 17:00 매주 화요일 휴무에가면특별자치도 시 탑동로 119 에 가면 ​아침 일찍 문을 열기 때문에 아침 식사를 할 수 있는 집으로 종종 찾아가는 곳이에요.​든든하게 보말죽 한 그릇 먹고 나면온종일 그 든든함과 온기가 온몸에 퍼져있어 기운을 내고 열심히 보낼 수 있죠.​양도 푸짐하고 주인아주머니가 정말인심이 좋고 성격도 좋아 손님들도 덩달아 행복해지는 그런 곳이에요.​ 4. 시 정현갈비판매메뉴와 가격 : 양념갈비 12,000원​주소:  시 북성로 70번호: 064-721-4523영업시간 매일 11:00 - 23:00정현갈비특별자치도 시 북성로 70 ​한 번씩 달콤하게 양념 된 갈비가 먹고 싶을 때 생각나는 집으로 오랫동안 한곳에서 장사한 맛집 중에 하나에요.​양념갈비가 메인이지만 생갈비도맛있고 반찬도 하나같이 맛깔스럽고 음식 자체가 정성이 아주 가득해요.​그리고 정말 저렴하고 양이 푸짐해서가성비하나는 인정해 줄 만한그런 최고의 식당이에요.​ 5. 시 김만복 동문시장점판매메뉴와 가격 : 만복이김밥 6,500원​주소:  시 북성로 65번호: 064-752-8582영업시간 매일 07:00 - 20:30 재료소진시 조기마감김만복 본점특별자치도 시 오라로 41 ​식사 때는 줄을 서서 먹어야 하는 유명한 맛집중에 하나로 관광객들이 많이 찾아오는 곳이에요.​식당 앞이 바로 바다라서대부분 테이크아웃해서 밖에서 피크닉처럼 먹기도 하죠.​담백하고 고소한 맛을 자랑하는김밥은 남녀노소 누구나 즐길 수 있는메뉴로 최고인기를 차지해요.​​​​소정의 수수료를 받고 작성하였습니다​ 
​​​​ 며칠동안 6시간정도 밖에 못잤다가 10시까지 푹 잤다.딱히 새로운 계획이 없어서 느긋하게 야옹이들이랑 놀았다.내가 간 게스트하우스에는 고양이들이 10마리 정도 있었는데, 다들 개냥이라서 만져도 화내지도 않고 심지어 애교부리는 냥이도 있었다.이곳이 천국인가 ... ​​​​  미쳤어 졸귀  이 아가는 베리인데 최애인 턱시도냥에 최강애교쟁이라서 진짜 ... 너무 사랑스럽고 하루종일 같이 있고 싶은 냥이다.​계속 고양이들과 있고 싶었지만 다음날 날씨가 흐렸기 때문에맑을 때 돌아다니자 ! 싶어서 자리를 털고 일어났다.​​​​​​ 어제 남은 김밥이랑 라면으로 아침먹기멸치 김밥 남은건 다른 게스트분한테 드렸고 가위바위보도 져서 설거지도 다 내 몫 ㅎㅎ... ​​​​​​​ 뀨잉이제 나가자​​​​​​ 첫번째 목적지는 협재 해수욕장.와... 너무 예쁘다. 포카리스웨트 광고에 나올 것 같은 맑고 깨끗한 바다였다.사람들이 왜 협재해수욕장이 좋다하는지 단번에 납득​​​​​​​ 예쁜 만큼 식당, 카페도 많아서 걸어다니면서 뭐뭐 있는지 구경했다.여기서 20분정도 걸어가면 그 유명한 푸딩가게 우무가 있는데 너무 눈부시고 더워서 좀 걷다가 다시 숙소에 가서 쉬었다.사실 이날은 날씨도 맑고 시간도 많았지만 뭔가 의욕없고 재미가 없던 날이기도 했다. ​​​​하지만  지농이가 제발 나가달라고 부탁해서 다시 힘내서 버스에 몸을 실어서 중문관광단지에 갔다.​대포 주상절리를 보러간건데, 내려서 검색하니 운영시간이 5시 10분까지라고 한다.내가 중문관광단지에 도착한 시간은 4시 30분환승버스는 5분후에 오고 거기까지 가는 시간은 10분치마를 입은채로 걸어서 주상절리에 도달하고, 감상하고, 빠르게 되돌아오는건 스스로에게 상처를 주는 일이라 판단해서 주상절리는 포기하기로 했다 .​​​​​​​ 그 대신 전날에 예쁘다고 생각한 중문동에 내려서 걷기로 했다.​​​​​​​​​​​ 진짜 오랜만에보는 영아트 문구!! 완전 반가웠다. 저 레트로한 색감과 폰트라니도에 와서 초등학생 시절을 많이 떠올리게 되는 거 같다.​​​​​ 도에는 2000년대 초반의 아날로그적인 감성이 곳곳에 남아있다. 특히 이 중문초등학교 앞의 거리는 전농로랑 비슷하게 도로가 있고 양옆에 벚꽃나무들이 있는데 좀 더 일상적인, 생활이 묻어있는 길이어서 더 마음에 들었다.​노란 햇빛을 받으면서 필름카메라속을 거니는 느낌... 몽글몽글해지는 기분주상절리보다 더 나한테 각인될 장면들이었다. ​ ​​​​​ 꾸벅꾸벅 졸면서 다시 숙소로 컴백​​​​​​ ​노을지기 전의 공기와 빛을 놓칠 수 없어서 돗자리 들고 협재해수욕장으로 다시 나왔다.콘팡도 씹어먹고 일회용필름카메라로 사진도 찍고 누워서 음악도 들었다.​​음악은 백예린 음악을 들었다.어디에나 잘어울린다. 이런 저녁에도 이른 아침에도 추적추적 비가 내릴 때에도 백예린은 다 소화해낸다.​요즘은 <한계> 라는 노래가 좋아서 계속 듣는 중이다.​​​​​  ​​​​​​​​​ 어떤 분이 찍어달라고 하셔서 열심히 찍어드리고 나도 찍혔다. 추레해진 모습을 예쁘게 찍어주셔서 감사했다. ​​혼자 먹을게 없어서 햄버거를 대충 먹구 숙소에  들어갔다. ​​​​​​​​​ 이 날 불멍에서는 나 빼고 다 남자분들이어서 처음에 개ㅐㅐㅐ어색했다. 근데 두 분이서 하드캐리하셔서 금방 재밌어졌다. 그래서 엄청 리액션 많이 해드리고 했는데 한분이 술이 많이 취하셨던 거 같다 ^^; 나한테 실수를 하셨다. ​​​​나는 딱히 한 게 없는데 많이 웃으니까 만만해보인건지 원래 주사가 그러신건진 모르겠다.편하게 대하고 많이 받아주면 쉽게 들이대는 사람들이 종종 있었어서 내가 문젠가 하는 생각을 은연중에 하게 된다.나는 잘못한게 없는데도 말이다.살짝 선넘는 질문도 분위기 싸하게 만들지 않으려고 적당히 답해주고 나이많다고 반말해도 그러려니 했는데. 사람 대 사람으로 대화할 때 맞춰주는 행위가 나를 아래로 보는 원인으로 작용한거라면 나는 앞으로 대화할 때 나만 생각해야하나 싶다.​​​​아니야 잠시라도 나때문인가하는 생각을 하게 만드는 사람들이 나쁜거지 자책하지말자 어차피 지나간 사람들인데 뭐 . 이 글을 마지막으로 털어버릴거다. ​​​​​​​다섯번째 밤 안녕 ~​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요.어제의 회색빛 하늘이 잊혀질만큼 푸른 하늘과 선명한 한라산을 거실 한구석에서 바라보다 1분1초라도 일찍 소개하면 좀더 많은분들이  인생샷 명소에서 행복한 추억남기실듯해 한라산을 뒤로하고 포스팅 시작합니다~^^​사실 매일매일 여행같은 일상을 살고있는 이지만..또 현실생활인이기에 샤랄라 원피스입고( 입을일없음주의....) 이쁜바다앞에서 매일을 사진찍는것도 당근 아님...(당연한소릴..ㅉㅡㅅ...ㅋㅋ) 그래도 주말이나 아이들 방학에는 가능한 많이 돌아다니면서 에서의 시간을 저장하려고 노력중이랍니다~​요즘 는 가는곳곳 유채꽃 한가득 노랑노랑..동백꽃이 조금은 지고있지만 빨강빨강...거기다 벚꽃까지 갖가지 꽃들의 오케스트라 향연느낌s.어디를 가도 이쁘지만 또...여행의 묘미중 하나가 맛집탐방과 함께 인생사진찍는게 아닐까해요~그동안 살이하면서 인스타에는 종종 올리지만 블로그에서는 소개할 기회가 적었던 HJ's  인생샷 명소 1탄 시작해볼께요~~( 반응좋으면 바로 2탄 예고각 ^^)  창꼼바위시 조천읍 북촌리 403-9 한달살기 바다품은집에서 슬슬 산책하시면 바로 만나실수있는곳이기도한  인생샷 명소 첫번째 소개해드릴곳은 창꼼바위에요.창 고망난 돌이라는 의미의 창꼼바위는 방언으로 구멍난 돌이라는 뜻이라고해요.<시 조천읍 북촌리 403-9> 주소로 가시면 주차는 해안길 이면에 주차가능하세요. 가실때 슬리퍼종류신으시면 조금 위험하실듯해요..꼭 운동화신고 돌을 몇개 뛰어넘으시면 창꼼바위 바로 보이세요!! 이날 햇빛이 쨍한날이라 구멍난 돌 사이로 보이는  바다가 더욱 선명한 빛을 띄고있었어요.저녁 노을지는 석양배경으로도 최고라고 하네요~~( 꼭  한달살기중 차갖고가시면 오히려 더 뱅뱅돌수있으니 걸어서 다녀오세용^^) 요즘 초상권  중요하신 사춘기 소녀님이라...비공개 인스타에선 아직까진 맘대로 올리지만..블로그에선 자체 보호합니다~ㅎㅎ전 조금 멀리서 찍었는데 구멍난 돌을 프레임에 꽉 차게 해서 반대편쪽 찍어도  인생샷 명소 창꼼바위에서 카톡프로필 사진 건지실수있어요.근처 100미터 정도 가시면 용천수도 만나실수있는 창꼼바위입니다. 글라스하우스 그랜드스윙특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 46 관광명소 베스트중에서도 단연코 빛나는곳 섭지코지와 함께 가시길 강추드리는 글라스하우스에 있는 그랜드스윙이에요. 인생샷 명소이면서 갈때마다 마음속에 힐링을 주는 사진 그이상의 장소랍니다~^^약간 비가 오락가락하던날이라 사진이 좀 아쉽네요...조만간 날씨좋으날 다시 다녀올 1순위 장소에요. 섭지코지쪽으로 가셔도 되지만..전 세상 젤아까운 주차비도 절약할겸 ^^ 섭지코지에 갈때는 휘닉스에 주차하고 산책겸 걸어가요~갈대밭 중간중간 이정표도 잘되어있고, 길도 잘 조성되어있어요...그리고 생각보다 짧답니다~ 이정표를 따라 걷다보면 유민미술관이 나오고, 바로 글라스하우스가 보여요.유명한 세계적인 건축가 안도 다다오가 설계했다는 이곳은 건물의 웅장함과 바로앞에 펼쳐지는 바다...섭지코지 바람의 언덕과 조화가 물아일체를 이루는곳이에요.   글라스 하우스에서 바다쪽으로 가시면  인생샷 명소에서 멋진 사진을 찍으시려는 분들이 차례차례^^ 줄서계세요..약 6미터 정도의 대형원안에서 성산일출봉을 배경삼아 찍는 그랜드스윙 그네샷은 추천 또 추천입니다!! 소노캄 하트나무 서귀포시 표선면 일주동로 6347-17표선 해안가에 있는 (구)샤인빌 리조트인 소노캄 산책길에 있는 하트나무에요.엄밀히 말하면 나무가 하트가 아니고 나무사이에 보이는 하늘이 하트로 보여 네이밍한것같아요.( 우선 쭉~~보시고 아래 소노캄  맵 아래 설명충 HJ가 길~게 찾아가는 방법 설명해두었어요~ 참고해주세용~ )  올레길 4코스에 위치한 소노캄 는 콘도 이상의 산책길 조성으로 감동받았어요.^^잘 정비되어진 산책코스와 곳곳의  인생샷 성지로 불리울만한곳들이 많았어요. 처음엔 산책길 걷느라...원래 목적인 하트나무도 뒷전,,,ㅋㅋ 위 표지판처럼 찍으라고 나무받침대까지 준비되어져있어서 새삼 다시 또 갬동의 도가니..^^( 딸램 사진찍어주다 애미는 목나갈뻔..... ) 소노캄 하트나무 하나보고 갔는데...왠걸...정말 곳곳에 거의 지고있었지만 동백꽃길도 있고, 마주하는 바다도 환상이고...포토스팟이 너무 많아서...남편님...조만간 봄되면 예약시동 부릉부릉....( 전 조용히..주변 맛집부터 검색해봅니다...ㅋㅋ )밤에 마주하는 풍경또한 예술일것같아요...추후 다녀오면 다시 소개해드릴께요!! 야외풀은 겨울엔 운영안하는듯한데..약간 인피니트풀 느낌쓰....서식지인 시에서 서귀포는 분당에서 일산가는 느낌이라..( 뼈속까지 분당인은 아는 그느낌...ㅋㅋ) 맘먹고 가는편이라 이날 진짜 서귀포를 동에 번쩍..서에번쩍  분주하게 다녔어요~ㅎㅎ 그리고 소노캄 의 또다른 인생샷 성지인 유채꽃밭이에요. ( 물론 무료....^^ )6000평 이상의 넓은 평지에 펼쳐진 유채꽃밭에서 맘껏 사진찍을수있었답니다!! 2021년 친절모드 HJ는 지도사진도 첨부해봅니다...위 소노캄 하트나무는 숫자7 바로아래 빨간포토스팟 위치로 가시면 되세요. 12번 주차장에 주차하고 리조트 반대쪽으로 가셔서 산책하면서 가셔도 되시고...(저처럼) 사진 13번과 1번사이길로 끝까지 가셔서 주차하시면 바로 5번 야외수영장( 위사진 참고)이 보여요. 5번 수영장 아래쪽으로 꽤길게 산책길도 조성되어있으니 꼭꼭 한번말고..두번 세번 다녀오세요~유채꽃밭은 10번쪽으로 넓게 펼쳐져있었어요~~~( HJ의 TMI tip 방출끝~~~~~ ) 애월 수산봉 그네시 애월읍 수산리 애월 수산유원지를 검색하고 가시면 수산봉 아래쪽 큰나무에 대롱대롱 매달려있는 그네를 어렵지않게 찾으실수있어요.주차는 아래 저수지쪽에 하시고 낮은 동산을 올라오시면 되세요. 생각보다 애미는 무서운데...겁도없는 사춘기 딸램은 재미있다며...애월 도넛사러 가거나  서쪽 놀러갈때 꼭 중간중간 들려 그네타는걸 원하십니다....위에서 바라보는 저수지는 사진보다 약간?무서우실수있지만....딸램을 비롯...아이들은 다들 인생샷보다는 즐기면서 타는게 함정+_+체력이 따라준다면 수산봉도 함께 올라갔다오시길 강추드려요! 엉덩물계곡 서귀포시 색달동 3384-4 중문단지 안에 위치한 엉덩물계곡은 에서 최근 유채꽃명소중 핫플로 꼽히는곳이에요.큰 바위가 많고 지형이 험준하여 짐승들 조차도 쉽게 접근못해 엉덩이를 들이밀고 볼일만 보고 돌아갔다는 엉덩물계곡은 그동안 평지에 드넓게 펼쳐져있는 유채꽃밭에서 인생샷을 이미 건지신 많은 분들이 새롭게 선택한 명소를 증명하듯...정말 많은분들이 사진찍고 계셨어요..ㅎㅎ 중문색달해수욕장 주차장에 주차하시면 바로 이어지는 엉덩물계곡..왼편은 나무데크길..오른편은 좀더 유채꽃길과 접근가능해서 사진찍을수있었고요...멀리 교각사이에서 위치 클로스 하실수있는데...원래 만들어진길은 아닌듯...해요~ 각자 눈치껏 위험하지않게...손상되지않게 멋진 인생샷 건지시며 꽃구경하시길 당부드립니다~ 믿거나말거나 박물관 중문스타벅스엉덩물계곡 갔다가...번외로 인생샷 한장 챙겨온 중문단지안 스타벅스에요. 하울의 움직이는성을 연상시킨다는  중문스타벅스에요. 믿거나말거나 박물관안에 위치해서 특이한 외관으로 유명한곳인데, 원래 노란색이었는데....이날갔더니 하얀색으로 바뀌었네요??? 예전 화려했던 색이 더 이쁜거같은데...( 주관적....인 생각...ㅋㅋ ) 인생샷 명소까지는 모르겠지만...중문은 워낙 관광지도 많고 호텔도 많아서 보통 한번쯤 방문하시니 엉덩물계곡 가시거나 중문단지 오셨을때 길~~게 인생샷 만들어가세요~​그나저나...이날 서귀포행을 앞두고...그동안 잠시 소원했던 돈까스집 연돈을 미친듯 예약눌러봤지만...연이은 실패....이와중에 두세번 성공하신분들..방법이 뭐에요?? 수강신청 진짜 1등으로 하는 스타일인데... 설상가상...오는정김밥도 일요일 휴무...ㅜㅜ 그래도 눈으로 이쁜 풍경 잔뜩보고..서귀포 맛집도 가고...돌아오는길은 녹산로 유채꽃길 드라이브스루로 마무리했어요..벚꽃과 유채꽃이 모두 활짝 개화해서 너무 이뻤어요...( 주말이라 차가 많은게 흠이네요..)같이 이쁜 풍경 보시라고 올려봅니다~~~   창꼼바위특별자치도 시 조천읍 북촌리403-9휘닉스  섭지코지글라스하우스특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 46소노캄 특별자치도 서귀포시 표선면 일주동로 6347-17수산유원지특별자치도 시 애월읍 수산리 738엉덩물계곡특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4 ​ 
네이버가 또 포인트 이벤트를 걸었길래끄적끄적 일상글 ㅎ.ㅎ​#추석썰​​​​ 남자친구가 보내준 한우 1키로짱짱짱 좋아찐사랑이다.​​​​ 1키로짜리라 다 먹을려고 했는데양이 너~무 많아서 이틀 나눠 먹었당.​​​​ 우리 아기방울이도 노나주구아 저 솜뭉탱이 발 어쩌지 너무 귀여워ㅠ​​​​ 욤뇸 마싯게먹었다자몽이 고마워💖💖💖​​​​ 어제 아침의 고앵이​​​​  가만히 있는애 쭈물럭쭈물귀여워서 가만 냅둘수가 업따​​​​  요리 바도 저리 바도 기여운 내새꾸​벌써 다음달이면 12살 되는 생일이네앞으로 10년은 더 언니랑 행복하자 공주야​​​​  선물받은방울이 목걸이.사진찍을때만 잠깐 해주는데도그렇게 싫어하는티를,,,,,,,못내,,,​​​​ 미용한지 3달 되었는데벌써터래기가 뿜뿜하는중.​빡빡 밀어도 기엽고털이 좀 자라도 기여운 우래깅​​​​ 귀찮아해서 목걸이 빼줌.​​​​ 히히히히 너꺼 아니야참 달고 맛있는거 좋아한다 우리고앵이,,,​어제 아침에 시켜먹은 설빙.​얼마전에 송도가서 먹었던 바오빙이 자꾸 생각나서아쉽지만 설빙으로 달래봄​송도 바오빙 인절미 눈꽃빙수가설빙보다 10배는 더 맛있다ㅠ​자꾸생각나네 담에가면 또먹어야징//​​​​ 설빙이 11000원인가 12000원인가부터배달되어서,,,,최소금액 맞추려고 주문한초코 추러스​3개 1세트이고,,,,얼마드라 3천원인가 그랫는데내입엔 별루..​하나먹고 치워버렸다(다시는 안시켜,,,)​​​​ 놀다가 택배가 와서 내다보니지인이 만들어보내준 핸드폰줄?고리?완전 귀욥따​​​​ 고리를 핸드폰에 바로 걸어버려서카메라도 꺼내기 구찮고​맥북 포토부스로 찌근고화질 진짜 구져버렷다..ㅋㅋㅋㅋ​러블리러블리 하다 호호​​​​ 엄마퇴근시간쯤 집앞에 김밥집 가서엄마랑 저녁먹었당.​요거 숭의동보건지소 옆에 김밥집인데이름이 김밥속의 단무지였나..​종종가는김밥집인데요기 날치알김밥이 제일 맛있다.갈때마다 늘 시켜먹음​​​​  나는 치즈돈까스.이건 처음시켬봤는데 치즈 낭낭하니 갠찬았다​손아프다고 엄마가 돈까스 짤라줌ㅋㅋㅋㅋㅋ​아 응애라구요~~~~​​​​ 분명히 배불럿는데오사쯔가 맛있어보여서 뜯음..달달하니 맛있구랭​​​​ 너는 냄새만 맡아 ^ㅅ^욤뇸뇸​​​​  그리구 도서관에 책 반납할겸차끌고나와서 한바쿠 돌다가도화 앨리웨이에 들렀당​여기 북카페있는거 저번에 봐서한번 가볼까 싶어서 와봄.종로서적 북카페래요!! 우리동네소금빵 빵집이랑 같이 붙어있음/​​​​ 도화 앨리웨이 북카페 메뉴판​​​​ 빵집 이름이 우리동네 소금빵 이어서소금빵 얼마나 맛있을까 해서아아랑 소금빵을 시켰는데 글쎄,​​​​  다른 빵 종류도 마니 있었음​근데 바로 도화 앨리웨이에 안스베이커리도 입점해있는데​굳이..? 여기서 빵을..?싶었음​​​​ 한켠에 문구류 소품류도 판매하는중이거 에어팟 케이스 귀여워서 고민하다가놓고 나왔당,,,,​국민지원금으로 그냥 살껄 그랬나아냐 다른데 귀여운거 더 많을거야​일단 지금 끼고있는게 새거기도하고ㅠ백수니까 소비를 줄이려고 하는중!(마음은^^)ㅋㅋㅋ​​​​ 아이스 아메리카노랑주문한 소금빵.​북카페라 좌석도 넓고 앉을곳도 많고사람은 별로 없어서 쾌적했다​​​​  어...음 소금빵이 왜 이렇지​바게트빵급으로 겁나 딱딱하고^^...그냥 짜기만 함​버터의 풍미? 없...​도화 앨리웨이 종로서적 북카페따로 포스팅 올리려고 했는데음 ...그냥 일상글에 녹여봅니다,,,​여기서는 그냥 아아만 시켜먹는걸로 𖤐​아이스아메리카노는 4천원인가 그렇고리필도 가능하대요 2천원에!!!1​​​​ 추석 끝나고 추석 다음주에도 놀러가기로했는데일정짜는데 참고될까싶어서 집어온  북ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀 아저씨스럽나^^ 할게없었으므로....ㅎㅎ​종로앨리웨이 북카페는 음 서점이라기보다 빵파는 카페인데파는 책도 전시해놓은 그런느낌..!?​전시용책만 꺼내져있고 (이것도 판매하는거지만)판매용깨끗한책은 따로 보관되어있는듯 (잘모름)​조용하게 노트북하고 커피한잔하고시간때우기 좋은곳같다. 소금빵은 맛없지만,,​아참 그리구 도화앨리웨이는아직까지는 주차도 무료여서 좋다(언제바뀔진모름)​​​​ 집에와서 피자한쪼각 먹고앞에 쳐다보니 왠 하얀 덩어리가...ㅎ오구오구 구요미​오늘 백수 일기 끝내일도 써야지​​#일상 #도화앨리웨이 #종로서적 
 ​​​​결혼하고 오빠와함께 떠나는 여름휴가~오빠랑 휴가를 맞추려고 내가 휴가를 2틀정도 미뤄서 썼다 ㅎㅎ​어디를가야되나 고민고민 솔직히 신혼여행 갔다온지 얼마안되서 딱히 땡기는곳이 없었다 ​주변에선 지금 아니면 해외여행못간다고 해외여행을 적극 추천해주었지만..​우린 둘다 그닥 해외여행에 흥미가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 첨에는 영덕이나 울진같은데 가려다가 급 도가자!! 해서 급으로 알아보고 예약하고해서 진행된 우리의 2박3일 도 여행기 ​​​써놓고이제야올림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몰랐었네​​​2박3일 도여름휴가20160807~20160809​​​올때갈때 진에어 예약했다두명요금으로 299,400원 줬다 뭐 성수기니깐 비싼건 어쩔수없는듯 ​​아침6시비행기여서 집에서 새벽에나왔다​​​​​0807​​​        5시에 티켓팅하고 빨리온다고 왔는데 우리자리 가운데고 ㅜㅜ심사대에 줄이 기니간 제빨리 뛰어가라고해서 잽싸게 뛰어갔음 줄이 어마어마했다다들 도가나봐  조금이라도 늦게왔음 진짜 비행기 놓칠뻔했다 시원한 비행기에서 완전 꿀잠자고 도착!      ​       공항에서 일단 내손안의 책챙겼는데 없어졌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ펼쳐보지도못했네     ​​       우린 AJ렌트카에서 모닝대여했다 2박3일동안 잘부탁한다 모닝~원래 일정은 도착하자마자 통큰해물라면집에 가려고했으나!! 우린 도착하고 렌트카받고하니깐 8시인가 그랬는데 거기는 10시30분 오픈이라고 하길래 일단 패스하고 내가 도에 온 목적인 명진전복 먼저가자! 해서 갔는데 대에박 8월말까지 내부수리중이라니 ㅜㅜ내가 도에 왜왔는데 이거먹으러왔는데 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ   완전 좌절하고 그냥 그근처 전복집으로 가기로했다     ​       두번째로 유명하다는 연미정에 왔음 !     ​      여기도 사람은많네 많아 전복밥 2인분 주문했다 여기도 맛집이라고하길래 은근 기대했음 두근두근 전에 도왔을때 너무도 맛있게 먹었던 전복밥 두근두근     ​       근데 이게뭐람 ㅜㅜㅜㅜㅜ 이게 전복이 겁나 조금들었다 완전 실망했어 명진전복과 비교샷 하나 올리자면 !!          왼쪽이 명진전복이고 오른쪽이 연미정이다 내가 왜그렇게 실망했는지 사진만 봐도 알수있지 ㅜㅜ   전복밥 처음 먹어본 오빠는 맛있다고했지만 난 그냥그랬다 짜증났다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥그랬던 전복밥을먹고 바다나 구경가자며 해안도로 드라이브고고      ​       너무 이쁜 바다 완전 물이 깨끗하고 맑아서 힐링된다     ​      망고쥬스하나 사먹고 ㅋㅋ 시원하니 좋다 바다배경으로 셀카한번 찍어주고 바람봐라 머리가 산발이네     ​      망고쥬스하나 쫍쫍 먹으면서 도오면 가보고싶었던 카멜리아힐 여름에가면 별로 볼거없다고는 하던데 그래도 도왔으니깐 가봐야지 하고 갔다   겁나멈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도 끝과끝이다 그래도 달리고 달려서 갔다 ㅋ 너무 이쁜 하늘사진도 마구마구 찍어주면서 서울에서 절대 볼수없는 그림이다    가기전에 티몬에서 카멜리아힐 입장권 2매구입했는데 난몰랐따 이티켓이 3시간이후에 쓸수있는 티켓인줄 그땐 미쳐몰랐네   ​       카멜리아에 티몬에서 티켓사고 2시간30분정도 있다가와서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 30분이 애매하게 남아서입구에서 30분기다리고 그래도 문자가 안와서 전화하고 별쌩쇼를 다하고 드디어 들어온 카멜리아     ​      느려도 괜찮다는데 난 겁나 성격급한 여자 ㅋㅋ     ​      보를 가리고도 옷에서 빛이나는 오빠와 셀카도 찍고 여기저기 사진찍고 더워죽는줄      ​      나 전신샷 길게 나오게 찍어달라고했더니 정말 길쭉하게 찍어줬네 ㅋㅋㅋ괴물같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 머리작고 몸통큰 괴물   더워서 힘들었다 대충대충 보기시작 사진도 대강대강 결혼하니깐 사진에 대한 열정이 사라졌음 카멜리아힐은 진짜 여름보다 수국필때 6월? 그때쯤 오면 진짜 이쁠꺼같다아님 동백꽃필때나??? 꽃이 활짝 폈을때 다시 오고싶은 곳이였다    둘다 더위에 지쳐서 서둘러 숙소로 돌아가기로했다 돌아가기전에 배고프니깐!도 오자마자 가려고했떤 통큰해물라면집으로 고고 가는길에 폭우오고 난리였음역시 카멜리아에서는 멀고 ㅋㅋㅋㅋ   우여곡절끝에갔는데 오마갓 라면 다 팔렸데 ㅜㅜ 우울했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹을꺼 다 실폐해서 우울했음 ㅋㅋ 그래도 점심겸저녁은 먹어야하니깐   3월에 도 왔을때 맛있게 먹었던 해맞이쉼터에 갔다    ​​      해물파전이랑 이거 너무 바삭바삭하니 완전 내타입!!! 3월에 먹어도 맛있었는데 또 먹어도 맛있음      ​      우린 둘다 배고프니깐 라면은 두개시켰다 다들 라면하나에 해물파전하나 시켜먹던데우린 오빠가 면킬러니깐 각라면에 해물파전~  파전남은건 포장해가면되니깐~ 남은건 있다가 게스트하우스가서 땅콩막걸리랑 먹을라고 포장하고      ​       근처 해수욕장 구경하고 원래 첫날에 해수욕을 하기로했었는데 내가 일정을 너무 멀리잡아놔서 그리고 일정이 다 꼬여버려서 해수욕은 못했다 그냥 눈으로 구경만하고내일은 해수욕하자고 다짐하고  먹을꺼 다실패해서 우울한 기분으로 숙소로 왔다 근데 게스트하우스보자마자 우울했던 기분이 싹 다 사라짐 !!    너무너무 맘에들었던 의시간은 느리다 게스트하우스 젤먼저 포스팅했지  http://blog.naver.com/pshnicejjang/220785342344[게스트하우스추천/2인게스트하우스]의 시간은느리다 | 풍경마저도 완벽했...이번 여름휴가를 도로 결정하면서 가장먼저 숙소를 서칭했다 너무 뒤늦은 도결정이여서 숙소찾는게...blog.naver.com    ​      게스트하우스 해먹에 누워서 아이스아메리카노도 먹고 ㅋㅋㅋ 완전 여유로웠다 ㅋ 비록 전투모기에 물렸지만이날따라 손님이 우리뿐이여서 완전 우리집같고 좋았음             게스트하우스에서 땅콩막걸리 한병과 남은파전 포장해온거 맛있게 너무도 기분좋게 잘먹었다 ㅎㅎㅎ 그리고 에어컨 빵빵한 방에서 딥슬립 ㅋㅋ  (이때만해도 우리신혼집에 에어컨이 없어서 에어컨있는데서 자는것만해도 천국이였음 지금은 우리집이 천국!)     0808           담날 아침일찍 인나서 조식을먹었다 의시간은느리다 조식도 완전 꿀맛!!   그리고 주인아저씨와 이런저런 이야기 ㅎㅎ 뭐하러가실꺼냐고해서 저희 스노쿨링할껀데 어디바다가 좋냐고게스트하우스 근처 진짜 바로 차로 5분거리 세화해변   아저씨가 나는 스노쿨링장비가 있었찌만 오빤 없었는데 스노쿨링장비도 빌려주고어디가 포인트인지 우린 모르니깐 같이나가자고해서아침 9시에 바다로 나갔다 !!           너무 이쁘고 깨끗한 세화해변 아침일찍나왔더니 사람도 없고 진짜 좋았다            네일아트한 오동통한 내손과도 한컷! 너무 이뻤다 눈에 다담고왔징 ㅎ 주인아저씨덕분에 멸치떼도 보고 엄청 신기하고 컸떤 숭어떼랑 열대아도 보고 진짜 동남아에서 스노쿨링하는거 부럽지 않았다   그리고 우린 보말잡기 삼매경에 빠졌음 ㅋㅋ      ​  이만큼 잡았다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     ​       커다란 물통에 안들어갈만큼 어마어마하게 잡아옴  9시에 물놀이를 시작해서 거의 2시까지 바다에있었으니 ㅋㅋ 시간가는줄 모르고 중간에 컵라면하나 먹어가며열씨미 바다에서 놀았다   둘째날엔 원래 바다갔따가 계곡가는거였는데 계곡패스 이게 바로 휴가고 이게바로 휴식이지 하면서 놀았다 엄청나게 바다에서 놀아재낀담에 숙소로 돌아왔는데   옷갈아입다가 완전 깜짝놀랬음     ​       나 분명신발 벗었는데 신발신고있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅜㅜ    ​        손에는 장갑을꼈네?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ설마 많이 타겠어 하고 선크림을 얼굴에만 발랐는데 이모양이 되었음  웃기다고 여기저기 사진찍어서 막 보냈는데 난 이땐 까맣게몰랐다 이게 엄청난 고통으로 다가올줄....   주인아저씨가 보말을 삶아줘서 같이먹었음    ​       진짜 어마어마하게 잡았다 ㅋㅋㅋ 아저씨가 맛있게 삶아주셔서 셋이서 이야기하면서 먹었다 도란도란 ㅋㅋㅋ 귀도 팔랑팔랑거리는 이야기듣고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  보말 진짜 겁나 맛있었음 살도 어찌나 쏙쏙 나오는지     ​      순식간에 다 먹어치웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다먹은 보말껍대기가 마치 꽃같이 이쁘네? ㅋㅋㅋㅋ  그리고 내다리는 고통이 시작됬음 !겁나 아프고 쓰라리고 붓고 난리난리 일단 급한대로 게스트하우스에있던 알로에겁나 바르고 다리상태가 거의 열상에 가까운상태여서 햇빛을 보면 더 아팠기때문에 일정 전면수정 그래도 숙소에만 있음 심심하니깐 햇빛이 없는 만장굴에 가기로했다      ​​      완전 시원했던 만장굴 입구부터 찬바람이 쌩쌩    ​       입구에서 한컷 찍어주고 너무 어두워서 안에서 찍은사진은없다 ㅋ 다리아파서 찍을정신도없었고 ㅎ진짜 시원하긴했다 최고!! 더위에 치친 우리에게 휴식처같은 곳이였음    그리고 내가 도에 온 또하나의 목적인 흑돼지먹으러 김녕홍돈으로 갔다3월에 도왔을때 친구랑 너무 맛있게 먹어서 일부러 찾아온 홍돈  뭔가 근데 들어가기전부터 싸했음 손님이 하나도없었고 심지어 에어컨도 안켜놨네 이날씨에 ?그래도 우리가 좀 6시쯤갔으니깐 아직 초저녁이니깐 없겠지하고 들어갔다       ​       계란찜은 그대로였는데 사장은없고 종업원은 죄다 중국인들 ;;; 뭐지여기??5개월만에 이렇게 바뀔수가있나 ???   ​​       전에 왔을때 너무 맛있게먹었던 김치찌개 그땐 인스타에 올리면 서비스였는데이번엔 우리가 따로 시켜먹었음 김치찌개맛은 그때랑 비슷한거같았는데 더워죽는줄알았다   그리고 우린 목살시켰는데     ​       이거뭐야?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서울에서먹는거랑 뭐가달라? 종업원도 중국인인것도 좀 그랬는데음식퀄리티까지 이렇다니 ;; 우리가먹을때도 손님이 한명도 안들어오는데 왜그러는지 알꺼같았다내가 오죽하면 종업원한테 물어봤음 여기 혹시 사장님 바꼈냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사장님은 그대로라는데 하..가게상태는 참 짜증났음 ㅜㅜ  도의 온 두가지목적 다 실패로 끝나서 우울했고 오빤 나의 우울한 기분을 풀어준다고 근처에 있는 맛집이라는 해녀집에가서 회국수랑 물회를 포장해왔다 난 혼자 홍돈에서 기다리고 ㅋㅋㅋ다리도 아프고 고기도 그냥 그렇고 후다닥 잽싸게먹고 숙소로돌아왔다 짱났음 다신안가 !!           숙소와서 너무 뜨겁고 따끔거리는 내다리 냉찜질해주고 ㅜㅜ 아파서 진짜 걷기도 힘들지경이였다특히 어디 앉아있다가 일어나면 통증이 2배여서 ㅜㅜ           그래도 오빠가 포장해온 김녕해녀집 회국수랑 물회는 완전 맛있었다 !진짜 이게 성공이다 싶을정도로 맛있었음 특히 회국수 !!! 면발이 특이하고 회도 두툼한게 짱짱 !!배부른데도 불구하고 다먹었다는거~  다음날엔 우도에가기로했는데 내 다리상태가 과연 갈수있는 상태가 될지 엄청고민했었다 잘때도 다리가 이불에 스치면 아파서 잠도 설쳤다     0809       일단 아침에 일어나서도 고민했었다 갈지말지 오빠는 아프니깐 가지말자고했지만 ​그래도 도까지왔는데 안갈수는없지!! 그리고 마지막날이니깐 ㅜㅜ긴바지입고 출동 아침8시 배를 타기위해서 성산항으로 고고     ​       8시배타고 우도로 출발!     ​      우도에서 이쁜옷입고 사진찍고싶었는데 둘다 찌질이 ㅋㅋㅋ 난 다리아파서 찌질이 오빠는 왜대체왜 에어리즘은 3개나 챙겨왔으면서 갈아입을 티는 하나도 안가져온건지 ㅋㅋㅋㅋㅋ  결국엔 입을 티가 없어서 에어리즘 입고 돌아댕겼다 얼추 커플티같아보임  도가서 입을라고 사놨던 커플미키마우스티는 챙겨오지도못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ까맣게잊었음     ​       내가 열상땜에 태양빛에 쥐약이니깐 조금이라도 햇빛을 가려주는 뚜껑달린 전기차빌렸음 ㅋㅋ 2시간빌렸지전기차 타고 젤먼저 햄버거먹으러 원래 일정엔 우도에서 한라산볶음밥먹을라고했는데아몰라 그냥 햄버거먹어 ㅋㅋㅋ 우도맛집으로 유명한 하하호호버거로 곧장갔다    ​     9시오픈 완전 오픈하자마자 갔는데 대기번호 5번이였음 ㅋㅋㅋ 엄청난인기고만    ​      울오빠는 에어리즘만 입어도 멋있네 멋있어 ㅎㅎㅎ     ​​       드디어 나온 흑돼지마늘버거 다들 하나씩 시키던데 우린 패기있게 두개시켰음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하나만 시키지그랬냐고 하는 오빠가 젤 열씨미먹었음 ㅋ          이렇게 반절 나눠서 먹기편하게 담아준다 오빤 하나 다 클리어하고 난 은근 배불러서 반개만 먹고 반쪽은 포장했다     ​       이쁜배경으로 사진도 찍고 우리 헬맷쓰고 사진도 찍고 ㅎㅎ    ​       전기차 내가 운전했다 짱 재밌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ속도가 생각보다 별로 안나긴하지만 바퀴가 3개라 그런가 안전하고 너무너무 재밌는 전기차 운전 !    부릉부릉 우리에게 주어진 시간은 단 2시간이니깐 대충대충 눈으로 보고 사진만 몇컷씩 찍어가며우도봉에 도착     ​      여기서도 셀카한방 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     ​       땅콩아이스크림도 하나사먹었다 원래는 여기말고 다른데서 먹고싶었는데현금결제만된다고 ㅜㅜ 우린 카드뿐이여서 어쩔수없이 우도왕자에서 먹었는데 대박 빨리녹아서 질질 흘리면서 먹었다   전기차로 우도 한바퀴도는데 진짜 딱 2시간걸렸다 다행이 추가요금 안붙었음~전기차에 앉았다가 일어날때마다 난 다리아파서 아고아고 거리면서 우도구경다녔음 ㅋㅋㅋㅋ  담번에가면 또 전기차타야지 !! 우린 일찍들어가서 일찍 나왔는데 우리 나올때보니깐 들어오는 사람들 우르르 ㅎㅎ 우도는 진짜날도 더워서 일찍 들어갔다가 일찍 나오는게 최고인거같다   비행기가 4시40분 비행기라 시간이 많이남았지만다리의상태가 빨빨거리고 돌아다닐상태가 아니라서 우린 그냥 동문시장으로 고고      ​       동문시장 서울떡볶이 전에왔을때 맛나게 먹어서 또먹었징~원래는 해장국도 먹으러갈라고했으나 떡볶이 먹어서 배불러서 못먹었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 또 뭘먹을까 하다가 친구가 맛있다고 강추했던 만복이네 김밥집으로 갔떠니 이사갔데 ㅋㅋ그래서 이사간곳 네비찍고 만복이네로    ​      전복김밥 포장했다 비행기기다리면서 먹을라공난 저거 중간에 있는게 전복인줄알았는데 계란이였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 맛은 그냥저냥?? ㅋ  비행기가 계속 연착됬다 4시40분비행기였는데 5시넘어서 탑승했으니까 계속 연착연착되더니      ​      결국엔 밖에서탔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​       안녕 도야~~ 2박3일동안 몸은 힘들었지만 마음은 힐링하고 간다 먹을껀 다 실패해서 우울했지만마음만은 배부르게 간다!!   붕 날라서 기류땜에 비행기 흔들흔들거리고 난리부르스를 쳤지만 안전하게 김포로 날아왔다     ​     자연과 바다에 둘러쌓인 도 보다가 아파트만 빽빽하게 있는 서울을 보니깐 답답함이 밀려오고 도로 돌아가고싶었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서울은 차도많고 답답해 ㅋㅋ  담번에는 여름이 아닌 봄이나 가을에 오고싶다 도  결혼하고 나서 첫 2박3일 여행 기분이 색달랐다여행갔다가 같은집으로 들어가는 기분이 심쿵!! ㅋㅋ앞으로도 종종 가까운곳이라도 여행다녀요 ♡                        
  여행자를 위한 新 포털사이트 투어팁스 북·맵북 등 무료로 다운로드 가능해 각국 관광청 제휴 통한 시너지 효과 기대하루 방문자 5만명·누적 다운로드 62만건여행정보 서비스 1위와 일방문 10만명 목표    FIT 수요가 급격히 늘어나면서 최신 정보를 담고 있는 북·맵북에 대한 관심도 높아지고 있다. 때문에 최근들어 하나투어 자본으로 법인 설립된 투어팁스에 대한 반응이 뜨겁다. 하나투어의 풍부한 정보력 및 해당 도시를 다녀왔거나 현지에서 거주하고 있는 이들로 구성된 오픈에디터들의 생생한 후기를 바탕으로 분기마다 업그레이드 된 북·맵북을 다운 받을 수 있기 때문이다. 게다가 무료로 제공되고 있어 여행자들의 발길이 끊이지 않고 있다. 실제로 지난해 개별여행객 일 평균 방문수는 5만6870명이었고, 북·맵북 누적 다운로드수는 62만건을 기록했다. 박성재 투어팁스 대표이사는 “지난해 조사에 따르면 여행정보 방문순위에서 3위에 올라있다”며 “방문자 중 여행에 관심이 많은 고객들이 대다수인 만큼 북이나 맵북을 다운받는 동시에 지역을 효과적으로 홍보할 수 있다. 앞으로 각국 관광청들과의 제휴를 통한 시너지효과를 기대한다”고 밝혔다. 그는 현재 하나투어닷컴 부서장직을 겸임하고 있다.  Q. 투어팁스에 대한 소개 부탁드린다.A. 하나투어의 FIT 분야 강화를 위해 그동안 축적된 여행정보를 활용한 비즈니스 영역 확대를 추진하던 과정에서 2012년 7월 설립됐다. 새로운 형태의 비즈니스인 만큼 자회사로 분리하기로 결정했고, 지난해 8월 정식오픈과 함께 12월에는 모바일웹을 본격적으로 시작했다. 20명이 근무하고 있는 투어팁스는 생생하고 합리적인 여행정보를 바탕으로 수익모델을 창출하고 있다. 최근 항공권이나 호텔비용 경쟁이 치열해 지고 있는데, 여행 준비 과정에 있어 그 전 단계라고 할 수 있는 목적지 선정 후 정보 탐색 과정에 포커스를 맞췄다. 예를 들어 무료로 배포되는 북 및 맵북 안에 광고가 들어가 있거나 알뜰항공, 최저가호텔 등 가격비교 서비스를 꼽을 수 있겠다.  Q. 투어팁스만의 장점을 꼽자면.A. 여행의 모든 준비를 한 곳에서, 한 번에 할 수 있다. 즉 여행에 관한 A부터 Z까지 잡아주는 서비스인데, FIT가 가장 필요로 하는 것이 무엇일까 인터뷰를 해보고, 이에 관한 정보를 제공 중이다. 여행 블로거와 전문가들로 구성된 275명의 오픈에디터가 새로 생긴 지하철 노선 등까지 꼼꼼하고 신속하게 업데이트한 전 세계 주요 도시의 최신 북 및 맵북을 비롯해 특가 항공, 특가 에어텔을 모아서 추천함으로써 여행경비 절약에 도움을 받을 수 있다. 참고로 수작업으로 매일 조사해 업데이트하는 관련 사이트는 루프트한자독일항공, 에티하드항공, 피치항공, 항공, 인터파크투어, 하나프리, 지마켓, 쿠팡, 땡처리닷컴, CJ월디스 등 총 40곳이다. 호텔의 경우 전 세계 40여만 곳의 가격 비교를 통해 실시간 최저가 검색이 가능하며, 최저가 보상제도 실시하고 있다.  Q. 관광청에서도 도움을 받을 수 있는지.A. 각국 관광청이 보유하고 있는 풍부한 자료들을 여행자가 모두 받아 보기란 쉽지 않다. 잘 만드는 것만큼 잘 알리는 것도 중요하다. 투어팁스는 여행 지역별 카테고리가 나눠져 있고, 불특정 다수가 아닌 실제로 여행을 준비하고 있는 방문객이 하루 평균 5만여 명에 달하는 만큼 집중 타켓팅이 가능해 지역을 효과적으로 홍보 할 수 있다. 또한 투어팁스의 방문자 가운데 소비력과 정보 확산력이 뛰어난 2~30대 여성들이 70% 정도 차지하는 만큼 지역에 대한 1차 홍보는 물론, 여행카페와 지인 등의 입소문을 통한 2차 홍보 효과도 기대해 볼 수 있다.만약 관광청에서 홍보가 필요한 자료가 있다면, 지역 북과 함께 배포하거나 가장 인기 있는 북 페이지에 배너를 게재해 사이트로 유입을 유도해 홍보에 도움을 주고 있다. 여행자들을 위한 포털사이트인 만큼 만족도는 자부하며, 관광청도 자체적으로 북 등을 제작하는데 부담을 덜 수 있을 것이라 기대하고 있다. 앞으로 제휴 활성화에 본격적으로 나설 계획이니, 많은 관심 부탁드린다. 지난달 22일 센터마크 호텔에서 진행된 안토르 신년 모임에서 발표 한 이후, 미팅요청이 늘고 있어 고무적이다.  Q. 국내여행도 도움을 받을 수 있는지.A. 관광청과 만찬가지다. 지자체에서 홍보가 필요한 사이트 주소나 자료를 전달해주면 투어팁스가 배너 제작과 바로가기, 페이지 디자인, 자료 업로드 및 서버운영 등을 담당하게 된다.     Q. 비용적인 측면은?A. 북이나 맵북 제작비는 무료다. 단 제작된 상품을 더 많은 여행객들에게 적극적으로 홍보하고, 해당 지역의 방문숫자를 늘리기 위한 마케팅 대행 비용이 발생한다. 관광청이나 지자체에서 마케팅 비용만 지원하게 되면 북과 맵북 제작을 비롯해 이벤트페이지 제작, SNS채널 홍보 등까지 모든 업무를 대행하는 시스템이다. 비용은 협의 후 진행하게 된다.  Q. 신규로 준비 중인 사업이 있다면.A. 오는 2월 말에  북도 출시 예정이며, 4월에는 디데이 2~3주 전부터 여행갈 준비를 차곡차곡 도와주는 ‘여행준비 서비스’를 출시 예정이다. 직접 판매는 아니지만 여행상품에 대한 다양한 정보를 바탕으로 합리적인 여행사 추천에도 적극 나설 방침이다. 오랜 경력과 실력을 갖춘 중소여행사들 가운데 온라인 분야에 취약해 잘 알려지지 않는 경우도 종종 볼 수 있는데, 추천 상품을 통해 모객 활성화에 도움을 주고 싶다.  Q. 앞으로의 목표는.A. 국내에 있는 여행정보 서비스에서 1위, 하루 방문자숫자 10만명이다. 이에 앞서 투어팁스에 가면 여행을 준비하면 실패는 안 한다는 인식을 심어주고 싶다.  신동민 기자 sdm@ktnbm.co.kr  
요즘 내 주식  머리 많이 길었지..목 덮는거 답답하고 더워서 맨날 이러고 다닌다  ​ 맨날 먹어​ 이건 아마 저번주 적당히를 모르는 우리 쌤^_^덕분에 근육통 상시 패치 근데 너무 신기한게 원래 생리 시작 전전날부터 허리 아파서 바로 알아차리는데 이번에 정말 안아팠다 .....  넘무 신기했일주일 내내 진통제 달고 살아야하는데 .. 좀 아프긴 했지만 한번도 안먹음  울 애기는 아직도 춥대요..​ 비와서 걸어서 출근하는데 깜놀 했잖아  사진에 고양이 네마리 있음  장마 스타뚜  맨날 먹어줘야지..  ​ 나 완전   아니냐~~~여행온다 하면 코스 짜주기 가능 근데 90%는 나도 안가봄 ​​ ​7/4 아침 산책하다 만난 달팽스​ 진짜 웃김 원래 여기 고추만 심었는데  ㅋㅋㅋ ㅋㅋ 점점 영역이 넓어지고 새로운 것들이 심어진다 ( 앞집 언니 작품)  충치가 서핑 열심히 하라고 선물해준 스티커​ 괜히 오토바이 타고 출근했다 .. 폭우 뚫고 집 비오는 날 오토방구는 조큼 무섭긴 하다  긔여운 왕코씨가 기다리고 있다 왕 큰 코  ㅋㅋ 너무 많이 먹어서 냉동 보관 안해도 됐을거 같음 다들 초당 옥수수 먹어 ..... 맛있다 ​​ ​​​​7/5간만에 쉬는 날 아침8시에 눈 떠져서 산책 다녀오고 고양이들 밥챙겨주고 설거지하고 샐러드 먹고 다시 잠 푹 잠  아침에 통조림 까줬는데 오후에 보리 산책하다 또 만남 얘 진짜 예쁘게 생겼다 ㅠㅠ 근데 너무 말랐음맨날 와라 맨날 까줄게 ​​ 슬라임 또 흘러내리는중 ​​​​​운동  가 자  땀 뻘뻘 흘리고 나면 개운해 .... ​​ 홀린듯 저장   포르쉐타고 줄담배 피면서 택시 박아버리는 언냐도 좋아 ​​ 좋아하는 언니와 오랜만에 연락 ....감히 결이 비슷한 사람같다고 생각해본다 딱히 사적으로 엄청나게 많이 만난 것도 아니지만 이 사람과는 퇴사 후에도 만나고 싶다 생각한 유일한 언니 ㅎㅎ 언니가 준 가방 들고 바다 다녀왔어요 ​​좀 더 부지런하고 싶다는 생각이 드는 🌰 입니다쉬는날 너무 푹 쉬기만 했나? 누우니까 또 아쉽네 사실 마냥 쉬기만 한 건 또 아니지만 ... 비가 안오면 나가서 돌아다녀야지 생각하고 잠들었는데 또 평소처럼 청소하고 개산책 시키고 뒹굴거리다 휴무가 지나갔다 일도 거의 매일 하고 게으르게 사냐고 물으면 사실 게으르게 살고 있진 않은데. 싶으면서도 하고 싶은 많은걸 미루면서 산다 내가 생각하는 부지런함의 허들이 높은 걸수도. 우선 일을 줄이고 싶은데 .. 빨리 새 직원을 뽑아줬으면 좋겠다  ​이제 운동은 즐겁다 더 열심히 하고 싶다 잡생각이 안들어 좋고 자전거 국토종주/ 산티아고 생각이 종종 난다 믿을 건 내 두 다리 밖에 없어! (ㅋㅋㅋ) 생각만 하며 걸었었지 그 때에 비하면 얼마나 평화롭고 여유로운 뜀박질인가 .. 그 때도 여유를 좀 더 챙겼으면 어땠을까 싶기는 하다 ​친구들이 왔다 가니 다시 일상으로 돌아와 편하면서도 이상한 기분. 누가 왔다 가든 난 언제나 남겨진 사람의 기분이다 다들 돌아가는데. 나만 여기로 돌아오는 기분은 이상해 .. ​​​아 그리고 인생에서 두번째로 지갑 잃어버렸다. .....물건 잘 안잃어버리는데 .. 보리 산책 나갔다 돌아오니 없었다바로 쿠키 산책 나가느라 찾아봤는데도 없었다 안에 보리 사진 들어있는데 ㅠ 제일 중요한거 ㅜ​5시간 뒤에 일어나야 하니 일단 자야겠다 ​​​​ 
​  승합차 투어 승합차 대리운전도  투어가족여행으로 여행을 어떨결에 떠나게 되어갑작스럽게 자유여행을 갈 때  승합차 투어로  투어 그리고 대리운전까지 가능하다는 것이 반가운 소식이였답니다 :)반가운 소식을 전해 듣고 가을을 여행 하면서 만끽 할 수 있겠다는 생각에 설레임이 가득한 전 날 밤을 보내고도 공항 도착 후 1번 출구로 나오면  승합차 대리운전 해주시는 분이 기다리고 계셨답니다!부모님도 무거운 가방을 들고 저도 들고 ~ 온 가족이 피난 온 것 처럼 짐은 한 가득이여서낑낑 대고 있는 모습에 기사님께서 멀리서 한걸음 달려 와주셔서무거운 여행 가방을 들어 주시고환한 미소를 보이면서 우리가 타고 떠날 승합차에 실어 주시고 기분 좋게  승합차 투어 출발 했답니다 :)​   승합차 투어​2박3일동안  승합차 대리운전 친절한 기사님과 도  투어 행복한 기억들을 끄집어 매력있었던 이야기들을 풀어 볼까 하는데잇님들도 여행 가실 때  승합차 투어로 친절한 대리운전기사님과 투어까지 도움 받으면서즐거운 여행 하셔도 좋을것 같아 저가 이용했던 곳을 소개 해드릴게용^_^​ 부르릉010-5331-8174[부르릉 - 홈] 도 여행은 부르릉!도 스타렉스,미니버스,단체여행,가족여행 차량대절jejubuss.modoo.at ​저가 부르릉에 예약한 이유....썰을 말씀 드릴게용 ! 승합차 투어 대리운전 기사님과 투어 해주시는 업체가 꽤 많더라구요그래서 평점과 후기들을 하나하나 살펴 보구 정말 상담까지 완벽하게 친절 해서 예약을 하구 저가 이용 했던 부르릉 기사님은 친절함이 묻어 나고유쾌하면서 인상이 참 좋으셨어요.그래서 부모님도  승합차 대리운전 친절한 기사님과 도  투어 행복한 기억들이 많았답니다!​  승합차 대리운전​저도 처음 이용하는  승합차 투어는친절한 대리운전 기사님과  투어까지 완벽하게 해주셨구요부르릉에서 다양한 차량들이 있어서인원수에 맞는 차량을 선택 할 수 있는 폭이 넓어서 매력적이였던 것 같아요.안전하게 이동 할 수 있었던 차량도 외관 실내 모두 깨끗했구요살짝 소독 향기도 나는 것 보니 방역도 꼼꼼하게 해서 저희를 마중 나오셨어요.특히 아이들도 있어서 걱정했던 부분은.. 흡연.. 이 였죠!!그런데 다행히도 흡연 안하는  승합차 대리운전 기사님.  ​ ​아침일찍 수협에 가고 싶어 하시는 부모님 덕분에아침일찍 서둘러 주셨는데요그것도 친절하게 수협도 알려 주시고기사님은 미리미리 그 곳 상황에 대해 저희를 안내 해주실려구체크 하시구 있더라구요.이런 센스 있는 모습에 너무 감동 받았구처음 이용 했던  승합차 투어는 참 좋은 기억들만 가지고 왔어요 ♥​​ ​이른 새벽에 수협 앞에 도착 했어요.​갈치를 사기 위해서이죠?^^운전이 힘들어서,운전이 능숙하지 못하고 술 좋아하시는 가족들이여서이럴 때 찬스가 있었구나! 싶을 정도로#승합차투어 가 정답이였어요.저가 우리 가족4명만 여행 다녀 왔을 때에는렌트카를 대여해서 직접 신랑이 운전 하고 네비게이션에 의지 하면서 움직이느라 GPS가 안 잡히면 잠시 다른 길로 갔다가 아이는 옆에서 징징 대고  참 어려움이 많았던 여행으로 기억이 남아서이번 대가족여행은 #승합차대리운전기사 님이 계셔서차량 이동 할 때마다 잠깐씩 눈도 붙히고 바깥 풍경도 감상할 수 있어서 너무 좋은 기억만 남았어요^^;;​​ ​갈치 정말 싱싱하죠?은빛 색깔이 먹음직스러워 보이는 갈치를구매 할려구 여기에 왔는데요,일반 사람들에게는 판매를 잘 안 해준다고 하시네요.이럴 때 기사님 센스 있게 나타 나주셔서좋은걸로 구매할 수 있었는데요렌트카 이용 금액 보다 훨씬 저렴했던  승합차 투어를 선택 했던우리 가족은 가성비로 따지면  승합차 대여한 투어에 점수를 마구마구 더 주고 싶어 졌답니다:) ​​ ​ 가면 갈치 요리는 꼭 먹고 와야 하구갈치를 꼭 사서 와야 한다는 부모님. 승합차 대리운전 친절한 기사님과 도  투어 행복한 기억들을 간직 할 수 있었던 건자유일정으로 현지 기사님과 여행을 할 수 있었기 때문이죠. 경험이 참 많은 친절한 분이셔서모두가 기억에 남는 힐링여행이 되었구이른 시간에 출발 해서 오메기떡과 삼다수 물도 준비 해주셔서 그 배려심에 한번 더 우리 가족은 감동 받았어용 ♥​​ ​2박3일 일정에는 억새, 핑크뮬리, 아이들을 위해 카트체험, 폭포 등등 있었어요.가고 싶은 곳들을 정리 해서 드리면 승합차 대리운전 기사님께서 동선에 맞혀서 이동거리 최대한 줄여 이동 해주셔서도가 은근 넓구나! 라는 생각도 들었답니다 !아이들이 있어서 늘 운전에 신경 써주시고안전벨트 체크는 기본 해주시고룸미러로 계속 뒷좌석 아이들을 살펴 봐주시고이렇게 센스 있는 취향저격인 대리운전 기사님과 도 투어 완벽할 수 밖에 !!!!​​ ​걷기 좋고 공기 좋은 새별오름에는 억새가 자리 잡고 있었어요.황금빛 물결 까지는 아니더라두가을이 왔다는 ~ 신호를 알려 주는 듯뾰족뾰족 황금빛이 갈대 나무 위로 올라 온 억새를 보면서여행 시작 부터 가을을 낭만적으로 즐겨 볼 수 있어서 신났어요^^;;억새는 새별오름이 멋진 장관을 보여 준다고 해서소개 해준 볼거리가 만족스러워 다음 핑크뮬리와 카트 체험 가을 여행 코스가 너무너무 기대가 되었던 여행이였답니당!​​ ​우리 가족여행은 도  투어를 선택했지만자유일정으로 코스가 정해져 있지 않아서여유롭고 느긋하게 즐기면서 다닐 수 있어서 좋았구쉬고 싶을 때 쉬면서 가고 싶은 곳으로 즉흥적으로 이동할 수 있어서자유여행에 편안함을 느끼기도 했답니다:) ​​ ​ 가을여행 10월 11월 핑크뮬리, 억새  승합차 대리운전 친절한 기사님과 도  투어 행복한 기억들!​ ​새별오름이 보이는 핑크뮬리가 가득 자리 잡은새빌카페.도  투어를 한 덕분에 관광객이 많아서 주차장도 협소해서 참 난감한 상황이 되겠다 싶었는데현지 기사님께서 베테랑 운전 실력에 감격스러웠던 일도 있었는데요,저희 가족을 새빌카페에 내려 주시고 저희는 즐기고 사진찍고 푸른 자연경관을 보면서힐링 하고 있으라고 먼저 내려 주시고기사님은 한켠에 주차를 잘 하고 오셨더라구요.​  ​한라봉차와 크로와상 베이컨 종류가 많아서 아이들은 뒤죽박죽 고르기 바쁘고어른들은 멋진 경관을 보면서 즐기고~ 감탄 하기 바쁘고 ~ 도여행을 부르릉 친절한 대리운전 기사님 덕분에 여행 시간에는 온가족이 함께 즐길 수 있어서 쵝오였고운전을 기사님께서 해주셔서 피곤함이 없이 가족모두 기분은 최상위였어요^^;;​​ ​잠시 해안가를 바라보면서 산책도 즐겨 보았는데요해안도로를 타고 한 없이 달려 보고 싶었거든요 ㅋㅋㅋ그런데 차만 타고 이동하기에는 살짝 아까운 자연의 모습을 본 저는...중간에 기사님께 세워 달라고 해서 내려서 사진도 찍고바다 짠내음을 맡으면서 힐링을 즐기다 보니 육아로 스트레스 받았던 모든것들을 잊어 버리고 정말 편안함 마음으로 여행도 마무리가 될 수 있어서  승합차 대리운전 친절한 기사님과 도  투어 행복한 기억들!​​ ​도에 있는 돌들은 모두 현무암이랍니다.바다 깊숙이 빼곡 올라 온 돌들도 바닷속에 누가 있는 듯한 모습도 보이고~ 도 승합차  투어로 2박3일 다니면서대리운전 기사님께서 도 해주시는데요설명을 워낙 잘 해주셔서저희는 관광지 안내 책자를 갖고 다니고 한번도 펴서 보지를 않았네요 ㅋㅋㅋㅋ^^유쾌하게 입담이 너무 좋으셔서아이들도 차량 이동 하면서 핸드폰을 하지 않고기사님께서 설명해주는 말에 귀를 기울여 듣는데정말 반해버립니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​바다를 원 없이 바라 보고 그 풍경을 즐기면서 걸어도 보고~  승합차 대리운전 친절한 기사님과 도  투어 행복한 기억들 중에요즘은 코로나로 인해 지나가는 사람에게 사진 찍어 달라고 하기에는 참 민폐인것 같아 셀카봉을 챙겨서 다녀 보자~!! 했는데대리운전 기사님께서 포토존이 보이면 가족 사진도 찍어 주셔서 인생사진을 찍어 주시기도 했어요^^;; 승합차 투어만 예약 하면이 모든 서비스들이 우리 가족은 특별한 기분이 들더라구요.도 여행으로 가족과 친구들과 가기 좋은 계절인만큼안전하고 베테랑 현지인 대리운전 기사님과도 투어 강추 드려용 ♥​​​  ​도를 종종 가는 편인데가는 곳마다 색다른 느낌이 들어 우리가족들은감탄사를 연발 하면서 ~ 도  투어를 하길 참 잘했다고 ~ 서로 칭찬도 해주고^^;;저는 어께가 으쓱으쓱~ ​  ​  ​카트체험은 우리 아이들의 기억에 정말 좋은 추억으로 남았는데요끝날 무렵, 다른 팀은 여기 관리자 분께서 마지막 한바퀴 타고 들어 오라고 하시던데저희 가족은  승합차 투어로 대리운전 기사님이 계셔서 서비스로  연속 2바퀴를 더 타고 스피드 느낌을 즐겨 볼 수 있어아이들은 신난다~~~!!! 라는 말을 하면서 승합차 대리운전 친절한 기사님과 도  투어 행복한 기억들을 간직 하면서신나게 달려 보았답니다:) ​​  ​​날씨도 너무 좋았던 하늘이 너무 감사 할 뿐이였던여행은 시원한 물줄기가 흐르는 폭포도 빠질 수 없죠^^;;저희가 여행 갔을 때 습하고 더워서진심 저 폭포 속으로 뛰어 들어 가고 싶더라구요 -_-;; ㅋㅋㅋㅋ사진 정말 멋지죠?우리 친절한 대리운전 기사님께서 관광지도 함께 동행 해주셔서멋진 인생사진도 남겨 주셔서 승합차  투어에 대한 좋은 기억만 가지고 왔답니다:D현지에서 관광지 입장료 할인도 해주셔서입장료에서 계획을 세웠던 가격 보다는 훨씬 저렴해서여행 경비가 많이 남았다는..... ㅎㅎㅎ​​ ​낮에 보았던 바다와 노을이 보이는 저녁 바다는 정말 느낌 자체가 다르더라구요.낭만을 느낄 수 있었던 밤 바다는 언제 또 이렇게 즐겨 볼라나... 하면서 가족 모두 숙소 들어 갈 발걸음을 움직이지 않고 한 없이 주황빛 바다위에 둥둥 떠 있는 달을 보면서소원도 빌어 보았네요 ㅎ_ㅎ 투어 대리운전 기사님이 있어서저희 처럼 석양 볼 수 있는 정보들을 빠듯하게 알고 계셔서동선에 맞는 노을의 맛집으로 안내를 해주신다고 하시네요!!!이게 바로 나만의 특별한 여행이 아닐까요_? ​​ ​점점.... 달은 바다 속으로 들어가는 느낌이..바라보고 있는 저도 점점...바다속으로 들어가는 느낌이 드는건 ...우아아앙!!!  승합차 투어 하면서 진심 이런 관광 일정까지 생각 안했는뎅...대리운전 기사님 덕분에 이런 경관까지 보면서 감탄사를 연발 할 줄이야....#투어 이용시간은오전9시 ~ 오후7시30분 (30분서비스추가) 이렇게 이용 할 수 있었는데요,저희 가족은 밤에 다니는것도 좋아해서노을을 보고 숙소로 안 들어가고 야간 불빛정원도 보고 들어 가기로 대리운전 기사님께 말씀 드렸더니흔쾌히 가주셨어요^^;; ​  ​귀엽고 아기자기한 불빛들이 사방팔방 쏘아주니다른 세계에 온 듯한 느낌이 연발......ㅎㅎ아이들도 우아앙 에너지 뽜이어야!!!!여기저기 뛰어 다니면서 너무 좋아하는 모습 보고불빛정원 안 갔으면 큰일 날뻔 했다고 대리운전 기사님께서 말씀 하시니 빵빵 터지셧어요 :)  승합차 투어로 이용시간 외에도 자유롭게 더 즐기고 추가요금만 지불하면 되어서마음 놓고 편안하게 해주셨던 기사님 덕분에도 투어 만족했던 썰~ 이야기였어용!!^^​​​ ​무지개 포인트가 도의 밤 풍경을 살려주면서조용하고 고즈넉한 밤 분위기를 불빛정원에서만끽도 하고 ~  승합차 대리운전 기사님 센스에 만족했던 승합차 대리운전 친절한 기사님과 도  투어 행복한 기억들!​​ ​힐링 또 힐링~ 시원한 밤 공기도 마실 줄이야....이게 나만의 특별하고 즐거운 여행이 아닐까 생각이 드네요.도 여행 선선한 가을에 가니즐길 거리가 더 많고아이들과 함께  승합차 투어를 타고 다니니짜증도 덜 내고 편안하고 안전하게  투어로 행복하고 즐거운 여행 즐겨 보세요 ♥​  부르릉여행사특별자치도 시 1100로 3041  100점이예용!!! 
에 종종 출몰하는 #남방돌고래 보신적 있나요?운이 따라야만 하는  남방 돌고래...​프랑스남편과 간난 아이를 데리고 여행온 어머님..유독 돌고래를 좋아 하신다고 하셨는데그 소망이 하늘에 닿은 것일까요?​그렇게 보기 힘들다는 돌고래 때를 만났습니다.​  ​저만 아는 그 숨겨진 장소에 모시겠습니다.​돌고래를 보면 1년안에 공돈이 생기고 3년 동안 웃음이 끊이 질 않으며 10년동안 행복하다고 합니다. ​​​​​​tour2jeju​[투어문의➤날짜조정➤예약완료]⠀⠀​❉예약변경은 예약일을 제외하고 최소 3일전에 해주셔야합니다⠀​❉투어는 예약금 입금후 확약됩니다.​❉예약 및 상담​1. 예약문의 2.날짜예약 3.예약금입금 4.투어​T. 01076271345​투어비용은 기사+카니발+유류비+톨비 포함해서 1일 비수기13만원 성수기15만원입니다​​--------------------------------------------------------​[상담문의/예약문의➤날짜조정➤예약완료]⠀⠀​❉예약변경은 예약일을 제외하고 최소 1일전에 해주셔야합니다⠀​❉상담은 40분정도이지만 자료준비는 1시간에서 2시간이 걸려요.​❉사주상담은 선입금후 진행됩니다.​​❉예약 및 상담절차​1. 예약문의 2.시간예약 3.상담료입금 4.상담진행​T. 01076271345​​#사주#사주상담#명리학공부 #여행​#여행#일상#여행#사주잘보는곳 #사주팔자 #사주상담#전화사주상담​#투어 #투어 #투어 #일일투어 #1일관광 #일일관광 #힐링투어 #숨은명소 #현지인맛집 #jejuguidetour #jejudailytour #jejutourguide #jejurentcar #济州旅游 #济州包车​#济州汉语导游​ 
안녕하세요 도 친절한송실장입니다   도는 현재 무더운 날씨가 지속되고 있습니다무더위속에 도로 여름휴가 오시는분들도엄청 많이 있는거 같네요 도에 렌트카가 모자를 정도라니 !!! 렌트를 하셔서 도 여름휴가를 즐기는분들도많지만 많은 가족분들이 오시는 경우는도투어를 이용하는분들도많이 있습니다!그래서 이번에 인 송실장이 함께한 가족분들은 소개시켜드릴까 합니다! ​ 도투어항상 처음에 손님들을 기다리면서 기다릴때는먼가 설레이는 맘으로 기다립니다 ㅎㅎ재방문이 아니고 처음보는거라 송실장도긴장긴장!!   첫인상이 중요하니 송실장도 최대한청결하고 깨끗한 모습으로 손님들을 마주합니다! 도투어 에 기본은이기 때문이죠 ㅎㅎ​ 도투어송실장과 함께 도투어 하실15명의 가족분들~~ 숨어있는 아이들도 있어서다보이지 않지만 정말 매너좋고 웃음이 많은멋진 가족입니다!!  가족분들이 많아서 렌트카를 여러대를 렌트하는것보다미니버스 한대를 예약하셔서 와 함께 하는여름여행을 선택하신걸 후회 시켜드리지않기위해서 송실장은 오늘도 달립니다!​ 도투어 갑작스러운 소나기때문에 여행 첫날부터 비속여행을출발하게 되었네여 ㅠㅠ 도 여행의 거의 반을 차지하는 날씨!! 하지만 날씨에도 굴하지않고 송실장은그때그때 대처하는 능력이 쵝오!! ㅎ  바로 아이들과 어른들이 함께 즐길수 있는공항근처 수목원테마파크!!1일1회 유료관광지를 입장해야 하지만입장료 걱정은 노우! 송실장이 인턴넷 쿠폰가격만큼 착착 할인해드립니다!!​ 도투어 남녀노소 어른 아이들 구분없이 정말 즐겁게즐길수 있는 아이스뮤지엄!! 얼음 조각 동상들도많지만 여기에 온 목적중에 하나는 얼음미끄럼틀을 타는재미가 아주 쏠쏠!! 겨울에는 잠바를 입고도 담요를 돌돌 매고 가도엄청 추운곳이지만 확실히 여름이라 그런지시원시원하면서 스트레스가 팍팍!! 풀리는그런곳입니다 ㅎㅎ어디든 가족들과 함께하는 여행은 항상 즐거운거 같습니다 ^^ ​#도투어#투어#송실장투어#힐링앤​ 도투어수목원 테마파크는 아이스뮤지엄 3D착시아트5D영상관 VR체험을 할수있는 시 공항근처중에서도 가볼만한 관광지중에 한곳입니다! 특히 비오는날에는 많은분들이 찾는곳중에한곳이기도 합니다!  ​ 도투어 말도 잘듣고 사진도 잘찍어주는 우리아이들착시아트관에서 함께 전화기로 전화하는척연기도 하고 ㅎㅎ그네 의자에 안자서 삼촌사진찍어주세여라고 말해주는 우리 남자형제아이들 ㅎㅎ 딸셋 아빠로써 송실장은 아들만봐도 흐뭇흐뭇합니다 ㅎㅎ도투어 송실장과 함께 하시면아이들이 있어도 송실장이 아이들까지 잘 케어 해주는 맞춤 투어서비스!! ㅎㅎ  도투어 남는게 사진뿐이라 항상 투어하시는분들께 제가마니도 찍어도 드리지만 손님들도 마니 찍으셔야 한다고 항상 말씀 드립니다 ㅎㅎ 그런데 우리 어머니들은 뒷배경이 헐크가있는데 김치하면서 찰칵 ㅎㅎㅎ아이들은 배경에 잘 마쳐서 송실장이 찰칵!! ㅎㅎ 송실장이 찍어드리는 모든 사진은 무료이며여행끝나면 메신저로 전부 다~~ 보내드립니다 !!  도투어금강산도 식후경!! 아이들과 어른들이함께 할수 있는 식당으로 도 맛집소개!이곳은 흑돼지 김치찌개와 계란말이가 정말일품인 곳입니다!! 일반 관광식당도 맛있는곳이정말 많지만 일단 손님들이 도 오셨으니도민맛집으로 소개시켜드리는 송실장의 센스^^도투어 이용하시면 손님들이원하시는 식당을 굳이 말씀 안해주셔도 날씨와 손님의 컨디션에 따라 이곳저곳 동선에알맞게 추천을 해드리니 걱정 안하셔도 됩니다 ^^​#도투어#투어#송실장투어#힐링앤​ 도투어 어른들만 있을경우에는 자연도 보고 바다도 보고오름도 오르고 하지만 아이들과 함께하는투어는 아이들 눈높이에도 마쳐야 하는약간의 어려운 투어이기도 합니다 하지만 송실장은 아이들과 어른들이 함께 즐길수있는 그런 곳으로 항상 가보도록 노력하지요 ㅎ그중에 한곳이 바로 더마파크!! 몽골사람들의 엄청난 연습으로 멋진 주몽의이야기를 말공예로 보여주는 더마쇼!! 50분 공연동안 박수를 계속 칠수밖에 없는정말 재미있고 멋진 곳입니다! 아이들 어른 구분없이 만족해하시는 관광지중에한곳이져!! 투어오시는분들이 아니더라도여름휴가오시는분들도 한번꼭 가보시기를추천드립니다 ^^   ​ 도투어  아이들이 있으면 도 오셔서 카트는 필수겠져~!?여긴 송실장이 추천이라기 보단 손님들이가보고 싶다고 하셔서 모시고왔습니다!물론 할인은 안되는곳이져 ㅠㅠ 송실장이 모시고 가는곳은 딱딱 모바일 할인을넣어드릴수있는데 ㅠㅠ 하지만!!손님들의 선택이 우선!! 도투어 송실장투어는  손님들의 자유여행을 우선으로 하기때문에손님원하시는곳은 동선만 맞으시면 어디든모시고 갑니다!   ​ 도투어 모든준비를 마치고 카트에 탑승하기전에다같이 한컷!! 현재 코로나19로 인하여 송실장투어는항상 사람들이 많은곳은 마스크 필수입니다!생활규칙을 지키면서 도투어를 하셔야아름다운 여행문화를 만들수 있기 때문이져 ^^차량에 손소독제도 비치하여 항상 청결을유지하는 여행사가 되도록 하겠습니다!!  ​ 도투어우리손님들과의 마지막 여행이 에코랜드!도 최고의 관광지중 한군데 이며도 오신분들이라면 안와보신분들이없을정도로 유명한 곳입니다 ㅎ아이들이 있으면 필수인 곳이기도 하지요 ㅎ4군데의 기차역이 있으며  정상적으로 걷는코스는4시간이 넘기때문에 기차를 타고 이동하시면1시간 30분정도 소요되십니다 ^^아이들이과 함께 즐길수 있는곳은 두번째역!송실장도 에코랜드를 종종가면 두번째역에서아이들과 1시간이상은 필수로 방문하는 곳입니다  ​ 도투어아이들과 함께 도 여름휴가 계획을 하고 계시다면렌트카를 빌려서 다니느것도 좋치만미니버스나 쏠라티를 렌트하셔서도투어 이용해보시면 어떨까요 ^^? 도 여행의 또다른 매력과 재미를느낄수 있으실겁니다!! 물론송실장과 함꼐 한다면 말이져!!    여름휴가의 계절!! 도 송실장과 함께도투어 하시면 최고의도 여행으로 보답드리겠습니다!010-9743-0007많은 문의 주세여 ^^ ​www.healingnjeju.com 힐링앤도여행,도단체여행,도렌트카,세미나,골프여행,할인항공,호텔,펜션,할인쿠폰><title> 힐링앤 </title><link rel=www.healingnjeju.com 홈페이지 예약도 가능하십니다 !!^^ ​ 
DSLR 카메라로 사진 찍어주는도투어 박현규기사입니다​어제 하루는 가족들과 함께에코랜드를 시작으로 1일 가족여행을 즐겁게 다니고오늘부터는 다시 본업으로 돌아왔네요  도동창모임여행의 투어는 박현규  박현규기사의 투어 오늘부터 저와 함께투어를 다니는 손님들은중학교동창이기도 하고동네 친구이기도 한도동창모임여행의 손님입니다​어머님들 10분으로 구성 된투어손님과 함께도자유여행을 시작하게 되어서영광입니다~♡ 거문오름으로 간 도동창모임여행 도동창모임으로 다니는투어의 첫 만남은서귀포의 주공아파트에서 시작되었습니다​전날에는 모이는 시간이 달라서알아서 숙소로 오는 일정이라서오늘부터 저와 함께 다니기 시작했네요​손님의 따님 되시는 분이인터넷을 검색하여 저를 선택했다는..(인물덕일까? 내용덕일까?..ㅋ)     사진찍어주는 투어는 박현규 첫 장소는거문오름 탕방입니다 거문오름특별자치도 시 조천읍 선흘리 478  거문오름(UNESCO 세계자연유산)거문오름은 해발 456m(둘레 4,551m)의 오름으로 거문오름 용암동굴계를 형성한 모체로 알려져 있다. 숲이 우거져 검게 보여 검은오름이라 하였다고 전해진다. 도의 오름 중 유일하게 유네스코 세계자연유산에 등재되었는데, 이는 거문오름에서 흘러나온 용암류가 경사를 따라 북동쪽 해안가까지 흘러가면서 지질학적 가치가 높은 화산지형과 용암동굴을 만들어 냈기 때문이다. 도 자연유산지구 학술조사용역결과에 따르면 선흘리 거문오름 주변에 발달한 동굴의 규모는 용암동굴로서는 세계적인 수준인 것으로 확인되었다. 거문오름은 북동쪽 산사면이 ...m.visitjeju.net 아침 09시 30분에 예약을 해 두셔서그 시간에 늦지 않도록 여기로 왔네요​같이 탐방은 하지 않지만기념사진은 남겨야 한다면서그렇게 사진을 남겨 드렸답니다​당신은 보지 않더라도당신의 자녀나 식구분들에게도동창모임을 이렇게 이렇게다녀왔노라 하고 말하기 좋잖아요!!~~  투어 박현규기사의 가을여행  가을여행에 추억을 주는 박현규기사  도가을여행도 박현규기사  거문오름의 가을   거문오름의 탐방시간이 남아서이렇게 억새와 함께의 가을이 물씬 느껴지는 사진도찍어드렸네요​찍은 사진은원본 그대로 카톡으로 보내구요도가족여행이었으면작은액자에 사진을 넣어서 드리는특급서비스도 종종한다는..ㅎ​도동창모임여행이 한동안 기억에 남도록 아주 열심히모시고 다니는 투어입니다!​ㅡ잠깐 홍보 타임ㅡ  도동창모임여행에도 투어는 박현규기사! 박현규기사의 추천 성읍한라식당 도동창모임여행도 식후경 이라고성읍한라식당에서 저렴한 불고기로배를 채웠습니다 한라식당특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 855-3  다시 예쁘곳을 걸어 다니시려면배가 든든해야 합니다!!~♡  현지기사 박현규가 찍어주는 사진    박현규의 투어 기념샷~  현지기사가 찍어주는 특별한 사진들 일출랜드특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달리 1010  점심을 드시고 간 다음여행지는일출랜드입니다​동부권여행에서는절대 빠질 수 없는 사진 촬영여행지이니반드시 찾아가세요~♡​야자수와 잔디밭, 용암동굴,작은 식물원 그리고 이달부터 시작되는감귤체험까지 전부 가능하답니다             나이가 들어도 친구들과 함께하는도동창모임여행 투어라서웃으면서 이래저래 사진을 요청하네요​단체사진만 찍어드리려 했지만마음 약한 박현규기사는모든 부탁을 들어드립니다..^^;​내가 조금만 더 움직이면손님에게는 더 많은 추억이 생긴다는그런 마음가짐으로..  1시간을 훌쩍 넘기면서일출랜드를 둘러보셨어요​여기서도 열심히 걸어다녔으니다음 일정에도 또다시 걸으면 분명히 싫어할거라는 예상이 되기에다음 코스는 쉬어가는 곳으로 갔어요​쉬어도 그냥 쉬는게 아닌..ㅎㅎ   광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  성산일출봉도 보이고넓은 바다를 마주한 광치기해변입니다분위기 좋고 경치 좋고잠깐 쉬어 가기에는 아주 좋은 곳이죠​잠깐 들려서..한 20분 정도?산책을 하든 경치를 보든하면서가볍게 사진 몇컷 찍다가기에 적당해요가볍게 찍은 사진이최애 사진 중 하나가 되는 마법이!         바다에 뭐가 있나 구경도 하고지나가는 조랑말도 구경 하고성산일출봉을 바라보며 담소도 나누고​예쁜 들꽃과 문주란을 보며여유도 갖는 그런 시간을 제공해 준광치기해변이었습니다~♡  오래된 친구들과 저유롭게 다니는도동창모임여행의 투어는​DSLR 카메라로 사진 찍어주는박현규기사와 함께라면​"충.분.합.니.다."  박현규기사의 투어는추억을 많이 남겨드리는 자유여행만을 추구합니다​​​​ 
​ ​해외 여행길이 닫히면서, 국내 여행이 트렌드가 되고 있는 요즘, 는 가장 핫한 여행지로 손꼽히고 있습니다. 이국적인 분위기와 이색체험이 가득하기 때문인데요. 해비치호텔앤 리조트에서도 를 찾은 고객들에게 오직 ‘’ 그리고 ‘해비치’ 에서만 경험할 수 있는 서비스를 선보이고 있습니다. 특히 해비치 투숙 고객 대상으로 진행하는 다양한 액티비티와 프로그램을 운영하는 ‘해비치 익스플로러’는 ‘영감을 주는 재충전 여행 프로그램’으로 많은 인기를 얻고 있습니다. 의 계절을 만끽할 수 있는 프로그램으로 특별한 경험을 선사하는 해비치 홍남기 익스플로러를 만나 ‘해비치 익스플로러’에 대한 이야기를 들어보았습니다.​ 안녕하세요! 해비치 익스플로러에 대해 간단히 설명해주세요!해비치 익스플로러는 해비치 호텔과 리조트 투숙 고객들께 다운 야외활동과 체험서비스를 제공하는 프로그램입니다. 100% 사전 예약제로만 운영하고 있으며, 여행코스에 따라 오전/오후 프로그램과 종일 프로그램으로 구성되어 있습니다. 의 사계절을 경험할 수 있도록 메인 코스는 때마다 변경됩니다. 해비치 익스플로러의 시작은 투어 당일, 호텔 또는 리조트 입구에서부터 시작됩니다. 직접 차량으로 여행지까지 모셔다 드리기 때문에 보다 편안하게 여행을 즐기실 수 있습니다.​ 해비치 익스플로러 팀 구성원과 각자의 역할이 궁금해요.​​팀은 약 10명이 구성되어 있습니다. 남자 멤버들은 액티비티를 운영하면서 모루와 놀멍 업무를 돕고, 저는 프로그램 기획/운영 총괄과 더불어 사진과 영상 촬영도 합니다. 여자 멤버들은 아이들을 위한 프로그램인 놀멍 키즈 아뜰리에 수업을 진행하고 있습니다.  해비치 익스플로러 직원들이 직접 기획하고 촬영한 여행지 영상 장면. 영상 속 뒷모습은 일몰투어를 담당하고 있는 막내 사원.​ 일반 여행 와 해비치 익스플로러의 가장 큰 차이점이 궁금합니다.​​일반 여행 의 경우 다수의 고객을 인솔하고, 정해진 일정에 따라서 움직이다 보니 고객 개인별로 만족도가 적을 수 있습니다. 해비치 익스플로러 프로그램은 소수로 운영되고 고객이 원하는 여정을 99.9% 충족해 드릴 수 있다는 점에서 일반 여행과 큰 차이가 있습니다. 고객님의 컨디션에 따라서 일정과 코스 조정이 가능한 것이죠.​​갑자기 여행 코스를 바꾸고 싶거나, 특정 장소가 마음에 든다면 시간을 조절해 더 머물 수 있고, 잘 알려지지 않은 관광명소를 찾아갈 수도 있습니다. 근사하게 사진도 찍어드리고요. 계획한 일정도 있지만 때로는 즉흥적으로 움직일 수 있는 점은 해비치 익스플로러만의 색다른 즐거움 입니다.  ​​ ​ 사진 솜씨가 남다르시다고 들었어요. 고객 만족도도 좋고요. 제 취미가 사진이다 보니 고객들 사진을 많이 찍어드리게 되더라고요. 해비치에서 지낸 소중한 추억을 오래 기억하시면 좋겠다는 생각에 공식 서비스로 추진하자고 아이디어를 냈고, 팀에서 카메라를 준비해 본격적으로 촬영하게 됐죠. 현재 사진 촬영/인화 서비스는 요트 패키지 투숙 고객과 신혼부부 고객들께 해드리고 있어요. 요트 패키지 투숙 고객들께는 즉석 사진 10장을 촬영해드리고요, Just Married 투숙 고객들께는 사진 촬영 후 원본을 드리고 그 중 원하는 사진 1장을 선택해주시면 보정해서 인화해 드립니다. 호텔에서 머무는 동안 작업해 체크아웃 하실 때 드리기도 하고, 체크아웃 때 사진을 촬영하시면 택배로 보내 드리기도 합니다. ​  Just Married 패키지 사진 촬영 서비스​*2박 투숙 고객 대상, 일 선착순 2실인원: 1팀(1실) 당 성인 2인 기준일시: 10:00~12:00, 14:00~17:00 (1팀 당 최대 60분, 시간대 희망 시 사전문의 필수)장소: 호텔&리조트 추천 스팟 (실내 촬영 시 마스크 착용)제공사항: 원본사진 파일(전체) 및 보정사진(1장)  Just married 패키지 사진 서비스는 가장 만족도가 높아요. 고객님께서 체크아웃 하실 때 코멘트 카드를 남겨주시는데, 90% 이상이 만족한다는 내용이었어요. 보통은 프런트를 통해 코멘트 카드를 전달받는데요, 한번 본사로부터 코멘트 카드를 사진 파일로 받은 적도 있어요. Just Married 투숙 고객님께서 코멘트 카드를 프런트에 전달하지 못했는데 카드 내용을 사진으로 찍어서 본사로 보내주셨더라고요. 좋은 추억을 만드셨다는 메시지를 받을 때마다 굉장히 뿌듯하고, 더 좋은 추억을 만들어드리도록 열심히 해야겠다고 다짐합니다.​ 여행이 직업이라니, 많은 이의 로망이 아닐까 싶은데요. 실제 의 하루는 어떤 지 궁금합니다.오전/오후 프로그램도 있고 프라이빗 투어같이 종일 프로그램도 있어서 프로그램 예약 상황에 따라 일정은 조금씩 다릅니다.프로그램이 없는 시간에는 놀멍이나 모루 업장의 일을 돕거나 서류정리, 청소를 하고, 액티비티 팀 회의가 주 1회 있어서 틈틈이 준비도 합니다. 팀 회의 때는 직원들끼리 서로 바라는 점을 이야기하기도 하고, 프로그램에 대한 아이디어를 나누기도 해요. 일상이 여행을 준비하고 여행하는 시간으로 채워져 있다고 말씀 드릴 수 있겠네요.​ 오전/오후/저녁 각 시간대에 따라 를 즐길 수 있는 프로그램 구성.홍남기 익스플로러 하루 일과는 고객의 예약 여부에 따라 유동적으로 변경된다.​ 매번 같은 여행지로 나가시는 것이 지루하지는 않으세요?그런 질문을 종종 받는데요. 가는 곳은 동일하지만 만나는 고객 분들이 달라지기 때문에 같은 장소에 가도 새로운 기분이 들어요. 안내해드리는 내용에 귀 기울여 주시고 적극적으로 함께해 주시면 더욱 즐겁죠. 안내를 한다는 느낌보다는 새로운 친구를 만나 여행한다는 생각으로 임하고 있어요.​  일일 프로그램 우도 투어​ 해비치 익스플로러 프로그램 중 가장 인기 있는 것은 무엇인가요?우도 투어와 오름 투어가 가장 인기가 많아요! 우도 투어는 대한민국에서 가장 이국적인 곳으로 손꼽히는 우도를 가장 가까이에서 즐길 수 있는 프로그램이고, 물영아리 오름 투어는 하늘 아래 펼쳐진 분화구 습지의 아름답고 신비로운 풍광이 감탄을 자아내 많은 분들의 사랑을 받고 있습니다. 그만큼 예약도 많고 반응도 좋습니다. 특히, 우도 투어를 함께 하신 고객님이 블로그에 후기를 남겨 주셨어요. 해비치 숙박과 우도 투어 의 매력을 간접으로 나마 경험해 보시면 좋을 것 같습니다. ​  오름 숲 속 이야기 : 영주산 겨울 풍경​ 프로그램을 기획할 때 가장 중점을 두는 부분은 어떤 점인지 궁금해요.‘안전하게’ 그리고 ‘새롭게’ 입니다. 새로운 경험을 통해 고객에게 영감의 기회를 주고 리프레시를 선사해 드리기 위해서는 ‘쉽게 할 수 없는 경험’을 선사하되 다치지 않고 건강하게 즐길 수 있어야 하니까요.그 원칙을 기반으로 계절마다 새로운 프로그램을 준비합니다. 지난 봄 큰 사랑을 받은 ‘고사리 체험 프로그램’처럼 에서만 경험해볼 수 있는 시즈널 활동을 기획하는데, 모든 고객들의 편안하고 안전한 액티비티를 위해 기획단계에서 직원들이 직접 체험을 통해 꼼꼼하게 확인합니 다. 오랜 고민과 체험 끝에 탄생한 프로그램들인 만큼 고객들은 물론 저희들도 큰 애정을 갖고 있습니다.​ 지난 봄에 운영된 고사리 체험 프로그램​ 최종 선정이 되지 못한 아이템 중에 아쉬운 프로그램도 많을 것 같은데요.보말을 직접 잡아 보말라면을 끓여 먹는 프로그램을 기획한 적이 있어요. 재미있고 특색 있는 체험이라 여러 번 답사도 나가고 테스트도 해보았는데, 만에 하나 발생할 수 있는 위생의 문제를 고려해 취소하게 됐습니다. 재미 있으면서도 안전하게 즐길 수 있는 프로그램을 발굴하는 것이 어렵기는 하지만, 모든 걸 충족하는 아이템 개발을 위해 최선의 노력을 다하고 있습니다.​  해비치 익스플로러 가장 기억에 남는 순간이 있다면?한 팀만 모시고  투어를 하는 ‘프라이빗 투어’ 참가자인 고객분들이 떠오르네요. 자녀 들이 효도여행으로  해비치를 예약해 여행을 오신 노부부 셨는데, 아버님께서 과거에 교통 사고를 당하신 후로 차량 탑승에 대한 공포가 있다고 하시더군요. 편안함을 느끼실 수 있도록 운행에 신경을 썼는데 여행 끝에 “손잡이를 놓고 차를 탄 게 너무 오랜만이었다. 정말 편하게 여행했다. 제대로 즐기고 간다.”고 칭찬을 해 주셨어요. 과거에 운전 관련 일을 한적이 있는데 그 때의 경험이 이렇게 빛을 발하는구나 싶어서 더욱 뿌듯했던 기억이 납니다.​​  올레 10코스길고객과 항상 가까이 있다 보니, 다양한 의견을 듣게 될 것 같아요. 고객의 의견이 직접 반영된 프로그램도 있나요?네. 다양하게 반영하고 있는데 대표적인 것이 ‘ 올레길 트레킹’ 프로그램을 ‘트레킹 전 후 픽업 서비스’로 변경한 일입니다. 기존에는 올레길 트레킹 시 익스플로러 담당자가 동행하며 함께 걷는 방식이었는데,  동행 없이 픽업만 가능한지 많은 분들이 문의를 주시더라고요. 요청사항을 반영해  올레 트레킹 프로그램을 ‘픽업 서비스’ 방식으로 변경했습니다. 오전에 로비에서 모여서 원하는 올레길 코스 출발점까지 태워 드 리고, 도착지점에서 고객분들을 모셔오는 거죠. 트래킹 중간에 힘들어 하시는 분들은 픽업을 가는 등 유연하게 운영하고 있습니다.​   올레 트레킹 프로그램 (1~6코스, 21코스로 7종류 선택가능) 앞으로 만들어 가고 싶은 여행/액티비티 프로그램이 있으시다면.계절마다, 에서만 경험할 수 있는 체험 프로그램을 만들고 싶어요. 호핑투어나 해녀체험, 당근 체험 프로그램 등 만의 매력이 가득한 액티비티 말이지요. 날씨가 좋은 봄, 가을에는 야외활동을 만끽하고, 바깥 활동이 힘든 여름, 겨울에는 자동차로 돌아보며 즐길 수 있는 프로그램을 계획 중이예요. 가장 궁극적인 목표는 ‘ 액티비티는 해비치 익스플로러가 가장 좋다’는 소리를 듣는 것입니다. 다양한 프로그램을 기획하고 있으니 관심있게 봐주시면 좋겠습니다.​​​​ 갑분?서울 토박이의 이주 이모저모!​ ​ 에 대한 지식과 애정이 많으신 것 같아요. 가 고향인가요? 해비치 익스플로러로 일하게 된 과정이 궁금합니다.서울 토박이고요, 이곳에 오기 전에는 에버랜드에서 일했습니다. VIP 고객만 모시는 파트장의 자리까지 올랐었죠. 여담으로 무한도전 에버랜드 편에 출연했지만 아쉽게도 편집된 경험도 있고요. 높은 고객들을 모시고, 방송 촬영도 하다 보니 뭐든 잘 할 수 있겠다는 자신감이 생기더라고요. ‘한국에서 제일 좋은 곳에 살아보고 싶다’ 라는 패기로 무작정 로 내려왔습니다. 에 오고 나서는 게스트 하우스 스텝으로 일하기도 했고,  시내버스를 운전하기도 했어요. 그러던 중  해비치 익스플로러를 구한다는 공고를 보고, 지원해 합격했죠.“아, 이건 운명인가.” 싶었던 점이 호텔 경력은 전무하지만 에버랜드에서 일했던 경험과, 시내버스 일을 했던 점도 도움이 되었어요. 해비치 익스플로러 업무는 차량으로 고객과 이동하고, 함께 여행하는 일이기 때문에 신기할 정도로 제 경력들이 시너지를 낼 수 있는 직무 더라고요. (웃음) ​ 살이를 하며 가장 좋은 것은 무엇인가요? 5분만 걸어 나가면 바다를 만날 수 있고, 창문을 열면 한라산이 보여요. 목적지가 어디든 운전을 할 때면 항상 산과 바다가 보이는 자연 속의 생활인 점이 정말 만족스럽습니다. 물론 단점도 있습니다. 제가 효돈에 살고 있는데 배달 음식이 오지 않는 곳이라 도시의 편리함이 그리울 때가 있거든요.(웃음) 그것만 제외하면 나무랄 데가 없어요. 제가 꿈꾸던 에서의 삶은 모두 이룬 것 같아요. 직장 생활도 즐겁고요. ​ ​ 가장 좋아하는  여행지나, 액티비티가 있다면 무엇인가요?5~6월에 스쿠터 타고 여행하는 것을 가장 좋아해요. 드라이브 하다 끌리는 장소가 있으면 사진을 찍고, 또 움직이다가 처음 보는 카페나 장소가 있으면 들르곤 해요. 발 가는 대로 이동하다가 멈춰서 쉬어 가는 만의 자유로움이 좋습니다. ​ 해비치 SNS 구독자들에게만 알려주고 싶은  여행의 꿀팁 또는 추천 여행지가 있다면.여행 할 때, 타이트한 계획보다는, 여유롭고 자유롭게 즐기겠다는 마음으로 오셨으면 좋겠어요. 여행지를 3군데 이상 잡지 마시고 발길 가는 대로 여행해 보세요. 경치 좋은 카페에 무작정 들르기도 하고, 계획에 없던 곳을 걷기도 하면서요. 렌터카가 아닌 버스를 이용한 여행도 좋겠네요. 그리고 해비치에 오신다면, 저희 액티비티 프로그램을 즐겨 보시면 좋겠습니다. 새로운 경험으로 일상의 리프레시를 선사해 드리겠습니다.​ ​​​#여행 #일일투어 #도투어 #일일여행 #여행추천 #효도여행 #허니문 #신혼여행 #우도여행 #오름투어 #일일 #당일여행 #해비치호텔앤드리조트 #해비치호텔 #해비치리조트 #가족여행 #프라이빗 #해비치익스플로러 #해비치여행 #동부여행 #해비치프로그램 # #투어 #여행​ 
명절연휴에도복잡하지 않게 편하게 다닐 수 있게도움을 드리는미니버스투어 박현규기사에요~♡ 박현규기사의 도자유여행 : 네이버 카페미니버스관광 & 승합차관광 자유여행 박현규기사입니다010 2696 4208 & 카톡 park790316cafe.naver.com 저의 공식홈페이지로 들어와서여행일정설계를 문의하시면아무런 조건없이 무료로 해 드리니참.고.하.세.요.​미니버스투어 & 투어박현규기사는 모두를 위하니까요~♡               어제는 비가 왔었는데오늘은 날씨가 너무 좋아서예정에도 없던유채꽃 사진을 찍었네요​입장요금이 있지만제가 그냥 서비스로..ㅎㅎ재방문 손님이니이것저것 많이 챙겨드립니다​아는 사람이 있다는게 좋은거죠!!​돈으로 계산하면 얼마하지 않지만내 마음만은 알아주시길 바라면서^^*  명절연휴에미니버스투어를 이용하시는울 손님들의 오늘의 여행일정은동부권여행 입니다​아침식사를 밖에서 드신다고 하셔서손님이 요청한 08시에 시작을 했어요​아침식사는집밥 느낌의 오거리정식식당에서밥상! 으로 맛있게 냠냠냠~​그 후의 여행일정은​무릅이 불편하신 할머니를 위한스카이워터쇼​어린이들을 위한 조랑말타기​사진 찍기 좋은 일출랜드​그리고 점심은 갈치조림​그 후는 예정에 없던유채꽃 촬영과 성산일출봉 촬영                 스카이워터 공연은공연이니 특별한 사진은 없어요​재미를 보장하니무조건 가서 보세요~​조랑말체험은금액에 따라서 체험시간이 달라요기본코스, 중거리코스, 장거리코스 등 대부분이 기본코스로 맛만 보고종종 중거리코스를 픽하시는 분이 있구요아주 어쩌다 장거리..​지갑 사정에 맞게 선택하세요~​일출랜드는용암동굴, 야자수정원, 분재,선인장하우스, 감귤체험 등다양한 야외 공원입니다​사진 찍기 좋으니동부권여행 시 반드시 들리세요~​저기 성산일출봉을 찍은 장소는광치기해변이랍니다​미니버스투어 박현규기사의최애 장소 중 한 곳 이죠~​성산일출봉 정상이 두렵거나시간 부족하면저기서 단체샷을 찍어 드려요~​이런 소확행을투어박현규기사는 선사해요~~♡   지금은성산유람선을 타러 왔네요3시에 출발해서 4시까지!​대기줄이 많으니기사전용 프리패스 칸으로 가서표도 끊어드리고대략적인 설명을 해 드리고지금 이렇게 글을 작성하고 있어요~♡​내일까지 함께 다니면서좋은 추억 많이 갖고 갈 수 있도록최선의 안내를 해 드릴겁니다!!!~~​미니버스투어투어의 상세내용은공식홈페이지에서 확인 가능합니다~ 박현규기사의 도자유여행 : 네이버 카페미니버스관광 & 승합차관광 자유여행 박현규기사입니다010 2696 4208 & 카톡 park790316cafe.naver.com 
도올레길 가을명소, 올레길 12코스​​요즘 청명한 도 가을 날씨에는요 뚜벅뚜벅 걸어다니면서 구경하고, 맛난 음식탐방도 하면서 여행하기에 가장 좋은 날씨입니다 ㅎㅎ 덥지도 춥지도 않고 시원하게 올레길과 오름에 다닐 수가 있는데요, 제가 도 다니면서 알게 된 도올레길 가을명소 꿀팁을 이웃님들에게만 오픈하겠습니다~^^ 역시  올레길은 극기훈련 하듯이 힘들게 더위와 추위를 견디면서 다니는 것보다는요 여유있게 유유자적하게 봄과 가을에 걷는 운치가 있어요! :D​​ ​도올레길 가을명소 여행길의 즐거움은 여유를 가지고 천천히 걸을 때 필이 딱 오는데요 ㅎㅎ 왜냐면 차를 타고 드라이브 할 때하고는 아주 다른 소소한 것들이 눈에 들어오기 때문입니다~ 여기저기에 피어난 소박한 야생화들을 보는 기쁨은 말로 형용하기 어려울 정도로 충만할 때가 있어요~​ ​올레길은 일반적으로 주황색하고 파란색으로 표시를 합니다 파란색은 정방향이고 주황색은 역방향이지요 가끔 리본이 매여 있는 경우에는 방향이 어딘지 알 수 없지만요 긴가민가 할 때는 화살표가 그려져 있을 때가 대부분이구요 ㅎㅎ 그런데 아름다운 의 자연 풍광에 빠져서 또는 도올레길 가을명소를 걸어다니면서 일행들과 이야기 하다가 지나칠 때도 종종 있는대요, 그럴 때는 차분하게 왔던 길을 다시 가면 됩니다 보통 직진이기 때문에 당황할 것은 없습니다! ㅋㅋㅋ​  예전에는 여행갈려고 생각하고 계획할 때는 거의 항상 유럽여행만 생각했는데요, 일을 여러해 동안 하면서 특히 도올레길 가을명소 곳곳을 다니는 즐거움을 조금씩 터득하고 있습니다~^.^ 여행하는 스타일도 많은 사람들이 저마다 스타일이 각각 다른 경우도 많이 목격한답니다 중문단지에 비싼 호텔에 묵으면서 어디 다니지 않고 호캉스만 즐기는 분들도 더러 있구요 ㅎㅎ​ ​도올레길 가을명소 중에서도 올레길 12코스는 녹남봉을 시작으로 수월봉과 당산봉 용수포구 등을 지나가는 잔잔하고도 멋진 코스이죠~ 바닷물과 해초가 가득한 신비한 앞바다의 커다란 도구리들.. '도구리'는 도에서 간혹 볼 수 있는 마을에서 떡을 반죽하거나 많은 다양한 물건들을 담고 쓰고 하는 도구랍니다 ㅎㅎ 일상 생활에서 많이 쓰는 나무 그릇이에요~^^​ ​차귀도를 적절한 거리를 두고 바라보면 수월봉과 엉알길을 지나가면서 당산봉을 지나면 끼룩끼룩 갈매기를이 날아다니는 신비하면서도 몽환적인 체험을 하게 됩니다 도올레길 가을명소 여행을 떠나는 사람에게 불현듯 찾아오는 선물과도 같은 겁니다 ㅎㅎ​ ​도올레길 가을명소 올레길 12코스를 지나가다보면  중산간에 있는 무릉 2리의 소박하고 전통적인  마을을 지나가게 되는데요, '무릉도원' 돌비석도 만날 수 있습니다 ㅎㅎ '올레권역' 이라고 올레길 뚜벅이 여행자들에게 안내하는 역할도 하고 있습니다 녹남봉 수월봉으로 이어지는 중산간의 올레길 12코스를 조용히 거닐다보면 중문단지하고는 많이 다른 서귀포의 아담한 모습을 바라보면서 여행의 묘미를 느끼고는 합니다~​  ​#도올레길가을명소​ 
관광버스 기사  포함 자유여행 도여행이 즐거워진다 ​ ​​안녕하세요~ 이웃님들 ^^ 도민 강차장입니다.​도민 강차장은여러분들의 도 여행을 돕는기사 겸 이기도 한데요.​​​​ ​​​그동안 정말 많은 분들과 함께하면서즐거운 일들이 많았답니다. ^^​지금도 새로운 분들을 만날 때면설레고 기대도 되고 하네요.​​제가 직접 모시는 경우도 있고,제가 투어를 나가 있는 경우에는다른 기사님들을 배정해 드리고 있는데요.​ 토박이에 친절하고 매너 좋은 분들만계시기 때문에 저를 믿고 맡겨주시기 바랍니다.​​​​​​ ​​​아직 도 하면 렌터카를 이용하거나패키지 상품을 이용해야 한다고 생각하시는분들이 많으신 것 같아요.​ 하지만 운전 걱정 없이자유여행을 즐기는 방법도 있답니다.​ ​​도민 강차장의도승합차투어 인데요.​ 승합차, 미니버스, 중형, 대형버스 등정말 다양한 차량들을 보유하고 있답니다.​인원수에 맞춰 편안한 차량을 배정해 드리고,기사님이 운전도 해주시고 도 겸해주신답니다.​​​ ​​​아무래도 익숙지 않은도를 며칠 만에 완벽하게 이해하고 다닌다는 건 쉬운 일이 아니지요.​때문에 도에 통달한도민과 함께 다니시면일정이나 동선 짜실 때정말 많은 도움이 되실 거예요. ^^​ ​​보통 이동하시면서 시간을 많이 보내시는 분들이 많더라고요. ㅠㅠ안 그래도 짧은 여행시간,알차게 보낼 수 있도록 도와드립니다. ^^​도는 배도 많이 오고바람이 세차서 계획을 변경해야 하는 경우도 종종 생긴답니다.​ ​​이럴 때 도민 강차장이센스 있게 좋은 곳을 추천해드린답니다.​한 분 한 분 취향에 맞는 곳도 추천해드리고, 맛있는 곳도 많이 알려드립니다.​​  ​정말 즐겁고 편안한 도 여행이 될 수 있도록,한번 맺은 인연이 오래 지속될 수 있도록,도 하면 도민 강차장이 떠오르실 수 있도록,늘 최선을 다해 모시겠습니다. ^^​ 도 카멜리아힐 11월 가을정원 구경하고 대온실에서 커피 마시고 왔어요도 카멜리아힐 11월 가을정원 구경하고 대온실에서 커피 마시고 왔어요​​​​​​안녕하세요~ 이웃님...blog.naver.com ​ 강차장이 운영하는 편안한 여행 밴드도 함께 둘러보세요. ^^​​ '편안한 여행' 밴드에 초대합니다. 골프, 단체여행, 세미나, 워크샵, 한라산등반, 할인항공, 호텔 펜션 예약, 렌트카, 관광버스 대절, 도내 버스수송, 결혼식 버스대절, 촬영진행, 도여행 기념 스냅사진까지! 도에서 진행하는 모든 추억 (주)편안한도여행에서 도움드리겠습니다^^ t.064-747-1235 h.010-4317-5511band.us ​​최고의 여행지도로 놀러오세요~ 도 가족여행 혹은 단체여행을 오실 때는 도 강차장의투어 버스를 추천드릴께요!*4인 이상 사용가능 ​공항 픽업부터! 관광지 안내까지^^ 겸 기사님께서 의 편한여행을 함께해 드리는 서비스입니다^^가족 및 워크샵 혹은 단체 여행을 오는 경우에는 도민 강차장에게 연락을 주시면 편안한 여행을 책임지고 준비해 드리고 있답니다~~ ^^​​​ 버스투어를 이용하시면 도 여행을최대한 자유롭고 즐겁게 여행할 수 있습니다~그동안 도에 보고 싶었던 관광지, 음식, 숙소 등을 강차장에게 알려 주시면 해당 일정에 맞도록인원을 알려 주시면 인원에 맞는 차량을 소개해 드립니다^^​​ ​​​ 도 버스투어의 차량들을 살펴볼까요?^^​​  #승합차투어 #도승합차투어 #기사포함렌터카 #투어 #미니버스투어 #도미니버스투어 #도버스투어 #버스투어 #도버스 #도버스여행 #도미니버스 #투어버스 #도관광버스 #도투어버스 #도미니버스렌트 #도관광 #도승합차렌트 #렌터카 #렌트카 #전세버스대절​ 
​  "편안한 여행 즐거운 여행" 택시투어 승합차투어 버스투어전차종 기사포함 차량대절 투어 전문믿고 맡길수 있는  자유여행 ​낭만투어 친절한 김팀장입니다^^​​​부부동반 친목여행을 오셨어요~ ^^처음에는 렌트카를 알아보시다가비싸진 렌트비에 차라리 이번엔 남편분들도편하게 택시투어를 해보자 하고 문의를 주셨는데요​4분이 편하게 탑승하실 수 있게짐을 싣고도 공간이 넉넉하도록승합차로 준비해 드렸고요. ^^​ 택시보다 훨씬 넓어서여행 다니는 내내 참 편안하고 좋았다고 하셨답니다따로 일정은 짜오지는 않으셨고요전화 상담때 일정도 짜드리고 안내도 해드리는 투어로 진행해드리니편하게 몸만 오셔도 되신다고 말씀드렸는데요정말 몸만 오시고ㅎㅎ 모든 일정을김팀장에게 일임해주셨답니다~^^​​ 승합차투어로 알차게 즐긴  여행떠나볼까요^^  에코랜드 에코랜드는 한라산 원시림을 기차를 타고여행하면서 곶자왈까지 탐방할수 있는 테마파크 인데요유럽풍의 건물들과 영국 증기기관차 그리고 의 곶자왈 자연스럽게 어울리는 다양한볼거리와 즐길거리가 있는 에서도 손꼽히는 테마파크 입니다 우리 손님들도 곶자왈 원시림을 체험하며 너무좋아하셨답니다.^^​  ​자식들 다 키웠으니 이제 종종 모여서 여행 다니기로 하셨다네요. ^^다 같이 함께 다니고,운전 걱정 없이, 일정 걱정 없이 ,편하게 다니시려고낭만 김팀장에게 연락을 주셨답니다​●인원 맞춤 차량으로 편안한 전용차에~​​● 투어로 일정 걱정없이 알차게 ~전담 기사겸 님이 운전과 를겸해주시니 이보다 편할순 없겠죠^^​👉전화 한통화로 간단히 예약 ok! 여행이 쉬워집니다~^^  낭만 김팀장과 1박 2일 일정 편안하게 즐기고 가셨는데요.​정말 사이좋은 부부동반 모임이라일정 내내 화기애애한 분위기였어요  사려니 숲길사실 사려니숲길 자체는 엄청나게 큰 규모입니다그래서 사려니 숲길도 전체를 다 돌려면 시간이어마어마하게 소요됩니다저희 손님이 방문한 곳은 2020년에 새롭게 만들어진 무장애 나눔길을 다녀오셨는데요무장애 나눔길은 장애인,노약자,임산부등 보행 약자층이 안전하게 숲길을 거닐며산림체험을 할수 있는 산책로인데요 우리 손님들도 데크길을 따라 피톤치드향을 느끼며 즐겁게 산책을 즐기셨답니다.^^  ​짧은 시간이지만 기대 많이 하고 오신 여행이니만큼,보다 즐겁게 보내고 가실 수 있게정성을 다해서 모셨답니다. ^^ 낭만 김팀장이전담으로 여행 내내 운전을대신해 드리고, 를 겸해드리니여행의 만족도가 확! 높아지셨다네요. ^^​휴애리날씨가 너무 좋아 휴애리 수국축제에 다녀왔는데요전체적으로 약 24개의 테마로 꾸며진 공원으로사계절 바뀌는 꽃을 메인으로 하는 축제가 유명한데 매년 변화를 시도하는 곳이라 지루하지않아 좋은 곳이랍니다지금 휴애리는 입구부터 만개한 형형색색 수국의향연으로 아직은 이른시기에 수국을 보시고 너무좋아하셨답니다.^^​  도는 서울 면적의 3배가 넘어요!여기저기 들리시려면차에서 보내는 시간이 길어질 수밖에 없죠.​그런데 차량 컨디션이 나쁘고, 불쾌하다면?여행이 피로해지고 기분 나빠지겠죠? ㅠㅠ  여행사낭만투어의 전 차량은내부, 외부를 꼼꼼하게 관리, 소독하고 있답니다.​​정말 쾌적해서 차에서 보내시는 시간도즐거우실 거예요~ ^^​안전을 위한 차량 점검도 필수!믿고 이용하실 수 있게 철저히 관리하고 있습니다.  다랑쉬 오름 오름의 여왕이라 불리우는 다랑쉬오름이곳에 오르면 맞은편에 있는 아끈 다랑쉬오름까지조망할수 있는 특별함이 있는 도 오름으로 추천하고 싶은곳인데요 오름 정상에 오르면 인근에 있는 여럿 오름들과성산일출봉,대수산봉 등과 함께 우도까지 보실수있답니다분화구는 늘 그렇듯 경이로움을 느끼게 해주는데요우리 손님들도 끝까지 둘러보시고 더없이 좋다고말씀해주시네요.^^  ​마스크를 착용하고 다녀서 답답하긴 했지만,그 답답함을 달래주듯 날씨도 너무 좋고, 하늘도 쾌청해서기분 좋게  여행 즐기고 가셨답니다.​​이전에 렌터카를 빌려서 오실 때는첫째날 오후 비행기를 타면그날은 아무것도 못하셨다고 해요.​그런데 공항에서 김팀장을 만나서바로 여행을 시작하니 첫날부터 알차게 보낼 수 있죠. ^^​소중한 시간 허투루 보내시지 않게 일정을 알자게 짜드렸더니 제대로 여행한것 같다고 만족해하셨답니다~  ​​​누군가는 운전을 하며희생을 해야 하는데,모처럼의 여행에 그것도 참 안타까운 일이죠.​좀 더 편하고 모두가 즐거운 여행을 위해운전은 김팀장에게 맡겨주세요​​ 비자림비자림은 천연기념물 제374호로 지정되어 보호하고 있는데요500~800년정도 자생한 비자나무들이 자생한신비한 곳!세계적으로도 별로 없는 장소라고 합니다비자림에는 비자나무 뿐만이 아니라 다양한수종이 함께 있다고 합니다우리 손님들 피톤치드향 잔뜩 맡으며 산책을즐기며 정말 힐링됐다고 좋아하셨네요.^^  ​도에 오시면 이것저것 볼게 너무 많아서여기저기 알아만 보시다가소중한 시간을 낭비하는 경우가 많은 것 같아요.​동선을 정리하는 것도 많이들 어려워하시고요. 그럴 때 김팀장의 경험과 노하우로도움을 드리면 다들 만족해하시더라고요. ^^아무래도  토박이인 만큼여행 오시는 분들보다에 대해서는 전문가이니짧은 시간, 보다 즐거운 여행을 하실 수 있게끔옆에서 많이 챙겨드릴게요.​   ​패키지처럼 일정이 짜여져 있는 것이 아니라,100% 자유여행으로내가 원하는 곳은 모두 들릴 수 있답니다.렌터카보다 좋은 점이 훨씬 많답니다. ^^​아마 한번 이용해 보시면 도  투어의 매력에 푹 빠지실 거예요^^​거기다 관광지 할인 입장도 도와드리니따로 할인권을 알아보는 수고도 줄이실 수 있답니다. 유료관광지 입장료를 현장에서 바로바로 20%~50%까지 할인해 드린답니다.^^​일정 짜는 게 고민이시라면 김팀장에게 맡겨주세요.​명소들만 골라서 알아서 척척 모셔다드립니다 선녀와 나무꾼우리 손님들 도 여행을 하시며 선녀와나무꾼 테마공원에 들러서 옛 추억 속에푹 빠지셨는데요~추억의 사진전,옛장터거리,추억의 영화마을가요콩콩 무대장,달동네 마을,도심의 상가거리추억의학교,닥종이 인형관,추억놀이 체험관선사시대 체험관,민속박물관,농업박물관민속놀이마당,옛시골 먹거리 장터,추억의 내무반등에서 그 시절 추억을 돌아볼수 있는 곳이랍니다.^^우리 손님들도 동심으로 돌아간 것 같다며 즐겁게 관람하셨답니다^^  ​ 인원수에 맞춰 차량 선택이 가능해요!정말 다양한 차량들 준비되어 있답니다.한분부터 단체까지 모두 이용가능하세요~빨리 상황이 좋아져서 단체여행도 많이 오셨으면 좋겠네요ㅠㅠ​도는 계절, 날씨에 따라서여행 코스를 유연하게 바꾸어야 할 필요가 있는데요. ^^​ 항상 최신 정보를 바탕으로고객님이 원하시는 여행 코스를 만드시는 데 도움을 드리고 있답니다. 자유롭게 다니시면서, 현지에 어디가 핫한지여행전문가인기사겸에게 물어보세요! ^^​ ​공항에서 미리 대기하고 있다가 고객님을 맞이하고,여행 마치고 돌아가시는 비행기 시간에 맞춰공항까지 안전하게 모셔다드리니걱정하실 일이 하나도 없답니다!​도에 대해 잘 모르셔도,어딜 가야 할지 고르는 게 힘드셔도걱정하지 마세요!​ 여행업에 오래도록 몸담은여행전문가인 기사 겸 가 함께하면서취향에 맞게 최고의 장소를 추천해드리니까요! ​매일같이 고객님들 모시고  곳곳을 누비고 있기 때문에현 상황을 누구보다 잘 알고 있답니다. ^^ ​렌트카가 딱 보기엔 저렴한 것 같지만,막상 보험료를 추가하고,주차비, 주유비도 따지게 되면비용이 훨씬 늘어나는데요.아마 경험해 보신 분들은 다 아실 거예요.​낭만 김팀장의  택시투어, 승합차투어,버스투어는차량렌트비 + 기사님비(비) + 보험료 +주차료 + 주유비 모두 모두 포함된 금액이랍니다!​거기다 기사님이 안전 운전은 물론 까지 겸해주시는데요​성수기때 렌트비가 많이 비싸지는 반면1년내내 동일요금이랍니다​ 승합차렌트 대절 친목여행.가족여행.우정여행등에 안성맞춤!추가요금 걱정없이 까지 받아보실수 있는  승합차투어 하나면  여행 준비끝^^​  ​​기억에 오래도록 남으시라고,다니는 곳곳마다 단체사진, 개인사진 많이 많이 찍어드렸어요.  단체사진이 필요하시면 언제든 마구마구 찍어드린답니다.^^운전은 김팀장이 해드리니,식사 중 술 한 잔도 곁들이시면서즐거운 식사를 즐기셨답니다​여행은 함께 다니는 사람이 정말 중요하죠.​따뜻하고 친절한 기사겸 와 함께라면여행이 더욱 알차고 즐거워진답니다!​ 단 하루의 투어도 즐겁고 알차게~단 한분의 손님도 소중한 인연으로최선을 다해 모시겠습니다!" 여행의 모든 것"콕~찍어서 친절한 김팀장에게 연락주시면정말 친절히 상담해드리고정말 최선을 다해 모시겠습니다!​"전화상담만으로도 정말 믿음이 가실거예요"​​​여행은 낭만 김팀장에게​​믿고 맡겨주십쇼~!!   ​​"도 전지역 전차종 기사님포함"​​​​​​​​​​​택시 콜밴 승합차 쏠라티 미니버스 벤츠등전차종 기사님포함100% 자유여행~!​​《인원에 맞는 쾌적한 맞춤차량》​​​​​​​​​<짐 있을시 적정 인원>택시투어(1명~3명)승합차투어(3명~7명)15인승 쏠라티투어(7명~12명)25인승 미니버스투어(8명~18명)35인승 45인승 버스투어​《다양한 목적으로 이용 가능》​​​​​​​​​​​​​​효도여행 친목여행 가족여행 허니문등 관광골프투어 한라산등반 올레길투어촬영 의전 세미나 워크샵 공항~숙소 공항~골프장등 단순수송등​《낭만 김팀장의 여행》​​​​​​​​​●100% 자유여행입니다원하시는 대로 즐기실 수 있습니다일정짜기 어려우시면 추천해드려요●렌트걱정. 운전걱정 .음주걱정.일정 맛집걱정 No~●전일정투어및 원하시는 날짜만도 가능하시며하루 당일투어도 가능합니다●사설유료관광지 입장료 할인 혜택20~50%기사님이 현장할인 해드리니 하고 싶은것들 바로 할인!●여성기사님(님)선택가능합니다●예약취소시 100%환불해드립니다●숙소문의등 뭐든지 궁금하신점 김팀장이전화상으로 상담해드리니 언제든지 연락주십쇼~!​《차량소개및 가격안내》​​​​​​​​​​"차량비+기사님일비+주유비+보험료+주차비​"모두 포함 가격 1년 365일 동일요금 ​#도투어#투어​​ 
시 구남동 맛집, 아일랜드 스푼 (돈까스+쫄면)   돈까스를 좋아하는 ! ​저는 돈까스를 참 좋아해요 :) 경양식 돈까스, 일본식 돈까스, 반찬 돈까스, 인스턴트 돈까스, 분식집 돈까스 등 가리지 않고 다 좋아하죠~ ​그래서 그날 날씨와 분위기에 따라 먹고 싶은 종류가 정해지기도 하는데요. ​얼마 전에 돈까스 가게 리스트에 넣어두었던 시 구남동 맛집 아일랜드 스푼에 다녀왔어요!    근래에 구남동에서 약속이 많았던지라 자주 근처를 돌아다녔었는데요.    그때 눈에 띄었던 돈까스 전문점 간판! 아일랜드 스푼이 가게 이름이라 처음엔 어떤 곳인지 몰랐는데, 가게 앞에 있는 메뉴판을 보고 알게 됐어요~ ​한창 다이어트 중이었어서 눈을 떼지 못하고 "다음에 꼭 와야지." 다짐하고는바로 메모장에 이름을 적어두었습니다:)   그러던 어느날! 돈까스에 새콤달콤한 쫄면이 먹고 싶던 차에 메모장에 저장해뒀던 아일랜드 스푼이 생각났습니다. ​약속을 잡고 곧장 이곳으로 향했죠~ ​주택가 사이에 있는 돈가스 집이라 가족 단위의 손님들이 많더라고요.    제가 갔던 시간은 3시쯤이라 두 세 테이블에만 사람이 있고 한가로운 편이었어요. ​전체적으로 테이블이 8개 정도 있고, 평범한 돈가스 가게 느낌?    다만 저는 혼자 조금 일찍 도착했는데, 자리에 앉자마자 메뉴판, 물, 스프가 함께 나오더라고요. ​일행이 오면 함께 주문하겠다고 했어서...빠른 속도에 조금 당황했어요... ​점심엔 사람이 많은 곳인가 싶기도 하고.    그래서 한 10분 정도 뒤에 스프를 먹게 됐는데, 살짝 식었는데도 맛있었어요. 식 전에 먹기 좋은 스프 맛!    가장 안쪽에는 테이블을 붙여서 단체 인원이 오기에도 좋을 것 같더라고요. ​뭔가 아이들을 단체로 데려오기 좋을 것 같은 느낌이었어요.     저희가 주문한 메뉴는 ​1. 돈까스+쫄면 세트 : 9,000원2. 돈까스 : 7,000원 ​이렇게 2가지에요. ​왕돈까스도 있고, 세트 메뉴로는 우동, 스파게티, 모밀도 있어서 계절 가리지 않고 골라 먹기 좋은 곳! ​시 구남동 맛집으로 동네 사람들한테는 인기가 많은 것 같더라고요.    처음엔 돈가스가 살짝 작은가 싶었는데, 쫄면 양이 어마어마해요. 두개를 함께 먹으니 전혀 부족하지 않은 양이었습니다. 밥 양이 적지 않아요. 왜냐면 쫄면 양이 사이드가 아니라 거의 1인분 수준이에요:)   새콤달콤한 소스에 아삭아삭한 양배추 탱탱한 면발이 잘 어우러졌어요~ ​돈까스랑은 처음 먹어보는데, 은근 잘 어울리더라고요! ​함께 간 언니는 이전에 스파게티 세트를 먹었다고 했는데, 스파게티는 그닥 추천하지 않는다는... 말을 전하기도 했죠 ... 하하     돈까스 두깨는 고기가 두터운 편은 아니에요. 경양식 돈까스 느낌! 소스도 달달하고, 고기 씹히는 맛도 좋고, 함께 나온 샐러드도 맛있고~ ​아주 만족스러운 식사였습니다!    앞으로 돈가스가 먹고 싶을 때 종종 이곳을 찾을 것 같아요! ​다음에 갔을 땐  30CM 왕돈가스를 먹어봐야겠어요:) 그리고 여름이니까 돈까스+모밀 세트도먹으러 가야겠네요 :)​시 구남동 맛집 아일랜드 스푼. 관심 있으신 분들은 정보 참고해서 다녀오세요~ ​▼ 1. 근처에 있는 카페 소개해요! (핸드드립커피 전문점)  이도이동 카페 루바토, 낭만 가득 커피 한 잔이도이동 카페 루바토, 낭만 가득 커피 한 잔안녕하세요? 이도 이동에는 예쁜 카페가 참 많아요. 그렇지만 ...blog.naver.com ​▼ 2. 근처에 있는 카페 소개해요! (분위기 좋은 카페)  도남동 카페, 아일렛 시선 가는 모든 곳이 포토존!도남동 카페, 아일렛 시선 가는 모든 곳이 포토존!안녕하세요? 주말은 이리도 빠르게 흘러가고, 평일은 대...blog.naver.com  <아일랜드 스푼>​주소: 시 구남동4길 10-12영업시간: 오전 11시 - 오후 9시 / 일요일 휴무문의: 064-756-1333​ 아일랜드스푼특별자치도 시 구남동4길 10-12  ​ 
1일 두어번 썰물 때 걸어서 안으로 들어갈수있는   모세의 기적 의 섬 입니다.썩은섬 이라 불리우는데 종종 돌고래떼가 출현하기도 합니다.개울물 이 썩은섬 앞 개울물로 흐르는데너분물이라 하기도 합니다.                        ​​#도버스대절 #버스대절#도버스대여#도단체관광 #단체관광#투어#버스렌트#도렌트기사 #도미니버스렌트#전세버스대여  
​​​J e j u​​​​​원래  일정에는 없었던중문 대표 해안 주상절리대였어요노형동으로 돌아가기 전에바다도 볼 겸 잠시 들린 에요​​​​​ 대포해안주상절리대특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 ​​⏱ 매일 09:00 - 17:30 ​  ​  ​ ​​도의 대표적인 관광명소 중에 하나인 대포해안 주상절리대천연기념물로 지정된 곳이에요중문동, 대포동 해안을 따라서분포되어 있는 대포해안 주상절리대 여행정보에 대해알아볼까요?​​​​​ ​  ​역시나 여기도 관광지라 그런지주차장이 넓게 잘 되어있었어요다만 천제연폭포과 달리주차요금이 유료에요차종에 따라 주차요금이 다르며경차 1,000원승용차부터 15인승 미만 2,000원15인승부터는 3,000원입니다​​​​​ ​​주차요금은 관람하고나갈 때 계산하시면 됩니당!​​​​​ ​​너무 늦은 시간에는 입장이 불가능하니마감시간 참고하셔서 방문해 보세요근처 천제연폭포와 묶어서로 들러보기에 좋은 곳이에요​​​​​ ​​들어가기 전에 다양한 먹거리가 있어요생과일주스, 우도땅콩아이스크림사람들이 많이 쓰고 다니던귀염귀염한 귤 모자도 있었어요​​​​​ ​​매표소 가는 길에는 대형 소라가 있어요포토존인가..요? 관광객 티 내면서여기서 사진도 찍어봅니다..^ㅇ^​​​​​ ​​입장요금은 어른 2,000원어린이, 청소년, 군인은 1,000원여기도 도민은 무료입장이 가능합니다​​​​​ ​​야외 관광지이지만 역시나 마스크는 필수!​​​​​ ​​안심코드 또는 수기 명부 작성을 하고열 체크 스티커를 부착 후에 입장이 가능해요이 스티커는 온도에 따라 색깔이 변한다고 해요​​​​​ ​​녹색 계열인데 색상이 조금씩 다르죠?다른 곳에는 없었는데 여기엔 스티커가 있어요스티커를 붙였으니 이제 입장을 해볼게요​​​​​ ​​​파도의 침식에 의해서 나타는 현상으로마치 조각 작품처럼 보인다고 해요눈으로 직접 보러 가볼까요​​​​​ ​​귀여운 돌고래 등장!!!올라가서 사진 찍는 경우가 있나 봐요기념사진을 남기는 건 좋지만사진 촬영은 올라가지 말고 앞에 얌전히 서서 찍는 걸로,.​​​​​ ​​​ 올레길 8코스에 속한 곳으로산책로가 크게 형성되어 있어서여유롭게 한 바퀴 둘러보는 것도 좋아요전망대는 계단을 통해 관람이 가능하며산책로는 평지로 되어있어요​​​​​ ​​산책로가 탁 트여있는 공간이라서 근처에 산다면 종종 오고 싶은 곳이에요물론 관람료가 무료가 아니라는 게 조금 아쉽지만,..​​​​​ ​ ​​​산책로를 둘러보기 전에 서둘러 전망대로 먼저 갔어요해안가 근처라서 바람이 제법 많이 부는 편!!모자 쓰시고 가신다면 모자 사수하세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​계단으로 되어있는 전망대로 걸어갔어요탁 트인 바다 풍경이 눈에 딱 보이는데크 보자마자 감탄사가 절로 나왔어요​​​​​ ​​도는 바다 색감이 어쩜 이렇게 예쁠까요?청록빛 바다에 파도 소리까지,..그리고 선선하게 부는 바람까지너무 완벽한 삼박자 아닌가요,..​​​​​ ​​누가 조각이라도 한 듯 정교하게 겹겹이 쌓은육각형 돌기둥이 눈앞에 펼쳐져 있는데자연이 만들어 낸 작품이라니보고 있는데도 그냥 너무 신기했어요책으로만 보던 모습을 눈앞으로 직접 보다니,.자연의 신비가 느껴지는  대포해안 주상절리대​​​​​ ​​주상절리해안에서 탈수 있는 익스트림스포츠 제트인데요제트를 타면 주상절리를더 눈앞에서 볼 수 있다는 사실~~익스트림 스포츠 좋아하신다면한번 타보셔도 좋을 것 같아요특히나 더운 여름철에는 너무 좋을듯해요​​​​​ ​​더 가까이서 볼 수 있으면 좋을 텐데조금 아쉽기는 했지만언제 또 이런 자연 광경을 볼 수 있겠어요사진도 찍고 파도 소리도 듣고잠시 힐링하는 시간을 가져봅니다​​​​​  ​​잠시 같이 힐링하는 타임ෆ​​​​​ ​​바람이 제법 많이 부는 곳이기 때문에겨울에는 조금 많이 추울 것 같고따뜻하고 날씨 맑은 날에 관람하러 가시는 게 좋을 것 같아요그래야 에메랄드빛  바다도 볼 수 있고​​​​​ ​​​용암이 화구로 흘러나와 급격하게 식으면서발생하는 수축 작용의 결과로 형성되었는데이렇게 반듯한 육각형의 돌기둥으로 생겼다는 게정말 신기하지 않나요,,?! 봐도 봐도 신기..​​​​​ ​​신비로운 자연경관을 관람하고산책로를 한번 쓰윽 둘러보고 나왔어요저는 해가 지기 전에 넘어와야 해서조금 서둘러 산책하고 나왔어요다음에 또 방문하게 된다면 조금 더 여유롭게 관람하면 좋을 것 같아요​​​를 세울 때천제연폭포를 가시게 된다면여기도 같이 묶어서 가시면 좋을 것 같아요​​​​​  ​ 
여행할 때 네이버 지도는 편리함을 준다.가고 싶은 곳을 검색해서 바로 관심 목록에 저장해 두고, 그 주변에 갔을 때 쉽게 찾아볼 수 있다.​여행 폴더를 만들고 가고 싶은 곳을 검색해서 하트로 저장해두며 행복했던 시간들...또하나의 추억이 쌓인 여행의 남은 이야기를 모아본다.​ 여행 2일금호리조트 - 스누피가든 - 평대전복 - 서귀피안베이커리 - 광치기해변 - 동해미락둘째 날은 동쪽으로 돌아보기로 했다.그야말로 놀멍 쉬멍 하며...​​  첫 번째 코스는 스누피 가든!11시 전 할인 입장을 위해 열심히 달려왔다.비록 할인을 받진 못했지만...^^​스누피 가든은 둘러볼 곳이 많다. 그래서 2시간이 넘게 머물렀다.난 이런 곳이 좋다. 입장료가 비싸지만 오래 머물며 볼 것들이 많은 곳! ​가끔은 비싼 입장료를 내고 들어갔는데, 30분도 안되어 출구를 만나게 되면 그리 허망할 수가 없다.뒤로 back 하면서 다시 한번 둘러봐야 하나? 싶을 정도로 출구 문을 쉽게 나서지 못할 때가 종종 있었다.​그러나 스누피 가든은 충분했다.아이들과 간다면 입장료 + 기념품이 될 테지만... :)​​  점심을 먹기 위해 스누피가든에서 비자림 쪽으로 달려 세화해변 근처 평대 전복까지 왔다.근처 명진 전복이 유명하나 어차피 전복을 먹는 것이니 웨이팅과 복잡함 대신 편리함을 택했다.전복 회와 전복 돌솥밥을 먹었다.바다가 보이는 창가에 앉아...​​  바닷가 작은 커피숍도 들려봤으니,대형 커피숍도 들려보기로 했다.서귀피안베이커리!커피 가격은 사악했지만 멋진 뷰와 예쁜 빵들로 힐링을 했다.광치기해변의 물빠지는 때를 맞추기 좋은 커피숍이었다.​​ 커피숍에서 이때를 기다렸던거 같다.광치기해변의 물이 빠지는 때를....그날그날 달라지겠지만 남편이 알려준 그날 물때는 오후 4시였다.​먹고, 커피마시며 쉬고, 잠시 멋진 풍경을 봐주고... 그렇게 놀멍쉬멍이 테마인 여행이 흘러간다.광치기해변을 찍고, 예약해 둔 동해미락으로 달려가본다.​​  의 꽃은 회가 되겠지!회를 배불리 먹을 수 있는 행복!아들과 오면 불가능할 행복?! ㅋ​저녁을 먹고 숙소로 돌아간다.에서의 아쉬운 마지막 밤이 지나간다.​​ 여행 3일금호리조트 산책로 - 이중섭미술관 - 시흑돈시범이네 - 하나로마트 - 스타벅스용담 - 렌트카반납여행의 마지막날!조식을 먹고 금호리조트 산책로부터 시작한다.​  올레 5코스의 산책로!멋진 바다를 보며 걷는 힐링의 길!​짐을 싸서 체크아웃을 하고 이중섭으로~​​  이중섭 거주지와 이중섭 거리 그리고 이중섭 미술관을 둘러본다.날씨마저 좋아 서귀포를 떠난다는게... 를 떠난다는게 계속 아쉬웠다.​점심은 마음 편하게 공항근처에서 먹기로 했다.처음엔 지지지흑돼지를 갈까 싶었는데,그냥 내가 살던 동네 흑돈시범이네로 가기로 했다.물론 동네지만 흑돼지라 가격은 쎘다.​네비를 찍지않고 다닐 수 있는 시내!옛기억이 되살아나며 전에 살던 집앞으로도 지나가보기도하고... 행복했던 살이!​​  살이시절 동네에서 종종 먹고했던 흑돈 시범이네...몇년만에 갔더니 인테리어가 조금 바뀌었다.이곳은 접짝뼈국이라는 향토음식을 주는 곳이라 인상 깊었다.그리고 멜젓도 강된장처럼 끓여나온다. 그 멜젓에 찍어먹는 흑돼지! 말이 필요없다.마지막엔 아쉬움에 김치찌개까지... ​​  점심을 먹고 근처에 있는 하나로마트노형점에 들렸다.갈비살 부위의 쫄깃하고 고소한  오겹살을 포장해서 비행기에 오르려고...​렌트카를 반납하기 전에 스타벅스 용담점에서 바다를 보며 에서의 마지막 커피를 마셨다.그리고 무사히 렌트카 반납!공항에서 밤비행기로 올라간다. ​ ​심플 여행 일정~^^모든 것에 태클이 없이 오케이 해주는 친구들...목적지를 찍고 가다가도 다른 곳으로 급변경해도 언제나 오케이 하는 친구들!그냥 집 떠나 좋은 곳에 와서 놀멍 쉬멍 하는 그 자체를 즐기는 친구들...^^그래서 우리의 여행은 늘 행복이다!​​ 동백꽃과 유채꽃이 함께 핀 !우리는 충분히 힐링했다!안녕~ !​  ​# #여행2박3일 #여행 #여행일정짜기 #여행계획 #여행가볼만한곳 #흑돈시범이네 #여행추천 #도여행 #도동쪽코스 #농협하나로마트노형오겹살 
​ ​​​​​​2박3일 여행 갈때 중요한 것은 얼마나 좋은 여행지를, 어떤 효율적인 동선으로 도 코스 짤까로 아름다운 장소 바른 정보로 선별하는것이 중요한데요​도 2박3일  중 하루 책임질수있는 서쪽 도 코스 알려드리겠습니다​​​​​​ 도 서쪽 코스​​​한담해안산책로, 협재해수욕장,  월령리 선인장 군락, 신창풍차해안도로, 수월봉 지질트레일 이름만 들어도 당장 2박3일 여행 달려가고 싶은  서쪽 대표하는 정말 아름다운  여행지들 입니다​도 서쪽 코스 5곳 모두 하루면 충분히 방문할수있는 관광지들로 저중 안가보신곳 있다면 도 2박3일  짜실때 무조건 추가하시는게 좋습니다​​어떤 매력있는 여행 명소들인지 알려드릴텐데  월령리 선인장 마을 먼저 시작하도록 하겠습니다​​​​​​​​​​ 월령리 선인장 군락지​​여행날짜 : 2022년 1월 6일 오후방문소요시간 : 30분​​​​​​  선인장마을 주변 이해도​​​ 월령리 선인장 군락 입구는 두곳으로 월령리 해안따라 407m 이어지는 도 선인장 해안산책로 양끝에 주차공간 있습니다​어느쪽에 주차하든 동일한 코스 왕복하게 되지만 주차장 2 에서 주차장 1 방향으로 산책하는것이 좀 더 멋진 풍광 보여주기에 여행지 임펙트로만 보자면 주차장 2 이용후 초반 강렬한 인상 받는것이 나의 멋진 여행 만드는데 도움됩니다​​변수는 태양 각도로 산책로에서 바라보는 바다가 북서향이라 오전 일찍 가시면 약간 역광 받을수있어 되도록이면 오후에 방문하시는게 좋습니다​​​​​​ 월령포구 주차장​​​월렬포구 주차장이 1주차장 으로 넓은 주차장은 아니지만 평일이라 널널한 상태입니다​도 월령리 선인장 마을 3번 방문해보니 1주차장 보다 2주차장 이용하는것이 약간 더 좋기는 하더라구요​​​​​​ 월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4주차장1특별자치도 시 한림읍 월령리317-1주차장2특별자치도 시 한림읍 월령리441 주차장 1 주소 : 특별자치도 시 한림읍 월령리 317-1주차장 2 주소 : 특별자치도 시 한림읍 월령리 441​​저 같으면 주차장 2로 가고 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​ 월령포구​​​2박3일 여행 코스 탐방으로 월령리 도착후 소소하게 놀랐던 점은 월령포구가 이런 느낌이었어? 로 제 기억속에 있는 월평포구는 눈길 한번 못받을 임펙트 가진 장소였으나 이번에 방문하니 물색 및 주변 풍광이 오호~ 요놈봐라.. 싶더라구요​​​​​​ ​​대단한 풍광은 아니지만  월령리 선인장 군락 향하는 발걸음 잠시 잡아둘 정도는 됩니다한 30초?​​​​​​ ​​​멀리 월령포구 주차장 보이시죠?1주차장 이용시 30m 전방에 있는 라온교회 와 바다슈퍼 사이 골목길로 들어가시면 됩니다​참고로 마을길 좁아 차 가지고 더 들어가시면 본인 고생 + 막힌 길 나올수도 있습니다​​​​​​  선인장마을​​​월령리 선인장 마을 안쪽 길은 간혹 만나는 관광객 외 인기척 느껴지지않는 매우 조용한 도 마을로  돌담 곳곳에 선인장 자생중 입니다​​​​​​ 도 돌담에서 자생중인 선인장​​​평소 선인장 예쁘다고 생각하셨나요?​살면서 제가 접한 선인장은 주로 온실에 있는 딱히 보여줄거없어 옛다! 선인장이나 보고 가라 하고 던져주듯 보여주는 선인장으로 저딴걸 왜 보여주는거야? 하며 살아왔는데요​​​ 월령리 선인장 군락지에 있는 선인장은 아름다운  풍광과 어우러지는 노지 선인장으로 온실에 있는 선인장과 예쁨 차이가 수박과 호박 차이정도 됩니다​비교 자체가 안되는거지~​​​​​​ 2주차장 주변​​​2주차장은 주차장 이라기보다 불법주차 공간으로 공터 및 도로변에 대충 주차하시면 되고 교통방해 정도는 제로에 가깝습니다​보시다시피 바다 바로 옆이라 차에서 내리자마자 와~ 하는 임펙트 있구요​​​​​​ 도 선인장 밭​​​월령리 선인장은  특산물로 선인장 끝에 맺히는 보라색 열매를 백년초 라고 하는데 건강보조식품, 음식 재료 등으로 다양하게 활용중 입니다​각종 음식에 많이 들어가 여행 하다보면 알게모르게 백년초 많이 드십니다​​​​​​ 해안산책로​​​월령리 선인장이 힌클랑이 짠 도 2박3일  한자리 당당하게 차지할수있는 이유는 멋진 바다 해안산책로 주변에 자생중이기 때문으로 도 바다 풍광 자체도 예쁜데 보라색 백년초 열매 꽃처럼 피어있어 너무 예뻐.. 라는 생각 안들수가 없습니다​​​​​​ 하얗게 부서지는 포말​​​ 북쪽 해안이라 데이타임중 아무때나 가도 예쁘다는것이 장점으로 아무리 예쁜 풍경도 역광으로 눈부셔 잘 안보이면 짜증나는데 도 선인장 마을 에서는 그런게 없습니다​​​​​​ ​​​분위기 괜찮죠?​아직 본게임 시작도 안한 초반 풍광이 이정도로  돌담 늘어선 해안 풍경이 러블리 합니다​해안가 건물들이 시야에 거슬릴 정도로 흉하지않게 적당히 흩어져있어 나의 힐링 산책 방해하지않아 좋습니다​​​​​​ 해안 암벽에 자생중인 도 선인장​​​도여행 다니다보면 해안가에서 선인장 종종 볼수있는데요​ 월령리 선인장 군락지는 간혹 보이는  선인장과는 차원이 다른 무쟈게 많은 선인장 있는 자생지로 꽃과 달리 추운 겨울에 백년초 꽃피우고 있어 주변 풍광과 어우러지며 겨울에도 예쁜 모습으로 관광객 맞아줍니다​​​​​​ 카페 쉴만한 물가​​​힌클랑은 전국구로 여행만 다니는 사람이라 국내 곳곳에 있는 온갖 숙소 검색하는데요​대부분 허접한 숙소들 이지만 이상하게 쉴만한 물가 라는 상호명 많아 체인점 같지는 않은데 저게 다 뭐냐? 쉴만한 물가 라는 단어가 혹! 하는 이미지 연상시키는것도 아닌데 왜 저 단어 많이 사용하지? 했는데 이번에 의문 풀렸습니다​​쉴만한 물가가 성경에 나오는 단어라고 함께 가신 변호사님이 알려주시더라구요그냥 툭~ 던지신 말씀인데 평소 궁금했던 내용이라 속으로 오호~ 했습니다..^^​저렴하다는걸 어필하려고 쓰는 단어인지 알았거든요..ㅎ​​​​​​ 본격적인  선인장 해안산책로​​​카페 쉴만한 물가 부터 본격적인 월령리 선인장 산책로 시작으로 그 예쁨 익히 알고 있기에 재방문 이지만 마음 설레더군요​수많은  중 힌클랑 방문 3번 받았다는것은  월령리 선인장마을 입장에서는 엄청난 영광으로 그만큼 좋다는 의미이니 도  짜실때 진지하게 고민해보시는게 좋습니다​​​​​​ 이제 시작이야~​​​풍차도 그렇고 전체적인 풍광이 어쩜 이렇게 예쁠수있지? 수준으로 수많은 산책로 난무하는 도에서 탑 5안에 들어가는 너무너무 아름다워 품에 꼭 안고 놓아주기싫은 월령리 해안산책로 입니다​아이고 내 새끼~ 하고 꼭 안을때 바로 그 느낌!​​​​​​ 뚝딱뚝딱​​​상업시설로 추정되는 건물 해안가에 올라가는 모습으로 아직 몇개 없고 있는 건물 역시 풍광 크게 해치지않아 아직까지는 괜찮은 도 월령리 입니다​흔한 카페 건물 말고 아티스트 건축가가 정말 아름다운 건물 올리면 돈은 더 들어도 장사 잘되지 않을까요?과하다 싶을 정도로 남들보다 돈 더 쓰면 왠만하면 안망합니다​​​야~ 카페 하는데 얼마 들어?한 5억?그래? 그럼 나도 5억 들고 해봐야지​이러니까 망하는 겁니다. 그냥 10억 들고 들어가10억 있으면 다른거 하지 뭐하러 카페 하나? 그러니까 니가 망하는거야​​​​​​  월령리 선인장 군락​​​예쁘죠?​산수유, 유채꽃 같은 노란색 계열 꽃 핀듯한 모습으로 2022년 1월 6일 한겨울에 이런 바다풍경 나오면 게임 끝난겁니다​​​​​​ 현무암 암반에 자생중인 선인장​​​ 월령리 마을 선인장은 쿠로시오 난류 타고 멕시코에서 왔다는것이 여러가지 기원설중 정설로 월령리 주민들이 쥐, 뱀 등 집으로 들어오는것을 막기위해 돌담 및 집주변에 선인장 심기 시작해 오늘에 이르렀습니다​6~7월에 노란 꽃 피우고 11월에 보라색 백년초 열매 맺는다고 합니다​​​​​​ 신창풍차해안도로 풍차​​​2박3일 여행 코스 중 하나라고 알려드린 신창풍차해안도로 풍차 멀리 보이는 풍경으로 도 서쪽 코스 가 해안도로 풍광 아름다워 드라이브 하기도 좋아 도 2박3일  에 과감하게 하루 포함시켜도 후회 안하실겁니다​​​​​​  ​​​​​​ 정자​​근처 카페에서 커피 한잔 테이크아웃해 홀짝 거리며 도 월령리 마을 풍광 즐기면 괜찮을거같은 해변 정자 입니다​​​​​​ 정자에서 바라본  선인장 마을​​ 해안으로 내려가는 계단​​​해안산책로에 2개 정도 있는 해변 억세스 가능한 계단으로 이날 바다가 성나있어 내려가보지는 않았습니다​사방팔방 물 뿌리며 있는대로 성질 부리더라구요..ㅠ​​​​​​ ​​​ 월령리 해안산책로는 편도 400m 로 주차장 오가는 거리까지 포함하면 왕복 1Km 정도 되는데요​너무 아름다워 힐링하다보면 금방 끝나버려 아쉽습니다산책로 끝남 아쉽게 느껴지는건 힌클랑에게 상당히 이례적인 케이스로 이정도 되니까 힌클랑 픽!   되지않나 싶습니다​​​​​​ ​ 백년초​​​선인장 끝에 맺힌 보라색 열매가 백년초 입니다​ 월령리 선인장 군락지는 국내 유일의 야생 선인장 자생지로 천연기념물 제429호 지정되어 보호중 입니다​​​​​​ ​​​지금 2주차장에서 1주차장 방향으로 걷는중으로 어차피 왕복할 길이긴 하나 풍차 포인트 좋고 태양이 오후 순광이라 요 방향으로 걸을때 예쁨 임펙트 강하게 다가옵니다​​​​​​ ​ 평화로운 월령리 마을​​​아주 조용한 시골마을  월령리로 널리 알려진 도  아니라 한적해서 더 좋습니다​나 또는 우리 방해하는 사람 적은  서쪽 관광지로 산책하며 힐링 제대로 받고 싶을때 도 월령리로 달려가시면 됩니다​​​​​​ ​​​멀리 보이는 연두색 건물이 초반 월령포구 주차장 옆에 있던 라온교회 건물로 1주차장에서 접근시에도 해변 가깝지만 문제는 뷰 퀄리티와 역광으로 되도록 오후시간대 2주차장 이용 추천 드립니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222621834974 도 겨울바다 여행 :  협재 해수욕장 한림 가볼만한곳도 협재해수욕장 은  해수욕장 중 가장 아름다운 해변 보유한 도 바다 여행지로 도 겨울바...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222282722554 도 서쪽 한경 가볼만한곳 :  수월봉 지질트레일 비밀의 동굴오늘은 도 서쪽 가볼만한곳 관련해서 천기누설 하나 하도록 하겠습니다  서쪽 끝 한경에 있는 수월...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222419549566  서쪽 가볼만한곳 : 신창풍차 해안도로 도 드라이브 코스도 서쪽 한경면 신창리에 있는 신창풍차 해안도로는  해안도로 따라 달리며 보는 예쁜 바다와 ...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/221503954630 여행 필수코스 애월 한담해안산책로여행 필수코스 애월 한담해안산책로 한달동안 도 여행 다니면서 몰라서 안간곳이 있다면 모를까 좋...blog.naver.com ​​​2박3일 여행 에 필요한 도 서쪽 코스 리뷰 모음으로 다들 엄청난 여행지들이니 도 3박3일  짜실때 무조건 읽어보시는게 좋습니다​수월봉 지질트레일의 경우 거의 힌클랑이 세상에 알리다시피 했고 동굴 포토존이 역대급이자 대한민국 최강급 입니다..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 월령리 선인장 군락은 온실에 있는 선인장과는 차원이 다른 예쁨 지닌 여행지로 예쁘지, 한적하지, 공짜지 모든것이 완벽해 짧은 2박3일 여행 시 방문할만한 임펙트 강한  서쪽 관광지 입니다​위에서 알려드린 5군데 잔말말고 모두 다녀오세요너의 힐링 내가 책임질께!​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
아이와 2박3일 여행​비가 와도비가 오지 않아도늘 좋은 생후6개월부터 사이판비행기타고20개월부터는 로마행 장거리비행도 찡찡1도없이신나게 즐겨주던 신통방통한 녀석​그리 종종 다니다가 잠지정지간혹 비행기타고 싶어요 할때면조심히 안전히 뱅기타기​ 날 맑은날 2박3일 여행 코스,일정 비행기타고 이른아침 고고신기한게 어디 간다 하면새벽5시라도 눈 번쩍 찡찡없이 고고​모든게 재미있고 신기한 녀석 3월의 여행친정가족여행.​비글2명+조카비글까지후~~~~ 첫코스공항근처에서 갈치조림먹고노루생태관찰원아이들에게 노루먹이도 주고가볍게 산책도 가능한곳​아이들은 매번 갈때마다 여기가자는 아이미취학 아동 눈높이 똭~ 그리고 그다음에중문숙소가는길에사려니숲길서 잠시 힐링을 아이랑 여행가면무리하게 일정 잡지 않아요​아이랑 다니다보니작디작은 아이걸음 맞추고아이챙기다보면한곳 계획대로 가도 성공두곳가면 최고ㅎ​그래서 두곳정도만 정하고 움직이기​노루생태관찰원+사려니숲길그리고 숙소체크인 푹쉬며 저녁먹고숙소에서 수영하기​여행가면 1일 1수영하는 베베들에여행중 저녁스케쥴은 휴식으로 2일째날용머리해안으로저희앞에서 짤림ㅜㅜ​용머리해안 쉽게 갈수있는곳이 아니라는걸늘 느낌 하멜상선전시관둘러보기 3월의 산방산은 유채꽃천국보는것만으로도 좋네요산방산+용머리해안+하멜상선전시관다 비슷거리니 같이 둘러보기 두번째코스는자연풍경 예술인쇠소깍  우리집 식구들은 안전제일주의라서발이 땅에 닿지 않음 불안해하니배타는거 절래절래​신랑이 존재 그리웠음신랑과 꼭탈거임*.*  바라만봐도 좋았구..굳이 개인배아닌 단체로 즐기는것도 있으니노젓는거 귀찮은분께도 좋을듯 욘석들은어디든 주저앉고봄​어디든 어디둬도 잘지내는신통방통 큰언니가 사주는 커피마시고다시 숙소로 와서 수영장​부영리조트3월 추운날도 수영 잘즐기네요  세상 애틋함​그러다 흑돼지먹고취침2일째도 그리지나고 3일째날마지막날이자비행기가 저녁이니오늘도 알차게 즐기기 주상절리산책겸 멋진 해안풍경 즐기기 그리고 오면 필수코스 승마.70대 아빠가 의외로 재미있어하셨음​어린아이든 나이많으신분이든생각보다 위험하지않음 아이도 직접먹이도 주고좋은경험 그리고 신창풍차해안도로신랑의 추천으로 가봤는데중문서 공항가는길 애월쪽 올라가며 겸사겸사 가보기 좋았네요 다시 부산으로 고고 2박3일 여행 알차게 잘즐기면서신랑의 존재가 그리웠던 ..​그래서 6월 다시 도여행 예약해놓고집안일때문에 취소하고ㅜㅜ​9월 다시 2박3일 여행​ 비오는  2박3일 여행 코스 일정태풍으로갈까가지말까 수십번 고민하다다시 가는  신랑입장서는 1년만에 비행기탑승이라되게 설렘신남 베베들 전용 포토존옷차림이 저번보다 가벼움​9월의  태풍 잘생겨서날씨 어느정도 포기하고 가길 추천비와도 좋은곳이니 즐거운 마음 하나로 떠나기 태풍때매 언제든 비와도 이상없을 날씨때문에비안올때 할수있는거바로 고고​그래서 한라산 자취도 느낄겸어승생악으로 고고 원래 영실코스 가려고했는데거긴 약 3시간 정도의 시간두고 가야하고여긴 1시간이면 다녀올 수 있기에미취학아이와 가기좋은 한라산등산 등반이기도 올라가는길안개에 쌓인 풍경이 캬~ 기대이상 너무 좋았어요 꼭꼭가세요아이와도 정말 간단히(?) 다녀올수있음​그리 어승생악갔다가 금능해수욕장에서올해 바다 마지막 느끼기모래놀이도 하구 바다 풍덩원래 3박4일 여행 왔는데태풍으로 급 2박3일이 되었고이때는 그리 급 돌아갈진 몰랐던 첫날ㅎ 그래도 한라산도 느끼고해수욕장도 즐기고오길 잘했다 절로 느꼈음​비오든태풍불든날이 좋든늘 좋으네요 숙소에 와서 또 수영을입술 퍼래지도록 즐기는 대단한 그들 둘째날부터찬투 태풍영향 비바람이 거세서해안도로 따라 풍경 구경하기 김대건신부 표착기념관여기서 천주교가 제일 처음에 자리잡은곳고국땅에서 첫미사를 지내기도 한 의미있는곳​부모님이 독실한 신자이기에참 좋아하신 비오는날 할만한 최고 코스는바로​비오는 바다보며이쁜카페서 힐링하기커피타임​좀컸다고 이젠 조금은 컨트롤 되는 그들 다른곳에서 꼼냥꼼냥딴세상인 그분들ㅎ​부모님도 커피타임 좋아하심♡ 비오니까 실내볼거리실내가볼만한곳 항공우주박물관 볼거리도 많고놀거리도 많고 아이들이 참 신나하던곳우리집 큰아들도 만족하고ㅎ매타임 영상시청도 하기에 부모님도 흡족해하신 그곳3대가족여행 괜찮은 코스 3일째날 마지막날원래는 하루더 머물러야지만비행기 이착륙도 못하는 비바람에비행기뜰때 돌아가기로​운전하면서도 운전 힘들만큼비가 퍼붓던 . 돌아가기전 들른 동문시장점심도 먹고선물도 사고감귤도 저렴해서 사가기 아이들은 기념품으로각자 원하는 열쇠고리 겟딱 이날까지만 좋아했고그다음부터는 안찾음 ; 다시돌아가기급하게 고고 그래도 다행히 표정이 좋아보임^----^ 안녕 다시올께~!그언젠가.하다가11월 다시갑니다^^  가고픈것도 보고픈것도 많은그중에서도제일 멋지고 좋은건차타고 돌아다니다가그냥 무작정 멈추고 바라보아도자연풍경이 감탄나오는 그곳~~~​그냥 생각만해도 참 좋으네요~~♡ 
지난주에 급 어머님이 대구에서 내려오셨어요. 저희도 대구 못간지 반년이 지났고 어머님이  내려오신건 1년 넘은듯? 급 시간이 생겨서 내려오셨는데 오는날이 장날인가 장마 시작이라 여행은 다했구나~ 싶었는데 어머님이 날씨 요정이셨나 세상에 날씨가 너무 좋더라구요. 그래서 백만년만에 도 비자림 산책하고 왔어요. 부모님과 로 딱 좋았던 비자림~ 세상에 하늘 사진 찍었는데 이렇게 쨍!! 할수가 있는지 이런날 그냥 집에 있기에 아쉬워서 오랜만에 출동했습니다.    비자림 가는 입구도 유명한 도 수국명소인데 아직 수국이 개화전이었어요. 한 일주일 정도 지나고 방문하면 예쁘게 피어있지않으까 싶어요. 도 비자림은 와야지 와야지 했는데 오고 한번도 못왔어요. ㅎ  뭐가 그리도 바빳는지 모르겠지만~ 도 이사오기전 금빛 상꼬맹이 시절 와보고 한 5년? 6년 만인듯   이제는 도민이 되어 무료입장도 가능했고 어머님은 65세 이상이라 덕분에 가족 모두 무료 입장이 가능했어요. 유명한 도 라 그런지 평일 낮인데도 불구하고 사람이 사람이 대박 많았습니다. 충격과 놀라움.. ㅎ주차장에 차 보고 두번 놀랐네요. 참고로 어른 입장료는 3천원이구요  매일 09:00 - 17:00 운영합니다   티켓 받아들고 들어가는 입구에서 발열체크 관광객도 많았기에 발열체크는 필수죠~ 암요.  비자림에 방문하시면서 마스크 안한분들 많던데 제발 마스크해요     들어가는 입구에 표시된 도 비자림 지도입니다~ 산책코스로 딱 좋았어요. 전체 다 둘러본다치면 3.2km 정도구요  A코스 송이길만 걸으면 2.2km 정도 입니다. 저희는 아이와 부모님 함께 방문했기에 A 코스로 송이길만 걷고 왔어요    전체적으로 모두 평지라 부모님과 로 완벽해요. 유모차 밀고 산책하기에도 좋구요. 오름보다 훨씬 수월하고 사려니숲보다 더 관리된 느낌~절물자연휴양림보다 규모는 작지만 알찬 산책로 느낌이라 어른들 관광객도 많이 보였고 유모차 밀고 온 가족단위도 많이 볼수있었습니다.     초입에 수국도 종종 보이긴 했지만 비자림 수국보고싶은 분들은 비자림 입장 안해도 볼수있어요   사람들이 모여있길래 머지 싶어 근처로 가보니 벼락맞은 비자나무 보고계시더라구요 ㅋ예전에도 본것 같은데 기억이 흐릿.. 오랜만에 다시 보고 사진으로 남겨왔어요 .심지어 나무가 연리지 더라구요. 뿌리가 다르지만 마치 한나무 같은 나무를 연리지~ 라고 하거든요.  곳곳에서 연리지 나무를 볼수있어요.   본격적인 비자림 입구에서 만난 돌하르방 역시나 마스크 착용중이었어요 .이렇게 돌하르방도 마스크 착용하고 있는데 돌보다 못한 사람들 같으니~ ㅎ    본격적인 비자숲을 즐겨봅니다. 어머님도 처음 와보신다고 산책하기 좋다고 좋아하셨어요. 물론 습하고 꿉꿉한 날이라 걷는동안 땀이 나기도 했지만 좋은공기도 마시고 제대로 산책하고 올수있었네요.   중간중간 표지판도 읽어가며 오랜만에 피톤치드 들이키고 왔어요  게다가 요 화산송이길은 그야말로 산책하기에 최적!    가족과 이야기하면서 걷기에 딱 좋습니다.  부모님과 로 추천드릴만하죠?  숲길 곳곳이 너무 예뻐요    걸으면서 사진도 가득 찍고~ 물론 그나무가 그나무지만.. 조용한 숲길 걷고있으니 그야말로 힐링코스.   전체 다 도시에 비하면 공기가 좋은편이지만 이런 숲속에 오면 더 건강해지는 기분이 듭니다   오랜만에 할머니랑 손잡고  산책해서 참 좋았네요.  아들은 할머니찬스를 과하게 누리려 했고 그로인해 엄마와 트러블로 심드렁한 산책이었지만 오랜만에 비자림 산책 대만족이었어요   화산송이길이 끝나고 나면 오솔길로 쭉 따라 갈수있구요. 그렇게 되면 B코스 까지 돌아 나오게 됩니다. 저희는 김녕해수욕장도 가기로 했던터라 A 코스만 돌고 다시 돌아나왔어요    돌아오는길 비자나무 우물터에서 잠시 목도 축이고   남은 비자림 코스 산책하고 왔어요.   부모님과 로 딱 좋았던 도 비자림!! 초록이 무성한 비자림 다음 여행에서 만나보세요~ :)   비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  ​ 
아이랑 여행 코스고민하지 마세요.광치기해변, 서프라이즈테마파크, 항공우주박물관사랑하는 아이와 여행을 계획하는 부모님들이시라면더욱 까다롭게 일정을 짜실 거예요.아이가 흥미로워하고 행복해하는 것이 여행지 선택에 있어서 1순위가 되겠죠.유아부터 청소년까지의 자녀를 둔 분들을 위해 항공우주박물관이 아이와 가볼만한 관광지소개해 드릴게요. 광치기해변​ 유명 관광지 성산일출봉을 걸으면 참 좋겠지만경사가 제법 있고 오르고 내려오는 데만 드는 시간이 약 50분이라아직 어린아이들과 여행지로 가기엔 무리가 있죠.비록 직접 오르진 못해도 손에 닿을 듯 가까이서 성산일출봉을 선명하게 볼 수 있고배경으로 근사한 사진까지 얻을 수 있는 광치기해변을 추천드릴게요.​ ​성산을 대표하는 해변인  광치기해변은 성산일출봉과 섭지코지를 이어주는 해안이에요. 해돋이 명소로 1월 1일이 되면 많은 인파가 몰리기도 하고성산일출봉과 우도 그리고 아름다운 미디어아트로 늘 사람들의 관심을 받는 빛의 벙커와도 가까운 거리에 있어서 단시간에  동부 여행지 여러 군데를 다닐 수 있다는 큰 장점을 가진 곳이죠!​ ​입구가 넓지도 않을뿐더러 해변 위치를 나타내는 표시가 눈에 쉽게 띄지 않아자칫하면 그냥 지나치기 일쑤이기 때문에 주변을 눈여겨봐야 한 번에 주차장으로 들어갈 수 있답니다.주차장은 매우 넓다고 할 수는 없지만 근처에 주차를 할 수 있는 다른 공간이 있어서크게 걱정하지 않으셔도 괜찮아요.​ ​ 겨울바다가 주는 상쾌한 기운을 따라 내려가면다른 지역에 비해 포근한 기온을 보이는 이기에 겨울임에도 물놀이를 즐기는 어린이들을 종종 볼 수 있어요. ​ ​광치기해변의 이름은 광야처럼 넓다는 뜻을 가지고 있기도 하고옛  어부들이 고기잡이를 나갔다가 거친 파도에 목숨을 잃으면 밀려온 시신을 주민들이 수습해 관을 짜서 묻어주었다고 하여 관치기라는 슬픈 이야기에서 유래하기도 했죠.​이곳의 가장 큰 특징은 바로 독특한 지질 현상이에요.바닷물이 빠져나가는 썰물 때, 드넓은 암반지대(빌레)가 펼쳐지는데용암 지질과 녹색 이끼가 어우러진 신비한 모습은 어딜 가도 쉽게 볼 수 없기 때문에유명 사진작가들도 자주 찾는  사진명소이기도 하답니다.​ ​밀물과 썰물 시간을 파악하고 간다면 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있겠죠?​ 성산포 물때표, 성산포 바다날씨, 성산포 바다정보 통합검색 - 바다타임성산포 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 1월 5일 / 음력 2021년 12월 3일 / 辛丑 소띠 Seongsanpo 특별자치도 서귀포시 성산읍 평균해면하:133cm / 동경126:56 북위33:28    성산포 물때표 * 성산포 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 2022年 1月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 수 5 12.3 10 물   12:02 (254) ▲+277 23:40 (193) ▲+137 05:18 (-23) ▼-221 1...www.badatime.com 🔺🔺🔺​ 바다의 만조 간조 시간을 확인하는 방법은 여러 가지가 있지만위의 링크 '바다타임'이라는 홈페이지에 들어가면 성산포 물때표를 상세하게 볼 수 있답니다. ​나와있는 간조 시간의 한 시간 전후로 도착하면 바닷 속 신비로이 잠겨있는 예술작품과도 같은 현무암 위에서 멋진 사진을 남길 수 있을 거예요.다만, 멀리까지 들어갔다가 갑자기 물이 차오르기 시작하면 위험한 상황이 일어날 수 있으니너무 깊게 들어가지는 마세요!​ ​아이와 여행 코스로 넣을만한 광치기해변은 올레 1코스의 종점이기도 하고 2코스의 시작점이기도 해요.또한 겨울이 되면 남쪽으로 이동하는 철새인 흰물떼새는 얕은 바닷가 혹은 강 주변에서 생활하는데 3월에서 6월 사이에 이곳 부근에 알을 낳는다고 하네요.그 시기에는 발밑을 잘 확인하며 다녀야 하겠죠?  ​에서 흔히 볼 수 있는 검은 모래사장과 더불어 이곳만이 가진 특별한 지질 현상그리고 성산일출봉까지 한눈에 담을 수 있는 광치기해변은아이와 함께 가볼만한 가치가 충분하죠! 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​ 서프라이즈 테마파크운영시간: 매일 09:00 - 21:00 (입장마감 19:30)문의: 064-783-7272​역동적이고 화려한 볼거리와 즐길거리가 넘쳐나는 여기는  동쪽 조천에 위치한 서프라이즈테마파크랍니다.​버려지는 폐자원을 이용해서 새로운 예술작품을 탄생시키는 정크아트가 가득한 곳이죠.마블 히어로부터 뽀로로까지, 친숙한 캐릭터들이 전시되어 있어 아이들이 특히나 좋아하는 관광지에요.둘러볼 곳과 포토존이 워낙 많아 머무는 시간을 넉넉하게 잡아야 후회하지 않을 거예요.​ ​서프라이즈 테마파크는 이름답게 모든 곳이 놀라움으로 가득해요.거대하고 웅장한 전시물이 눈을 사로잡았던 외부뿐만 아니라실내에도 영상관과 체험관 등 즐길거리가 다양해 가족 단위로 방문하기에 참 좋죠.​커피 한 잔의 여유를 가지는 이곳의 카페조차도 색감이 돋보이는 전시물들로 꾸며져 있어서아이들이 아주 재미있어 한답니다. 서프라이즈 테마파크특별자치도 시 조천읍 남조로 2243 항공우주박물관운영시간: 오전 9시 ~ 6시 (매표 마감: 오후 5시)휴관일: 매월 세번째 월요일 ※세번째 월요일이 공휴일인 경우 공휴일 직후 평일(홈페이지 사전 공지)문의: 064-800-2114​서귀포 안덕면에 위치한 항공우주박물관은 어마어마한 규모를 자랑하고 어린이들을 위한 다양한 체험과 전시가 마련되어 있어아이랑 여행 즐기기에 최적화되어 있는 곳이랍니다.요즘처럼 눈이나 비가 자주 내리는 때에 방문하기에 좋은 실내관광지이기도 하고요.​  ​항공우주박물관에서는 제법 많은 항공기 모형을 직접 타볼 수 있는 체험을 즐길 수 있어요.더불어 파일럿복도 착용할 수 있게 비행기 옆에 마련되어 있어서 부모님은 사랑하는 아이의 특별한 모습을 카메라에 담을 수 있죠. 이곳은 박물관의 인기 있는 포토존 중 한 곳이랍니다.​ ​⭐️박물관을 200% 만족하며 이용할 수 있는 꿀팁!⭐️​전시해설사의 해설과 함께 관람을 할 수 있어요.하루에 7회 진행되는데 전시해설 시작 5분 전까지 1층 안내데스크(매표소 옆)에서 신청하시면무료로 설명을 들으실 수 있답니다! 1회 - 9:30/ 2회 - 10:30/ 3회 - 11:30/ 4회 - 13:30/ 5회 - 14:30/ 6회 - 15:30/ 7회 - 16:30만일 아깝게 시간을 놓치셨다면 1층 안내 데스크에서 오디오 가이드를 대여할 수 있어요.알고 가시면 박물관 전시를 더욱 이해하며 관람하시는 데에 도움이 되실 거예요.​ ​1층 항공역사관에서 하늘을 향한 인류의 끝없는 도전과26대의 실제 항공기, 항공기술에 대한 설명 등을 보고 느꼈다면천문우주관과 테마관, 그리고 영유아들이 신나게 놀면서 과학 원리를 익힐 수 있는 아이잼스페이스까지 갖추어진 2층으로 올라가 볼게요.​ ​테마관은 폴라리스, 캐노프스, 프로시온, 아리어스, 중력가속도 체험기구총 다섯 가지의 테마로 이루어진 곳인데요. 상영 시간표를 참고하셔서 시간에 맞게 입장하시면입체영상과 최첨단 기술이 들어간 각종 효과가 어린이부터 어른들까지 모두를 매료시키죠.시간을 잘 확인하셔서 아이와 꼭 체험해 보시길 권하는 프로그램이에요!​ ​항공기들이 공간을 채워 눈을 압도했던 1층과는 사뭇 다른 분위기의 2층 천문우주관은마치 우주를 탐험하는 듯한 분위기로 꾸며져 있어요.동서양 천문학의 역사부터 무한한 우주 세계에 관련된 상세한 설명들과 신나는 체험이 기다리고 있죠.굉장한 규모를 자랑하는 박물관인 만큼 체험존이나 아이들이 놀 수 있는 공간이 많아아이랑 여행 계획하시는 분들에게 안성맞춤이랍니다! 항공우주박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 항공우주박물관 ​ 
​​ 중 가장 기대했던이중섭거리 & 서귀포매일올레시장 코스🙊​​​  ​우연히 이중섭이 부인과 자녀들한테 쓴 편지와 그림을 보고 이중섭 화가가 에서 살던 집을 꼭 한번 가보고 싶었거든요 !​​​  ​여행은 보통 렌트카를 많이 이용하기 때문에주차장이 있는가가 은근 중요한 고려요소 일텐데요.​이중섭거리에 있는 이중섭미술관에 무료 주차장이 있었고, 근처에도 무료 공영주차장이 있었어요 !​​#이중섭거리 #이중섭거리주차 #무료주차꿀팁​​  ​저는 이중섭거리에서 도보 10분 거리에 위치한 자구리공원에 주차했는데요-​자구리공원은 이중섭 화가가 자녀들이랑 종종 놀았던 해변가로 산책로 따라 산책하기 좋은 곳이었어요.​​이중섭거리 쪽에 주차공간 부족 하다면 자구리공원 쪽 주차장 이용해보시길 추천해요 !​​​이중섭거리 근처 는 아래 지도 참고해주세요👇👇 자구리공원특별자치도 서귀포시 서귀동 70-1 이중섭거리특별자치도 서귀포시 서귀동 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18  ​# ​​​원래는 오는정김밥 테이크아웃 해서자구리공원에서 풍경 감상하며 김밥 먹으려 했는데 시간이 애매 해서 김밥은 호텔에서 챱챱 했어요.​​​  ​이중섭거리 초입이었던 이중섭거주지 및 이중섭미술관 근처에 있던 해녀 캐릭터샵 !​​​  ​이중섭거리에는 기념품 가게가 즐비해있는데 사실 몇몇의 공방 제외하고 판매하는 물건은 비슷비슷 했어요.​​​  ​저는 첫번째 가게였던 해녀 기념품샵에 꽂혀서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​ 여행 오래 추억하려면디퓨저 같이 곁에 두고 오래 쓸 수 있는 물건 사야한다며​디퓨저 2개를 사버렸습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​2개 사야 1개는 반값할인 해줘서 이득이였어요^^  ​​​   ​이중섭거주지랑 이중섭미술관은 바로 근처에 있었는데요.​제가 갔던 2020년 3월에는 코로나 때문에모두 내부 입장은 불가했어요ㅠ​​​   ​이중섭이 가족들이랑 살던 단칸방 꼭 한번 보고 싶었는데ㅠㅠㅠ​여행에서 이중섭거리를 가장 기대했어서인지 아쉬움이 너무 컸어요ㅠㅠ​​​  ​이곳에는 이중섭에게 방 한칸을 세 놓았던 주인분께서아직까지 거주하고 있다고 해요.​​주인분은 이 방에 1년간 머물던 사람이훗날 길이 남을 화가가 될지 알았을까요.​책으로 본 이중섭은 쏘스윗st였는데 주인분이 기억하실 이중섭은 어떤 사람이었을까 급 궁금함을 뒤로하고 이중섭거리를 천천히 구경했어요.​​​   ​핸드메이드 희귀템들 많이 팔고 있던 한 공방 우와~~ 이쁘다 하고 사지는 않았던ㅋㅋㅋㅋㅋ​이중섭 거리에 있는 공방이어서 그런지 이중섭 화가 관련한 작품들이 많았어요.​​​  ​거리거리도 너무 이중섭 느낌 난다며- 걸으며 작품 찾는 재미가 있어요.​​​여행을 특별하게 추억할 여행토퍼 !여행토퍼 저렴하고 예쁘게 만들어 드려요오❤▼▼▼ 여행토퍼 여행토퍼 주문제작 케이크토퍼 [더토퍼] : 더토퍼여행토퍼 여행토퍼 주문제작 케이크토퍼 [더토퍼]smartstore.naver.com ​#여행토퍼 #여행토퍼​​갑분홍보ㅋㅋㅋㅋㅋ다시  포스팅을 돌아와서 !​  ​계속 이어진 핸드메이드 공방​​​  ​그리고 여행 인증샷 찍기 좋은 포토스팟 까지​​​이중섭 거주지랑 미술관 구경은 못해 아쉬웠지만 나름 볼거리가 많아 재밌었던 이중섭거리를 뒤로하고...  ​바로 옆에 위치한 서귀포매일올레시장에 도착했어요 !​​​  ​이런 재래시장에서 길거리 음식 사먹는거 너무 좋아요 ❤​이맛에 여행간다며ㅋㅋㅋㅋ​​  ​ 느낌 폴폴 나는 한라봉캔들ㅋㅋㅋㅋ진짜 한라봉 같지 않아요?​한라봉 상자에 담아놔도 위화감 1도 없을듯요.​​​  ​마농치킨땅콩만두한라봉쥬스​요렇게 세개는 꼭 먹어야 하는 서귀포매일올레 시장의 먹킷리스트예요.​​​  ​먼저 한라봉쥬스 !​한라봉쥬스는 병이 꼭 돌하르방 모양이어야 해요!!늬낌 아늬까?ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​천혜향이랑 한라봉 중에 엄청 고민하다 도=한라봉이라며 한라봉이랑 청귤로 샀어요 !​​개인적으로 청귤보다 한라봉이 맛있었고 땅콩만두랑 오는정김밥 먹어야하니 조금만 먹어야지~ 했는데달달한게 먹다보니 순삭이었어요ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​서귀포매일올레 시장 가시는 분은 땅콩만두 꼭 드세요ㅠㅠㅠ​​기대 1도 안했는데 죤맛탱  ​​  ​오는정김밥 세줄 픽업 주문해놨는데 서귀포 올레시장에 이렇게 맛있는게 많을 줄 알았으면 두줄만 시킬걸 그랬다며ㅠㅠㅠㅠ​​​  ​저희는 고기+김치 섞어서 1인분으로 주문했어요.​4개에 5천원이면 너무 비싼거 아니야?? 했는데 만두가 땅콩모양이어서 1개에 일반만두 2개로 생각하시면 되어요.​​​  ​모양도 땅콩이고 만두피에도 으깬 땅콩이 쏙쏙 박혀 있었던​​​  ​아니 누가 만두에 땅콩 넣을 생각 했냐며ㅋㅋㅋㅋㅋ​되게 안 어울릴 것 같았는데 너무 맛있었어요ㅠㅠ!​​​  ​고기+김치 조합은 실패할 수 없죠ㅠ​차만 아니었으면 땅콩막걸리까지 먹었을텐데 다음에 꼭 차없이 땅콩막걸리 먹으러 갈거야요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​그리고 마지막 먹킷리스트는 마농치킨.​시장 근처에만 분점이 많아서 찾기 증말 어려웠는데 블로그에서 보던 그 마농치킨 찾았어요 !​​이날 저녁에 토스카나호텔에서 2만원 바우처로 치킨 사먹을 예정이어서 아쉽게 패스ㅠ​​​  ​서귀포매일올레시장까지 한바퀴 싹돌고 주차해놓은 자구리 해안공원으로 왔어요.​오는정김밥 픽업시간까지 좀 남아 바다 보이는 자리에서 아이스라떼 한잔☕​​그동안 해외여행 위주로 다니느냐 도가 이렇게 좋은 곳인지 몰랐는데 음식도 입에 딱 맞고 느긋한 여유도 느낄 수 있어서 너무 좋았어요!​ 서귀포  계획하시는 분들은 꼭이중섭거리+서귀포매일올레시장 코스로 묶어서 가시길 바라요🙋‍♂️​​​​ 
​도의 동쪽 끝에 자리잡고 있으면서 인근으로는 작은 섬, 우도를 마주하고 있는 성산읍. 이곳도 참 많은 볼거리와 즐길 거리를 품고 있고, 그만큼 숙박 업체도 읍 내에 많이 몰려 있어 동부 쪽  여행 코스를 계획할 때 거점을 잡고 머물러보기에도 좋다. 숙소의 등급과 가격대도 다양하기 때문에 취향과 가성비를 고려하여 마음에 드는 곳을 골라보기에도 괜찮음.​​ ​오늘은 그 중에서도, 가성비 면에서 묵어보기 좋은  성산호텔 브라운스위트에 대한 후기와 주변에 들러볼 법한 스팟들을 몇 군데 소개해보려 한다. 특히나 숙소에서 우도로 향하는 여객터미널이 바로 근처에 위치해 있기 때문에 이른 아침부터 반나절 짜리  우도 여행을 계획해보기도 참 좋음. 그럼 아래에 보다 자세하게 숙소 후기 먼저 정리해보려 한다.​​​  성산 호텔 브라운스위트 ​내가 묵은 호텔은 저렴한 값으로 머무르기 좋은  스탠다드 트윈부터 넓은 방과 좋은 전망을 갖춘 패밀리 스위트까지 다양한 등급의 객실을 두루 갖추고 있다. 본인은 아침부터 밤까지 최대한 많은 장소들을 둘러보는 관광파이고, 때문에 숙소는 대개 밤에 들어와 잠만 자는 용도로 사용하는 편이다. ​이런 경우에는 구태여 좋은 전망과 넓은 객실, 다양한 편의시설은 필요 없다. 그저 머무르기 편할 정도의 넓이와 깨끗한 룸 컨디션, 최소한의 편의시설 정도만 보장되면 되고 가격은 착한 것이 좋은데,  성산 호텔 중에서는 이곳이 바로 내가 원하는 바를 갖춘 곳이었다.​​ ​이곳에서는 2박을 연박했는데, 내 기억으로는 1박당 숙소 가격이 5~6만원대 정도로 매우 저렴한 편이었다. 게다가 호텔답게 침구며 객실 상태도 아주 깨끗하고 양호했고, 매트리스도 저질 매트리스가 아니라 단단하게 허리를 받쳐주는 느낌이라 숙면을 즐기기에도 딱 좋았다. 숙소도 그리 비좁은 편이 아니라서 방 한켠에 캐리어를 펼쳐두는 데 불편함이 없었음. 이 정도면 정말 가성비 면에서는 최고라고 본다. (참고로 작년 가을에 다녀온 걸 이제 올리는 것이지만, 검색을 해보니 여전히 숙박비는 5~7만원 정도이더란)​​ ​침대 맞은편 벽에는 그리 크진 않지만 벽걸이TV가 걸려 있어서 방 안의 심심한 사운드를 채워주기에 충분했다. 조도도 너무 어둡거나눈부시지 않고 딱 적당히 은은한 느낌이라 굿.​​  ​창가 옆으로는 티슈, 커피포트, 헤어 드라이기물컵 등등이 비치되어 있었고 아래 장 안에는 냉장고가 자리잡고 있었다. 한 가지 아쉬울 수있는 부분은 테이블이 없어서 숙소에서 뭔가먹을 걸 즐기기가 쉽지 않다는 점이다. 침대 위에 펼쳐두고 먹는 것도 위생적으로 별로고불안불안하니..; 나는 숙소에서 음식을 먹을 계획이 없어서 상관이 없었지만, 음식을 포장해와서 먹을 생각이 있다면 감안하셔야 할듯.​​  ​옷장 자리도 널널하고 쓰지는 않았지만 금고도 있어서 기본적으로 호텔에 비치될만한 시설은 다 있다고 보면 된다. 최저 5만원(특가 적용하면 4만원)대에서 묵을 수 있는 걸 감안하면, 이 정도면  성산 호텔 중에서도 정말 가성비가 좋은 편에 속하는 듯.​​   ​브라운스위트 객실의 욕실도 담아보았다. 아무래도 상위 등급 객실에서는 미개봉 어매니티가 따로 제공되지 않을까 싶은데, 가장 저렴한 스탠다드 객실 어매니티는 이렇게 디스펜서 안에 샴푸와 컨디셔너 등이 들어 있었다. 사실 나는 개의치 않는 편이고 숙박료를 생각하면 이 정도도 나쁘지 않는다고 생각은 한다. 그래도 예민한 분들은 개인 샴푸 등을 챙겨오는 게 좋겠다.​​ ​침대 맞은 편에는 바 형 소파도 하나 있었는데여기에 작은 테이블 정도만 더 비치되어 있음딱 좋았을 텐데, 그 점이 살짝 아쉽다. 그래도이 정도 넓이와 시설이면 참 괜찮은 편인 듯~아까 연박을 했다고 언급했는데, 다음날 밤에다시 숙소로 돌아오니 침구며 욕실이며 처음묵었을 때 봤던 컨디션 그대로 청소도 깨끗히되어 있었음. 나중에 다시 성산 일대로 여행을하게 된다면 다시 묵을 의향 100퍼 있다. ㅎㅎ​​ ​마을 뷰라서 그리 멋지거나 할 건 없지만,다음날 아침 창문 너머로 바라본 뷰도 한컷담아보았다. 스위트 등급의 객실은 창문도통창급으로 아주 크고 뷰도 멋지던데 담에여유롭게  여행을 하게 된다면 스위트등급도 한 번 묵어보고는 싶다. 것도 다른 호텔이나 리조트 대비 가격도 20만원대라엄청 부담가는 금액은 아니던데 말이지..ㄲ​​ ​여튼, 이곳에 묵으면 그 다음날 아침 일찍 바로 우도로 들어가는 것을 추천한다. 우도에서 숙박을 하지 않는 이상  우도 여행은 보통 반나절 정도 계획하게 되는 게 일반적인데, 늦은 오전이나 점심 무렵에 섬을 들어가기만 해도, 전동 스쿠터나 전기자전거가 다 나가서 항구에서 도보로 상당히 멀리 떨어진 샵까지 걸어가도 웨이팅을 해야만 하는 경우가 종종 있다. 나는 이날 오전 9시 즈음에 밖으로 나와 광치기 해변 먼저 잠시 구경을 하고, 바로 여객터미널로 고고했다.​​ 함께 들러보면 좋을숙소 인근  여행 코스1.  우도 여행​예전에는 너도 나도 차를 끌고 우도를 들어가다 보니 배를 타기 위해 항구 앞에서 기다리는 시간만 1시간이 훌쩍 넘는 경우가 많았다. 그렇지만 이제는 우도에서 숙박을 하는 사람들, 도민, 그리고 장애인과 임산부, 휠체어 이용자 등 교통약자와 그 동반 보호자들에 한해서 여객선에 차량 선적을 할 수 있다. 살펴보면 지침도 꽤 너그러운 편이라서 많은 분들이 차를 끌고 섬으로 들어갈 수는 있을 듯 싶다. 게다가 나머지 차량의 입도를 막아둬서 그런가 오히려 교통체증 걱정할 필요 없고 우도 섬 내부도 덜 복닥이고 분위기도 더욱 좋아진 것 같다.​​ ​우도항 여객선에서 내리면 많은 업체에서 스쿠터나 전기 자전거를 빌리라며 호객행위를 하신다. 이것도 일찍 섬에 들어갔을 때나 그렇지, 일정 시간이 지나면 없어서 못 빌리는 정도라서 호객 행위 걱정은 안해도 될 것 같다. 여튼 어느 가게던 가격과 시간 조건은 다 똑같기 때문에 그냥 아무 곳에서나 빌려도 무방할 것 같다. 나와 남편은 나란히 앉아서 타고 갈 수 있는 전동차를 빌려  우도 여행을 즐겨보기로 했다.​​ ​우도 드라이빙 코스는 해안가로 난 큰 길을 따라 쭉쭉 달리면서 즐기면 된다. 그러다 보면어느 순간 비양도며 소머리 오름도 닿게 되는데그때 이런 곳들도 함께 구경해보면 된다. 큰길안쪽은 길이 복잡해서 헤메기 일쑤이고, 가게도없고 민가이기 때문에 굳이 들어갈 일이 없다.바이크 대여샵에서도 안쪽 골목은 들어가지말라고, 길 헤멜 수 있다고 일러주시더란..​​ ​  우도 여행 :: 소머리 오름 & 가볼만한곳 맛집 정리이번에는 스쿠터를 타고 한 바퀴 훌쩍~ 둘러보는 반나절짜리  우도 여행에서 빼놓을 수 없는 곳, 바로 ...blog.naver.com ​여튼 오전 일찍 섬에 들어와 점심도 먹고 드라이브도 즐기고 오름도 오르고 하다 보면 오후 1시 정도가 된다. 조금 피곤하더라도 일찍 들어와서 둘러보면 오후에 다른 곳들을 여행할 시간도 남고, 섬 내 유명 맛집들도 웨이팅 걸릴 것 없이 바로바로 먹을 수 있고 좋은 자리도 차지할 수 있으니 부지런히 일어나 오전 여행을 즐길 것을 권해본다.​​​ 2.  섭지코지​우도에서 나온 다음의  여행 코스는 성산읍 신양리에 위치한 섭지코지 해안이다.아름다운 하늘과 바다를 마주하면서 해안가산책로를 따라 약 30여분 정도 한 바퀴 빙도는 코스로 등대며 성산일출봉이 보이는포인트 등등 볼거리가 풍성해서 좋은 곳임.​​ ​참고로 도 내에서 영화 속에 가장 많이 등장한 곳이 바로 이곳 섭지코지라고 한다. 워낙 많이 알려져서 식상하게 느껴지는 분들도 있겠지만, 날씨가 맑은 날에는 다시 들러봐도 괜찮지 않나 싶다. 그 외, 비가 내리거나 날이 흐려 사진이 예쁘게 찍히기 어려울 것 같은 날이다? 싶으면 '빛의 벙커' 같은 실내 전시회나 체험관 같은 곳을 들러봐도 좋을 것 같다.​​​ 3. 성산  드르쿰다​마지막으로 언급해볼  여행 코스는  드르쿰다 성산 스튜디오. 여기 가기 전 용눈이 오름도 다녀왔지만 현재는 휴식기에 접어들어 23년 1월까지는 입산이 금지되었다. 그래서 거긴 건너뛰고 대신 이곳을 추천해본다. ​여긴 카페와 스튜디오를 겸한 곳인데, 음료를 구입하면 안쪽에서 사진을 마음껏 찍을 수 있다. 음료 맛은 엄청 특출난 건 아니지만, 것보다도 실내와 실외 포토존이 알차게 꾸며져 있어 사진놀이 좋아하는 분들은 꼭 들러볼 법한 곳이다.​​ ​ 드르쿰다 성산의 실내 스튜디오는 각기 다른 컨셉으로 꾸며져 있고 소품과 조명으로 공간이 여백 없이 채워진 편이라 스냅부터 인물 사진에 이르기까지 찍을 거리가 많았다. 특히 맘에 들었던 공간은 바로 이 토끼들이 몰려 있던 곳. 다른 실내 포토존에 비하면 여백미가 어느 정도 느껴지는 곳이었는데 저 조명들이 뭔가 몽환적인 느낌을 자아낸다.​​ ​밖으로 나가면 회전목마며 성채가 우뚝 선것을 볼 수 있는데, 저 위로 올라가볼 수도 있고 배경으로 인물 사진을 찍어봐도 좋다.야외 곳곳에는 의자와 테이블이 널려있는데아까 입장할 때 받은 음료를 여기서 마셔도됨.​​ ​완전히 해가 다 진 뒤에 방문하는 것보다는 해질녘 무렵에 찾아가 오후부터 매직아워, 밤 풍경까지 두루 찍어보는 것도 좋을 것 같다. 원래 한 번 가봤던 곳은 재방문을 잘 하지 않고 새로운 곳을 찾아가는 편이지만  드르쿰다는 다른 시간대에 한 번 더 가봐도 괜찮겠다 싶을 정도로 사진놀잇감이 많아서 좋았다. 다른 지점들도 있고 컨셉이 제각기 달라서 구경하는 재미가 따로라던데, 나머지 지점들도 담에 가봐야겠다.​​ 우도 가볼만한곳 ::  우도 여행 반나절 일주 코스오래간만에 끌적여보는 도 여행이야기~ 이번에는 이른 아침부터 배타고 후딱 다녀온  우도 여행기...blog.naver.com ​ 도 동쪽 코스 :: 3박4일  총정리지난 10월 중순, 3박4일로 도 여행을 다녀왔다. 6년 전에 친구네 부부(그때는 커플여행..ㅋㅋ)랑 ...blog.naver.com ​이렇게  여행 코스와 당시 머물렀던  성산 호텔 브라운스위트 이야기를 정리해봤다. 요즈음 도도 거리두기 단계가 4단계로 격상하면서 많은 제한이 생겼다고 들었다. 거리두기 문제도 있지만 확진자가 인구 대비 많이 늘어가고 있는지라 안전을 생각해서라도, 무리해서 현 시점에 찾아가기보단 거리두기 단계가 내려가고 분위기가 좀 안정될 때 여행을 계획해서 가보시면 어떨까 싶다. 여튼 하루 빨리 전국민 접종이 잘 되어서 분위기가 풀리길 바랄 뿐이다. ㅜ​​​ 브라운 스위트  호텔앤리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 94우도특별자치도 시 우도면광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 ​ 
​​"그럼 저녁은 올레시장에서 사서호텔에서 먹을까?"​"좋아요~나 올레시장 한 번도 못 가봤는데."​"진짜???"​ 여행은 많이 해봤는데,어찌된 일인지 올레시장에들어가 본 적은 없다.​그저 주변 맛집들만 가봤을 뿐. ​깜짝 놀라는 언니를 보며살짝 반성했다.지금이라도 잘 둘러보면 되지.​서귀포 올레시장 먹거리를 싹 쓸어주겠어~! ​​ ​ ​​우리는 올레시장의 4번 출구 쪽으로 접근했고안쪽에 있는 공영주차장이 아니라바깥에 있는 주차장을 이용했다. ​안쪽으로 들어가면 복잡한데멀지도 않고 한산해서 좋더라.​​ ​  ​​그리고 안으로 들어가면서부터시선을 사로잡는 수많은 상점들.​어떡하지...?다 들어가보고 싶어...​올레초콜릿 & 특산품 종합쇼핑센터를 볼 땐그냥 그랬는데감귤호떡? 아이스크림호떡?흑돼지철판구이?(근데 왜 이름은 독일어야?)​​ ​​그러나 진짜는 여기서부터 시작된다.​횟집. ​서귀포 올레시장 먹거리는 아주아주아주 다양하지만대부분의 사람들은 일단 회쪽으로 간다.​니까, 여행 왔으면 회는 기본으로 먹어줘야 하는 거 아닌가요?​​ ​​날마다 조금씩 다른 구성의 회들이 예쁘게 샘플로 전시되어 있다.​초장, 간장, 와사비, 상추, 마늘,고추, 쌈장, 묵은지, 젓가락,얼음포장까지 다 해서 준단다.​우리는 고민하다가오늘의 스페셜로 구입. ​너무 큰 건 많아 보였고, 고등어는 잘 못 먹어서무난하게 돌돔, 도다리, 참돔이 있는메뉴로 선택했다. ​​ ​  ​ ​​어떤 사람들은 수조 속을 보며'오늘은 ㅇㅇ가 신선하네~''이집이 좋겠구만.'-같은 소리를 하겠지만,우리는 잘 모르니까그저 순서를 기다릴 뿐.​소중한 밥주걱을 들고서...​​ ​  ​​우리가 선택한 곳은달인 수산으로, 달인촌이라는 곳도 같이 하더라.​달인 수산이 회와 해산물만 끊임없이 계속 손질한다면안쪽에 있는 달인촌에서는음료수, 매운탕, 야채, 커피콩빵과 아메리카노까지 팔아분리시켜놨더라. ​​ ​​기다리는 동안 살짝 구경-​달인 수산 바로 앞엔올레원이라는 감성감성한 가게.​직접 친환경으로 키운다는무농약 한라봉, 감귤,풋귤, 애플망고 쥬스가예쁘게 진열되어 있다.​구입하려 했는데 다른 걸 워낙 많이 사서 나중엔 손이 없어서 못 샀다.​서귀포 올레시장 먹거리가많다는 얘기는 들었지만이 정도일 줄은 몰랐지...​다음에  여행 갈 땐 꼭 사야겠다.집에다 쟁여두고 마시고 싶네. ​​  ​  ​​월요일인데도 불구하고넘치는 사람들...​서귀포 올레시장은오전 10시부터 오후 8시까지 차량이 통제된다. ​신기하게도 시장 길 가운데앉아 있을 만한 긴 의자와분수(수로..?)가 있어서재밌었다.​​  ​  ​​야채가게, 농산물 전문점에는온통 주황주황.​3월이었지만 천혜향과 한라봉이 가득했는데  4월인 지금도 감귤류를 파는 듯하다. ​그리고 흑돼지고로케와세계 최초 치즈 가재빵.​세상에....호기심을 자극시키는 것들이 너무 많아. ​​  ​  ​​​여기저기 기웃거리던 우리는다시 돌아와 농산물 전문점몬딱 앞에 섰다. ​여기가 사람도 많고 감귤류 친구들도 예쁘고...​아까 사갔다던 사람이너무 맛있다며 다시 사가는 모습도 봤고..​정신차려 보니 양손 가득 귤과 천혜향.​아, 무거워어~ 라고 생각했지만호텔 가서 먹어보고 더 살 걸 그랬다며 후회했다.​맛있다, 진짜.​​  ​  ​​"매운탕은 안 먹어도 되는데..밥은 있어야 하지 않을까요?"​언니가 회를 찾는 동안밥을 찾아서~ ​골목을 돌자마자 바로 발견했다.​응, 그래 여기야.세상에 왕새우소고기김밥이 뭐지??​...하지만 이건 너무 클 것 같으니무난하게 꼬마김밥....이랑매운어묵으로 하자. 튀김...도 넣을까?​꼬마김밥이 나오는데 이상하게 오래 걸린다 싶더니땡초멸치, 참치, 소고기, 치즈 6가지 모둠이더라.​맛있었음. 추천. ​참, 우리가 구입한 곳은뚱순이 꼬마김밥이었는데 지도엔 없어서 추억의분식으로 찍었다.바로 옆에 있음.​​  ​​양 손 가득 들고돌아가는데도 왜이리 쉽지 않은지.​고기 국수 맛있는데,흑돼지 바베큐 사야 하지 않나?아니 이건 또 뭐야?향초가 너무 예쁜 거 아냐? ​....서귀포 올레시장 먹거리는 여행 3박 4일 동안 먹어도다 못 먹어볼 것 같다. ​​ ​​우리의 만찬을 평가해 보겠어요. ​우선 회는 보였던 것보다양이 적었습니다. 아쉬워요~ ​맛은 뭐 그냥 괜찮았습니다.비싸고 좋은 횟집이랑 비교하면 안 돼요. ​꼬마김밥은 종류도 다르고맛있어서 추천합니다. ​튀김도 적당히 바삭하고 괜찮았어요.​매운어묵은 심심한 구성에포인트가 되어줬습니다. ​천혜향은 꼭 사야 해요. 천혜향은 진리입니다. ​맛은 모두 좋았고요.그럭저럭 착한 가격에 이것저것 먹어봤다는데 의의가 있네요.시장 구경도 아주 즐거웠습니다. ​​ ​​마지막 컷은 꽉 찬 천혜향과무게를 맞추기 위해 넣어주신작은 귤 비교.​천혜향이야 말할 것도 없었지만놀랍게도 작은 귤도 매우 맛있었다.​앉은 자리에서 귤 한 상자를까먹는다는 사람들을 이해할 수 있는 맛. ​이날부터 서귀포 올레 시장 먹거리 탐방은 여행 코스로 굳게 자리잡았다. ​에 가면 맛집이 너무 많아 시장 먹거리는 항상 뒤로 밀렸었는데앞으로는 종종 이용해줘야지. ​다녀온지 얼마 되지 않았는데또  가고 싶어진다.....​​ 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340달인수산특별자치도 서귀포시 중정로73번길 22 서귀포특산품직매장몬딱특별자치도 서귀포시 중앙로54번길 42추억의분식특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18 서귀포시공영주차장 ​ 
​도 2박3일 여행 코스 관광지 대부분 서귀포 서쪽 남쪽  이번 도 여행은 따라간 것이다. 대부분의 개인적인 여행은 직접 계획을 세우는 편이지만, 가끔 이렇게 그저 따라만 다녀도 좋은 이유는? ​패턴이 바뀌기 때문이다. 내가 가던 스타일과는 조금 다른  여행을 할 수 있는 기회! 취향에 맞지 않아도 새로운 경험을 할 수 있어 좋았고, 그분이 절대 안간다는 곳을 주장하여 가게 되니.. 그곳이 더 소중하게 느껴지기도 하더라? ㅎㅎ​  ​​​ 1. 공항도 비행기도 너무도 반가워김포공항에서 공항까지 짧은 비행 적절해국내 2박3일 여행도 오랜만이지만, 비행기 타고 가는 여행은 더 오랜만이었다. ​비행기 타는 것 자체를 좋아하는 편은 아니지만, 이륙할 때 그 감격이란. 춘님이 옆에서 눈치를 챘는지, "그렇게 좋아?" 물었더랬다. 지도 좋으면서. ㅎㅎ ​ ​남동생이 이번에 도 가면서 항공 같은 저가항공도 탈만하냐고 묻던데.. 짧은 비행에 저가항공 전혀 문제없다. (프로펠러 비행기가 생겼던데 그건 생각 좀 해볼 필요가 있을지도? 몰디브에서 타보니 더 느리기도 하지만 참기 힘들 만큼 시끄러웠다.)​공항에 도착하니, 마스크를 쓰고 있는 하르방은 안타깝지만, 마스크를 씀에도 반갑기 그지없다. (며칠 전  도착하셨다는 분의 사진을 보니 마스크가 없던데, 위드 코로나 시작인가요..)​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​​​ 2. 새로운 액티비티 낚시, 영락리 방파제딱 영락리 방파제는 아니고 그 근처라고 합니다..이번에 가장 큰 도전은 낚시였다. 나도 춘님도 낚시 피플은 아니지만, 이번 주최자(?)가 한창 낚시에 빠져 계셔서.. 첫날은 낚시를 하며 보내기로 했다.​도 서쪽 코스로 마니아님이 추천하는 낚시 포인트가 있었으니.. 영락리 방파제 근처다. 요맘때가 고등어 건지기 바쁜 때라던데.. ​  ​ ​초보자를 알아보았는지 물고기는 요리조리 잘도 피해 갔다. 그나마 눈먼 물고기 몇 마리 낚긴 했는데.. 어찌 되었든 남자들은 신나 보였다. ​ 난 돌고래 구경하며 주변 사진 찍는 게 더 재미났다. 여기가 돌고래 포인트도 되는 것인지 여러 마리가 물 위로 점프했다. 돌고래를 관람하려는 사람이 빽빽한 배도 몇 번 지나갔다. ​이번에 확실히 알았어. 난 낚시를 좋아하지 않아. ㅋㅋ ​  영락리방파제특별자치도 서귀포시 대정읍 무릉리 ​​​ 3. 서귀포 여행, 이 근처 가성비 숙소총 7만 원으로 주말 2박 묵을 수 있었던 웨스턴그레이스호텔이 호텔 역시 평소의 나였다면 고려하지  않았을 것인데.. 가성비를 중요시 여기는 그분께서 골라주셨다. 막상 가보니까 이만한 가성비가 없긴 해. 덕분에 좋은 곳을 알았다 싶은.  ​룸이 좁고 침대 매트리스 퀄리티가 조금 떨어졌다는 것 외에는  불만이 없었던  웨스턴 그레이스호텔이다. 서귀포 근방에서 깔끔하고 저렴한 방을 찾는다면 괜찮다. 혼자 도 서귀포 여행하는 사람에게는 특히 알려주고 싶은 숙소.​ ​  웨스턴그레이스호텔특별자치도 서귀포시 김정문화로27번길 9-7 ​​​ 4. 도 2박3일 여행, 맛있는 코스문치비 : 흑돼지고기구이정이가네 : 해장국!!네거리식당 : 고등어조림, 고등어구이, 갈치조림, 갈치구이2박3일 도 여행 중 먹었던 맛있는 것들을 한 번에 알려드리겠소.​회보다 고기가 좋은 우리 모두가 만족한 흑돼지집 문치비. 해장이 필요할 때 마침 딱이었던 정이가네 해장국. 호텔 직원분의 소개로 다녀온 네거리식당의 고등어와 갈치 요리. ​이곳 모두 현지인 맛집이라고 할 수 있겠다.​ ​ ​  문치비특별자치도 서귀포시 신서로32번길 14정이가네특별자치도 서귀포시 신동로27번길 23네거리식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 20 ​​​ 5. 비 오는 날  여행이라 실내 찾아그대 나의 뮤즈 클림트 to 마티스신화월드 서머셋클럽하우스입장료 15천 원매일 10:00~19:00둘째 날 비가 왔다.. 하아. 이게 얼마 만의 인데 비가 오고 난리. 스케줄이 꼬인다. 도 비오는날 가볼만한곳들을 떠올린다. 이 동네 실내 박물관 같은 것들이 많긴 한데, 그다지 땡기지 않아 보이는 일행들. ​미디어아트를 체험할 수 있는 빛의 벙커를 가자는 말이 나왔다. 우리가 있는 위치에서 거기까지 갈 가치가 있을까? 제가 그 비슷한 곳을 한군데 찾았는데, 거기로 가실래요?    ​  ​비가 오니 어쩔 수 없이 갔던 신화월드 전시관에서 열리고 있는 '그대 나의 뮤즈 클림트 to 마티스' 전시였는데! 기대보다 큰 호응이다.​그들이 좋아하니 좋았고, 나는 전시를 원래 좋아하니 좋았다.  그리고 사진도 많이 건져서 더 좋았다? ㅋ​미디어아트 전시에 관심이 있거나, 비 오는 날 갈만한 실내 관광지를 찾는다면 가볼 만하다. (빛의 벙커보다 더 낫다는 일행의 후기가 있었음.)​ 그대 나의 뮤즈 클림트to마티스특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 89 신화월드 서머셋클럽하우스 ​​​ 6.  여행 코스에 빠질 수 없는 시장서귀포 매일 올레시장 서귀포시 서귀동 340매일 07:00~20:00 (하절기 ~21:00 / 연중무휴)비는 멈출 줄을 몰랐다. 정말 오랜만에 서울에서 여기까지 왔는데.. 사정 안봐주는구만? 시장에서 장을 봐서 호텔방에서 먹으면서 놀기로 했다. ​첫 번째 날에는 흑돼지고기를 먹었으니, 두 번째 날에는 회를 먹는 것이 도리가 아니겠냐며.. 서귀포 매일올레시장에서 회를 떴다. 다금바리가 맞을까? 어떻게 이렇게 저렴하지. (맛을 놓고 봤을 때 개인적으로 시장에서 회 뜨는 건 반대한다.. ㅋ)​ ​  ​한라봉 주스, 땅콩 만두, 흑돼지 김치말이, 오메기떡, 마농 치킨, 전복 김밥 등 유명한 먹거리들이 많은 서귀포 올레 시장이다.​각자 먹고 싶은 먹거리들을 사들고, 편의점에서 맥주와 컵라면까지 사서 시간을 보냈다. 사실 이런  알코올과 함께 하는 끝없는 수다도 꼭 필요한 여행 코스이긴 하쥐.​ 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​​​ 7. 날씨 좋은 날 도 남쪽 코스이번에 간 곳들은 다 서귀포 근처, 도 남쪽!소정방폭포 : 특별자치도 서귀포시 칠십리로 214번길소천지 : 특별자치도 서귀포시 보목동 1400황우지 선녀탕 : 특별자치도 서귀포시 서홍동 766-1외돌개 : 특별자치도 서귀포시 서홍동 791기도했다. 마지막 날이라도 날씨가 좋길. 아침에 눈을 뜨자마자 창문을 열어재꼈는데! 쨍하다! 한라산 정상까지 보이는.. 이런 날은 손에 꼽는다던데. 하루는 봐주시는구나. ​자연을 느끼고 싶었던 여행이었는데.. 부리나케 생각해둔 곳들을 돌아보자꾸나. 공항 가기 전 남은 시간 중에 다 돌 수 있도록 도 남쪽으로만, 서귀포 여행 코스로 적당한 곳들이다.​ ​정방폭포보다는 아담하지만 해안 절경과 어우러져 아름다운 소정방폭포. 소라의성이라는 전망대도 함께 볼 수 있다. ​백두산 천지를 축소해놓은 듯한 소천지도 신비로운 모습이었다. 이 앞에서 인생샷을 건지려는 젊은이들이 많았다. 꽤 핫플인가봐.​ ​ 관광지로 외돌개는 꽤나 유명한 듯하고, 간 김에 그 근처 황우지 해안, 황우지 선녀탕도 함께 둘러보기 좋다. ​다른 곳들도 물론 그랬지만, 해안 절경이 아름다운 구간이다. 파도와 바람 등 자연이 만든 풍경에 완벽한 날씨가 만나니 더 환상. 10월 11월 가을 여행으로도 좋았지만, 겨울도 좋다고 그러네. 겨울의 도도 궁금해진다.​  ​ 관광지는 올레길 중간중간 위치해서 그런지 길이 기냥 다 예쁘더라. 꼭 특정 관광지가 아니더라도 길을 걷다 보면 의 분위기를  충분히 느낄 수 있다. 작정하고  올레길 투어도 계획해 볼 필요가 있겠어.​ ​  소정방폭포특별자치도 서귀포시 토평동소천지특별자치도 서귀포시 보목동 1400외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791황우지선녀탕특별자치도 서귀포시 서홍동 795-5 ​​​ 8. 여행 코스에 카페는 당연한 줄 알았는데UDA  서귀포시 속골로 13-7매일 10:00~17:00우다라떼 95백 원열심히 도 관광지를 돌다가 중간에 좀 쉬자 했다. 카페에 가고 싶다고 했더니, 무슨 그런 곳을  가느냐는 일행의 반응.. 그분은 카페에 가지 않는다고. ​여행 중에 1일 1카페를 꼭 넣곤 하는 나인지라 당황스럽다. 세상에 여러 사람, 다양한 취향 있는 거니께. 이런 새로운 경험도 해보시라며, 아이스크림 사주겠다고 달래며(?) 오션뷰 전망의 카페에 갈 수 있었다.​  ​  ​잔디 위 야외 테이블, 바다가 내려다보이는 테라스에 실내 테이블까지 넓으니.. 여유롭게 즐기기 좋은 카페였다.​카페에 익숙하지 않은 일행과 함께라 매우 급하게 음료를 들이킨 후 일어서긴 했지만. 짧은 머묾이어도 갈 수 있어서 좋았던, 카페 가는 것이 당연한 것이 아니고 소중한 순간임을 깨닫게 되었네.  ㅋㅋ​  UDA특별자치도 서귀포시 속골로 13-7 ​​  날씨도 코스도 내 마음 같지 않은 도 2박3일 여행이었다.    뭐, 종종 일어나는 일이다. 예상대로 흘러가지 않아서, 새로운 경험을 할 수 있다는 게 좋은 거라.. ​그저 다음에 갔을 때는 비는 안오셨으면 하는 바람은 있다? (난 내가 날씨요정인 줄 알았는데, 내 운 누가 가져갔뉘;;)​  ​ 
​메이즈랜드에서 즐거운 시간을 보내고 원래는 바로 근처에 있는 비자림을 갈까하다가아이들이 바다가 보고 싶다고해서 숲대신 바다로~바다를 즐기기 전에 일단 점심식사를 해야해서메이즈랜드 근처에 있는  삼다장이란 식당으로 이동했다. ​​  삼다장- 전복장, 딱새우장, 게장을 맛볼 수 있는 곳​우리가 첫날 점심식사로 선택한 메뉴는 삼다장~전복장, 딱새우장, 게장까지 맛볼 수 있는곳,가게는 정말 아담한 크기였다. 다행히 우리가 갔을땐 웨이팅이 따로 없어 바로 들어갔다.​​  삼다장에서 우린 3인세트를 시켰는데메밀해물칼국수랑, 게장비빔밥, 삼다장 이렇게 나왔다.첨엔 메뉴를 내주시면서 여사장님이 간단히설명을 해주시는데 음식이 생각보다 양이 좀적어보여서 이게 다인가 싶었는데 막상 다 먹고나니배가 든든했다~ㅋㅋ 간장게장도 양념게장도 다 맛났고전복장도 딱새우장도 삼삼하니 밥이랑 먹으니 굿!생각보다 해물칼국수는 그냥 쏘쏘​​   김녕해수욕장- 은빛모래와 유리알같은 바다가 있던 곳,캠핑을 즐길 수 있는 바다든든하게 점심을 마친후, 바다를 보러어디로 갈지 잘 몰라 무작정 차를 몰고 드라이브겸가다가 해안도로쪽으로 빠져 예쁜 바다가 보이는 곳에 주차를 했는데 그곳이 바로 김녕해수욕장이었다. 김녕해변 앞에 잔디밭에는 캠핑을 즐기는사람들도 종종 있었는데 담에 기회가 된다면우리도 아이들이랑 에서 캠핑을 할 수 있다면얼마나 좋을까 싶었다는~~~​​  로 첫날 선택했던 이곳 김녕해수욕장은우연치 않게 드라이브를 하다가 들리게 된곳인데여행은 이렇게 그날 날씨에 따라발길닿는곳에 따라 즉흥적으로 가는 곳이 바로 목적지가 되기도 하는 매력이 있다~김녕해수욕장은 정말이지 모래가 넘나 하얗고 부드러웠고 에머랄드빛깔의 바다가 정말 환상적이었다. 진짜 코로나로 그동안 답답하고 지쳐있던내 정신과 몸을 제대로 힐링할 수 있었다.바다는 역시 동해바다나 서해, 남해바다랑은물빛부터 달랐다. 아이들도 오랜만에 바다에발도 담그고, 미역도 잡고, 고동도 잡고어찌나 신나게 즐기는지 그런 아이들을바라보기만해도 행복했던 곳~담에 여행을 오게 된다면 한번쯤 더 가보고 싶은 그런 곳이었다.​​  동문시장- 야시장과 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 곳 1일차의 마무리는 바로 동문시장이었다. 동문시장 사진은 찍진 못했지만 아이들이랑  오메기떡,왕갈치랑 옥돔, 한라봉, 카라 등 갖가지  특산물들을 구경할 수 있고 또 6시이후에는 야시장이 서서다양한 먹거리를 맛보고 즐길 수 있는 곳인데우리는 코로나가 아직 진정되지 않은터라6시전에 미리 가서 야시장은 구경하지 않았고펜션에 가서 먹을 것들을 좀 사다가 얼른 돌아왔다는~ㅎㅎ펜션에 와서 아이들이랑 맛나게 저녁식사는동문시장에서 사온거루 해결~!!갈치회는 정말 부드럽고 맛났고, 내가 좋아하는 동문시장 떡볶인 진짜 쫀뜩하니 맛났다.이렇게 즐거운 여행 첫날은 마무~~으리~~!!  ​​ [1일차] 함덕해수욕장(은희네해장국)- 레포츠랜드- 메이즈랜드 1일차함덕해수욕장(은희네해장국)-레포츠랜드-메이즈랜드(미로공원)​남편의 포상휴가로 ...blog.naver.com ​ 
   추천아르떼뮤지엄 등 베스트 5​글/사진 미네쿠​# #도#아르떼뮤지엄 #롯데호텔#시리우스호텔 #도잠수함  ​​​언제 방문해도 좋은 도는 계절별, 시간대별로 다양한 매력을 발산하곤 해요. 특히 요즘에는 가파도 청보리밭이 아주 인기죠? 저는 4월에 다녀왔더니 여유 있게 가파도의 구석구석을 살펴볼 수 있었답니다. 오늘은 가파도를 포함하여 숙소부터 관광지까지 어떻게 를 짜면 더욱 효율이 좋을까 고민하시는 분들께 추천하고 싶은 미네쿠만의 꿀팁을 전해보려 합니다.​​​  ​​​항공권은 구매하셨나요? 요즘 도를 방문하는 관광객이 급증하면서 주말, 공휴일에는 눈을 비비게 만드는 금액대로 형성되었더라고요. 저도 5월에 연휴를 포함하여 가족 여행을 다녀올까 생각했는데, 기본 20만 원부터 시작하여 깔끔하게 포기했답니다. 역시 항공권은 평일 출발, 특히 화요일 출발이 저렴하고요. 종종 특가 항공권이 나오니 항상 새로고침은 필수랍니다.​​​   ■ 동쪽 -> 서쪽 코스· 휘닉스  섭지코지 체크아웃 - 아부오름 - 카페 더 콘테나 - 아르떼뮤지엄 시리우스 호텔 체크인​■ 서쪽 -> 남쪽 코스· 시리우스 호텔 체크아웃 - 아르떼뮤지엄 - 서귀포 잠수함 - 롯데호텔 디너 뷔페  ​저는 오늘 두 가지   추천을 해볼까 하는데요. 저는 위 코스대로 움직이며 알찬  여행을 즐기곤 했답니다. 특히 이번 여행은 도플레이에서 예약하여 전반적으로 숙박, 티켓값을 많이 절약할 수 있었어요. 그럼 제가 이용한   상품들 함께 보실까요?​​​​01. 시리우스 호텔주소 : 시 도령로 133 체크인 15:00 체크아웃 11:00 ​​​웬만하면 서울로 올라가기 전날에는 정신적으로나 육체적으로나 편안함을 느끼기 위해 공항 근처에 숙소를 잡는 편이에요. 공항 근처에 은근 가성비 좋은 호텔들이 많아 매번 10만 원 언저리에 예약을 하는데요. 이곳 시리우스 호텔은 객실 컨디션, 어메니티와 조식 뷔페, 수영장과 같은 부대시설이 가격 대비 굉장히 훌륭해 자주 방문하곤 한답니다. 가성비 최고!​​​  ​​​어메니티 향도 어찌나 좋던지 너무 궁금해서 브랜드를 찾아본 기억이 있어요. 또한 오션뷰를 바라보며 즐기는 수영장도 꽤 널찍하여 거리 두기를 하며 물놀이하기 참 좋았답니다. 조식의 종류도 한식, 서양식, 과일, 베이커리 등 다채롭게 구성되어 있어 어린이부터 어르신까지 맛깔나게 드시는 모습을 볼 수 있었는데요. 저도 한 상 제대로 차려놓고 먹을 만큼 만족스러운 아침을 열 수 있었네요.​​​​02. 휘닉스  섭지코지주소 : 서귀포시 성산읍 섭지코지로 107체크인 15:00 체크아웃 11:00  ​​​  중 숙소만 제대로 예약해놓는다면 반은 성공했다고 보면 돼요. 저는 웬만하면 조식과 패키지를 포함하는 편이거든요. 휘닉스  섭지코지에서 부대시설 이용과 섭지코지 산책로 관람만 해도 하루가 쏜살같이 지나가곤 하는데요. 콘도형 객실에 채광이 아주 잘되어 가족 여행을 할 때 다섯 명 모두가 만족한 곳이랍니다.​​​  ​​​휘닉스 섭지코지에 간다면 스윙 그네에서 인생 사진은 필수이고요. 섭지코지 산책로를 걸으면서 짙고 푸른 바다를 감상하는 건 덤이랍니다. 또한 조식 퀄리티가 상당하여 이곳을 이용하는 분이라면 꼭- '조식 포함'으로 즐겨보셨으면 좋겠어요. 식사 후 원두커피도 테이크아웃 되니 놓치지 마시고요!​​​​03. 롯데호텔 주소 : 서귀포시 중문관광로72번길 35 6F영업시간 : 18:00-21:30  ​​​롯데호텔  디너 뷔페는 무. 조. 건. 도플레이를 통하여 예약하는데요. 정가보다 10% 할인된 금액에 이용해볼 수 있어서예요. 가족 여행을 가면 한 번 움직일 때마다 큰 금액이 깨지기 때문에 이렇게 하나하나 할인을 받으면 꽤 쏠쏠하게 절약이 된답니다. ​기념일, 신혼여행 등 특별한 날에 매번 먹는 흑돼지, 회보다는 기분 내며 먹을 수 있는 디너 뷔페도 좋을 것 같다는 생각이 들어요. 육해공이 총출동하여 입안 가득 행복함을 느끼게 해주는 것이 하루 일정을 마치고 힐링이 되더라고요. 특히 다섯 가지 넘는 스테이크와 활어회.. 특히 연어! 이 친구들 잔뜩 먹으러 간답니다.​​​​04. 아르떼뮤지엄주소 : 시 애월읍 어림비로 478영업시간 : 매일 10:00-20:00 (입장마감 19:00)    ​​​  추천을 하면서 아르떼뮤지엄이 빠질 수 없겠죠? 사진 찍기 좋은 관광지로 시간 가는 줄 모르고 관람했던 기억이 있어요. 이때 찍은 사진들은 대부분 만족도 최상이었고요. 알록달록 불빛과 은은한 bgm이 어우러져 몽환적인 분위기를 자아내고요. 계속해서 움직이는 미디어폴 앞에서 영상을 찍으면 작품 그 자체랍니다. ​​​​05. 서귀포 잠수함주소 :  서귀포시 남성중로 40영업시간 : 매일 09:20-16:00 (각각 운항시간 상이)   ​​​마지막  는 서귀포 잠수함으로 특별한 경험을 선사하는 곳이에요. 사실 잠수함에 대한 막연한 두려움이 있었는데, 막상 타고나니 너무 신기하고  바닷속이 아름답게 느껴지는 거 있죠? 특히 연산호 군락지 쪽으로 내려가 라이트를 비췄을 때의 감동은 아직까지 잊을 수 없답니다. 오늘 미네쿠가 제안한 는 어떠셨나요? 이곳에서 취향에 맞게 골라 할인까지 받으며 즐거운  여행 하시 바랄게요. ​▼▼▼▼▼▼도플레이 바로가기   ​ 
​​​도 당일치기 여행 다녀와 보셨나요?^^저는 종종 친구들이나 또는 가족들과 휴가를 맞춰서 평일 도 당일치기를 다녀와요~^^당일치기의 묘미는 하루만 시간 맞추면 되고​숙박비가 나오지 않아 비용 절감도 된답니다^^딱 한 가지 단점은 체력이 없음 힘들 수 있다는 거예요 ㅋㅋㅋ 아직 제 친구들과 저, 가족들은 체력이 좋은지저의 당일치기 여행 제시에도 흔쾌히 받아들여서시간만 맞추면 바로 다음날에도 go~go~ 이날은 가족들과 시간을 맞춰서 도 당일치기를 다녀왔답니다!!이날 마지막으로 대미를 장식한 여행 맛집장소는 바로 애월에 위치한 멋집 맛집 한라봉스시에요!이곳은 인스타 유명 맛집이라 사람이 많을까 봐​걱정했지만 평일 4시쯤 방문하니한가롭고 좋았어요~​​ ​​​주차장에 주차하면 멀리서도 주황색 간판의한라봉스시가 보였어요~계단을 따라 2층으로 올라가면​​ ​​통유리창으로 저 멀리 애월 바다가 한눈에들어오더라고요~이야~ 천국이 있다면 바로 이곳이 천국이겠다 싶었어요~^^너무 이쁨!!​​ ​​식사하는 실내 야외 모두 가능했어요~여름에는 야외에서 시원한 맥주 한잔 마시면해외여행 부럽지 않은 분위기를 느낄 수 있겠더라고요~제가 방문할 때는 좀 쌀쌀해서 실내에 자릴 잡았아요!!​​ ​​식사 주문 전에 해가 떨어질까 싶어서포토존에서도 열심히 사진도 찍으며 여행 마지막을 즐겼답니다^^​ Previous imageNext image ​​야외에서 사진 찍고 실내에 들어와메뉴를 보기 시작했어요~이곳에 방문 전에 메뉴는 이미 선택하고 왔어요~천국의 계단!!이라는 메뉴죠 ㅋㅋ여행에서 맛집을 다닐 때 맛은 필수 요소이고​추억을 남기기 위한 사진은 옵션!!이곳은 옵션이 아주 만족스러운 메뉴가 판매되고있었어요~2~3인이 먹을 수 있는 초밥 스시 등이 나오는데저희는 5명이 방문하여 천국의 계단 1개에사이드 메뉴 추가 시 1인 7천 원이어서 2인 추가하여 주문했지요~^^​​ ​​주문 후 제일 먼저 주신 건 장국과 샐러드초밥과 곁들여 먹는 밑반찬들따뜻한 유자차가 나왔어요~​ ​​이쁜 찻잔에 바다 풍경!밥 먹으러 왔는데 이쁜 카페에 온듯한 기분이었어요 ㅋㅋ​​ ​​차 한 잔 마시다 보면 고기 국수 1인 1그릇과 새우튀김이 나와요~고기 국수 미니 사이즈이긴 하지만 애피타이저로는 만족스러웠어요~^^​​ ​​새우튀김은 바로 튀겨서 나오는지 따뜻하고맛있더라고요~^^​​ ​​메인 디시 천국의 계단!!​  ​생각했던 것보다 구성이 알차서 놀랐어요~^^보통 인 스타맛집은 비주얼만 신경 쓰고 구성이알차지 못한 곳들을 많이 봤는데 이곳은비주얼도 비주얼이지만 구성이 너무 좋았어요~​ ​​​이곳의 또 하나의 포토존!!천국의 계단과 함께 사진 한 장 남겨야죠~^^가족들 모두 한 명씩 저곳에서 사진 찍고​천국의 계단을 하나하나 사진으로 남겨봤어요~​​​ ​​​촉촉한 초밥들의 향연~전복도 인원수만큼 5개가 나왔고요~스시도 너무 맛있었어요~^0^​​​ ​​​스시에 초밥에 전복까지~아이 2명에 여자 어른 3명이서사이드 메뉴 부족한 인원수만큼​채워서 먹으니 양이 딱 적당하더라고요~참고로 저희 가족은 많이 먹지는 않아요 ㅋㅋ분위기를 즐길 뿐 ㅋㅋㅋ​​ ​​초밥 배불리 먹고 공항 가기 전​가게 앞 애월 바다 앞에서 마지막 의 바다도 사진으로 남겼어요~ 당일치기 여행의 마지막을 장식했던한라봉 스시!!​대만족이었어요!! 여행 가셔서 특별한 메뉴와분위기를 즐기고 싶다면 꼭 방문해 보세요~^^​이쁜 애월 바다도 사진으로 남기고천국의 계단과 함께 사진도 찍고^^맛있는 초밥도 먹고!! 일석이조의 여행을 즐길 수있는 최고의  여행 맛집이에요~^^​ 한라봉스시특별자치도 시 애월읍 애월북서길 54 2층 ​​#한라봉스시 #애월맛집 #애월카페거리맛집#핫스팟 #인스타맛집 #초밥맛집 #사진명소 # #여행지추천 #서이추환영 #소통 #답방 
 여름 여행필수 코스 추천정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37이제 슬슬 여름 여행에시동이 걸리고 있어요?☺​​여름 휴가 코스로 추천하고 싶은얼마 전에 다녀온📍 정방폭포!​​지금이 딱덜 한산한 타이밍이긴 한데봄, 여름에 꼭 한번 가보면좋을 코스에요.​​​ ​​​입장시간은9시부터 17:40분까지!​​18시에 마감할 수 있게운영하는 것 같더라구요.​​입장권은성인 (25세 이상) 2,000어린이 및 청소년 (7-24세) 1,000군인 1,000​​단체할인을 제외한할인은 (쿠폰 할인 등) 없고음식물 반입금지입니다!​​​ ​​​계단을 조금 오르내리락 해야해요.​​같은 색의 나무 계단 때문에시작은 흡사이기대 공원 등산코스랑비슷하게 생겼더라구요?​​​ ​​​저는 처음이고꿍짝이는 두번째 방문이었어요 😀​​계단 한번을 내려가면매표소가 나와요.​​구매 영수증에 있는바코드를 인식시켜준 다음입장하면 됩니다.일행은 다함께 입장해야해요!​​​ ​​​언뜻 멀리 보이는폭포의 형체.​​​ ​​​폭포 가는 길에왼쪽으로 보이는 바닷가 풍경이너무 아름다운 거 있죠 😍​​​  ​​​놓칠 수 없어물멍 영상 찍기!​​실제로 보면더더더 예쁘답니다✨​​​ ​​​길 따라 방향 따라 걸으면서살짝 살짝 보이는정방폭포 덕에종종 걸음 시작 ㅎ​​​ ​​​해녀분들이 보였어요.폭포 가는 길에서 더 내려가면해녀의 집(?)이런 곳이 있더라구요.해물 먹을 수 있는 곳!​​의 별미 아니겠습니까 ✨​​​ ​​​폭포 쪽으로 가볼게요〰폭포까지는 5분 정도 걸었던 것 같아요?​​​ ​​​가면서 예쁜 사진은카메라에 차곡차곡 담기.​​​ ​​ ​​ ​​​날씨가 한 몫 했어요.​​​ ​​​꺅 🙊드디어 다 보이는 정방폭포!​​​ ​​​정말 시원하게폭포가 내리치고 있어요.​​물살이 세서주변으로 미스트처럼시원한 물이 튀더라구요.​​​ ​​​분명 햇빛이 뜨거워서 더웠는데폭포 근처는정말 시원하더라구요🌊​​더운 여름에 무조건 오면좋겠다는 생각을 했어요.​​​ ​​​돌이 많아요!폰 떨어뜨리거나미끄러지거나 넘어지지 않게조심하셔야 해요. 천천히!​​​ ​​​멀리서 보는 정방 폭포라 쓰고자연의 경이로움이라 읽어요?​​누군가 만든 것도 아니고자연이 절로 이렇게 만든 건데어쩜 이렇게,,만들 수가 있을까요?🙉​​​ ​​​바다를 뒷배경 삼아사진 찍어요.​​ 여행 중꼭 한번은 가봐야하는 코스에요.2천원 안 아까울 만큼볼거리 돼요 👏​​​ ​​ ​​​저는 이런 돌이 좋아서괜히 또 찍고 또 찍고🪨 ㅋㅋㅋ​​멀리서 보면흑임자 같아 보여서제 눈엔 귀엽나봐요.(참고로 흑임자 안 먹음 ㅎ)​​​ ​​​폭포 내려가기 마지막 나무그늘 아래서 보는 풍경도 너무 예쁘고이 계단에서 보는 바다도 예쁘더라구요.​​​ ​​​다만 사람이 더 많아지면이 계단에 앉아 있는 행위는다른 이들에게 불편이 될 수 있으니그러지 않는 게 좋겠습니다-​​​ ​​​정방폭포 자체 주차장 있어요.주차장이 굉장히 넓은데사람이 많아지면대기할 수도 있을 거 같아요.​​정방폭포로 들어오는여기 야자수 길에도이렇게 한 차선은 주차를 하더라구요.​​저는 정방폭포 바로 옆📍카페 너븐을 함께 추천하며안녕!​​​ 서귀포 신상 카페 | 너븐서귀포 정방폭포 옆 카페 너븐 서귀포 여행 중, 정방폭포 가기 전에 잠시 들리면 좋은 카페 소개해요- 📍...blog.naver.com ​ 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 ​ 
​J e j u 10월  여행을 준비중이라면자연과 함께하는 힐링 코스로~​  계절 상관없이 언제나 예쁨 가득한 도! 물론 뜨거운 태양 아래 이국적인 야자수들의 풍경이 가장 빛나는 법이라 한여름이 가장 스럽다는 분들도 계시지만 개인적으로는 가을의  여행 도 참 좋더라고요. 날도 선선하고 햇볕도 따갑지 않고 해서 자연을 감상하며 돌아다니기 딱 좋은데요, 올가을 도 여행을 준비중이신 분들을 위해 오늘은   2박3일 일정으로 가볼만한곳들을 정리해봤어요.​ 1. 휴애리 자연생활공간​  첫번 째로 소개해드리고픈 곳은 휴애리 자연생활공원이에요! 서귀포시 남원읍에 자리한 이곳은 계절마다 각기 다른 식물들과 꽃을 감상할 수 있는데다가 의 전통이라 할 수 있는 흑돼지들을 볼 수 있어 체험도 가능한 곳이라 아이들과 함께 가기에도 좋은데요.​​ ​  사실 올봄 수국시즌에 수국꽃 때문에 휴애리가 난리가 났었죠 ㅎㅎ 카멜리아힐과 더불어 새로운 수국 명소로 인기가 급상승하면서  로 빠지지 않는 곳이 되었었는데 가을엔 핑크핑크한 핑크뮬리 축제가 열리다고 해서 또 한번 엄청난 인기를 끌 것으로 예상되고 있지요 ^^​  참고로 휴애리 핑크뮬리축제 기간은 9월 중순부터 10월이라고 하네요!​​ ​  계절별로 대표적인 꽃들이 있지만 이외에도 워낙 다양한 종류의 식물과 꽃들이 있어서 볼거리가 끊이지 않는 곳이에요.​​ ​  사진찍을만한 포토존도 곳곳에 준비되어 있으니 올가을 도 2박3일 일정으로 떠나신다면 꼭 이곳 추가하셔서 보다 풍성한 추억 만들어오실 수 있을거에요! :)​ 2. 천지연폭포 ​  너무 장기화되어버린 코시국 때문에 그동안 많이 답답하셨죠ㅠㅠ 이렇게 마음속에 뭔가 답답함을 갖고 계시는 분들이라면  로 천지연 폭포 추천드리고 싶네요.​​ ​  쪼르르 줄지어서있는 돌하르방들을 만나고 잘 조성된 산책길을 따라 걷다보면 어느새 천지연폭포를 만나게 되는데요, 폭포의 크기는 그리 크지 않지만 수량이 많아서인지 엄청 우렁차게 떨어져서 그 모습을 바라보고 있자면 답답했던 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들더라고요! ​ 3. 금능해수욕장​   로 항상 빠지지 않는 인기 지역으로 협재 쪽을 들 수 있을텐데요, 협재 해수욕장은 그동안 여러번 소개해드렸으니 오늘은 그 바로 옆에 위치한 금능해수욕장 소개해드릴게요!​​ ​  걸어서 가면 협재 해수욕장을 만날 것만 같은? ㅎㅎ거의 옆에 붙어있다싶을 정도로 가까운 해수욕장이라 협재의 물색깔과 거의 동일하다고 보시면 될 것 같아요. 이국적인 에메랄드 바다색깔은 정말 환상적! 도 2박3일 가신다면 한번쯤 들러보시기 바랍니다~​ 4. 호텔샌드 카페​   여행 일정 중에 협재 해수욕장에 가신다면 해수욕장 바로 뒤쪽에 보이는 호텔샌드 카페를 주목해주세요~ ^^​  이렇게 카페 쪽을 향해서 보면 고개를 갸우뚱하면서 '글쎄..' 라는 말씀을 하실 수 있지만,​​ ​  짠!~ 이렇게 카페에 앉아서 바라보는 뷰를 보여드려보면 생각이 달라지실걸요? ^^ ㅎㅎ​  자연소재처럼 보이는 파라솔과 함께 어우러진 협재 해변의 풍경이 너무 이국적이라 말.잇.못 !! 우와~ 정말 바다색깔도 그렇고 완전 동남아 휴양지 뺨치는 풍경을 감상하실 수 있답니다.​​  ​  카페 내부에도 좌석이 있지만 이곳을 방문하는 이유는 당연히 바다뷰 때문이기에 야외좌석은 늘 인기인데요, 그래서인지 카페측에서 아예 야외 좌석 이용 시간을 1시간으로 정해놓았더라고요.  로 들러 잠시 바다 보면서 커피 마시기 좋은 곳! ^^​ 5. 오설록 티 뮤지엄​  초록초록한 풍경이 보고 싶다면 오설록 티 뮤지엄 추천드려요! 바란 파다도 우리 마음을 차분하게 만들어주지만 눈건강에 좋은 색깔은 역시 초록색만한 게 없잖아요~^^ ​​ ​  카페와 함께 티뮤지엄도 함께 운영되고 있어서 녹차로 만든 음료와 디저트를 맛볼 수 있기도 하지만 또 여러가지 전시물이나 조형물도 감상할 수 있어 2박3일 여행을 더욱 풍성하게 만들어준답니다.​​ ​  그리고 실제로 이곳에서 재배하고 있는 드넓은 녹차밭에 가서 이렇게 사진도 찍어볼 수 있는데요, 어찌나 초록초록하던지 정말 마음이 안정되는 기분이 들더라고요 ㅎㅎ​ 6. 바다보는날 해물라면​  여행 중에 먹방은 필수 중에 필수죠! 도에 가면 워낙에 먹을거리들이 많지만 저는  여행 가면 해물라면은 꼭 최소 한 끼는 먹고 오는 것 같아요. 라면 싫어하시는 분들 별로 없으시겠지만 해물 듬뿍 들어간 라면 맛은 뭐 이름부터가 게임끝이죠 ㅋㅋ​​  ​  지난 번에는  로 지나던 길에 만났던 '바다보는날' 이라는 집에 들렀었는데 해산물 풍부한 도답게 역시 비주얼 끝내주는 해물라면을 먹을 수 있었어요. 시원한 국물에 먹어도 먹어도 계속 나오는 푸짐한 해물은 정말 크~~ ㅎㅎ​ 7. 도 요트투어​  2박3일 여행을 좀 더 특별하게 만들고 싶다 하시는 분들은 요트투어 한번 해보시길요! 유람선이나 보트 등은 타볼 기회가 그래도 종종 있지만 살면서 요트를 타 볼 기회는 흔치 않잖아요? ^^​​  ​  돌고래를 보러 간다는 요트투어도 있고 요트 안에서 맥주와 와인이 무제한으로 제공되는 럭셔리 투어도 있고.. 업체에 따라 그 종류와 가격도 다양한 편인데, 두가지 타입 모두 해본 입장에서 개인적으로는.. 돌고래는 보러 갔다가 못보면 너무 실망이 되기 때문에 음료와 먹을거리가 제공되는 럭셔리 요트투어가 더 낫지 않았나 생각되네요..​​ ​  코시국 전에 럭셔리 요트투어를 해본 적 있었는데 그냥 타고 가만히 있는게 아니라 낚시도 해볼 수 있고 와인이나 맥주도 마실 수 있고 해서 너무 특별한 경험이었고 좋았던 기억으로 남았답니다. :)​▶▶럭셔리 요트투어 예약 ​ 8. 에코랜드​  자연이 아름다운 계절 가을,  로 떠오르는 곳은 에코랜드에요! 곶자왈에 위치한 에코랜드는 4.5km의 넓은 구역을 기차를 타고 기차여행하는 기분으로 즐길 수 있어 특별한 기분이 드는데요.​​ ​  이곳의 생태계를 그대로 보존하면서도 또 사람의 힘을 보태 예쁘게 꾸민 테마파크라 힐링하는 마음으로 관람하실 수 있답니다. 부지가 워낙 넓고 볼거리가 많아서 기본적으로 반나절은 생각하고 가셔야할거에요. 에코랜드는 정말 온가족이 즐길만한 곳이고 가을에 어울리는 곳이라  로 추천하고 싶네요. ​  오늘 제가 소개해드린 8곳 모두 가보려면 아마 도 2박3일 일정으로 부족할 수도 있을텐데요 ^^; 각자의 일정과 취향 고려하셔서 참고만 해주신다면 아마 충분히 꽉찬  여행이 되실거에요♥   휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​'팬하기' 눌러주시면 감동받을거에요 ♥♥ [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com  ​ 
작년 11월에 도 여행을 다녀왔는데 하루 날잡고 한라산 등산을 하고 왔다.등산을 즐겨하는 사람이 아니었지만 언젠가 한라산 가보고 싶다 라는 막연한 꿈만 가지고 있었다.무슨 바람이 불었는지 여행 코스 계획 짜다가 이번에 한라산 가볼까? 하고 코스에 넣게 되었다...엄청 즉흥적으로 계획하게 되었는데 결과적으로는 너무 잘 다녀왔음!요새 한라산 등산이 유행인지 주위에 많이들 다녀오고 예능에도 종종 보이길래 추억팔이용으로 포스팅한다. 한라산을 오르는 방법은 2가지가 있다.성판악 코스와 관음사 코스가 있는데성판악 코스는 관음사 코스보다 조금 긴 대신 난이도가 더 낮다고 한다.힘든만큼 관음사 코스로 가는 길 자연 풍경이 너무 아름다워서 지루하지 않다고 한다.나는 체력이 나쁘진 않지만 원래 운동을 꾸준히 하지도 않았고 등산은 더더욱 초보기 때문에 처음이니깐 조금 더 쉬운 성판악코스로 정함!​https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 5 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 01.18 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 01.18 예약불가 외국어 서비스 제공 한라산탐방로 ...visithalla.jeju.go.kr 현재 코로나로 인해 하루에 등산할 수 있는 인원이 성판악은 1,000명 관음사는 500명 뿐이다.탐방월 기준 전월 1일 9시부터 한라산탐방 예약시스템을 통해 예약할 수 있다.  하루에 1,500명이나 가능하다고? 하면서 만만히 보면 큰코다친다. 요새 한라산 등산이 유행이기도 하고 워낙 한라산이 유명하기 때문에 주말의 경우는 경쟁이 치열하다.나는 암것도 모르고 여행 2주 전 토요일에 가려고 예약하려고 하니 엥? 마감??? 며칠 지나도 취소표 1도 안나와.... 당일에 입구에 와서 안온 사람들 있으면 들어갈 수 있다곤 하지만 너무 모험이라서아예 계획 싹 다 엎고 평일에 등산하는걸로 계획 수정했다. 주말에 가실 분들은 꼭 미리 예약하기!! 동절기인 11월~2월은 입산가능시간이 06:00부터 가능하다. 그 외엔 5:30 부터 가능!한라산 등산 시간이 얼마나 걸릴지 잘 모르겠어서 가장 빠른 시간대에 예약하고 6시에 등산 시작할 수 있도록 준비했다.한라산 성판악 탐방로 입구 주차장 자리가 워낙 적다고 해서 우리는 5:30쯤 도착해서 미리 주차장 자리를 선점했다. 6시 가까이에 오면 자리가 없을 확률이 크기 때문에 대중교통 이용해도 좋을 듯. 택시타고 오는 사람도 종종 있었다.6시 가까워지니 한라산 성판악 등산로 입구에 사람들이 줄을 서기 시작했고 우리도 따라 줄을 섰다.6시가 되니 간단한 안내를 해주시고 순서대로 발열체크와 함께 예약 문자에 온 입장QR코드를 확인하고 등산을 시작했다.  처음엔 정말 어두컴컴해서 길이 하나도 안보였다.나는 랜턴도 안가지고 와서 앞 뒤 등산객의 조명 불빛으로 시야를 확보할 수 있었다.처음엔 거의 다 줄 선 순서대로 함께 이동했다. 여기서 뒤쳐지면 안될 것 같은 느낌이랄까? 그래서 숨이 조금 차도 더 열심히 화이팅있게 앞사람들을 따라갔다.한시간~한시간 반쯤 열심히 걸었을까 날이 밝아져서 주위 풍경도 보일때쯤 첫번째 대피소인 속밭대피소에 도착했다.화장실도 다녀오고 물도 한모금 하고 조금 쉬다가 다시 발길을 재촉했다.여기서 부턴 슬슬 늦어지는 사람들도 생기고 자기 페이스대로 등산하기 시작한다.  그리고 계속 한라산 정상을 향해 등산하는데 눈이 보이기 시작했다.분명 11월이라 눈은 상상도 못했는데 갑자기 성판악 코스 등산로에서 눈을 볼줄이야 그것도 소복하게 쌓여있는....!다들 꼭 11월이라고 날씨좋다고 만만히 보지 말고 아이젠 꼭 챙기시길!!!!!!아이젠 없어서 너무 힘들었다ㅠ 등산스틱 없었으면 진짜 죽을뻔 했을 듯  속밭대피소 다음은 진달래밭대피소이다.진달래밭 대피소까지 오는데 등산 코스 난이도가 갑자기 높아져서 헉헉대며 겨우 올라왔다.한시간 반쯤 걸렸을까?예상치 못한 눈길에 계단도 되게 많다.그나마 다행히  여행 가기 몇주 전, 한라산 등산 준비한다고 동네 돌산을 열심히 등산한게 도움이 되었다. 한라산 성판악 코스가 돌길이다보니 비슷한 등산 환경이었다.진달래밭대피소 오면 거의 다 왔다고 봐도 된다. 여긴 진짜 까마귀가 많고 사람들을 안무서워한다. 그래서 너무 무서웠음 ㅠㅠㅠ 여기서 간식도 먹고 체력 보충 단단히 하고 출발해야한다.  왜냐면 진달래밭대피소에서 한라산 백록담 정상까지 가장 헬구간이 남았기 때문이지.진달래밭대피소-한라산 백록담정상 구간 난이도가 성판악 코스 중 가장 높다고 한다.끝도 없이 펼쳐진 계단들,,, 눈때문에 너무 미끄러웠든데 줄 잡고 스틱 잡고 열심히 올라갔다.같이 간 등산메이트 체력이 저질이라 나보다 뒤쳐지는데, 나는 한번 쉬면 계속 쉬고 싶어질까봐 이악물고 열심히 올랐다. 가다보니 저 멀리 보이는 한라산 정상 모습너무 멀리 작게 보여서 진짜 저기까지 언제가나 싶었었다ㅋㅋㅋ중간중간 뒤쳐진 등산 메이트 기다리느라 한라산 숲 풍경도 볼 수 있었고 눈구경도 실컷했다.  거의 다 계단코스 혹은 돌길 코스인데 마지막이 가까워지면 이렇게 나무 계단이 펼쳐진다.위로갈 수록 눈이 점점 쌓이고 이때는 날이 따뜻해 녹았다 얼었다 반복하여 미끄러운 구간도 많았다.꼭 장갑 끼고 가시고 줄 꼭 잡고 가시길그냥 스니커즈 신고 온 등산객도 있었는데 너무 미끄러워 보여 위험하고 무서웠다.  그리고 주위를 보면 내가 구름보다 더 위에 있다고 느껴진다.하늘과 구름의 경계를 내가 바라보다니너무 신기하고 예쁘고 멋있었다.내가 엄청 대단한 사람이 된 것 같은 기분이었다.날이 맑았기 때문에 더더욱 풍경이 아름다웠다. 등산 메이트는 뒤에서 천천히 오라고 하고 나 먼저 한라산 백록담 정상에 도착했다.백록담 볼 새도 없이 한라산 천연보호구역 백록담 비석 사진 찍기 위한 줄을 섰다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정상 오자마자 한 일이 줄서기라니여기서 사진찍으려면 줄 서서 기다렸다가 찍어야한다. 백록담 비석에선 무조건 찍어야지  내가 오전 10시쯤 한라산 정상 등반에 성공했는데 그때 줄은 그렇게 길진 않아 10분정도 기다리면 바로 찍을 수 있었다.하지만 11시쯤 내려갈때가 되니 정상에 도착한 사람들이 많아지면서 비석 사진 줄이 어마어마하게 길어졌다.모두들 한라산 정상 도착하면 줄 먼저 서세요!!!  한라산 정상 백록담 비석 사진 찍은 후 드디어 진짜 백록담을 마주할 수 있었다.눈으로 하얗게 덮힌 백록담 모습은 너무나 장대하고 멋있고 아름다웠다.여기까지 오르느라 힘들고 지쳤던 마음이 사르르 녹아버렸다. 뭔가 뭉클함이 있었다.날씨까지 너무 맑아서 깨끗하게 잘 보였다.이래서 한라산에 오나보다 싶었다.일부러 삼다수 챙겨가서 삼다수에 그려져있는 백록담과도 한 컷 찍었다.  사진도 찍고 백록담까지 다 봤다면 이제 가장 중요한 점심먹어야지...! 무슨 일이 있어도 컵라면은 먹어야겠단 의지로 보온병도 사고 새벽부터 물 끓여 담아왔다.물 챙겨가는게 무겁지만 한라산 등산 하면서 힘든 몸이 컵라면 하나로 에너지 충전 재대로 된다.한입 먹었는데 요리왕비룡 미미~~ 용이 입안에서 춤추고 몸이 스르륵 녹고 대존맛임라면국물은 또 어떻구,,, 갑자기 컵라면 땡기네 아는맛이라 더 힘들다ㅜ비록 물이 좀 식어 제대로 익진 않았지만 이 또한 추억이지. 그리고 이땐 뭘 먹어도 맛있었다ㅎㅎㅎㅎ주위에 컵라면 없는 사람들을 보며 속으로 내가 승자다 소리쳤닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무조건 컵라면 챙겨가세여특히 육개장 사발면이 최고인거 다들 RG??? 전날 동문시장 야시장에서 샀던  유명 빵집 아베베베이커리 우도땅콩크림도너츠 챙겨가서 후식으로 먹었는데 진짜 대존맛이었음땅콩크림이 진짜 진하고 꾸덕한데 양도 엄청 많았다. 아베베베이커리가 인기있는 이유가 있구나 싶었다.다음  여행때는 다른맛으로도 몇개 더 사봐야지 싶었음김밥 살 곳이 없어서 빵 가져간던데 나쁘지 않은 조합이었다!!! 11월  한라산엔 눈이 엄청 와서 한라산 백록담이 새겨진 나무표지판?에 저렇게 눈 고드름 같은게 생겨있었다. 눈이 오고 날은 춥고 바람도 세서 이렇게 만들어진거겠지???울타리에도 이렇게 눈 얼음이 얼어져 있었다.여기는 처음엔 사진찍는 줄이 없었는데 점심 먹고 있는 와중에 워낙 백록담 비석 사진 줄이 길다보니 여기서 사진찍으려는 줄도 생겨났다.  한시간정도 사진도 찍고 한라산 백록담도 즐기고 휴식도 취한 후 다시 화이팅하고 내려갔다.성판악 코스로 올라왔다가 관음사 코스로 내려가는 사람들도 꽤 있다는데 나는 차를 가져갔기 때문에 똑같은 코스로 내려왔다.내려갈때는 거의 줄 잡고 미끄럼틀 타다 싶이 하면서  내려갔다,,, 아이젠,,, 필수,,,,  내려가려고 하니 이제서야 주위 풍경이 잘 보였다.올라갈때는 잘 못느꼈는데 내려가면서 한라산 자연 풍경을 즐길 수 있었다.내려갈때도 보이는 구름과 하늘의 경계정말 이 풍경도 어디서도 보기 힘든 장관이었다.내가 이렇게 높은 곳에 와있구나 싶었다.  내려가는 길에도 많은 사람들이 올라오고 있었다.스파르타 식으로 열심히 등산 한 보람이 있었다.진달래밭대피소에서 12시가 되면 한라산 정상으로 더 올라가는걸 통제하고 한라산 백록담 정상에선 늦어도 13시 30분에는 하산해야한다.조금 더 늦어지면 날이 어두워져 하산하는 길이 위험할 수도 있기 때문이다.반팔, 반바지 입고 뛰어서 등산하고 엄청 빨리 내려오시는 할아버지도 계셨고 스니커즈 신고 미끄러울텐데 엄청 잘 올라가는 어린 아이도 있었다. 정말 대단한 사람들 많은 것 같다,,,  그리고 나와의 싸움과도 같은 길고 지루한 산길을 내려오다보면 새벽 다섯시 반에 도착했던 성판악 탐방로 입구에 도착한다.마지막은 계속 돌길이라 발바닥이 너무 아팠다ㅠㅠ 새벽 6시에 출발해서 오후 2:30쯤 한라산 등산에 성공했다.쉬는 시간 포함해서 8시간 30분정도의 기나긴 등산 여정이었다.살면서 이렇게 길게 산을 타는 일이 있을까?하지만 또 이렇게 힘들었지만 백록담을 바라보았을 때의 감동을 잊지 못해 언젠가 또 한라산에 오르고 싶어진다. 이렇게 중독이 되는건가? 하산하다가 대피소에서 쉬면서 미리 등정 인증서도 신청해놓았다.탐방로 예약했던 한라산 홈페이지에서 개인 인증을 하고 백록담 정상에서 찍은 사진을 업로드하면 사진에 담긴 gps위치로 한라산 등정을 확인한다. 수수료 1,000원을 결제하면 이렇게 한라산 등산 이증을 받을 수 있다.하산해서 성판악 탐방로 안내소 내부에 있는 키오스크를 통해 출력번호만 입력하면 간편하게 등정 인증서를 출력할 수 있다.홈페이지에서 미리 안해도 키오스크에서 신청하고 결제해서 뽑을 수도 있다. 그냥 편하려고 미리 신청했음ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 얻게 된 소중한 내 첫 한라산 등정 인증서❤️그냥 종이 한장일 뿐이지만 너무 내가 뿌듯하고 대견스러웠다.과정은 힘들었지만 되게 보람찬 여행이 되었다.한라산 등산은 다른 사람들에게도 항상 추천하고 다닌다.전현무가 나혼자산다에서 한라산 등산하는 편을 재밌게 보긴 했는데 좀 과하다 싶었음;; 저렇게까지 힘들어하는 사람을 보진 못했는데 넘 쇼맨쉽같았음 물론 관음사가 훨씬 힘들다곤 하니... 등산 초보 등린이들은 처음은 성판악으로 도전해보시길!  한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리 성판악 주차장 주소 :  시 조천읍 516로 1865( 시 조천읍 교래리 산137-24)성판악은 현재 매점 운영을 안하고 있으니 미리 필요한 물품은 준비해서 가야한다.나는 무릎보호대, 등산스틱, 등산화, 장갑, 물3병, 간식, 점심(라면, 빵) 이렇게 준비해갔다.11월에 한라산 등산을 계획한다면 날이 따뜻할지라도 혹시모르니 아이젠 꼭 가져가고 랜턴도 있으면 편할 것 같다.한라산 등산 코스에서 쓰레기통도 없으니(화장실에도 없음) 쓰레기 담을 봉투도 미리 챙겨가면 좋을 것 같다.​#여행 # #11월여행 #11월한라산등산 #한라산등산 #성판악코스 #한라산성판악 #한라산성판악코스등산 #성판악코스등산 #한라산등산초보 #첫한라산등반 #한라산등반준비물 #한라산등반코스 #한라산등반예약  
안녕하세요꼬니에요저번에 동쪽코스 포스팅 이후  (동쪽) 꼬니의🌈안녕하세요 꼬니에요 _ 오늘부터 입원하고 수술까지 거의 일주일정도 병원신세를 지을것 같아요 🥺 그래...m.blog.naver.com ​이번엔 서쪽로 글을 써보려고요 ~~ 참고로 전 빠방이가 필수로 여행을 즐겻고 해안도로따라 도는걸 좋아해서크게크게 해안도로따라 쭉 도는코스로 포스팅할게요 !! 공항기준으로 시작해서 아래까지만~~~😉올라올때는 또 다른도로로 올라와도 굳 ! 아니면 반대로 올라올때 해안도로따라 올라와듀 좋을거같아요 !! 꼬니만의 코스니깐 눈팅&공감 남겨주면 짱짱 좋을것같아요😉​  꼬니는 어김없이 공항근처  #새우리 에서 김밥하나 사들고 ~~ ​ (공항근처맛집) 새우리__안녕하세요 꼬니에요__ 요즘 자주 인사드리지유 ?!! 너무 좋은 도여서, 그만.. 이해해주세염 ㅋㅋㅋ 포...m.blog.naver.com  ​#도두봉 을 네비에 치고 가다보면 나오는 이뿐 장소💛놀이터에서 혼자놀기 열심히하며 사진도 짱많이 찍엇다능요 !! 여기서 노을봐도 진짜 이쁘더라구요 !!   그래고 핫플인 이블럭 !! 무지개처럼 알록달록 !!역시여기서도 인생샷찍으면 짱짱맨🌈​그리고 해안도로 따라 가다보면 나오는#이호테우해변여긴진짜 애월쪽갈땐 필수코스로 방문하게되는고같아요하양이랑은 사진 종종 찍는데빨강이랑은 어케하면 이뿌게 찍을지 매번 고민🤔알려주세용 ~~저번에 여기서도 노을봤는데 핵이뿌다는요 !!! 😻  ​그리고 나오는 카페 👣#슬로보트 (애월카페)슬로보트 안녕하세요 꼬니에염 _ 저번에 도동쪽여행에서 강추한 카페집이있었쥬 !? 바로바로 풍림다방 !!! 이번...m.blog.naver.com ​이곳에서 여유롭게 커퓌한잔 마시면서 멍타임갖는 꼬니의 여유로움을 즐겨요🌟​아니면#당당 (애월카페) 당당🐽(리모델링전)안녕하세요꼬니에요😆 이번엔 달달구리를 좋아하는 은님덕분에 알게된 #당당 에 대해 알려드리려구요 !! ...m.blog.naver.com ​#로우하이 (애월카페) 갬성 로우하이_🌟오늘도 어김없이 인사드려요 ~~~ 뭔가 인사안하면 어색한 꼬니의일상🌈🌟🙇🏻♀️ 이번엔 #애월카...m.blog.naver.com ​​#살롱드라방 (애월카페) 살롱드라방써니가 이번엔, 멋진 핫플 카페를 발자취로 남기려고 왔어요 !! 맛은 쏘쏘지만, 인테리어는 취향 저격 !!! ...m.blog.naver.com ​꼬니가 좋아하는 카페들이에요💛살롱드라방은 가고싶은데 안간지 오래ㅜㅜㅜ 자꾸 휴일이랑 겹치게 되서 못가서 아쉬움가득 다음에 도 가면 꼭 갈래여다시 !! 🥺​그리고 애월핫플인 곳 !! 들려주야죠 ??!!배고프니깐 꼬니가 젤 좋아하는#놀맨 에서 해물라면 한 젓가락 해주고이~~​ (애월맛집) 다시방문한 놀맨 :)다시 방문하게 된 !!! 드디어 방문하게 된 놀맨 !! "NOLMAN" 도를 여행을 은근 많이 갔다왔지만 ...m.blog.naver.com 근처 카페가고싶은곳에서 커퓌한잔 들고 #한담해안도로한바퀴돌면 캬💛​혹쉬나 노을감상하고 싶은데 이곳 근처라면 ~~#썬셋클리프 추천할래여 !! 여기 저도 추천받아서 갓는데 캬캬캬 노을핫플🌈두번갓는데 전부 날씨가 안따라줘서 넘나 슬펏어요ㅜㅜ ​그리고 쭉 해안도로를 따라#곽지해수욕장여긴 저는 뭔가 잘 안땡기더라구요ㅜ예전에 깡님이랑 가서 놀앗던 기억은 잇어염 !! 헤헿​배가 부를테니 드라이브 실컷해도 되겟쥬 ?! 가다보면 나오는 #협재해수욕장 과#금능해수욕장 💛전 요즘 금능해수욕장의 매력에 폭 빠져서 갈때마다 가는거같아요👣    두군데가 가까워서 주차하고 여유롭게바다거느려도 굳굳👣​​그리고 최근에 추천받은 이곳 !! #월령리선인장군락   이것에서  풍차도 보이고 ~~선인장좋아하시면 여기도 좋을거같아염 !! ​그리고 쭈욱 ~~ #신창풍차해안도로 를 달리면  마음이 뻥뻥 뚫리쥬 ~~~많아서 어떻게 보면 징글징글하기도 하는데 ㅎㅎ해안도로를 좋아라하는 꼬니한텐 안성맞춤💛그리고 #수월봉 #당산봉가 좋다고 어디서 본게 잇어서 ㅎㅎ 가봤는데 음 그냥 그랫다가 전동차 빌려서 코스로 돌다보니 오잉 ?! 여기 완전 좋은데요 ?! 😻   마침 날씨가 절 왠일인지 반겨줘서 혼자 신나서 한바쿠 돌면서 사진도 엄청 찍구 🤣힐링도 되고 넘나 좋앗어여 !!! ​그리고 모슬포항, 하모해수욕장을 찍어 해안도로를 타고 산방산과 송악산 사이에 있는 ,여기도 추천받은 이곳💛#사계해안 !!!   역시 꼬니의 사진에선 빠질수없는점프샷🤣    이뿌죠 ~~??!!처음갓을때는 왜좋다고 햇지 ? 햇는데~~저도 모르게 다음에 또 발이 가게되더라구요 두번째갓을때 날씨가 안좋앗지만은님의사진실력에 무한감탄을😆다음엔 송악산도 가보려구요 !!! 😏​  ​이렇게 사계해안까지 오는걸로 꼬니만의 서쪽코스를 써보앗어요 !!! 맛집을 잘 몰라서 문제긴 하지만 ~~장소, 풍경만큼은 🌈👍저만의 코스니깐 참고만 해주시어요 !!! 헤헤헿얼른 쾌차 후 도를 가게될 기회가 되면 올레길을 도전해보고싶어요 !! 👊조금이나마 여행에 도움되는 글이였으면 좋겟어요🤗​  ​​​"발자취남겨주는 👣좋아요와 댓글은꼬니를 행복하게 해주구요불펌과도용은 꼬니를 😤화나게한대요~~~​오늘도 방문해주셔서 감사합니다🌈🌟🙇🏻‍♀️"​ 
도 관광지 쇠소깍 부터 소천지 까지 여행 추천 코스사진/ 동영상 : 유니크​지난주 후배 부부가 업무 차 여행을 왔었는데요​떡본 김에 제사를 지낸다고 1박2일 중 하루는 당일치기로 도 관광지가밀집되어 있는 서귀포 지역으로 나들이를 하게 되었어요​화창한 날씨 덕에 여러곳 다니다보니 소천지까지 가게 되었고요그중 한곳은 쇠소깍 인근에 있는 게우지코지와 생이돌이라는 곳이었거든요​널리 알려진 관광지가 아니어서 그런지 사람도 거의 없었고풍경도 멋진 곳이라 여행 추천 해보려고 합니다.  오긴 왔었나 싶은 태풍이 오기전 주말의 날씨와 하늘은 이랬어요​공항에서 서귀포를 잇는 평화로 끝자락에서 바라본 풍경인데요이날 처럼 화창한 날에는 차로 산방산 정상에 도착할 것만 같은 착각이 들곤 하죠 1. 마노르블랑주소 :  서귀포시 안덕면 일주서로 2100번길 46만남 장소는 마노르블랑이었는데요카페 건물 앞 핑크뮬리 밭은 지금쯤이면 만개했겠네요 아이러브유 밭에서 팜파스그라스를 배경으로 담아본 핑크뮬리밭이고요 올해 가장 기대가 되는 산방산 가는길의 핑크뮬리밭도 70% 정도 개화를 했더라고요​이날 이후로 태풍 간접 영향권에 접어들어서 비요일의 연속이었지만오늘 이후로 해가나면 예쁘게 만개할거 같았어요 태풍이 오기전의 하늘은 참 멋져요~​후배 부부는 이미 도착해서 구경할거 실컨 한 뒤였고 뒤늦게 도착한 저는아쉬움만 남기며 폰카로 사진 몇장 찍을수 밖에 없었는데요ㅠ​이유는 쇠소깍 카약 예약 시간이 촉박했기 때문이었어요​이날은 마노르블랑 핑크뮬리 개화 상태를 겉핥기로 쓱 훑어보기만 했으니까추석연휴 기간 동안 날씨가 좋다고 하니 다시 방문해야겠네요​가을에 가볼만한 여행 추천 코스로 풍경 좋고 조망 좋으며남녀노소와 강아지까지도 힐링의 장소이니 여러분들도 함께 해요 목적지로 향하던 중 마노르블랑에서 풀냄새 못맡았다고 차안에서 개gr 하는울개린이 땜시 잠시 강창학종합경기장으로 들어와서 산책했는데요​여기는 오름이 있던 위치라 서귀포의 삼대섬인 섶섬, 문섬, 범섬과 바다 풍경이 멋진 야구장이에요​도는 운동장도 참 멋지죠? ㅎㅎ 2. 쇠소깍​주소 :  서귀포시 쇠소깍로 104카약 운영시간 : 매일 09:00~18:00(하절기)매일 09:00~17:00 (동절기)이용요금 : 태우 성인 8천원, 소인 5천원전통조각배 성인 2만원, 성인+소인1인 2만5천원쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104게우지코지와생이돌특별자치도 서귀포시 하효동   ​ 저희는 지귀도가 보이는 하효검은모래해변 부터 감상했는데요​변함없이 인기있는 도 관광지인 쇠소깍의 하효 검은모래해변은효돈천을 따라 한라산의 현무암이 하류로 떠내려와 쌓였고요​푸른바다와 검은모래와 내깍과 비경등이 조화를 이루어 경관이 빼어난 곳이라관광객들에게 손꼽히는 명소이기도 해요 민물과 바다가 만나는 지점에 지귀도가 배경이 되어주는 멋진 곳이기도 하죠 이곳이 카약을 타는 곳인데요 투명카약은 아니고 나룻배의 형태이고 노를 저으면서 주변의 비경 감상하기 좋겠더라고요 여전히 사랑 받고 인기 있는 카약 체험이었어요 아마도 계곡의 비경 감상은 물위에서 보는게 더 신비롭고 아름답지 않나 싶었는데요 후배 커플은 미리 예약한 카약을 타기로 했고 루비와 우리는 산책로를 걷기로 했어요 산책로는 길지는 않고 나무테크로 되어 있어서 남녀노소 누구라도 걷기 편하고요강아지 출입이 가능해서 이곳에 가면 늘 이코스로 산책을 하곤 해요 평탄한 산책로를 따라서 걷다보면 중간중간 전망대가 나오면그곳에서  쇠소깍의 비경을 감상해주면 되거든요 현무암으로 이루워진 효돈천 하류의 계곡 풍경이고요 하류임에도 물빛은 고왔어요전망대 옆으로는 마을의 수호신을 모신 신당인 하효 본향당이 있던데요​" 한라산계 풍수신인 새금상 보름옷도를 모시는데이 신은 강력한 힘을 가져서 활시위를 한번 당겨서 쏘면3천명의 군사가 한꺼번에 쓰러질 정도로 힘이 쌨다고 하며하효 마을 주민들은 매해 음력 6월과 11월8일에본향당에서 제를 지낸다고 하네요 " 산책로를 걷다보면 거의 끝자락에는 수심이 깊은 소가 나오는데요이날은 하늘빛이 청명해서 반영샷을 찍어보았어요 마지막 전망대에요 물이 깊어서 위에서만 봐야 하지만 육지와는 다른 계곡 풍경이고요 건너편 계곡 풍경은 이러하고 이 윗길로 가면 남내소라는 크고 깊은 소가 나오는데그곳은 무수천과 흡사 비슷한 비경이라 감탄했던 기억이 나거든요​이후에 한번 더 갔는데 제가 알고있는 내려가는 길은 막아놓았던데 또 다른 길이 있나보더라고요 아무튼, 도 관광지를 대표하는 쇠소깍은 카약과 태우가 아니어도멋진 비경을 감상할 수 있는건 변함이 없었어요 길지 않은 산책로를 걷다가 되돌아 오면서 지나쳤던 전망대에 잠시 들렀어요​이곳은 하효항 해신당이며 서귀포시 하효동 해녀들의무사안녕과 풍요를 관장하는 성소라고 하네요​해신당을 관장하는 신은 용녀부인이며 나무를 신목으로 삼고 있으며음력으로 매월 3일과 8일에 해녀들의 물질작업에 따른무사안녕과 풍요를 기원하는 당이라고 해요 후배 부부를 만나기 위하여 카약타는 곳으로 왔는데 도 로이곳을 방문한 많은 관광객들은 뱃놀이 삼매경에 빠져있더라고요 저는 남들 뱃놀이 하는거 구경만 했지만 산책로 따라서 풍경 감상하는 것도 만족스러웠어요 다음 장소로 이동하기전에 지귀도 한번 더 봐주었는데요​먼바다 위 섬과 민물이 바다와 만나는 지점과 용암이 굳어서 생성된 비경등천천히 둘러보면 보고 즐길거리가 많은 쇠소깍은 여행 추천 할 만큼인기가 남다른 이유가 있는 도 관광지였어요 3. 게우지코지와 생이돌주소 :  서귀포시 하효동 1460게우지코지는 하효마을 바닷가에 불쑥 튀어나온 지형으로 알수물에서 바라본 모습이전복껍데기 같아보여서 게우지(전복내장) 코지라 한데요​그리고 게우지코지 서쪽에 있는 커다란 두개의 암석으로 바다 철새들이둘이 앉아 놀았다 해서 생이돌이라 불렀으나 먼 바다로 고기잡이를 떠난아버지를 기다리는 어머니와 아들인 모자바위로 추정된다고 합니다. 게우지코지와 생이돌으로 가는길은 올레6코스에 해당 되는지라차한대 지나갈 정도의 좁은 길목이니 오고가는 차량에 주의가 필요해요​그러나 지대가 높은 곳에 위치해 있어서 주차장에서 바라본 풍경은 한없이 아름답더라고요물론 날씨도 한몫했겠지만요 ㅎㅎ​바로 앞에 등대가 있는 곳은 하효항인데요그곳은 트릭아트포토존이 있으니 쇠소깍과 함께 세곳을 연계하면도 로 괜찮을거에요 전망대에서 보이는 생이돌이고 먼바다 너머 지귀도도 당연히 조망할 수 있고요  생이돌은 처음 봐서 그런지 실제로 보면 경이롭고 멋졌거든요사진 보다는 영상으로 확인하시는게 좀 더 실감할 수 있을거 같아요​ 왼쪽이 한라산 방향이고 주변으로 오름군락과 함께 하늘이 눈높이와 마주해서눈이 시원해지는 조망권에 위치해 있었어요​설마 이곳을 다들 아시는데 저만 처음인건 아니죠? ㅎㅎ 이곳이 게우지코지인데 이때는 간조때라 물이 얕았고약간 소천지 비슷한 형태를 하고 있었어요 물놀이 하던 주민 한팀 있었고 우리가 도착할 즈음에 낚시하는 동네분 한분이 전부였네요 두바위가 붙어있는 생이돌은 실제로 보면 커다란 암석이었는데요하지만 아래로 내려가는 길은 험난하니까 전망대에서만 보는걸로요​소문나고 유명한 도 관광지는 웬만한곳은 다 가본거 같은데아직도 안가본곳이 있었다니요​그래서 그랬는지 저는 이곳이 처음이라 매우 경이로웠고무엇보다 높은 지대에서 보는 풍경이 멋졌기에 마음에 들었어요 저처럼 한번도 가보지 않은 분들이 계시다면 서귀포 나들이때여행 추천 코스로 사진 찍기 좋은 포인트인거 같아요 4. 섶섬 바로 앞 구두미포구주소 :  서귀포시 보목동 1351게우지코지와 생이돌을 잠시 둘러본 후 올레길을 따라서 가다보니제지기오름 도착전에 소공원이 있더라고요​바다를 조망할 수 있는 벤치와 그네도 있었는데 어느 커플은 그네에서맛있는 간식을 먹으며 행복한 시간을 보내고 있었어요 역광이라 사진이 이런데 오른쪽이 소공원이고 섶섬과 바다 풍경이 멋진조용한 곳이라 차를 멈추지 않을수가 없었어요 보목포구는 일반 항구라 패스하고 구두미포구로 와서 해안산책로를 걸으면 좋았겠으나당일치기 여행이라 한곳이라도 더 봐야겠기에 차로 왕복 드라이브를 해주었구요 구두미포구는 작은 포구에 바로 앞이 섶섬인데다가 문섬과 범섬이 보이는 곳이에요​사진이 이따위인 것은 포구 바로 앞에 자동차가 떨어질랑 말랑 할 정도로주차를 하고 드론을 날리고 있던 어떤 청년 차를 피하느라 이렇습니다. 아무튼, 구두미포구는 작은 어촌마을이 주는 시골스런 풍경과 섶섬 때문에 자주 찾곤 하는데요​이곳에서의 일몰은 문섬과 범섬을 함께 담을수가 있어요 이곳까지 온김에 오랜만에 다른곳도 가보려고 내비 안켜고 가다가길을 잘못 들어선 골목인데요쌩뚱맞게 배롱나무가 군락으로 심어져 있더라고요​ 5. 소천지주소 :  서귀포시 보목동 1637구두미포구 가는길에 소천지가 있어서 잠시 들러보기로 했어요​이곳도 올레6코스 일구간이기에 예전에 제지기오름까지만 걸었던 적이 있는데요​짧은 올레길이었지만 걷는내내 주변 풍경이 아름다워서 힐링했던추억의 장소이기에 걸어도 좋은 코스라 여행 추천 드려봅니다. 소나무숲길을 따라서 전망대 까지는 10분이면 충분한데요​아하~ 제가 간과 했던 것이 해가 저무는 시간대라 문섬과 범섬등의풍경은 멋졌으나 물빛을 담아내기에는 역부족이었어요 소천지의 매력은 아무래도 현무암에 고여있는 물빛과 반영샷인데 이럴줄 몰랐네요 ㅎㅎ 이곳에 방문할때는 늦은 오후는 피하시고 가급적 오전이나 낮시간이 좋겠구요​좀 까다롭지만 반영샷을 담으려면 물때 확인해서 만조와 풍속이 저조할 때 가셔야 해요​그런게 아니라면 상관없고요 수년전 겨울에 눈덮인 한라산 백록담 반영샷을 담을수 있는 물때와 풍속그리고 오전시간에 아주 잘맞춰서 방문한적이 있었는데요​이때는 포인트를 몰라서 구름사진만 담았어요 ㅎㅎ​올라와서 전망대 지도를 보니까 누군가가 친절하게 빨갛게 동그라미를 그려놓았는데요​어차피 양방향 주차를 했기에 짧은 올레길을 걸은후 다시 오자 했지만걷고나니 피곤해서 패쓰 했던 적이 있었습니다. ㅋ 아무튼, 반영샷이 목적이라면 조건이 까다롭지만 그것이 아니라면 늦은 오후만 피하시면 괜찮아요 어느날 이곳에 재방문을 했는데 이때는 간조때라 사진이 또 이렇네요 ㅎㅎ​아~ 그리고 얼마전에 이곳에서 물놀이를 하던 커플이 파도에 휩쓸려서해양구조대가 출동했던 사고가 있었다고 합니다.​그래서 곳곳에 현수막이 걸려있으니 물놀이는 안전한 곳에서 하시길요 6. 새연교주소 :  서귀포시 서홍동이날 마지막 일정으로 찾아간 도 관광지는 일몰 명소이기도 하고 서귀포를 상징하는 새연교였는데요​이곳에서 일몰을 많이는 아니어도 종종 보았고 오여사를 영접했던 적도 있었기에이날 만큼은 다른 위치에서 다리 위의 해를 보고 싶더라고요 그래서 서귀포항에서 새연교의 저무는 해를 보려고 했더니만계절상 방위가 이 위치가 아닌가 보더라고요​늘 오른쪽 범섬 옆으로 해가 기울길래 그 풍경은 식상해서이곳에서는 다리 사이로 볼 줄 알았거든요 새연교 위로 해를 담아보고 싶었는데 이 계절이 아니거나아니면 이 위치가 아닌가 봅니다.​소천지에 이어서 허탕질만 하네요 ㅎㅎ​저는 일몰을 보려고 다시 새연교로 가고 싶진 않았고 후배 부부만 갔는데이곳에서 보는 새연교의 풍경도 나름 괜찮았어요 새섬과 새연교 그리고 외돌개 위와 저무는 해를 보며 긴 하루를 마감했던후배와의 당일치기 여행추천 코스였습니다. 
지난 #여행 에서 다녀왔던 #맥주맥주라 하면 뭘까? 했는데양조장투어, 양조장pub을 이용할 수 있는#추천코스 중 하나입니다맥주 브랜드샵은 무료로 이용가능하고#맥주양조장투어 는온라인을 통해서 사전예약 후 방문해주시면 됩니다  맥주 (양조장/브랜드샵/PUB)매일 12:30 - 19:30 / 펍 13:00 - 19:00맥주특별자치도 시 한림읍 금능농공길 62-11 ​한림읍에 위치 해 있는 맥주는여행 할 때 시에서 애월을 따라 서귀포시로둘러서 내려갈때에 들리기 좋은 위치예요에서만 즐길 수 있는전시회나 체험, 소품샵등을 검색하다가알게 된 곳인데많은 분들이 이용하고 남겨둔 후기가좋은 #데이트코스 였습니다​ ​공장이 굉장히 크고 역시나 주차장도 넓었어요펍이 있지만ㅠㅠㅠ운전자는 맥주를 참아야하는 위치..📍​ ​입구부터 포토존 느낌이라여기서도 찰칵찰칵 인증샷 찍어왔어용〰️👀​ ​건물 내에 양조장과 양조체험,테이스팅공간까지 굉장히 넓은 공간이었어요#체험 #여행​  ​시간보다 조금 빨리 도착해서미리 굿즈샵을 둘러보고 대기했어요데스크에서 예약확인 후에예약팀 별로 #양조장투어 를 할 수 있습니당​ ​펠롱에일, 위트에일 같은맥주는 편의점에서도 만나볼 수 있는눈에 익은 맥주들인데이렇게 맥주공장까지 와 보게 될 줄은 몰랐어요굿즈샵에서는 패키지로 저렴하게판매행사를 진행하기도 하지만바로바로 양조장에서 제조되어판매되기 때문에 프레쉬~한 맥주를바로바로 맛 볼 수 있다는 장점이 있습니다🍺​ ​하ㅏㅏㅏ이거 진짜 못 참겠는데,,하면서구입했던 맥주팩보냉백까지 있어서 좋더라구요👍🏻여름에 쏠쏠하게 잘 사용했어요​  ​맥주관련 브랜드제품들뿐 아니라#소품샵 에서 판매중인도굿즈들도 함께 구입할 수 있어서기다리면서 구경하니 넘 재밌더라구요!휴대폰충전서비스나, 휴식공간도 마련되어 있어대기하기에 굉장히 좋은 곳이예요💡​  ​저는 평일 낮시간이라서 그런지많은 관람객이 있지 않았는데오후시간으로 갈 수록 붐비더라구요요런 빈백은 엄청 인기 많을 것 같은데빈자리라서 앉아보니생각보다 엄청 편했어요여행에 지친 다리를 쉬게 해 줄 수 있는 기회입니당  ​  ​굿즈샵 옆쪽에 펍이 운영중이예요!!​ ​#맥주투어 는 양조장투어뿐 아니라#맥주잔만들기 도 운영중이예요나만의 잔 만들기체험은간단하면서도 기억에 남을 것 같은 체험인듯하죠?​ ​생산일자가 바로바로 눈에 보여서더더욱 맛있을 것 같은 느낌이 팍팍 들었어요슬라이스일자가 다른 맥주들에 비해오래된 이유는 곧 단종될 메뉴라제작하지 않는다고 하더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​저는 라거를 선호하는 편인데맥주는 에일도 맛있어서 종종 먹어용많이 달지 않아서 제 취향인데,이렇게 전용잔에 담아먹으면더더 맛있을 것 같은 느낌이 오더라구요구입할까말까 마지막까지 고민했던 컵이예요​  ​귀여운 코스터는양조장 체험하면 기념상품으로도받아갈 수 있어요, 쏠쏠한 구성입니당🙌🏻​ ​예약시간이 되면 투어시작 팻말과 함께시작을 알려주십니다요 앞에서 모여서 다른층의양조장으로 출발했어요​  ​#투어 #양조장투어양조장을 둘러보는 것 뿐만 아니라맥주 종류와 제작공정도 알 수 있고중간중간 퀴즈를 통해서 쿠폰도 나눠주십니당펍에서 사용할 수 있습니다!!​ ​너무 친절하게 설명해 주셔서마실 줄만 알았던 저도 쉽게 이해가 되더라구요  ​ ​맥주 발효부터 캔에 포장되는 과정까지맥주 제작 공정과정을 한 눈에 볼 수 있었어요​ ​퀴즈풀고 받은 귀여운 쿠폰​ ​해맑은 인증샷을 남기며#투어 #여행 에서 기대했던#양조장투어 는 마무리​ ​맥주뿐만 아니라 맥주와 어울리는 푸드,테이스팅키트 라는 신기한 메뉴도 준비되더라구요  ​ ​투어때 퀴즈풀고 받은 쿠폰으도 사용할겸투어 마무리 후 펍으로 이동했습니다한 명만 마실 수 있어서 아쉽지만그래도 안 마실 순 없어나라도 먹겠어, 하는 마음으로 착석😇​ ​투어 끝나고 받은 코스터, 병따개,간단한 간식 두어개 들어있는 봉투맥주병따개 진짜 유용하게 잘 쓰고 있어요평소엔 캔만 구입하는데병따개가 있으니 고민없이 사먹게되더라구요​  ​맥주양조장도, 펍도, 굿즈샵도넓직넓직한게 #맥주 의 장점입니다​ ​맥주를 종류별로 먹어볼 수 있는#맥주샘플러샘플러는 총 4가지 맥주를만나볼 수 있는데양조장투어하면서 제조과정을 보고 온 뒤라서더 맛에 신경쓰면서 먹었던 것 같아요​ ​#위트에일 #펠롱에일#슬라이스 #생활맥주​ ​요 카드들도 은근 귀여워서차곡차곡 챙겨나왔어요  ​ ​양조장을 배경으로맥주 한 잔 하면서 쉬어갈 수 있는 #맥주​ ​표정이 너무 흐뭇하게 나와서진심으로 맥주를 사랑하는 사람 같이나왔어요,,ㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​색다른 체험을 찾아보다알게된 #양조장투어 였는데너무 재미있었어요❤️​여행에서 뭔가 특별한 경험을 하고 싶다생각하시는 분들께 #맥주공장추천합니다#투어코스추천#내돈내산 #내돈내산​  ​​ 
​​​ 렌트카로 다녀온여행 코스  ​지난주 도에 다녀왔어요.조금 급하게 결정된 일정인데다가마침 연휴에 가야했다보니 항공권, 호텔,  렌트카 가격이 어머어마ㅠㅠ​그래도 꼭 가야하는 일이 있었던지라눈물을 머금고 예약을 진행했는데요.아무리 비싸도 항공권이나 호텔 만큼이나없으면 안되는 렌터카도 바로 예약 진행했어요.그래도 다행이었던건 가격비교를 통해최저가로 예약을 할 수 있었다는것! ​​​해외여행이 슬슬 시작되는듯 하기는하지만아직은 도로 그 많은 관광객들이 몰리고 있다보니특히 주말, 공휴일에는 생각보다도 많은 분들이여행을 하고 계시더라고요.​여행이 계획되고항공권을 예약하셨다면제 생각으로는 호텔 보다도  렌트카 먼저예약을 진행하시는걸 추천드릴 정도랍니다. 허허..차 없는  여행은 상상도 못하니깐요~ㅋㅋ​오죽하면 항간에는 항공권보다차량부터 예약해야 한다고들도 할 정도라니깐요~ㅎ ​​​  렌트카 가격비교 공항렌트카 최저가 예약 방법​재작년 정도까지만해도 도 갈때마다무조껀 예약하던 회사가 있었어요.근데 지난해부터 ' THE 렌트카'라는 가격비교 사이트를 알게되고부터는절대 그냥 예약하지 않아요~​실제로 비교해보니.. 제가 늘 예약하던 회사가너무 비싸더라는걸 확인했거든요ㅠㅠ​​ 렌트카 가격비교 사이트↓↓↓ https://www.jeju-the-rentcar.com ​​사용 방법은 매우 간단합니다.​위의 사이트를 클릭 후렌터카를 이용하실 날짜와 시간을 입력한 뒤검색을 누르시면 끝! ​​날짜와 인수시간, 반납시간 뿐 아니라보험의 종류, 중형, 경차, 고급형 등의 종류까지선택해 검색할 수 있습니다.​중형차로 검색해보니금요일 저녁부터 일요일 저녁까지총 49시간 이용 하는 조건으로최저가로 예약할 수 있는 차량과 렌트카 회사들이 검색됩니다. ​​​같은 차량이라도 렌터카회사마다가격이 조금씩 다르기 때문에제일 저렴한 가격의 회사를 클릭하니업체 및 셔틀버스 탑승 장소 등의 대여 정보를 볼 수 있습니다.​반납 시간도 꼼꼼히 챙기고(특히 밤 비행기의 경우)보험관련 내용, 예약 취소 관련도꼼꼼히 살펴 보아야 할 부분이겠지요~  ​​​  렌트카 실제 예약 후기위에서 검색해본 10월 마지막보다제가 급하게 예약했던 한글날 연휴의 가격이거의 2개 정도 되었었네요ㅠㅠ​그나마도 가격비교 사이트에서 최저가로 검색해 예약했으니 이정도였으리라 생각됩니다. ​​ 이용한 회사는 땡큐렌트카라는 업체였고차량 연식이 2020년형이라니 그나마 다행~​공항 렌트카지만 셔틀을 이용해업체로 간 다음 차량을 인수 받아야 하니셔틀 탑승 장소 잘 봐두셔야 하지만어차피 예약하면 휴대폰으로 안내를 해주니전화번호만 잘 입력해두면 됩니다. ​​​ 공항 도착후 렌트카 인수 방법​​공항에 도착해 밖으로 나오면 오른쪽으로 쭈우~'렌터카 셔틀' 안내판을 따라 가시면 되는데요. ​​쭉.. 가다가 5번 게이트 밖으로 나가서건널목 건너 오른쪽으로 가기~​이정표가 잘 되어 있기 때문에못찾을 염려는 전혀 없답니다.   ​​각 회사별로 구역이 정해져 있고이렇게 간판이 마련되어 있으니예약하고 안내받은 구역의 번호에서 기다렸다가셔틀을 탑승하시면 됩니다.​제가 이번 여행에서 이용했던땡큐렌트카는 3구역 10번에서 탑승할 수 있었어요.​보통 셔틀은 10분~15분 간격으로 다닌다고되어 있는데 저는 금방 탑승할 수 있었어요. ​​셔틀타고 5분? 10분 정도?렌터카 회사에 도착했고예약한 내용 확인하고 차 키를 받아밖에 준비되어 있던 차량을 확인할 수 있었습니다.   ​​​완전 자차라 외관을 크게 신경쓸꺼는 없지만휠은 좀 꼼꼼히 체크했고요.​사진을 찍어놓기도 하지만일반적으로는 영상으로 한번 찍어놓는편이에요.​아직까지 문제된적은 한번도 없지만확실히 해놓는게 혹시라도 생길수도 있는 문제를 방지할 수 있으니까요~ ​​​2020년 신형이라고 해서살짝 기대를 하기는 했지만세상에나~ 이렇게까지 새 차 일줄은 몰랐는데요.딱 1,469km를 탄 완전 새 차 였더라고요.​너무 깨끗해서 대만족!  땡큐렌트카특별자치도 시 서해안로 620-13 ​​ 2박 3일 여행 코스차량 받아서 나오니 하늘위로 비행기가 막~이 동네 주민들은 엄청 시끄럽고 불편하겠지만여행자의 입장에서는 비행기를 볼때마다 설레고 좋더라고요. ​​​대게회타운​오랜만의 가족여행이니 첫 여행 코스는 특히더 맛있는걸로 먹자며대게회타운으로 갔어요.​여긴 다녀오자마자 후기 올린적 있으니상세한 내용은 저의 도 폴더에서 보시면 될것 같은데요.​일단 오션뷰 대박!저 하늘과 바다위로 2~3분에 한 대씩비행기가 날라다니는 모습을 보며식사할 수 있어서 아주 좋았습니다. ​​대게를 주문했더니 랍스터가 서비스로 나오는 클라스랄까요?ㅎㅎ메인이 뭔지 헷갈릴 정도~​이 외에도 회, 전복, 가리비, 새우 등다양한 해산물들을 한자리에서 먹을 수 있어간만에 소주로 과음했던 저녁입니다. 대게회타운특별자치도 시 서해안로 638 ​​​ 오리엔탈 호텔​첫 날은 저녁 먹고 근처 숙소에서 1박을 했어요.워낙 숙박비도 만만치 않던 시즌이고어차피 잠만 잘 예정이라서저렴한 가격에 예약할 수 있었던  오리엔탈 호텔로 예약해서 이용했는데요.​오호~ 여기 별 5개짜리 5성 호텔이었더라고요?예전에 무궁화일때는 특2등급 이었던걸로 기억하는데5성으로 등급 받았네요.​서울 5성급 호텔을 기대하면 좀 실망하겠지만가격대비는 아주 만족!공항근처에서 숙박할때 종종 이용해야겠어요~   오리엔탈호텔특별자치도 시 탑동로 47 ​​​김희선 몸국​전날 과음했던 관계로 아침은 해장국 먹었어요.전날 함께 과음했던 지인 불러서우진해장국 가자고 했더니만  도민이 여길 더 추천하더라고요. ​​사실 아직 우진해장국도 먹어본 적 없었고고사리 육개장도 처음이었던지라도민이 가자는대로 김희선몸국에서 먹었는데요.​우진해장국에 비해 고사리가 좀 더 살아있고(?)(죽 느낌 아님)고등어구이도 있어서 정군 먹기도 좋았어요. ​​​우진해장국을 안먹어봐서 비교는 불가하지만처음 먹어본 고사리 해장국은 아주 맛있었고고등어구이는 완전 밥도둑!여기 맛있더라고요~ 김희선몸국특별자치도 시 어영길 45-6 ​​​연돈볼카츠​가고 싶었던 여행 코스가 많았지만아침부터 비도 추적추적 내리고연돈 볼카츠를 꼭 먹어보고 싶었던지라아침먹고 빈둥빈둥 거리다가 오픈 시간에 맞춰 연돈 볼카츠로 갔는데요.​오픈인 11시 30분 20분 전에 도착했는데도이미 줄이ㅎㅎㅎㅎ ​​​흠,, 맛이 없는건 아닌데솔직히 줄 서서 먹을만큼은 전혀 아니고더더군다나 제 입맛에는 너무 느끼해서맥주 없이는 먹기 힘든 맛! 이었다랄까요?​그래서.. 전날에도 과음했는데아침부터 맥주를 마셔야 했다는 이야기 입니다ㅋㅋㅋ ​​​아.. 그리고 소소한 팁! 이라면요.​오픈 전에 줄 서지 마시고오픈 20~30분쯤 후에 가시면 오히려 줄이 없는것 같아요.굉장히 회전율이 빠른편이라그 많던 줄이 순식간에 없어져20분쯤 지나니 가자마자 살 수 있겠더라고요.(물론, 상황에따라 달라질 수 있음) 연돈볼카츠 사수점특별자치도 시 서해안로 317 1층 ​​​ 스누피가든​요즘 인기 많은 귀욤귀욤한 스누피 가든도 갔어요.사실 이 나이에, 정군도 다 컸고뭔.. 스누피가든이야~ 했는데다른분들이 다 추천하셨던것처럼생각보다 훨씬 크고 사진찍을곳이 많더라고요.​실내는 좀 아이들 위주지만실외는 어른들이 슬슬 산책하면서사진찍기 좋았어요. 정군~ 너 자꾸 사진찍을때 까치발 들을래???ㅋㅋㅋ​​​기념품도 이쁜거 많았고카페테리아에서 먹었던 피자도 기대 이상~​다시 자세히 후기 남기겠지만혹시라도 정가 다 주고 현장결제 하시는분이 계실까봐할인받고 예약할 수 있는 링크 먼저 올려봅니다.​현장 입장료 18,000원 => 15,000원아래 링크로 들어가셔서 SNOOPY3000 코드 입력하시면바로 3천원씩 할인 가능하니 꼭 할인받고 예약하시길요~↓↓↓https://www.kkday.com/ko/product/106150?cid=6557 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 ​​​​ 신라호텔 더 파크뷰 디너 뷔페​그리고 저녁에는  신라호텔 더 파크뷰에서따끈한 랍스터가 무제한으로 제공되는디너 뷔페도 이용했어요.​신라 뷔페는 처음이었는데비싼 가격 빼고는 다 마음에 들더라고요.뷔페 음식 싫어하는 저도 만족시켰던 클라쓰~ㅎ ​​LA갈비도 맛있었지만뭐니뭐니해도 랍스터랑 회, 초밥 등 해산물 퀄리티가 좋았고 분위기도 차분하니 마음에 들었어요.​가격은 원래 116,000원인데할인코드 사용해 미리 바우처 구입하면약 89,000원 정도에 이용할 수 있으니가격도 꽤나 합리적여지니 꼭 할인받고 이용하시면 될듯 합니다.​ 신라호텔 더 파크뷰 바우처 할인 구입↓↓↓https://www.kkday.com/ko/product/104422?cid=6557​추가 5% 할인코드 : PARKVIEWS5(선착순 100명 한정) 신라호텔 더 파크뷰특별자치도 서귀포시 중문관광로72번길 75 3층 ​​ 마노르블랑 드디어 다녀왔어요.계절별로 바뀌는 마노르블랑의 사진을각종 SNS에서 수없이 보면서 벼르기를 몇 년​이번에도 날씨가 좀 꾸물꾸물 했지만오픈 시간에 맞춰 얼른 가보았는데요.​오호~  역시 이쁘긴 이쁘더라고요.​핑크뮬리 뿐 아니라 이쁘게 물들어가고 있는댑싸리도 있고팜파스까지 너무 이뻤고아침에 일찍 갔더니 사람도 많지 않아사진찍기 참 좋더라고요. ​​음료 맛은 그닥이라는것 같아입장료 4천원씩 내고 들어갔고커피는 딱 한 잔만 마셔봤는데.. 감동적이진 않았지만마실만은 했던것 같아요.​개인적으로 다른 계절에도 가보고 싶은여행 코스 였습니다. 마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 ​​​ 소노캄리조트 황화코스모스 밭​지금 계절의 여행이라면꼭 가보시라고 추천하고 싶은 코스가 바로 소노캄리조트에요.​저의 여행 코스는 이거 보려고한참 꼬였지만 그래도 후회가 없을만큼 만족스러웠다지요. ​​​이번 여행에서 갔던곳 중제일 만족도가 컸던 곳이에요.​리조트 앞 마당은 아니고 옆 마당쯤?​암튼 당연히 입장료 같은거 없고투숙객만 갈 수 있는것도 아니고요.​다만, 리조트 투숙객이 아니라면네비에 '토산포구'라고 찍고 가시는게더 가깝게 황화코스모스밭을 만날 수 있으니 참고하시고요.​정말 드넓게 펼쳐져 있는 코스모스와중간중간의 야자수, 바다와 팜파스가 어우러지는환상적인 모습을 보실 수 있을꺼에요. ​​환상적인 코스모스밭의 모습은영상에서도 확인하실 수 있어요~  ​​​그리고 인스타에서 핫한 하트나무도소노캄 리조트, 코스모스밭 입구쯤에서 만나보실 수 있다는 사실~​ 소노캄 특별자치도 서귀포시 표선면 일주동로 6347-17 ​​​ 차량 반납 후 공항으로여행 마지막 날 비행기 시간은 밤 9시 50분,9시쯤까지만 반납해도 충분할것 같았지만아쉽게도 대부분의 차량 반납 시간은 8시까지에요.​물론 그 이후로 반납할 수도 있지만 추가 비용이 발생되니8시 10분 전에 반납 완료 했습니다.​완전자차였기에 차량 반납할때뭐.. 묻거나 따질것도 없이차량 내부에 있던 쓰레기만 버리고 침 챙겨 나오니 끝~​준비되어 있던 셔틀을 이용해 공항으로 가면서이번 여행을 마무리 할 수 있었습니다.   ​​​​이 외에도 짧았지만 알차게 둘러본여행 코스 중에서 소개하고 싶은곳들이 많은데쓰다보니 너무 길어지는것 같아차차.. 하나씩 다시 정리해 보는걸로 하고요^^ ​​​가 은근히 크고 이동이 많은편이라렌터카 대여는 필수가 아닐까 싶어요.더군다나 일정이 짧을수록 차 없는 여행은 상상할수도 없겠더라고요.​근데 여행 가는분들이 많아지면서렌트비용도 진짜 무시못하게 되었지요.​그럴때 꼭 필요한건 가격비교!하나하나 업체마다 들어가서 조회하기 힘드니가격비교 사이트에서 날짜와 시간, 차량 종류를 입력,최저가로 검색되는 업체로 예약할 수 있습니다.​어렵지도 않고따로 비용이 발생되는것도 아니니꼭 이용해 보시면 좋겠습니다.​ 렌트카 가격비교 사이트↓↓↓ https://www.jeju-the-rentcar.com 본 포스팅은 업체로부터 차량을 무상으로 대여받아 이용후 솔직하게 작성되었습니다.​​​아래 링크를 눌러 '팬하기'를 눌러주시면더 다양한 국내, 외 여행정보를 받아보실 수 있습니다.,감사합니다.​https://in.naver.com/scurugi [네이버 인플루언서] 민정아스크루지 여행, 리얼괌 저자, 호텔경영학 박사, 대학에서 강의를 하고 있습니다. 가끔은 혼자, 때때로 아들과 둘이, 주로 가족 셋이 함께 여행합니다.in.naver.com ​ 
'​안녕해세요 ​​달달한그녀 이야기 달달한그녀 입니다   ​지금 저는 살이 3개월로 에 다시 내려 와 있습니다 ​​​올해 4월에 짧게 다녀오고 너무 좋아서 에 대해 더 알고 싶어서 이렇게 맘 먹고 일하던 곳 다 정리하고 내려왔어요 ​  종종 의 풍경을 알려 드리겠습니다 ​​오늘 포스팅은  올레 6길에 있던 풍경들을 포스팅 해보도록 할꼐요 ​​사진으로 멋진 풍경을 다 담기엔 아쉬움이 많지만아 이런 풍경들이 있구나 라고 생각하고 봐주시면 좋을 것 같아요 ​​​ ​​6올레길은 많이 어렵지 않은거 같아요살이 잠깐 하면서 올레길 다 가볼까 했었는데그건 힘들거 같고 풍경이 좋고 다니기 좋은 곳으로 선정해서 몇곳만 다녀 볼려고 합니다 ​​​6코스에 있는 서복 전시관 입니다 ​입장료 500원 있습니다 들어가서 볼만 합니다~~~ ​​​ ​​정방폭포~~바다로 떨어지는 특이한 폭포라고 합니다 ​시원하게 떨어지는 폭포가 멋있어요 ​ ​​6올레길을 계속 걷다보면 길 아래 쪽으로 빠지는 길이 종종 나와요 지나치치 말고 한번씩 내려가 보세요 ​  저희는 계속 지나치다가 그래도 길을 낸 이유가 있겠지 하고 내려가 보았는데이렇게 이쁜 폭포가 있지 뭐예요~~~​​그냥 모르고 지나치면 아쉬울 뻔 했어요 ​​​ ​​​그동안 내려가 보지 않았던 곳이 갑자기 궁금해 지더라구요 다음부터는 꼼꼼히 걸어봐야 겠어요 ​​계속해서 같이 올레길을 걸어보아요 ~​​ ​예쁜 풍경을 보며 걷다보면 소천지 라는 곳이  나와요  ​​​아래로 내려가는 길이 또 나와서 내려가 보니 요런 풍경이 ​아래로 더 내려가서 찍을려고 했는데 사림들이 몇몇있어서 위에 표지판만 찍어 보았어요 ​아래 내려가서 위쪽을 보면 위에 표지판처럼 한라산이 보이나봐요 ​​​ ​​​계속 걷다보면 오름이 하나 나오는데 정상까지 계단으로 오르면 되는데 계단이 가파르고 다 올라 갔는데생각보다 멋지진 않았어요 개인적인 취향이니 참고만 해주세요^^;​​ ​​동네 뒤산같은 느낌...운동 기구도 있어요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​걷다보니 해가 지고 있네요 ~​​ ​​그 뒤로 더 걸어 쇠소각까지 갔는데 완전 어두워 져서ㅠㅠ나중에 다시 오기로 했어요  다리가 아퍼서 투섬에 가서 차한잔 하고 택시를 부를려고 했는데 결국 택시가 안와서10분정도 걸으니 정류장이 있어서 거기서 버스타고 차를 세워놓은 곳까지 가서 차를 타고 숙소까지 왔어요 ~~​올레길을 걸으때는 대중교통을 이용하는게 좋은거 같아요 ^^​  ​​​#여행 #힐링 #올레길 #올레길6코스 #정방폭포 #취미생활 #달달한그녀이야기 #필라테스강사홍쌤 #걷기 #일상 #자연 #건강 #바다 #추억​​ 올레길6코스특별자치도 서귀포시 보목동 1377-4 ​​ 
올레길 6코스소남머리~정방폭포~소정방폭포  안녕하세요 에이풋입니다 :)오늘은 어쩌다 보니 혼자 시간을 보내게 돼서도보로 이동 가능한 올레길 6코스의정방폭포를 가기로 했어요!오랜만에 느껴보는 뚜벅이의 삶..!​혼자 걸어 다녔기 때문에 무거운 카메라는 NO!새로 바꾼 아이폰 12 pro만 들고나갔어요.이번 포스팅은 다 아이폰 12프로로 찍은 사진입니다.​  혼자 뚜벅이로 다녀야 해서날씨 안 좋으면 어쩌나 걱정했는데날씨가 너무 좋았던 !​서울에서 히트텍+니트+경량 패딩+플리스 입고 다녔는데도 오니까 22도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더워서 땀 뻘뻘 났어요ㅋㅋㅋㅋㅋ   정방폭포 걸어가는 길에 발견한 소낭 머리뭔지 모르겠지만 관광지 같으니 내려가봤어요.   잘 조성된 돌바닥으로 돼있고   가운데 물이 흐르고 있습니다.   여탕/남탕 표시가 있어서 의아해하며 들어가 봤는데   이런 야외 목욕탕이 나왔어요.따로 탈의할 공간이나 칸막이 문은 없었고물 온도 체크해볼 겸 만져볼까 했으나물이 너무 더러워서 패스!   다시 정방폭포를 향해 가는 길   오늘 날씨도 너무 좋고주상절리도 너무 멋있고!!! 꺄!!!   아이폰 12프로 인물모드로 찍었는데DSLR로 찍은 거처럼 나왔네요ㅋㅋㅋ   매표소 가는 길에 살짝 중국 느낌 나는 정원 발견!삼각대 세워놓고 사진 찍고~   안쪽에도 중국 느낌 정자가 있어요.   정방폭포 입장료 성인(25세 이상) 2,000원   입장권은 영수증 같은 종이에 나와요   매표소에서부터 보이는 정방폭포!   내려가는 길 중간에 있는 전망대인데날이 좋아서 그런가 너무 예쁘네요 :)   걸어가는 길도 나무에 둘러싸인 터널 같아서산책하기도 좋았어요   정방폭포 도착!엄청 큰 돌이 깔린 길이라서조심조심 걸어가야 합니다.   푸른빛 도는 청량한 정방폭포!가까이 가니 폭포수가 흩날리는데가랑비 맞는 기분이랄까?   햇빛 쨍쨍 화창한 날씨라서 무지개 있을 줄 알았는데아쉽게도 무지개는 못 봤어요ㅜ대신 소정방폭포에서 봤다는ㅋㅋㅋ   다들 저 바위 위에 올라가서 사진 찍길래저도 돌 바위틈에 셀카봉 삼각대 세워놓고셀프로 찍어봤습니다!​산지 일주일도 안된 아이폰 12프로라혹시나 셀카봉이 넘어지면서 손상 갈까가방으로 꾹 누르고 주변에 푹신하게 옷 둘러놓고별짓을 다했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ    사람 없는 한적한 쪽으로 가서삼각대 세우고 다시 사진 찍었고    셀카봉 + 후면 카메라 광각 모드로 찍으니고프로로 찍은 것 마냥 넓게 나와서 좋네요   정방폭포 가까이서 보면 정말 예쁜데비처럼 폭포수가 흩날려서 오래 못 봤어요   돌 바위에 앉아 철썩이는 파도 보다가다시 길을 나섰습니다.   한쪽에 해산물 파는 분들이 있는데저는 혼자라 패스   정방폭포를 나와서 매표소 앞 주차장 쪽으로 가면올레길 표시가 나와요!​이쪽으로 도보 7~8분 가면소정방폭포에 갈 수 있습니다.가는 길 도로 정비가 잘 돼있어서 쉽게 갈 수 있어요.   도는 야자수 때문에 이국적인 느낌이라여행 온 기분이 팍팍 들어요ㅋㅋ   나무 사이로 빼꼼 보이는 섶 섬   소정방 폭포까지는 잘 정돈된 길을 따라몇 분만 걸어가면 돼서 가기 참 쉬운데정방폭포에 비해 가는 사람이 적어요.   한라산이 보이다니!!!!!항상 구름에 가려있거나 날씨가 안 좋아 못 봤는데이번 가을 여행에서는 한라산 모습을많이 볼 수 있어서 좋았어요ㅋㅋㅋ   무인 북 카페 '소라의 성'이 보이면소정방폭포에 거의 다 도착한 거예요!​건물 안에 들어가려면 코로나19 출입자 명부를 써야 해서귀찮아서 들어가진 않았어요.   하얀 건물 + 소라 장식이 너무 예쁘죠?스냅 사진 찍어도 잘 나올 분위기였지만혼자였기 때문에 사진은 못 찍고 나왔습니다   올레길 6코스 스탬프가 있길래 찍어봤어요.걷기, 등산 안 좋아해서 올레길 올 일 없을 줄 알았는데소정방폭포 보러 올 줄이야ㅋㅋㅋㅋㅋ   소정방폭포 내려가는 계단에 도착했는데와!! 물이 어쩜 저렇게 맑고 투명한지!!!!당장이라도 물에 뛰어들어 스노클링 하고 싶네요!!   정방폭포에 비하면 정말 작지만소소하게 예쁜 느낌이 드는 소정방폭포!   그리고 자세히 보면 무지개가!!!!!  정방폭포에서 무지개 못 봐서 아쉬웠는데소정방폭포에서 보게될줄이야ㅋㅋㅋㅋ   셀카봉으로 인증샷-   자, 소정방폭포를 봤으니 큰길로 나간 다음맛집으로 이동... 하려 했는데정방폭포~소정방폭포 가는 길 올레길 6코스가 참 예뻤어서올레길 6코스를 좀 더 걸어보기로 했어요.​하지만 곧 후회하게 되는데...  빠밤...!   정방폭포~소정방폭포까지는 잘 정돈된 길이였다면소정방폭포에서 거문여 방면 올레길 6코스는계단이 가득한 산길!!!   길이 끊기는 곳, 여러 갈래인 곳은이렇게 올레길 표시하는 리본이 달려있어서핸드폰 지도 앱 + 리본 보고 이동했어요   당장이라도 뛰어들고 싶은 청량한  바다   올레길 6코스에서는 섶 섬과 문섬이 보여서걸어가는 길 풍경이 더 멋있었어요.   아이폰 12프로 인물모드아웃포커싱이 생각보다 잘 돼서 놀랐던 사진!   물색 미쳤다!!! 꺄!!!!!   올레길 6코스는 종종 이렇게 좁은 산길과   시냇물이 흐르는 돌다리를 건너가야 하고   정방폭포 앞 커다란 돌길처럼돌이 가득한 길도 있어서저질체력으로써.... 정말 힘들었습니다.... ㅎ...   마스크 쓰고 걸어가는데갑자기 나는 향긋 달달한 꽃향기!!아니 11월인데 이렇게 꽃이 가득하다니!!   사진만 보면 여름이라고 해도 믿겠어요ㅋㅋㅋ   원래도 저질체력이었지만코로나19로 활동량이 절반 이상 급감하면서더더더더 저질체력이 된 사람으로서올레길 6코스 좀 힘들긴 했지만그만한 가치가 있던 것 같아요.   다음에 체력 짱짱하게 길러서올레길 한 코스라도 정주행 할 수 있기를!  소남머리특별자치도 서귀포시 서귀동 94-1정방폭포특별자치도 서귀포시 동홍동소정방폭포특별자치도 서귀포시 토평동 ⓒ 에이풋 2020. All Right Reserved.​에이풋의 풋풋한 세계여행의 모든 게시물 저작권은 본인에게 있으며 무단 전재, 복제 및 재배포를 절대 금합니다. 이를 어길 시 법적으로 처벌받을 수 있습니다. 
벚꽃은 아직, 유채꽃은 활짝 피었어요 🌺도 드라이브 코스여행 봄날 인기 있는 드라이브 코스, 여길 빼놓을 수 없죠? 봄 되면 핫플로 떠오르는 여행지, 어제 녹산로 다녀왔어요. 실시간 개화 정보! 샛노란 유채꽃이 활짝 피었고 벚꽃도 일부 피었더라고요. 여기 있는 사진들 모두 어제 점심때쯤 찍은 사진이랍니다. 도 동쪽 가시리에 위치한 녹산로. 꽤 긴 구간인데요. 유채꽃과 벚꽃 개화 정도가 제각각이에요. ​ 벚꽃은 못 볼 줄 알았는데, 곳곳에 피었어요 💛주차할 곳이 마땅치 않다는 건 함정입니다 🤣여행 요즘 완연한 봄날이에요. 포근한 ✨도 드라이브 코스 추천, 걷기도 좋아요 👍 가시리 녹산로전체적으로는 아직 덜 핀 상태지만 일부 구간은 벌써 봄 분위기, 화사해졌어요. 녹산로 벚꽃은 당연히 안 피었겠지 하고 건너뛸 참이었는데요. 서귀다원으로 향하는 길에 우연히! 멋지죠? 이번주 주말 그리고 다음주 최고의 핫플이 될 듯해요. 이미 꽃구경하러 온 차들이 많더라고요. 지나가는 차들도 이 길에서는 쌩 달려가지 않고 천천히 달려요. 여행, 봄날 드라이브 코스 녹산로 강추에요. ​ 다음주가 더 화사하겠죠? 😍가시리에 위치한 유채꽃 파종지 🎶어제는 맑았는데 내일은 비 온다고 😂봄꽃은 참 예쁜데 금방 사라지고 말죠 😢가시리 사거리 근처사진 속 녹산로 풍경은 가시리 사거리에서 멀지 않은 곳. 녹산로 유채꽃, 벚꽃 구경하러 가실 분들 내비게이션 어떻게 검색해야 할지 몰라 난감해하는 경우 종종 보는데요. 가시리 사거리에서 녹산로 방향으로 진입하시면 됩니다. 정석비행장 검색해도 되지만 오늘 날짜 기준, 그쪽은 아직 벚꽃이 덜 피었더라고요. 만개할 무렵에는 정석비행장 검색해도 예쁜 풍경 만날 수 있을 거예요.  🔹 벚꽃 개화시기, 기다림 끝! 지금부터 🔹 도 날씨, 벚꽃 개화시기 지금부터! 유채꽃도 활짝도 날씨, 봄날 같아오늘 김포공항을 출발해 공항에 도착했어요. 화창한 봄날의 , 보고만 있을 ...blog.naver.com ​​ 쌩쌩 달리던 차들도 이 길에서는 천천히 💕육지에도 얼른 봄소식이 전해졌으면 💖분홍과 노랑의 조화, 봄날 분위기 제대로 🌳여행 드라이브 코스, 여기 딱이에요 😃다음주 벚꽃 만개 예상여행, 작년에는 코로나 때문에 이 멋진 풍경 볼 수 없었죠. 너무 많은 사람이 몰려들 것을 우려해 유채꽃을 싹 밀어 버렸어요. 올해는 녹산로 유채꽃 주요 파종 구간, 노란 물결로 가득할 듯합니다. 한국의 아름다운 길 100선에 꼽히기도 했던 녹산로. 오는 주말, 다음주 여행 하실 분들 여기 놓치지 마세요. 특히 벚꽃 만개가 예상되는 다음주에 를 찾는다면 무조건! ​ 꽃이 활짝 피어나면 더 예쁘겠죠? 🌺주차, 정차하지 말라고 적혀 있던데 🤦‍♀️곧 도여행 끝, 전 곧 육지로 돌아가요 👌봄엔 하얀색 옷 입는 게 예뻐 보이더라고요 🎶여행 요즘 핫플지금 가면 좋은 핫플, 몇 군데 더 추천할게요. 함덕해수욕장 옆 서우봉 유채꽃 한창이에요. 이 동네 바다 빛깔이 참 예쁘잖아요. 바다 풍경과 유채꽃의 조화, 정말 예뻐요. 성읍민속마을도 유채꽃 구경하기 좋은 여행지랍니다. 초가집, 기와지붕과 어우러진 노란색 꽃 서정적인 풍경이에요. 초록빛이 짙어지는 계절 봄이라 차밭도 근사해요. 서귀다원에서 녹차밭 산책하고 녹차 한 잔, 로 추천.   🔹 렌트카 최저가 보장, 8% 할인 정보 🔹 패스렌트카 프로모션 할인코드 8% 쿠폰최저가 찾기 쉬워졌어렌트카 가격비교사이트 압도적인 1위! 패스는 저도 애용하는 어플이에요. 제...blog.naver.com ​​ 평소에는 한산한 길이지만 봄만큼은 핫플 😘이 길로 쭉 내려가면 가시리 사거리 나와요 😊바람결에 살랑살랑, 봄이 왔나 봄 💛​​  ​​ 🔺 더 풍성한 여행 정보, 팬하기 클릭 😃 🔺​​ 녹산로유채꽃도로특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​ 
 도 갈만한곳​글/사진 미네쿠​# #여행#도맛집지도 #도#도갈만한곳    ​​를 짤 때 관광지도 중요하지만 먹는 걸 좋아하는 저는 맛집과 카페도 굉장히 중요한 부분으로 다가오는데요. 이번 여행은 '아름다운 ' 도 맛집 지도를 활용하여 갈만한곳을 구성했답니다. 맛집부터 카페까지 선택의 폭이 넓어 만족스러운 식도락 여행을 즐길 수 있었네요. 함께 보실까요?​​​■  베스트 4 ■01. 수국축제가 한창인 '마노르블랑'02. 자연과 어우러지는 분위기 <미스틱3도>03. '춘심이네오메기떡' 선물용으로 딱이야!04. 아름다운 새별오름 뷰맛집 [새빌]​​​01. 마노르블랑주소 : 서귀포시 안덕면 일주서로2 100번길 46영업시간 : 매일 09:30-18:30 마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46  ​​첫 번째 방문한 도 갈만한곳은 빠르게 개화한 수국을 볼 수 있는 마노르블랑 카페에요. 마노르블랑은 항상 계절 꽃을 예쁘게 피워 많은 사람들에게 사랑을 받고 있는데요. 음료와 디저트의 맛도 좋아 저도 이맘때쯤 항상 방문하곤 한답니다. ​​​  ​​​평소였다면 아메리카노를 마셨을 텐데 마노르블랑에 가면 꼭 마시는 음료가 있어요. 그건 바로 '한라봉 에이드' 달콤 시원한 것이 갈증을 싹- 날려주거든요. 또한 친구들이 주문한 바닐라라떼, 아메리카노, 녹차케이크도 전반적으로 평이 좋아 분홍분홍한 수국을 바라보며 야외 테이블에 앉아 먹기도 했어요. ​​​  ​​​빠르면 5월 중순부터 7월 초까지  중 가장 핫한 곳은 수국이 있는 모든 곳인데요. 그중 마노르블랑은 100m 수국길이 있어 더욱 인기 있는 명소이기도 해요. 또한 산방산도 한눈에 보이는 풍광을 가지고 있기 때문에 현재 수국과 함께 사진 찍는 걸 추천하고 싶어요. 요즘 사람이 아주 많다고 하니 오픈어택은 필수!​​​​02. 미스틱3도주소 : 시 1100로 2894-49 1층영업시간 : 매일 09:00-20:00 (L/O 19:30) 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 ​​​천백도로 중간에 위치한 미스틱3도는 넓고 푸른 정원이 있는 카페로 유명해요. 야외에서 음료를 즐길 수도 있어 추운 겨울을 제외하고는 풀 내음을 느끼며 음료를 마실 수 있는데요. 제가 방문한 날엔 먹구름이 가득하여 실내에서 즐겨보기로 했답니다. 실내 분위기도 우드함과 푸른 식물들이 어우러져 참 매력적이죠?​​​​ ​​​도 갈만한곳 중 야외 정원이 있는 카페를 찾는다면 미스틱3도가 제격! 귀여운 포니와 아기돼지 친구들도 만나볼 수 있어 아이들과 함께 하기 좋겠더라고요. 메뉴 주문 후 정원 한 바퀴를 돌고 오면 딱이랍니다.​​​   ​​​미스틱3도에서 주문한 음료는 롱블랙, 차차크림라떼, 녹차밀크티, 수제 그래놀라 요거트이고요. 딸기 생크림 케이크도 골라봤어요. 케이크는 당일 생산 당일 소진으로 항상 신선도가 높은 상태로 손님한테 나간다고 해요. 카페 분위기가 워낙 좋으니 메뉴들이 더욱 예뻐 보이는 거 있죠..?!​​​​   ​​​롱블랙은 고소한 맛이 제대로 느껴지는 아메리카노였고요. 생크림 딸기 케이크는 달콤하게 입안에서 사르르 녹더라고요. 다른 메뉴들도 인위적인 맛보다는 부드러운 목넘김을 즐길 수 있는 맛이었답니다. 도심 속 정원 컨셉의 카페를 찾는다면 미스틱3도로!​​​​03. 춘심이네오메기떡주소 : 시 노형로 336영업시간 : 매일 09:00-21:00 연중무휴 춘심이네오메기떡 신유통센터점특별자치도 시 노형로 336 ​​​춘심이네 오메기떡은  중 꼭 들리게 되는 오메기떡 맛집이에요. 가족들도 너무 맛있게 먹어 종종 택배주문도 하는데요. 공항 가는 길에 시간이 남아 매장 방문 후 시식도 하고 커피도 마시면서 여유롭게 구매를 했답니다. 참고로 공항콜, 직접구매, 택배 다 가능하니 참고하여 구매해보셔요-​​​   ​​​총 세 가지 맛의 오메기떡을 판매하는데, 저는 가장 기본인 오메기떡을 좋아하고요. 고소한 맛을 좋아한다면 견과류가 가득 붙어있는 견과류 오메기떡으로 팥의 고소함을 느끼고 싶다면 프리미엄 오메기떡으로 선택하면 좋답니다. 골고루 섞어서 구매도 가능하고요. 오메기떡은 역시 춘심이네! ​​​​04. 새빌주소 : 시 애월읍 평화로 1529영업시간 : 매일 09:00-19:30 연중무휴 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529    ​​​마지막 도 갈만한곳은 새빌 카페로 새별오름의 아름다운 뷰를 감상하며 음료와 베이커리를 즐길 수 있는 곳이에요. 외관만 보면 카페가 맞나 싶은데 안으로 들어가면 감성 넘치는 공간을 만날 수 있답니다. 또한 다양한 종류의 베이커리를 구경하는 재미도 쏠쏠해요. ​​​​ ​​​저희는 새별오름을 더욱 생생하게 보기 위해서 밖으로 나갔어요. 이날은 무농약 청귤에이드, 웨딩임페리얼, 새빌라떼를 음료로 주문했고요. 프레첼 고메버터, 애월 에그타르트,  마농 크로와상을 베이커리로 주문했답니다. 아침 일찍 방문했더니 뜨끈뜨끈한 빵들이 많아 너무 행복했어요. ​​​   ​​저는 새빌에 가면 꼭 웨딩임페리얼을 마시곤 해요. 도 카페에서 마리아쥬 프레르 브랜드를 판매하는 매장을 거의 보지 못했는데, 새빌에는 판매를 하여 꼭 주문! 베이커리는 전체적으로 담백하고 단맛이 과하지 않아 부담 없이 먹기 좋았고요. 특히 마농 크로와상에 올라간 필링은 달달한 마늘맛이 나 크림만 슥슥 긁어먹기도 했답니다. ​이렇게  및 갈만한곳을 도 맛집 지도를 통하여 다녀왔는데요. 전반적으로 맛도 좋고 분위기도 좋아 누구에게나 추천하고 싶은 리스트에요! 도 여행중 취향에 맞게 골라 방문해보길 바라요! *_*​​​  ​​아름다운의 포스팅은 사단법인 아름다운 의 협찬과 소정의 고료로 진행되었습니다. 
​  도 카페 베스트 5 추천 도 카페 베스트 1서귀포 카페 마노르블랑마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46  ​​​   ​최근 수국길 100m로 화제가 되었던 도 카페 마노르블랑! 산방산 보이는 정원 카페인데요. 계절마다 다양한 꽃을 만날 수 있어 사계절 내내 인기 높은 곳이랍니다. 제가 갔었던 6월 중순에는 유럽 수국축제가 진행 중이었어요. 큼지막한 수국이 무려 100m나 있는데 매우 아름다웠어요. ​​​   ​인생 사진 끝장판 찍을 수 있었던 마노르블랑 수국길! 지금은 도 수국 시즌이 끝나 다른 꽃이 있을 것 같아요. 5월에서 7월 초까지 장미와 수국을, 8월에는 핑크 뮬리를 만나볼 수 있다고 해요. 겨울에는 동백 군락을~  중 서귀포에 가신다면 추천입니다. ​​​   ​음료와 디저트 메뉴는 예쁘고 제 입맛에 잘 맞았어요. 코로나 이슈 때문에 모든 음료는 1회용 컵에 제공됩니다. 도 카페 마노르블랑에서는 1인 1음료 또는 입장료 3,500원을 받고 있습니다. ​​​  도 카페 베스트 2애월 카페 새빌새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529  ​​​   ​빵 좋아하세요? 전 밀가루 마니아라 여행 중 빵투어는 필수입니다. 새별오름 뷰가 보이는 새발카페는 여행 중 제대로 된 힐링을 선사합니다. ​​​   ​운이 좋다면 조용한 분위기의 새빌카페를 만나 볼 수 있어요. 제가 방문한 날은 비바람이 몰아쳐서 방문객이 적었어요. 어둑어둑한 뷰가 아쉬웠지만 마치 우리들만의 공간인 것 같은 아늑한 분위기라 전체적으로 만족스러웠어요. ​​​   ​새빌카페 바로 앞에 새별오름이 있어요. 아래 방향으로는 목장과 캠핑장이 보입니다. 날씨 좋은 날 오면 뷰 끝장판이 예상됩니다. ​​​  브런치 즐기기 좋은 도 카페  ​를 다니다 보면 식사 타임을 놓칠 때가 있어요. 그렇다고 일정 바꿀 수는 없잖아요? 새빌카페에서는 식사 대용 가능한 빵 종류가 많아 브런치 즐기기도 좋아요. ​​​  도 카페 베스트 3우도 햄버거 카페 하하호호하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호  ​​​  ​ 중 빠질 수 없는 우도 당일치기~ 전 도 갈 때마다 우도 방문은 필수입니다. 갈 때마다 날씨가 좋지 않아 아쉽지만요. 언젠가는 햇빛 쨍쨍한 날에 갈 수 있겠죠-:) 우도 카페를 찾는 분들에게 수제버거 맛집으로 유명한 하하호호를 추천하고 싶어요. ​​​    ​맛있는 수제버거와 함께 다양한 음료까지 즐길 수 있는 우도 하하호호! 마늘 아이스크림 같은 특별한 디저트 메뉴도 있답니다. ​​​  ​뮤지컬 그날들 배우들도 다녀간 하하호호~ 음료만도 주문 가능합니다. 이날 전 아이스 아메리카노를 마셨는데 넘 맛있었어요. 다음 도 우도 여행 때 또 가보고 싶어요. ​​​  도 베스트 카페 4서귀포 카페 미쁜제과미쁜제과특별자치도 서귀포시 대정읍 도원남로 16  ​​​    ​서귀포에 독특한 베이커리 카페가 있어요. 빵이라면 대전이 최고라 생각했던 저에게 도 빵 매력을 확실하게 알려준 곳이에요. 미쁜제과 히트 상품은 마늘빵과 대파빵이라고 합니다. 개인적으로 앙버터가 제일 맛있었어요. ​​​   ​빵과 음료 종류가 다양한 도 카페로 이곳 역시 인기폭발입니다. 친구 여럿이 함께 방문하여 여러 개 주문해 먹는 즐거움이 있는 곳이에요. 아침 또는 점심 식사하러 오시는 분들도 많으셨어요. ​​​  ​예쁜 정원이 있어 피크닉 분위기까지 즐길 수 있답니다. 여행 중 빵 맛있는 카페 찾으시면 미쁜제과 추천합니다. ​​​  도 베스트 카페 5서귀포 카페 더클리프더클리프특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17  ​​​   ​해외여행 온 줄? 힙한  피플이 모두 모여 있을 것 같은 매우 멋진 장소입니다. 도 바다와 하늘을 동시에 만날 수 있어요. 카페 겸 바로 유명 가수 공연도 종종 진행되는 듯해요. 가수 이상순 씨 공연 포스터가 있더라고요. ​​​   ​도 여행을 위한 아름답고 맛있는 칵테일! 더클리프에서 이국적인 분위기를 만끽해보세요. ​​​   ​인생 사진 찍을 수 있는  서귀포 카페 더클리프, 로 추천합니다. 제가 소개하는 도 카페 베스트 5를 통해 아름다운 를 만나보시길 바랍니다. ​​​ 아름다운 의 포스팅은 사단법인 아름다운 의 협찬과 소정의 고료로 진행되었습니다. ​​​ 
​2박 3일간의 짧은 여행을 마치고 마지막 코스로 선택한아로마향  커플 마사지~ 여자친구가 이곳 저곳 후기를 보더니아로마향에 예약했다! 위치는 동문시장 근처라서 마사지 받고 공항가기 좋은 위치였다.​ ​바람이 차가운 탓에 낮은 온도가 나왔다~! 마사지 받으면 제대로 돌아올라나?  커플 마사지는 둘 다 처음이라할까 말까 고민이 많았는데 둘 다 올라가자마자 일정이 있어몸에 무리가 올까봐 그냥 받기로 했다 ㅎㅎ​ ​봄을 알리는듯한 벚꽃나무가 포인트인 아로마향커플들이 숙소로 많이 예약하는 탑동 광장이랑도 가까워 커플 마사지로 인기가 아주 좋다고 한다 :)​ ​신발을 벗고 들어오면 카운터와 대기하는 곳이 있고쇼파의자가 아주 푹신해 앉으면 푸욱 들어간다~아로마향답게 아로마 향이 전체적으로 퍼져 있어 몸이 이완되는 느낌이다​ ​직원분에게  커플 마사지로 발마사지 예약을 말씀드렸고따뜻한 차를 내어주셨다~ 구아바차로 혈액순환에 도움을 주어마사지전에 받으면 굉장히 효과가 좋다고 한다​ ​예쁜 잔도 있었지만 코로나 때문에 일회용 종이컵을 따로 주셨다~직원분들도 마사지 처음부터 끝까지 마스크를 내리지 않아방역에 신경을 많이 쓰시는 듯 했다! 마사지 받으면서 우리도 마스크를 벗지 않았다 뜨끈한 구아바차를 마시면서아로마 오일에 대해 설명을 들었다.​ ​족욕할 때 뿌려주시는 아로마 오일 향을 정할 수 있는데여자친구는 꽃향기가 강한 오일 나는 피톤치드향이 강한 오일을 골랐다~!자신의 몸 상태에 맞게 아로마 오일 향을 고르는 기준이다르다고해서 신기했는데 아토피 있는 분들에게는 꽃향기는 비추해주셨다​ ​구아바차로 몸을 따뜻하게 한 뒤 마사지 복으로 환복하고본격적인  커플 마사지를 시작하기로 했다~남녀 탈의실이 따로 있어서 각자 옷을 갈아입으면 된다 여자친구가 미리 대기하고 있어서 포즈를 취해 주었다 ㅎㅎ​ ​아로마향은 족욕하는 공간이 있고 여기서 20분 정도 발을 따뜻하게 해준 뒤 마사지실로 들어간다~발 마사지뿐만 아니라 모든 마사지 코스는 여기서부터 시작이다!​  ​따뜻한 온도의 물에 발을 담그면 아까 미리 골라놨던 아로마 오일을 톡톡 뿌려주신다.향이 어찌나 강한지 2~3방울만 뿌려줘도 충분했다~아직 본격적인  커플 마사지 시작도 안했는데여자친구랑 둘 다 너무 좋다며 만족스러웠다 ㅎㅎ15분 정도 지나면 관리사님이 직접 물기를 다 닦아주신다.처음부터 끝까지 케어받는 느낌이라 기분이 좋았다~​ ​아로마향  커플 마사지룸단체룸부터 프라이빗한 커플룸까지 있으니 가족끼리 다같이 받아도 좋을 것 같다~!마사지는 기본적으로 노출 후 받는 것이기 때문에추울 수 있다고 생각했는데 공기 자체가 따뜻하고침대도 따뜻하고 뽀송해서 땀을 삐질 삐질 흘리며 잘 잤다​  ​왼쪽이 나 오른쪽이 여자친구 ㅎㅎ내 발 마사지를 담당해주신 관리사분에게 죄송할 정도로하체 전체가 많이 뭉쳐있었다~ 그걸 캐치하셨는지 아프지는 않은 지어디가 불편한지 세심하게 체크해주셨던 아로마 향 관리사님!솜씨는 또 얼마나 좋은지 지압도 일정하고 부드럽게 진행해주셨다​ ​아로마향 발마사지 마무리는 스팀타올로 끈적한 오일이남아 있지 않게 아주 깨끗하게 닦아주셨다~!여자친구도 마지막은 기억이 나지 않을 정도로 아주 푹 잤다고 한다. 커플 마사지는 처음인데 스타트가 좋으니 앞으로도 종종 받을 것 같다~!​ ​여자친구는 명함까지 챙겨나왔다 ㅎㅎ 앞으로  커플 마사지나동문시장 마사지 찾는 지인이 있으면 소개해주겠다고~여자친구가 열심히 찾은 탓에 나도 아주 만족했던  커플 마사지!커플룸에서 프라이빗하게 받고 싶은분들은 아로마향 예약하고 방문하시길 바란다​ 아로마 향특별자치도 시 중앙로 39 ​ 
