3일째 아침은 작년부터 가고 싶었으나 기회가 안돼서 못갔던 양가형제! 양가형제오픈 시간 전에 가서 문 열기까지 10분정도 기다리다 들어갔다. 우리는 양버거, 석버거, 양파튀김, 프렌치프라이, 밀크쉐이크, 콜라 이렇게 시켰다.둘이서 넘나 많이 시켜서 배터져 죽을 뻔..ㅎㅎ..  아..어느 쪽이 양버거인지 기억이 안나네 ^^ㅎㅎ어쨌든 양고기 패티 버거는 한 테이블 당 하나씩만 시킬 수 있다고 한다.나는 양버거 먹었는데 개인적으로 양고기 넘 사랑해서 완전 맛있게 먹음!! ><  밀크쉐이크는 한 입 먹고 햄버거랑 먹기엔 역시 느끼해서 괜히 시켰다 싶었고어니언링도 생각보다 느끼했다. 처음에는 먹을만했으나 다 못먹고 남김..ㅠㅠ 내돈내산~아무리 생각해도 바닐라쉐이크가 6,500원인건 너무 아깝다..콜라도 245ml인데 심지어 셀프로 냉장고에서 꺼내 먹는데 2,800원ㅋㅋㅋㅋㅋ​​밥 먹고 아주 잠~깐 들렀던 ! 이 삶이 사랑이 수월해지는 ㅎㅎ진짜 그랬으면 좋겠다..! 주차하고 몇 걸음 가면 전망대가 있는데, 지나가다 들러서 보기 딱 좋다.다 보는데 한 5분정도 걸림​ 라떼가 맛있는 서귀포 데이앤데이 서귀포시 대정읍 노을해안로 216-1그 다음엔 돌고래 보러 카페로~~사실 다른 카페 가려다 문 닫아서 지나가다 들른 곳인데 사장님도 친절하시고, 선곡도 좋고, 따뜻하고, 무엇보다 커피가 참 맛있어서 맘에 들었다. cafe day&Day특별자치도 서귀포시 대정읍 노을해안로 216-1 넘 만족스럽게 있던 카페라 특별히 지도까지 첨부함ㅋㅋ 자리가 많은 건 아닌데, 바다가 바로 보여서 구경하기 좋음.혼자 오신 분들도 있었다. 여기서 책 읽어도 참 좋을 것 같다! 한쪽은 바다, 한쪽은 논 뷰ㅋㅋ 날씨가 꽤 쌀쌀하고 우중충해서 라떼를 시켜봤는데,진짜 고소하고 맛있었다.지금까지 먹은 라떼 TOP 3 안에 들어감. 남친은 모카 먹었는데 모카도 괜찮았다. 돌고래 기다리다 시킨 수제감귤요거트인가,,한라봉 요거트인가.이게 또 미친놈임. 상큼달달 그 자체였다. 하염없이 돌고래 기다리기,,,남친이 도 출장 때문에 한 달 동안 있으면서 여기만 오면 돌고래를 항상 봤다고 했는데이날은 아침에 이미 왔다가서 나오질 않았음 ㅠ.ㅠ 흑흑​그래서 카페에서 기다리다 나가서 찾아보기로..!​  돌고래도 찾을 겸 바다 구경 실컷 하기~~~  찾는 자에게 복이 오나니 나도 돌고래 봤따!!!!!!심지어 엄청 여러 번 봄ㅋㅋ떼로 보진 못하고 2~3마리씩 다니는거 한 5번 넘게 봄ㅋㅋ심지어 동영상에도 잡혔는데 움짤 만들기도 귀찮고, 동그라미 표시하기도 귀찮으니 걍 올려버리기.. 벽화마저 귀엽..♥ 돌고래 구경 하고 저녁 먹으러 가는 길~ 이베리코 삼겹살이 맛있는 바당고지 시 한림읍 협재로 6그 다음엔 바당고지라고 이베리코 삼겹살 먹으러~!사실 도 가서 흑돼지 먹어야하는데 여기 이베리코가 그~~렇게 맛있대서 한 번 가봤다.흑돼지는 춘미향식당에서 한 번 먹었으니까ㅎㅎ 처음엔 세트로 안먹고 그냥 이베리코만 따로 주문함. 밑반찬~!반찬이랑 장이 다 맛있었다. 특히 유채줄기? 뭔 줄기로 만든 장이 찐이었음. 존맛탱 흑돼지 김치찌개도 시켰는데 이건 별로.. 이베리코 목살부터 구워주심.사장님이 진짜 친절하셨당.. ㅠㅠㅠㅠㅠ내가 그동안 먹은 이베리코는 무엇이었던가..육즙 좔좔 흐르고 부드럽고 걍 존맛이었음.바로 흑돼지인가 뭔가 추가주문함. 오지게 먹었땅...!!!!!!!!! 이베리코 너무 맛있어서 추가주문..!!! 꺄♥ 사진 보니까 또 먹고싶네ㅠㅠㅠ흑마지막에 이베리코까지 추가로 먹으니까 조금 느끼했다,,,그리고 배도 터질 것 같고..남친이 고기 생각 안나게 많이 먹으래서 진짜 많이 먹음.. 바당고지 내돈내산!!!이베리코 목살 4인분+흑돼지 세트(2~3인분)이라니..그동안 우리 둘이 먹은 기록이 5인분이었는데 가뿐히 넘겼네..ㅎ... 저녁 먹고 숙소로~~도에서만 파는 돼지바!땅콩이랑 백년초가 들어가 있다는데 달달+고소한게 완전 내 스타일이었다.남친은 오리지날이 더 맛있다고 함..ㅎ..  야식은 도에서만 파는 스벅 디저트~~~~한라봉감귤 어쭈구랑, 녹차 어쭈구랑, 주상절리 파이 먹었음.한라봉은 그저 그랬고, 녹차랑 주상절리 파이가 짱짱 맛있었다. ><​  마지막 날 게시물을 따로 올릴까 하다, 별로 쓸 말이 없어서 걍 몰아서 올려버리려고 한다.​남친이 출장 때 자차를 가지고 가서 돌아오는건 ~목포 퀸제누비아호 타고 왔다. 다정이네 김밥 서귀포 신시가지점오후 1시 40분 출항인 배라 시간이 없어서 아침은 간략하게 숙소 근처 다정이네 김밥에서 해결했다.라면+진미채 김밥+멸치김밥 먹었음.라면은 한강 라면조리기에서 셀프로 끓여먹는 거였다ㅋㅋㅋㅋ​김밥은 기억은 잘 안나지만 그럭저럭 괜찮았던 걸로.멸치김밥도 맛있긴 한데 오는정김밥이 더 맛있었음..​ 밥 다 먹고 카페 갈 시간은 없어서 급하게 스벅에서 테이크아웃..!리유저블컵 넘나 불편함 ㅠ.ㅠ 여기는 공항 근처 꽈배기 맛집인데, 아쉽게도 사진은 없다..부드럽고 촉촉하고 달달하고 맛있었음! 우유랑 먹으면 더 맛있었을 듯. 내가 타고 갈 퀸제누비아호!~목포에 퀸메리호도 운항하는데, 퀸메리보다 제누비아가 더 좋은거라고 함. 헤헤 이렇게 큰 배 처음 타봐서 두근..><  본격 배 구경하기..!배가 넓어서 영화관, 노래방, 전신안마기도 있고 별게 다 있다. 오락실도 있음!ㅎㅎ사람이 꽤 많아서 여기저기 사진은 찍지 못했는데 배도 크고, 쾌적해서 괜찮았다.  바이바이...ㅠ  배에서 점심!나는 제육덮밥 먹었는데 이게 또 꽤 괜찮아서 놀랐음.포장해온 다정이네 김밥이랑 같이 먹었다. 완벽한 오션뷰 식당....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사람이 많아서 창가 자리 잡기가 힘들었는데운 좋게 밥 먹자마자 자리가 하나 나서 재빨리 앉았당 ><우리는 뭔 실도 예약했는데 너무 답답해서 그냥 밖에 있었음. 사진 뭔가 잘나와서 맘에 든다 헤헤^0^ 어휴 쓰기 귀찮아..어쨌든 목포 도착~~~~~~~~~~~~~~~~ 휴게소에서 저녁 먹으려고 했는데 22시 영업 종료라 먹지도 못하고ㅠㅠㅠㅠ라면에 핫바 먹음 흑흑... 이 날 라면만 두 번을 먹었네 ㅠ.ㅠ​미루고 미루던  2월 기 끝!겨우 포스팅 다 했는데 내일 또 도 가족 간당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
​  가족 도 체험  전기자전거 타고 지질트레일 글&사진: 초록바다 최양훈 / 일: 2022년 4월 1일 가족을 자주 가는 편인데, 지만 돌다보니 조금은 식상해 져서 얼마전에는 도 체험 을 하였다.지질트레일 방면에 위치한  전기자전거에서 바이크를 빌려 즐겁게 타고 온 후기 남겨 본다.​    전기자전거 ::     가족  주소 : 시 한경면 고산리 3674-9전화 : 010-7591-7388영업시간 : 10:00~19:00탑승요금 : 지질코스 40분 (1인용) 10,000원 / 지질코스 40분(2인용) 15,000원돌고래공원코스 100분(1인용) 20,000원 / 돌고래공원코스 100분(2인용) 25,000원 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 도 가족을 갔다가 다른 사람들이 전기자전거를 타는것을 보고 우리도 타게 되었다.자전거 마이아인 남편도 적극 추천하여서 함께 한 동생 가족과 함께하게 되었다.​  전기자전거는 1인승과 2인승이 있었서 자전거를 못타는 사람도 뒷자리에 함께 탈수가 있다.그리고 바퀴가 아주 커서 안정적이로 보였고, 무엇보다 전동식이라 편리하게 즐길 수가 있었다.​ 안으로 들어가니 사장님이 친절한 설명과 함께 안내도 해 주었다.간단하게 인적사항을 적고 자전거를 선택한 뒤 작동 방법도 설명 들었다.​ 안전을 위해서 헬멧도 쓰고 장갑도 착용을 하였다.자전거를 타다보면 드문 일이지만 문제가 생길 수 있기 때문이다.​ 우리는 돌고래공원코스로 100분간 타기로 했는데, 사장님께서 코스를 상세하게 설명을 해 주었다.이곳 인근에는 차들도 적어 보여서 해안을 따라서 타기에 좋아보였다.​ 코스는 차귀도포구와 을 오가는 코스, 차귀도포구와 미쁜제광, 차귀도포구와 풍차마을까지 오가는 3군데 코스가 있었다.하지만 주어진 코스데로 타는것도 좋지만 자유롭게 타도 되었다.​ 전기자전거 조작방법은 생각보다 간단하여 2~3분 정도면 숙지할 수 있었다.브레이킹 방법과 엑셀레이트, 후진, 세우는 법 등과 함께 안전 교육을 받았다.​ 나는 자전거를 잘 못타서 남편과 함께 2인승을 골라서 뒷자리에 탔고, 동생 내외는 각각 1인승을 탑승하였다.출발 전 이렇게 인증샷을 찍었는데, 바이크족 처럼 간지가 났다.^^​ 제부가 출발하고 동생도 출발을 하였는데, 제법 잘 달린다.자전거를 조금 타는 줄은 알았지만 전동은 처음이라 불안했는데, 한 두번 조작해 보더니 능숙하게 달려나갔다. 가족으로 특이한 경험을 하게 되었다.​ 남편도 오랜 동호회 활동으로 다져진 실력으로 능숙하게 달렸다.나는 겁이 많아서 불안 했지만 그래도 새로운 경험을 해보고자 즐기기로 했다.​ 우리가 탄 전기자전거는 스쿠터 처럼 보이지만 오토바이와는 속도 차이가 있기 때문에 어느 정도 구분이 된다.최고로 달려보니 25~30km 정도 밖에 나오지 않는다.내리막이나 탄력이 붙으면 속도는 더 났지만 더 빨리 달리면 위험하므로 그정도가 적당했다.​ 우리는 코스를 설명 듣기는 했어서 막상 도로로 나가니 길이 헛갈려서 해안도로 위주로 달렸다.차도 전혀 없고 인적도 드물어서 달리기에 정말 좋았다. 가족이나 도 체험을 하기에 꽤 괜찮은 선택이었다.​ 우선  지질트레일이 있는 엉알해안으로 내려가어 지구내방파제까지 왕복으로 2.6km를 달렸다.이 코스는 생각외로 정말 괜찮은 곳이었다.​ 그냥 걸어서 트레킹하기에도 정말 좋아서 다음번에는 걸어서도 왕복을 해 보아야겠다는 생각도 들었다.도의 바다풍경도 아름다웠지만 해안선을 따라서 이어지는 절벽의 모습도 볼거리였다.​ 우리가 갔을때는 바람이 조금 불어서 옷을 좀 두꺼운걸로 입고 타었다.도 전기자전거는 그냥 산책할 때 보다는 라이딩시는 한 벌 더 입는게 좋기 때문이다.​ 우채꽃이 피어난 멋진 해안도로를 따라서 달리는 재미는 생각보다 재미가 있었다.기존에 경험해 보지 못한 새로운 재미와 함께 시원한 바람을 맞으면서 달리는 기분은 최고였다.​ 사람들이 자전거나 오토바이를 많이 타는 이유를 어느정도 알것도 같다.자동차를 탈때와는 다르게 몸으로 느껴지는 스피드감과 스릴감은 전기자전거의 매력속으로 푹 빠져들게 만들었다.​ 해안도로를 달리다 보니 바로 앞에 차귀도도 눈앞에 들어왔다.스피드만 들기는 것 보다 주변 풍경도 둘러보면서 달리니 더욱 재미를 좋았다.​ 다시 지질트레일이 있는 곳으로 되돌아 왔다가 코스가 너무 좋아서 한 바퀴 더 돌았다.14,000년 전 마그마가 바다를 만나서 폭발하면서 만들어진 화산재는 이곳의 절벽을 이루었다.​ 파도에 의해서 퇴적된 단층 모양의 절벽은 어디에서도 보지 못하는 절경을 이루고 있다. 가족으로 동생식구들과 함께 하면서 재미난 이벤트를 기대 했었는데, 기대 이상이었다.​ 남편도 자전거 타는 것을 즐기기는 하지만 이곳에서 타는 재미는 다른곳 보다 더 좋다고 했다. 전기자전거는 도 체험에서 가장 재미난 경험이었다.​ 조금의 연출이 있기는 했지만 동생도 신이 났는지 손을 흔들어 주었다.달리는 모습만 보아도 기분이 좋아진다.​ 도 가족으로  달리다가 중간에 잠시 쉬면서 추억에 남을 포즈도 취해 보았다.예전 영화 스트릿 오브 화이어의 한장면 같다.^^​ 해안도로를 탄 뒤  코스로 올라갔다.가파른 오르막 구간이지만 전동의 힘으로 편하게 올라갔다.앞서거니 뒷서거니하면서 라이딩의 묘미를 즐겼다.​ 은 해발 77m이지만 생각보다 엄청 높아보였다.이곳의 서쪽은 연안조루와 해식작용으로 깍여서 일대 1.5km 구간의 절벽을 이루고 있다.​ 계단 아래에 정차를 해 놓고 2~3분 정도 올라가니 정상 부근에 정자가 나왔다.이곳에서 바라보는 풍경은 그야말로 장관을 이룬다.​ 절벽 아랫쪽에는 놀랍게도 돌고래들이 우리를 위하여 쇼를 하고 있었다.여러마리 무리들이 떼를 지어서 바다 위를 뛰어다니는 진귀한 장면이었다. 전기자전거를 타면서  가족은 또 다른 재미였다.​ 돌고래를 좀 더 가까이에서 보려고 다시 아래로 내려왔지만 해안길이 짧아서 접근을 하지는 못했다.하지만 장관을 이루는 지질트레일에서 자연의 신비감을 즐길 수 있었다. 가족으로  전기자전거의 경험은 잊지못할 추억으로 남았다.   ​ 
​​​#오늘일기 #후기 #LifelogBlog #라이프로그블로그#반려견동반 #반려견 #멍멍이 #댕댕이 #애견 #강아지 동반 #도 #한달살기 #사지말고입양하세요 #유기견입양 #성견입양​​  ​​오늘은 나혼자  왔을 때 가보려고 했다가 즉흥적으로 경로 변경을 해 못갔던# 쪽 을 해보기로 했다.​​​  가는 버스안에서 찍은 풍차해안의 모습​​​ ​​​더위에 짐(+만두)를 바리바리 싸서 버스 갈아타는게 여간 힘든 일이 아니라 거의 #202번버스 타고 갈 수 있는곳만 다녔는데오늘은 202번 버스타고 771-n버스까지 갈아타고 #입구 정류장으로 이동했다.202번 버스 내린 곳에서도 열심히 걸으면 걸어갈 수 있는 거리긴 했지만, 만두가 금방 지치는데다 우리는 앞으로도 걸을 길이 많이 남았고, 배차시간이 긴 마을버스가 10~15분뒤에 온다고하니 기다렸다 타고가는게 훨씬 목적지에 빨리 도착할 듯 하여 이번엔 갈아탔다.​학생들 등교하는 아침나절에 771번 마을버스를 탄 사람은 나밖에 없었다.후훗.. 가면 나밖에 없겠지? 후후후훗​​​  ​​​만두 신발신기고 탐사(?) 시작​​​#지질트레일 지질트레일, 엉알해안산책로 걸었던 브이로그(V-log)이번에 사람이 없는 곳에서 영상 찍은게 많아 또 만들어 봤다.​​​  ​​​우와... 도착하자마자 풍경에 완전 압도당함....엄청난 광경에 눈위 휘둥그레....이렇게 겹겹이 쌓인 지층이 잘 보인다고...?중간에 낀 돌(?)은 뭐야ㄷㄷㄷ와 왜이렇게 멋있지?아니 도는 화산섬인데 무슨 바다 퇴적층처럼 생긴 지층이 보여..? 바다에서 솟았나........​알고봤더니 바다에서 솟은건 아니고 쪽에서 마그마가 터지며 분출된 화산재와 화산암이 층층이 쌓이며 만들어진 지층이었다.이게 사람이 인위적으로 만드게 아니라 자연적으로 만들어진 지형이라니 정말 믿을 수 없는 광경이었다.저번에 송악산 둘레길 돌때도 그렇고 서쪽서귀포 지형은 정말 지층이 멋있는 것 같다.​​​ 저리 치워라 닝겐​​입구에서 만두랑 한 컷//-//완연한 여름이라 한낮엔 만두가 너무 힘들어해 앞으론 온도가 많이 올라가기 전 아침일찍 나와 만두와 하고제일 더울땐 밖에서 사서고생 하지 말고 집으로 돌아와 시원한 에어컨 틀어놓고 바다감상이나 하기로 했다.이제 곧 휴가철이기도 했고, 이제 주말 평일 상관없이 관광객들이 많아져 차라리 사람 없는 아침 일찍 나오는게 이득이기도 했다.​안그래도 입구에 데려다주는 마을버스에 나밖에 없어서 신나하고 있었는데 도착하니 중년커플 한 팀이 탐방하고 있었다.난 만두 신발 신기며 그들이 멀어질때까지 조금 기다렸는데 계속 가까운 곳에서 말소리가 들려 '왜 안움직이시지..?'했는데 요 안쪽으로 쭉 이어져 해변으로 갈 것만 같았던 데크길은 굉장히 짧게 끝이나더라.​그 사실은 좀 가보고야 알았지만, 중년커플이 금방 둘러보고 나와서 사라지길래 나랑 만두는 명당에서 아무 방해 없이 사진 찍을 수 있었다!해는  암벽 뒤에 떠있어 역광에 너무 그늘이긴해서 하늘이 나오지 않아 조금 아쉬웠지만 그래도 너무 예쁜 사진!!​​  ​​​  ​​​만두랑 웅장한 지층구조를 같이 찍어주고 싶었는데...만두가 너무 작아서 찍히지가 않네...(슬픔)​​​   ​​갱도진지 안에 고여있는 물.​작은 동굴앞에 마치 귀신의집 소품처럼 쳐져있는 거미줄과 동굴 안에 고여있는 물!그리고 만두(와 이 모든걸 같이 찍어주고싶었으나 역시 실패..)​​​ ​​​아름다운 지층의 모습...​​​  ​​​늠름한 만두의 모습.​또 만두랑 같이 찍어주고싶어 도전했지만,만두가 너무 작아 만두한테 촛점을 맞추면 뒤에 배경이 다 날아가네;;ㅎㅎ그래도 얼추 잘 나온 것 같다.(거의 바닥에 누워서 찍음)​​​  ​​​사진 찍으면 맨날 내가 만두 안고 찍은 사진들이랑 너무 똑같아 다양한 모습을 사진에 담고 싶었는데...짱구도 안돌아가고 역시나 만두 안고 찍는게 사진이 가장 잘 나온다!​안그래도 올려다보고 찍어야하는 암벽의 모습이라 만두 키에 이 모습을 멋있게 다 담는건 무리라 내가 안고야 같이 찍을 수 있었음.개인적으로 이 사진이 너무 맘에 드는것이 뒤에 배경의 퇴적층이 너무 적나라하게 잘 나와서!아름다운 퇴적층 모양과 나를 같이 찍을 수 있어 너무 영광이었고ㅠㅠ 정말 세상 비장한 사진이 되었다.​​​  엉알해안과 이상하고 멋진 나무 그리고 퇴적층 ​​​  ​​​SSSOOOOOOOOOO +_+비장 ​​​ 절벽 사이로 비치는 태양빛을 받은 나😉이 이후로는 길도 더 나있지 않고, 만두를 데리고 탐험(?)하기엔 위험해서 돌아가기로 했다.​​​  ​​#엉알해변산책로  ​​​나와 만두가 자연의 풍경에 감탄하고 산책하며 즐겁게 사진을 한참 찍고 나오자 가족무리가 지질트레일에 도착했다ㄷㄷㄷ정말 일찍와서 얼른 사진찍길 잘 했다.휴​​​이제는 여기서 #자구내포구 쪽으로 걷기로 했다.입구에 도착했을때까지도 사실 쪽으로 걸을지, 자구내포구쪽으로 걸을지 엄청 고민했는데아무래도 은 오르막이라 바다를 가까이서 끼고 걸을 수 있는 #엉알해안산책로 를 택했고, 결과적으로 좋은 선택이었던 것 같다.​이제야 후기쓰려 검색하며 안 사실이지만, #지오트레일 코스가 따로 있어서 쪽부터 쭉 돌아보면 훨씬 다양하게 경험할 수 있었던 것 같다.나도 검은모래 해변을 찾고싶었는데 어디에 있나 검색해도 포털사이트 지도엔 표시되어있지 않았고 아쉬운대로 보이는 곳으로 걸었는데으로 올라가면 #검은모래해변 으로 통하는 비밀의 길(?)이 있는 듯 했다.그런데 아무래도 이 지층은 큰 압력을 받아 쌓이거나 단단한 돌로 만들어진 지형이 아니다보니 다른 지역보다 지층 침식이 훨씬 심한 듯 했다.검색한 모습을 보니 암벽이 무너져내려 위험해보였다.(사실 도의 다른 곳의 바닷가 암벽들이 다 침식에의해 낙석위험이 있긴 했지만)​어차피 만두 있으면 더 많은 길을 걷기도 힘들고, 다음에 나 혼자 왔을때 더 열심히 탐방해보기로 했다.​​​  ​​​자구내포구쪽으로 걷기로 한 선택은 아주아주 잘 한 것 같았다.이렇게 역동적인 지층이 엉알해안산책로를 따라 쭈욱 이어져 있다.​​​  ​​​ ​​​  ​​​ 지층구조는 아무래도 딱딱한 암석의 구조가 아니다보니 토양이 비옥해 지층에 식물들이 빼곡이 자라있다.​​​ ​​​ ​​​일본강점기때 강제로 만들었던 #갱도진지 군사시설..잊지 말아야 할 역사적 사실을 또 되새겨본다.​주위엔 붉은색의 아름다운 꽃이 강렬하게 피어있었다.계단을 따라 올라가고 싶었지만, 낙석위험때문에 통제되어 있었다.혹시 무시하고 올라갔다가 무너지면 정말 크게 잘못될 수도 있으니 조심하기로.​​​    ​​​예쁘게 잘 포장되어있는 길.만두 발 뜨거울까봐 신발 신긴거였는데 길이 밝은색이라 손 대보니 그렇게 뜨겁지 않고 만두도 가만있지만, 신발신는걸 답답해해서 벗기고 걷기로 함.​​  ​​  ​​​주저앉은 만두..ㅎㅎ​지나가다가 어떤분들이 사진 찍어달라고 하시기에 잠깐 서서 사진 직어드리고 있었는데마침 만두가 기다린 곳이 그늘이었고, 만두는 벌써 덥고 힘들고 그늘이 꽤 시원하니 그냥 엎드려버린..​그래서 억지로 강행하지 않고 천천히 만두 페이스에 맞추기로 했다.마침 앞이 쉼터라 쉼터로 이동해서 바다도 구경하고 좀 쉬기로 함.​​​  ​​  ​​ ​​  ​​#다시출발!​​​  ​​​  ​​​차가 다니지 않는 안전한 곳이라 생각했는데 걷다보니 젊은 친구들은 전동스쿠터를 타고 돌아다닌다.오토바이같은건 아니고, 전기자전거(?)정도로 부르는 것 같던데 여튼 일반 오토바이보단 조금 더 안전해보이고 속도가 느린 스쿠터였음.​​​  ​​​  ​​  ​​#자구내포구 (좌) 차귀도 / (우) 와도 ​​목적했던 자구내포구에 도착했다.더위 많이 타고 느긋하고 귀찮은 성격의 노견 만두와 걷다보니 더 걸을 생각은 하지도 못하겠더라ㅎㅎ​자구내포구로 걸어오는 내내 보이던 #차귀도 와 #와도​​​  ​​​시원한 바닷물 살짝 즐기고​​​    ​​​오 정말 개이득(?)으로 포구쪽에 작은 무대(?)같이 넓은 평상과 그늘막이 쳐져있었다.아주아주 넓어서 사람 여럿 있어도 서로 눈치보이지 않았고지친 나와 만두는 가지고온 돗자리를 펴 만두와 누워서 낮잠을 푸지게 잤다ㅋㅋㅋㅋㅋ​오는 내내도 더울까봐 등에 얼음불 발라주고 쉬면서도 더위더 가시라고 가방에 쟁여놨던 또 다른 얼음물 꺼내 만두배와 등쪽에 번갈아가며 대줬다.​​  ​​ ​​​한 1넘게 잤던거같다.자고 일어났더니 파랗던 하늘은 어느새 흐려져있었다.​야 이렇게 잘바에야 집에가서 시원한 에어컨 틀어놓고 편하게 침대에서 자자! 싶어서 일어나 걷기 시작했는데또 막상 쉬고 일어나니 힘이 넘쳐 당산봉쪽으로 올레길12코스를 조금 더 걸어볼까ㅡ싶어 도전하게 되었다.​#차귀포구 버스정쥬장즈음가 차귀포구를 구경하고 있을 때빵!하며 아까 날 입구까지 태워주신 마을버스 기사님이 지나가며 말걸어왔다."아가씨 아까는 없더니!! 강아지가 어디서 났어?"^^아까도 있었답니다. 이동가방안에 조용히 있어 있는지도 몰랐던 만두의 존재 (뿌듯(?))​사실 이때 그냥 이 버스를 타고 202번 버스정류장으로 갔어야 하는데....후...ㅠ_ㅠ​​​  ​​​조금밖에 안걸었는데 만두가 눈에띄게 못것겠다 버텼다...ㅠㅠ날이 흐려져 풍경도 칙칙해지고, 너무 더워 만두는 내가 안아주면 더 더워하는데다 애가 힘들어하는데 만두를 안고 걸을 체력도 되지 않아..결국얼마 못 걷고 올레길을 진즉 포기하고 202번 버스정류장으로 걷기 시작했다.....와 근데 그것도 엄청 멀었음...이럴줄 알았으면 그냥 아까 차귀포구에 있는 마을버스 정류장에서 말걸어주신 기사님 버스 잡아타고 가는거였는데ㅠㅠ편하게 갈 수 있었던 길을 사서 고생하며 결국 걸어갔던 슬플 기억만이...ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​  ​​#집 ​​​아침 일찍 나올땐 늘 만두밥만 챙겨주고 내 밥은 생각도 못하고 나와서,아침엔 마을버스 기다리며 먹은 삼각김밥이 오늘하루 내 식사의 끝이었다.어차피 반려견 동반 식당 찾는게 더 어려워 집으로 부랴부랴 달려와 늦은 점심겸 저녁을 챙겨먹었다.​​​ ​​​그리고 낮잠 또 푸지게 잠ㅎㅎㅋㅋㅋ이렇게 도에서의 또 하루 끝!​​  ​​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760엉알해안특별자치도 시 한경면 고산리엉알해안산책로특별자치도 시 한경면 고산리 3653-2자구내포구특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161 ​ 
​​​#  시 한경면 고산리에 있는 높이 77m의 은 작은 언덕형태의 오름이지만, 해안절벽을 따라 드러난 화산재 지층 속에 남겨진 다양한 화산 퇴적구조로 인해 화산학연구의 교과서 역할을 하고 있다. 지구과학적으로 중요하고 경관이 아름다우며, 유네스코에서 지정한 세계지질공원으로 수려한 지질자원과 풍경을 함께 즐길 수 있는 트레일코스이다.​( visitjeju 참고 )​​​​​​​​​​​​ ​​​2021. 10. 4(월)이전까지의 우리 에서  서쪽이라함은 공항을 기점으로 협재해수욕장까지가 거의 전부였는데,이번 을 계획하면서 다른건 몰라도 산방산, 용머리해안, 을 꼭 찍고 오리라 마음을 먹었지요​관련 책자에서 #지질트레일 을 소개하면서 저자가 추천했던 #전기바이크 를 꼭 타보고 싶어서  도착하자마자 바이크부터 대여했어요네이버 검색했을때 #전기바이크로 검색 후 제일 먼저 들러던 곳은 카페와 같이 운영하고 있는 곳으로 바이크도 거의 새 것 같아 만족스러웠는데 문제는 고구마가 혼자 탈 수 없어서 2인용을 대여하려고 하니 2인용은 20-30분정도 기다려야 한대서 패스.결국 전망대 오르는 길에 있던 오래되보이는 대여점에서 2인용, 1인용 둘다 기다림없이 바로 탈 수 있다길래 대여를 했는데 오며가며 다른 #전기자전거 들과 비교해보니 이 곳 전기바이크는 모두 사이드미러가 없는 바이크 밖에 없었다는 것 ㅠㅠ​( 40분코스는 짧아서 자전거전용도로만 이용하면 되니까 굳이 따지자면 사이드미러가 없어도 그냥저냥 이동할 수 있겠지만, 저희처럼 1시간40분코스를 선택하면 해안도로를 따라 자동차와 함께 이동하는 곳도 있기때문에 사이드미러가 없어서 상당히 조심스러웠어요 )​​​아무튼 출발~ ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​전기바이크는 기본적으로 일반자전거를 탈 수 있어야 운전하기가 편합니다소심해서 새로운 기계 만지는거 잘 못하는 저였지만 어렸을때부터 자전거를 잘 탔기 때문에 그거 하나 믿고 출발했는데 전기바이크를 직접 타보니 자동차운전 여부보다는 자전거운전 여부가 더 중요한 것 같아요​저 멀리 보이는 섬이 #차귀도​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​차귀도가 제일 잘 보이는 방파대 쪽에 바이크 세워놓고 사진을 찍는데 예전에 들렀었던 신창풍차해안도로도 보이더라구요그 때는  자체를 몰랐었는데 #서쪽 하실 분들은 신창풍차해안도로와 을 함께 묶어서 구경하시면 될 것 같아요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​증말증말 더웠던 날.1시간 40분동안 그늘이라고는 1도 없이 내리쬐는 햇빛을 그대로 맞아서 여기 다녀오고 저희 셋 모두 팔이 새카매져서 ^^;;( 1시간40분코스는 왕복 16km거리입니다 )​방파제에서 왔던 길을 다시 되돌아나가 #환상자전거길 초입에 있는  지층을 직접 확인하러 가요​​​​​​​​​​​​​ ​​​사진만 봤을 때는 한담해안로처럼 산책길이 길 것으로 예상했는데 저 아래쪽이 끝.내려갔다가 지층 보고 다시 올라오게 되어 있어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​격렬했던 화산활동을 직접 살펴볼 수 있는 곳으로 켜이켜이 쌓여진 웅장한 화산재층을 보고 있자니 자연에 압도되는 느낌이에요요즘 과학시간에 지표의 변화를 배우고 있는 고구마에게는 제대로된 현장체험학습이라며 좋아했지요( 체험학습결과보고서에 사진도 첨부했어요 ㅎ )​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​도에서 우리가 가봤던 곳 중에 이렇게 을 추가합니다​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​우린 갈 곳이 머니까 또 부지런히 출발이요~​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​에서 해안도로를 따라 서쪽으로 내려오면 만날 수 있는 #뿔소라공원이름만 공원이지 도 해안도로에서 흔히 만날 수 있는 공원터(?) 요런 느낌이에요우리가족외엔 아무도 없더라는 ㅎ​이쪽 해안에서는 운이 좋다면 지나가는 돌고래떼도 볼수 있다고 했는데 저희는 아쉽게도 발견못했어요;;​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​현무암으로 계단을 만들어놓아 근사했던 자연전망대높진 않았는데 근처에 높은 곳이 없어서 탁트인 전망이 일품입니다​​​​​​​​​​​​​​​ ​​가족사진 찍는다고 여보가 열심히 삼각대를 세워봤는데 바람에 날려서 그냥 셀카봉으로다가.뿔소라공원에서 서쪽으로 더 내려가면 #미쁜제과 라고 베이커리겸카페가 나오는데 그 곳을 찍고 다시 돌아와 전망대로 향했어요미쁜제과 역시 그 때는 몰랐는데 알고보니 유명한 카페더라구요1시간40분코스 시간배정 잘 하면 카페에 들어가서 잠깐의 여유도 부릴 수도 있을 것 같아요​​저는 당연히 40분코스(왕복5km)를 탈거라 생각했고 여보가 우겨서 1시간40분코스를 선택했는데 막상 전기바이크를 타고 해안도로를 달려보니 1시간40분코스를 선택이 탁월했네요다녀와서 지인분들께 제일먼저 강추했던 곳이  전기바이크라는 ㅎ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​#전망대​안내판에 지층의 형성과정에 대해 자세한 설명이 쓰여있으니 꼭 읽어보시길~​​​​​​​​​​​​​​ ​​​ 다니면서 전망대마다 꼭 발도장 찍고 있는데요전망대에서 내려다보는 풍경도 참 멋있네요여긴 우리나라에서 낙조 예쁘기로 유명한 곳이기도 합니다​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​이 때가 오후 4시쯤 되었는데 서서히 해가 기울고 있어서 한낮의 사진보다 색감이 부드럽고 예뻐졌어요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​에서 바이크 반납하고 달려온 곳은 #서쪽맛집 인 #돗​여긴 2016년 12월에 우리셋 들렀던 곳인데 5년이 지난 지금까지도 #맛집 으로 여전히 인기있네요오픈시간이 오후4시인데 경험상 일찍 못가면 창가쪽 자리는 못앉기때문에 맘이 바빴어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​다행히 운좋게 창가자리 하나 남아서 찜.( 저흰 4시20분쯤 도착했어요 )​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​흙돗 600g이요~여긴 고기 다 구워주니까 편하고 아이와 함께오면 따로 말안해도 고기 잘게 잘라서 담아주시고, 포장김도 같이 내어주십니다밖은 아이들, 특히 남자아이들이 뛰어놀기 좋은 곳이라 놀다가 틈틈이 고기 잘 익고 있는지 확인하던 고구마​선선할때는 폴딩도어 열어놓는데 이 날은 너무 더워서 에어컨 없으면 헉.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​#흙돼지맛집 이라 고기 맛있는건 당연하고요, #돗 은 김치찌개도 최고​​​​​​​​​​​​​​↓2016년 다섯살때 돗에서 고구마 ​↓2021년 열살이된 고구마 ​​​밥 다 먹고 고구마랑 놀아주는 중.​​​​​​​​​​​​​​​ ​​더 뛰어놀고 싶다는거 호텔가서 수영하자고 겨우 꼬셔서 나왔네요관광지와 떨어진 위치도 그렇고 대기없이 먹으려면 저녁먹기 이른시간에 들러야해서 도 와도 자주오기 힘든 곳인데,도에서 아이와 함께 편하게 밥먹기 정말 좋은 #돗 입니다 
에 전기자전거 타러 왔음지나가다  깨끗해 보여서 여기로 들어감1시간 코스로  1인용과 2인용 결재하고핼맷 쓰고 대기  ​​하늘로 가는 오토바이 ​연습하는데아 뭔말인지 모르겠음 ㅜㅜ땡기고 브레이크여튼 우째우째 가봅시다 1단부터 3단까지 있고 최대 시속은 30쯤? ​​1시간 코스는 노을해안1014에서 위쪽으로 올라가서 해안을 따라 돌다가 다시 내려가는 것밑으로 쭉 내려가면 뿔소라공원과 돌고래출몰지역까지 나옴 ​자 이제 엉알해변입구로 해서 차귀도포구까지 가보자​​으헐헐저 위에서 내려올때 엄청 무서웠음 ㅠㅠ왜 사진상에는 각도가 저거밖에 안되지?최소 45도는 되는거 같았는데 말이죠!!!!!(체감은 90도 ㅋㅋㅋ) ​이쁜 해안가를 달리다가 내려서 사진도 찍고 ​자 다시 달려보자 여기서 뭔가 이상해해변가 언덕을 올라와서 왔던길로 다시 내려가야하는데곰도리군이 자꾸 다른쪽 방향을 말해서  해안가와 반대인 쪽으로 가며 큰대로가 나옴 ㅠㅠ엉엉엉  무서워 그런데 다행이도 차가 없음 ㅎㅎㅎ여튼 4차선 도로를 달려  바로 둘러간곳은  맨아래쪽  돌고래 출몰지역이네 찍다 마셨나요딱 2초 ㅎㅎㅎ  달리다보니  쫌 간이 커짐3단까지 올려서 최대시속으로 달렸지 ​​돌고래출몰지역 도착저 멀리 돌고래배가 보이고그 주변으로 자세히 보니 팔딱팔딱 뛰는 돌고래 발견앗싸라비아!!  찍긴 찍었는데 보이시나요?  ​ 다시 출발 ~ ​​뿔소라공원에 도착 ​아기곰은 면허가 없으니 운전 불가폼만 잡아보자 ​  ​​은 시간상 차로 들렸다 ​​​​전기바이크 솔직히 조금 무섭긴 했지만차가 별로 없어서 크게 위험하진 않았다  온몸에 너무 힘을 주고 긴장을 해서 반납후엔 기진맥진 그래도 엄청 재미있었다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ가면 꼭 타보기​ ​ 
서부권[ 전기자전거]서부권 코스로 안성맞춤인  전기자전거!올해 타러 왔었는데, 만족했던 지라 이번  와서 또 타게 되었어요이번엔 엄마랑 탔는데, 재밌다고 좋아하셔서 뿌듯뿌듯​​​ 항상 인기가 많은 곳인데, 평일 오후에 가도 인기가 좋네요!업체 이름이  전기자전거 입니다.​​​  기본코스는 40분에 10,000원 -100분 코스도 있더라구요​40분 코스는 전망대와, 바닷길 가는 기본코스 입니다.이걸로 선택 ~​​​​  안에 헬멧이랑 장갑, 담요 등 준비되어 있어요도는 11월 말인데도 날씨가 넘 따뜻!장갑도 필요 없더라구요​​​ 간단한 조작법과 코스 설명을 듣고 출발합니다브레이크, 엑셀 두개가 전부라서 자전거 타셨으면 무난하게 가능해요​​​ 먼저 트레일 코스를 따라 가봅니다차량이 통제되어 있어서 편해요​​​  캬 정말 날씨가 다했어요어제는 막 돌고래도 나왔대요 ㅠㅠ​​​ 이 길을 따라 달려 봅니다​​​ 오후 4시쯤 갔는데 막 해가 지고 있었어요조금 더 시간 지나면 노을 보러도 많이 오신다고​​​ 옆에 바위 따라 푸릇푸릇 해서 깜짝 놀랐어요 ㅎㅎ막 꽃도 피어 있음​​​ 잠깐잠깐 내려서 사진 찍기도 좋아요​​​ 엄마 생각보다 너무 잘 달리셔서 깜놀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 차귀도 너무 잘보이네요!​​​ 코스 분기점에 잠깐 세워두고,​​​​ 앞에 있던 해녀상 구경합니다돌하르방 ~~​​ 물이 정말 깨끗 했어요:)​​​ 엄청 또렷하게 잘 보여서경치하나는 끝내줌​​​ 이제 나와서 정상으로 올라왔어요​​​ 여기서 보는 풍경도 꼭 봐줘야 해요!!​ 노을 맛집 이군요 ~~​항상 만족하는 서부권 -​​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 원블, 원블 블로그체험단블로그체험단,도체험단,프로젝트모집,작가단모집,블로거모집,체험단모집wenxiblog.com ​ 
아기와 관광 요약1)유모차 난이도: 중하아주 살짝 비탈이 있지만, 길이 잘되어 있다.유모차/휠체어 접근 가능한 길과, 아래로 걸어 내려가는 계단 길이 분리되어 있음 정상 역시 차가 바로 접근할 수 있으니이보다 좋을 순 없다.  2) 해안을 따라 해안 절벽 + 바다를 함께 감상할 수 있어 좋음3) 일몰 시간을 잘 맞춰가면 너무 멋질듯(일몰 시간 검색하여 30~40분 이전에 도착하여 걸으면 최고 좋을 것 같다.)에서 가장 멋진 것을 꼽자면 개인적으론 ​바다!그 중에서도 노을지는 바다인 것 같다. ​뭔가 한정판 마냥 날씨와 시간이 딱! 맞아야 하고,그날그날 노을의 색과 모양도 다른 것이아름답다는 말이 절로 나온다. ​ 은 워낙 석양 명소로 유명하기도 하고,전에 왔을 때  정상에서 바라본 노을이 너무 아름다운 기억으로 남아있어서 이번에 꼭 날라를 데리고 가고싶었다.​그때는 몰랐는데  지오 트레일도 함께 있어서날라보다 더 큰 아이들에게는화산 퇴적구조를 설명해주며 함께 걷기도 좋을 것 같다. ​  지질트레일 입구에 차를 대면, 3갈래의 길이 있는데 ​1.휠체어, 유모차가 갈 수 있는 산책길2. 지질의 형태를 가까이서 더 볼 수 있는 계단길3.  정상으로 올라가는길​이렇게 3갈래 길이다. ​우리는 1번길 걷고 돌아와서 3번으로 차를 가지고 올라가려했는데,( 정상에 주차장이 또 있다.) ​날라가 갑자기 2번길로 뛰어드는 통에 1,2,3번길을 다 갔다 왔다. ....후...​ 유모차가 갈 수 있는 산책길은 초입에 살짝 내리막이 있는데 (돌아올 땐 오르막이 됩니다...) 길이 잘 되어 있어서유모차, 휠체어, 자전거... 다 넘나 안전하고 편안하게 즐길 수 있다.  약간의 내리막을 따라 내려가면, 이렇게 평평하고 고른길이 계속된다. 왼쪽으로는 바로 바다여서 맘이 탁 트이고,오른쪽으로는 독특한 지형의바위들을 볼 수 있어서 좋았다.​아래, 위, 앞뒤 모두가 멋지다.​ 수월볼 트레일 입구에서 전기자전거를 빌려서 타는 곳이 있었는데, 전기 자전거 타고 슝~이길을 돌면 너무 좋을 것 같았다. (날라 언제 다 키워 함께 타보나...한탄함 ㅎㅎ) 바다를 실컷볼 수 있어서 더 좋았던 길!​일몰 시간 -30분 정도에 와서 일몰 즐기며 전기자전거 타면, 기분 끝장 날 것만 같다.  우리는 어짜피 일몰 시간과 꽤 차이가 있어서바다 바람 맞으며 구경하고 돌아가는 코스여서 30분 정도 해안길을 걸어 갔다가 다시 원위치로 되돌아 왔다. ​ 여기가 다시 원위치!원래는 이 앞에 주차했던 차를 다시 타고  정상으로 올라가려했는데....했는데...  갑자기 계단을 보더니 미친듯이 달려 내려가는 내 딸...ㅠㅠ(그녀는 계단 매니아...)  그래서 나도 손잡고 함께 내려갔다.이쪽길은 계단이 꽤 많아서 유모차는 불가능하고,걸어서만 갈 수 있는 길이다. ​맨 아래까지 내려갔다 올라갔다...두번 반복하셨다. ​너도 나도 땀 뻘뻘~~ 근데.. 계단 내려와서 보는 암석이훨씬 더 멋지긴 하다.진짜 지오트레일이라고 부를만함. ​니덕에 오늘도 하나 더 본다....부들부들 지형이 특이하고 꽤나 멋있어서우리애처럼 잡고 걸어야 하는 아기가 아닌,스스로 계단 잘 오르내리는 아이들은함께 내려와봐도 좋을 것 같다.  다시 되돌아 올라가는 빵실한 궁뎅이~ㅎㅎ​요즘 계단도 혼자 가겠다고 난리다.19개월... 만만치 않네 정말! 다시 원래 계획대로  정상에 오른다.이라지만, 차로 끝까지 다 올라갈 수 있고, 한 반층 정도 높이의 계단을 오르면정상인 곳이라 더 좋다. (애 없어도 좋다!ㅋㅋ)​할미랑 계단을 올라가는 날라의 뒷모습~​ 정상의 풍경은 이러하다.살짝 운무가 있는데,그마져도 멋진 하늘​해질 시간이 다가오는데, 오늘은 노을이 선명하게 질 것 같은 느낌은 아니었다. 그래도 좋다, 바다! 시간이 꽤 되어서 석양을 감상하고자 하는 사람들이하나, 둘 으로 몰리고 있었다.​정상에는 정자가 하나 함께 있는데,그곳에서 쉬면서 해질 때를 기다리면 딱 좋다.   정상의 정자는 바람이 유난이도 많이 불었다. 한 여름에도 시원할 듯?!​시원한 정자에 앉아 바다를 감상하는 울엄마!​시간이 길게 남지 않아 우리도 해질녘을 기다려볼까...했지만날라의 인내심이 짧은 것을 알기에바로 저녁 먹으러 이동하기로 했다. ​ 육아팁길이 잘 되어 있고,  정상까지 차로 진입이 가능하여어린 아기와도 수월하게 일몰 감상이 가능하다. ​서부에서 일몰 감상하며, 해안길을 걷기에 좋은 장소 ​일몰 시간에는 모기기피제, 한낮에는 산책로를 걸을 때 선크림과 챙모자 필수​나의 별점은 ★★★★크게 힘들이지 않고 차로 정상의 석양 감상이 가능한 큰 장점.한낮 보다 선선해지는 해질녘에 산책로 걷기 + 정상 오르기 코스를 추천한다.#한달살기 #서부지 #해안로 #산책길 #아기랑 #서부관광지 #추천관광지 #한경면 #도석양명소 #노을 
도  정상, 지오트레일, 전기자전거 후기~♡by 첫열매 도  1일차 때 들렸던 지 <> 이라는 곳 이야기를 해볼까 합니다.​화산분출로 화산재가 쌓여 만들어진 은 천연기념물로 지정 되어있고, 많지는 않지만 독특한 볼거리를 볼 수 있는 관광지로 유명한 곳 입니다. 게다가 전기자전거로도 유명해서 많은 사람들이 찾는 도  코스 중 한 곳 입니다.  ​자동차 네비로 <입구>를 검색하고 목적지에 도착을 했습니다.​입구는 주차 공간이 없는  왕복 2차선 도로인데, 주차는  도로가 적당한 곳에 해도 되는 듯 했습니다. 혹시나 도로가에 주차하는게 찝찝하다면   정상에 주차를 하는 방법이 있습니다.  정상은 입구에서  방면으로 진입 후 오르막길을 조금만 올라가다보면 나오는데, 크지는 않지만 적당한 주차 공간이 있으니  그 곳에  주차를 하면 됩니다. 또 다른 방법으로는  방면 진입후 오르막길 초입 부근에 전기자전거 대여소가 있는데 그 쪽 앞에 주차를 해도 되니 참고하세요.  ​<입구>에서  방면으로 들어오면  비석과 함께 전기자전거 푯말이 보입니다.  전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​  전기자전거저희 일행은 전기자전거를 먼저 타기로 했습니다.​오전 시간대라 그런지  대기 인원이 많지 않아 10여분 정도 대기 후 탈 수 있었습니다. 참고로 저희가 자전거를 다 타고 반납할 때가 되니 대기시간만 무려  40분 정도 걸린다는 말을 들었습니다. 그만큼 은 전기자전거 타는 도 지로 유명한 곳이기 때문에 이 곳을 찾으려는 분들은 시간대 잘 선택해서 와야 시간 버리는 일이 없을 듯 합니다.  ​ 전기자전거 가격표와 추천코스표 입니다.​전기자전거는 기본적으로 1인승과 2인승이 있습니다.  가격은 코스에 따라 1인승이 1만원~2만원이고, 2인승은 1.5만원~3만원 이었습니다. 저희는 차귀도포구에서 정상까지인 기본코스로 선택을 했습니다.  ​ 그런데 전기자전거가 제가 알던 전기자전거와는 다르게 생겼습니다. 오토바이 같은 모양으로 생겼는데, 소음기 없는 오토바이 처럼 보였어요.​어쨌든.. 결제를 하고 마음에 드는 헬멧을 고르고 나면 전기자전거를 타기 위한 간단한  안내를 받게 되는데요.   전기자전거 조작방법과 코스 안내를 받게 됩니다. 전기자전거 타는 조작 방법은 오토바이와 같은 방식으로  손잡이를 당기면 앞으로 나가게 되고, 브레이크는 자전거와 같은 방식으로 손잡이에 붙어있는 레버를 손으로 잡으면 정지하게 됩니다.  ▲  정상 (기상대와 정자 모습)​바다를 옆에 끼고  전기자전거를 타고 달리는 기분은 아주 좋았습니다.  간간히 내려서 사진 찍는 재미도 있었구요.  특별자치도 시 한경면 고산리 ​  정상전기자전거를 타고 차귀도포구까지 갔다가 턴해서 정상으로 거슬러 올라왔습니다. 시간은 대략 30여분 정도 소요됐던것 같습니다.​ 정상에 도착을 하고 나서 천연기념물 제513호  <정상> 구경을 시작 했습니다. 참고로  정상의  생성시기는 약  1만8천년전 뜨거운 마그마가 물을 만나 폭발적으로 분출하면서 만든 고리모양 화산체의 일부로 다양한 식물과  조류가 서식하고 있는 곳 이라고 합니다.  ▲ 정상 정자▲ 정상 기상대▲  정상에서 바라 본 차귀도(왼쪽)와 와도(오른쪽)​정상에는 잠시 쉬어갈 수 있는 정자와 독특한 모양의 기상대를 볼 수 있었습니다. 특히나 정상에서  차귀도와 와도가  한 눈에 들어오는    오션뷰도 너무 멋졌습니다. 이 외에도 억새풀이 있는 산책로?도 있어서 잠시 자연을 마주하며 걷기 좋아 보였습니다.​이렇게 짧은시간  정상까지 구경을 마치고 전기자전거 투어는 끝이 났습니다.   지질트레일입구특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 지오트레일전기자전거 대여소 아래쪽, 입구에는  '지오트레일'이라는 곳도 있습니다.​지오트레일은 의 화산재층과 화산탄을 제대로 볼 수 있는 곳으로 또  다른 볼 거리를 제공하는 명소 입니다. 참고로 저희는 전기자전거 반납을 하고 이 곳 구경을 했는데요. 한가지 팁을 드리자면 전기자전거 대기시간이 길 경우 이 곳을 먼저 구경 하면서 시간을 보내면 좋을 듯 합니다. 반대로  전기자전거 대기시간이 짧으면 먼저 자전거를 타고나서 마지막으로 구경하면 됩니다.   ​ 지오트레일은 나무계단을 따라 내려가면 되는데 바다와 맞닿는 부분이 코스의 끝 입니다.  ​ 지오트레일을 길 따라 내려가다 보면 눈 앞에서 의 지층을 확인 할 수 있는데요. 화산재가 차곡차곡 쌓여 만들어졌다는 점도 신기했지만 지층 중간 중간에 박혀있는 화산탄의 독특한 모습까지 구경하는  재미가 아주  쏠쏠 했습니다.  ​바다 해안선에서 을 위로 올려다 본 모습 입니다. 풍화 작용으로 침식된 모습이라 하는데 다시한번 자연의 위대함을 느끼게 됐습니다.   ​해안선에 다다르니 기괴한 모양의 구멍 슝슝 뚤려 있는 다양한 돌 들이 보였습니다. 신기방기~  ​이렇게 <전기자전거>를 시작으로 <정상>과 <지오트레일> 까지 모든 구경을 마쳤습니다.​천천히 여유롭게 구경하는데 넉넉히 1시간 30분 정도 소요가 됐는데,  전기자전거 대기시간이 없어서 지체 없이 알차게 보냈던것 같습니다. 전기자전거를 타지 않아도 과 지오트레일 구경만 해도 충분히 매력적이고 독특한  명소이기 때문에 이 곳은 기회 된다면 꼭 들려보세요.   둘러보는데  시간도 오래 걸리지 않고, 많이 걷는 코스도 아니기 때문에 부담 없는 지 찾는 분들이라면 더더욱 강츄 입니다.​이상 첫열매 였습니다.​​ ​ 
2020년11월8일.가을이 깊어지면서 해도 슬슬 일찍 떨어지기 시작을 했습니다.이제 일몰을 보러 장소를 이동해봅니다.​일몰을 보러가기 위해 이동한 장소는 바로 도 서쪽에 위치한이라는 곳입니다. 인스타에 검색해보면 의 일몰이 정말 환상적이더라구요.  네비를찍고 가보면 언덕밑에서 끝이나는데, 위쪽으로 차를올릴수있습니다. 올라가면서 빈자리가 보이면 갓길에 주차를 하시면 되겠습니다. 올라오는 길이 꽤 가파릅니다. 일몰시간에 거의 딱 맞춰서 도착을 했습니다. 정상에 있는 정자쪽으로 걸어올라가봅니다.가을바다라 바람이 거셀꺼 같아 옷을 단단히 입어줍니다. 에서 바라보는 의 일몰은 정말 환상적이었습니다.구름도 적당히 있어서 더욱 멋진 느낌이 들었습니다.어제 봤던 애월에 있는 일월선셋비치와는 또다른 느낌이었습니다. 언덕을 배경으로 일몰을 찍어봅니다. 어느 각도에서든 일몰의 강렬한 빛이너무나 멋진 경관을 만들어주었습니다. 단점이라면 너무너무 바람이 많이 분다는점입니다.인스타에서 알았어야 했는데...다들 배경사진은 많은데 정작 본인을찍은 사진이 별로 없는 이유는 바로 바람! 바다바람이 정말 어마어마합니다. 도저히 똑바로 서있기도 힘들정도로바람이 거셉니다. 그래서 정자에 나무기둥사이에 몸을 피해서 숨좀 돌리고 다시 사진찍고 그래야 합니다...너무 이쁜 경치인데이런 치명적인 단점이 있다니... 사진으로는 그냥 잔잔한 바다 같은데 바람이 장난아닙니다. 모두 경관에 감탄을 하지만, 오래 머물지 못하고 금방 내려갔습니다. 어떻게든 찍고싶은데...아...쉽지않네요...아드님도 바람이 너무 강해서몸을 잘 못가누어서 포기... 인물사진은 거의 포기해야합니다...경치만으로 만족하는걸로... 얼른 차로 내려가기로합니다. 더 있으면 왠지 아드님이 감기에 걸리꺼같은 느낌이 들었습니다. 정말 이쁘지만...뭔가 아쉬웠던 의 일몰이었습니다. 밑으로 내려오니 해안도로쪽에 산책로가 있었습니다.여기는 사람들이 많이 가지는 않았지만, 왠지 바람이 덜 부는거 같아서내려가보기로 합니다.어차피 여기 왔는데 다 보고가야지요. 아래쪽으로 내려오니 확실히 바람이 덜불었습니다. 그리고 도의 퇴적층이 훤히 보이는 언덕과 저녁노을이 너무나멋졌습니다. 이국적인 느낌이 물씬 느껴집니다. 해는 이미 넘어갔고, 마지막으로 하늘전체가 붉으면서 푸르러지는 그라데이션을 연출해 주고있습니다.그 앞에 파도가 심하게 치는데 그 소리가 너무나 좋았습니다. 이국적인 퇴적층을 배경으로 사진을 남겨봅니다. 파도 저멀리 뒤로 하늘이 점점 어두워지고 있지만, 마지막 남은 순간의빛나는 저 모습이 너무나 멋졌습니다. 잠시 멍하니 바라만 봅니다. 아름다운 일몰의 모습을 보면서 파도소리를 음악삼아 천천히 돌아가봅니다. 퇴적층이 선명하게 나있어서 정말 멋진 모습이었습니다. 바다와 일몰뿐 아니라 이 언덕까지 삼박자의 모습을 담은 사진을 찍으면정말 멋있을꺼 같아요. 이제 해안도로에 하나둘 가로등이 들어옵니다.도에 어둠이 내려옵니다.  정상에서는 멋진 일몰을 볼 수 있었지만, 너무나 강한 바람에오래 볼 수없었지만, 아래쪽 해안산책로에 내려오면 조금더 여유롭게감상할 수 있습니다. 애월쪽의 일몰은 카페들사이에서 문명적인 느낌이많다면 이곳 은 원초적인 일몰을 보는 느낌이 있습니다.​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​#가을 # #국내 #에미치다 #대한민국구석구석 #가을 #육아휴직 #육아 # #코스 #가볼만한곳 #일몰 #일몰맛집 #인스타핫플 # #도 #아기와 #아이와가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #사진찍기좋은곳 #아이와함께가볼만한곳 #일몰사진찍기좋은곳  
3박4일  자유 3일차 ㅡ 안덕계곡과 일 : 2017년 12월 27∼ 30일.   ​ ​​☞ 안덕계곡 (상록수림지대 : 천연기념물 377호)​ ​여름엔 피서객으로 몸살이니 겨울에 여유롭게 다녀오자.매우 추울 것으로 예상하고(-주차장에  파킹할 때도 바람이 세찼음.)찾아든 안덕계곡.  ​​​​ ​​입구에서부터 울창한 나무들의 향연과 거짓말처럼 따뜻하고 안온해서 놀랐다.​겨울이라 수량은 풍부하지 않지만 쑤욱 들어앉은 계곡의 아름다움.​​​  ​입구에서 친구와 사진 한 컷씩 인증.하루방과 작은 멧돌이 앙증맞게 맞아줍니다.​멋진 암석절리를 지나고 ​​ ​​추노의 동굴도 보이고(사진을 찾을 수가 없다)​​​​​​ ​햇살이 이생과 현생의 터널과 같은 환상의 연출도 해주네요.​​​​  계단을 올라가서 데크를 따라 우거진 나무사이를 쌓인 나뭇잎을 밟으며 한참을 말없이 걸었네요... 그 깊이와 시간과 긴 침묵 앞에 무슨 말을 할까요.​​​​ ​​동네의 긴 담을 따라 걷고 정겨운, 낮은 담을 지나고 ​​​ ​다시 두고 가기 아까운 계곡을 지나며처음에 보지 못한 풍광에 다시 놀랍니다.  추운 겨울에 찾은 행복과 같은 안덕계곡. 은 감성으로 하는 게 맞습니다.​​ 안덕을 떠나 점심 식사를 하고 으로. ​​  ​☞ 에 올랐다.​봉이라 해서 약간의 오름과 산책길이 있을 것이라는 예상과 달리 거의 정상까지 차가 오르고 정상은 의외로 평평했다.​​​   모슬포 북서쪽에 위치한 사화산 .​​​​  수월정에서 바라다 보이는 1.5km 병풍처럼 펼쳐진 해식절벽이 장관인 유네스코 지정 세계지질공원이다.​​​  ​바다에서 빛을 발하는 등대처럼 언덕에 서 있는 등대모습의 모습으로 언덕에 서 있는 고산기상대관측소 .​낙조의 명소라는데 우린 대낮에……언젠가는 낙조를 테마로 하는 을 꼭 해보리라. ​​​​ ​시원하게 터진 바다를 보며 큰 숨을 내쉬고 송악산으로 향한다.​​​​  에서 송악산 가는 해안도로에서 만난 쉼터.사람이 없어 쓸쓸했지만 나름의 쓸쓸함의 운치가 넘치는 곳.  
안녕하세요, izzy(이지)입니다! ​​드디어타보고 싶었던전기자전거를 타봤습니다..!  전기자전거본점에 다녀왔습니다..! 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9  #서부권#도가볼만한곳#커플   올라가는 길목에보이는 전기자전거 푯말그대로 길 따라 올라가다보면 매장 앞에전기자전거가쭈우욱!  코스는 여러개가 있는데저희는 기본코스 2인승으로 했습니당!단돈 15,000원! 왜냐면 전 혼자 두발 자전거도 잘 못타고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오토바이는 타 본 적도 없고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 술도 마셨거든요>0<​음주 운전 안돼안돼 이건 1인용 전기자전거인데언젠가는 저도 혼자 탈 수 있겠죠? 출발 전에코스 설명부터 듣고요 작동법을 배운 다음 시운전을 먼저 해보고타도 되겠다 싶으면보내주십니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 출발출발~! 속도감이 생각보다 있어서깜짝 놀랬어요ㅋㅋㅋㅋ​혼자 안 타길 잘했다휴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시속 30km정도는 나간다고 하더라구요! 뷰 보면서 달리니이것이 행복ㅜㅜㅜ 중간에 잠깐 멈춰 세우고  사진 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​텐션이 좀 올라가있어요^^  제가 사진 찍을 때는키 뽑아서 시동 껐고요​시동 안 끄고 장난치면큰일날 수 있으니꼭 조심해야 한답니당!​이제  올라가볼까용?  이렇게 쫙쫙 올라가서 만난 의 멋진 뷰 1월에 방문했을 때는바람 때문에눈도 제대로 못 떴는데이렇게 맑은 날씨로나를 반겨주다니너무 고맙구나..!​역시 은 5-6월  인증샷도 남기고ㅎㅎ 이 헬멧도 너무 마음에 들어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셀카 찍을 때도계속 쓰고 찍었어요ㅎㅎㅎ 40분 금방 가더라고요아쉬운 마음을 뒤로 하고반납하고 갑니당 진짜 재밌게 잘 탔어요은근 속도감도 있어서지질 트레일 코스 달릴 때쾌감도 있고ㅎㅎ  들리시면한 번은꼭 타보세용..!​아 그리고 사장님 너무 친절감사감사감사해용​택시 부르는 것부터하나하나 다 도와주셔서너무 감사했슴당>0<​진짜 직접 핸드폰으로 지도까지 확인하면서다 알려주셔서감동 이천육백팔십이만개ㅜㅜㅜ​그럼 오늘은 여기까지! ​​내일 또 만나요~ 제발~ :)​​​​ღ공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다ღ​​ ​ 
전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9자구내포구특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161   지난 2월 올레 12코스를 걸으며 지나왔던 . 바로 그때 봐두었던  전기자전거에 3월 도 을 오며, 드디어 들렀다.그때 옆을 지나던 전기자전거가 어찌나 부럽던지.   이곳  전기자전거가 인기 있는 이유는 에 올라 바다를 내려다 보는 맛이 좋다는 것이 1차이고 개인적으로 더 좋은 건  지오트레일 코스로 해안길을 따라 쉽게 마주할 수 없는 아름다운 풍경과 지질길을 만날 수 있다는 것.   그냥 탄다니까 안 된다고 하신다. 무조건 헬멧 착용해야만 된다 강력하게 말씀하시니 따를 수 밖에.   전기자전거를 타기 전,아무리 우수한 감각과 천재적인 직감력이 있다 하더라도 교육을 받지 않으면 안 된다.남성분들이라면 바로 이해할 수 있는 내용이지만 짧은 교육과 주의사항을 듣지 않고 타는 것보다 들어야 사고없이 안전하게 전기자전거를 즐길 수 있다.   그 중에서도 나에게 주어진 주의사항꼭 기억해야 할 주의사항으로전기자전거를 멈출 경우 무조건 키를 뽑으라!근데 왜 전기바이크라 안하고 전기자전가라고 하시는지 모르겠네. 나도 따라서 그냥 전기자전거로 부르기로 함.  https://tv.naver.com/v/25613007   와우~ 전기자전거 샵을 나서자마자 펼쳐지는 이 풍경 좀 보소!3월 도 지로 이곳을 손꼽지 않을 수가 없다.   아직 초록이 부족한 3월이라는 점을 감안할 때 오른쪽으로 기암절벽이요 왼쪽으로 푸른 바다가 펼쳐지는 곳바로 이곳이 3월 도 지로 적격이 되는 것이다.   채 100m도 가지 않아 바퀴를 멈춰야 하는 건가?도대체 바퀴가 굴러갈 생각을 안 하네!   하지만 여기서 멈출 순 없다.저 앞으로 얼마나 더 멋진 풍경이 펼쳐질지 모르는데...   잠시 갈등을 하다 일단 달리기로 하고 이곳에선 돌아오며 쉬기로 하고 다시 바퀴를 굴린다.   눈길을 돌리자마자 나타나는 이 묘한 단층은 뭐냐?누군가 얇게 쌓아놓은 패스츄리 같은...   졸졸졸 흐르는 석간수 아래 파릇하게 돋아난 초록의 이 식물 이름은 모르지만 미소짓게 만든다는 사실.    일단 전기자전거 세운다!키를 뽑는다.이거 까먹지 않으려고 무진 신경 씀.    올레길 12코스 중에서 가장 아름다운 곳이  넘어 바로 이곳부터라고 보면 된다.   계단을 오르며 패스츄리 같은 단층의 아름다움에 그저 놀랄밖에.    이 묘하게 생긴 건 뭐다냐?    안내글을 읽어본다. 지오트레일( 지질트레일),  갱도진지.​내용인즉 이렇다.태평양 전쟁당시 일본군은  뿐만 아니라 도 전역에 수많은 군사시설을 만들었고 이곳도 그런 곳들 중 하나이며 도내 370여개의 오름 가운데 갱도진지 등의 군사시설이 구축된 곳이 약 120여 곳이라고.이곳엔 미군이 도 서쪽 끝 고산지역으로 진입할 경우 갱도에서 바다로 직접 발진하여 전함을 공격하는 일본군 자살특공용 보트와 탄약이 보관되어 있던 곳이란다.   에는 남매의 전설이 전해진다.누나 수월이와 남동생 녹고는 어느날 어머니의 병환 치유를 위해 오가피를 찾아  절벽을 오르다 누나인 수월이가 떨어져 죽게되자 동생인 녹고가 누나를 부르짖으며 한없이 눈물을 흘리다 함께 죽게된다.   사람들은 이후 절벽에서 흘러나오는 물을 녹고의 눈물이라 말하고 남매의 효심을 기려 이 언덕을 녹고물 오름 혹은 이라 부르게 되었다는 것. 절벽 틈에서 흘러나오는 석간수는 빗물이 지층을 통과한 뒤 진흙으로 된 불투수성 지층인 고산층을 통과하지 못하고 옆으로 흘러나오는 물이라고 한다.   달리는 내내 자꾸 멈춰서게 되는 멋진 풍경들.   끊임없이 달리고 싶게 만드는 풍경들.   어쩔 수 없이 멈춰서게 만드는 맛난 풍경들.   마치 할리를 모는 라이더처럼 의기양양   할리가 아니면 뭐 어때!난 이미 심장 떨리는 엔진 소리가 감염된 라이더다.   한적한 자구내 포구를 들러 잠시 주변을 둘러보고   자구내 포구의 멋진 포토존 앞에 위풍당당 전기자전거 정차.   짜잔! 이렇게 자구내 포구 내 해안 절벽 길에서 사진 한 장 남기고 을 향해 출바알 ~   쿠니는 라이더!쬐금 벌쭘함.   이제 달려봅시다 ~   곧바로 달리고 달려  주차장에 주차를 하고  팔각정에 오른다.    그리고  정상에서 바라보는 전망대와 차귀도 그리고 그 끝이 없을 듯한 서해와 남해의 연장선인 수평선.왜 이곳을 3월 도 지로 손꼽는지를 확실히 알게 된다.  ​ 
저는 이런 화산지형 지질 좋아하는데요​이번  첫 날 신창해안 풍차도로 갔다가​아래로 내려가는길에​# 에걸으려고 들렀답니다​​ 주변에 주차를 하고 ​ 트레킹 코스를 걷기 위해 초입으로 갔어요 저희가 걸었던 곳은 B코스 같았어요  진짜 멋지지 않나요?​자연이 만들어 낸 절경진짜 우리나라에 이런곳이 있다는게 감사하고 소중하네요 항상 저보다 먼저 걷는 엄마걸음이 빠르답니다​이 날 비도 조금 오고 날이 흐리고습도가 거의 홍콩날씨 급이었어요왼쪽으로는 파도가 치고 오른쪽으로는멋진 화산지형 벽이 보이고 ​이런 자연환경 보며 걸으니 행복했어요  어느정도 걸었을 때 쪽 사진을 찍으니장관이네요  일제시대의 잔ㅈㅐ가 여기서도 보이다니😡😡하여간... 일본넘들 날이 흐린대로 또 너무 멋있네요   벽 곳곳에 물이 나와서이렇게 약수터가 있어요​어떤 곳은 음용수로 적격어떤곳은 음용수로 부적격이니​잘 살펴보고 드셔야 할듯해요 와 여기도 너무 멋짐. 꽃도 잔잔하게 앞에 깔려있어 좋았어요. 차귀도 방향으로 2/3쯤 걷고​ 정상은 차를 타고 올라가보았어요​올라가보니 저런 정자가 있었어요 ​ 이 흰탑이 보이면  정상인가봐요  정상에서 본 모습​가슴이 탁 트이네요  ​​​  그다음 코스는 더 내려가서여기도 한경면에 위치한​요즘 핫한 #산양큰엉곶 이에요.​청수리쪽에는 곶자왈도 많고반딧불이도 볼 수 있는곳도 여러 곳있는데요~​​산양큰엉곶 또한 이런 곳이에요​  주차하고 첫 번째 사진에 보심 ​저 갈래길에서 왼쪽 아래로 쭉 내려 가시면 ​입구가 나와요​주차하고 다들 어디로 가야하는지헷갈려 하시더라고요​저또한 그렇구요​자세한 표지판은 없어서 아쉬웠네요!  왼쪽길로 내려오심 이렇게 산양큰엉곶에 대한안내가 있을거에요  ⬆️  매표소에 이용요금 & 시간이 자세히 나와있어요 ⬆️ 걷다보면 이렇게 아기자기하고숲속 요정 마을 같이 느끼게해주는 것들이 곳곳에 있더라고요   저는 저 나무 사슴이 제일 예뻤어요​공기도 좋고 또 숲이 햇빛을 차단해줘서나름 시원했어요 아잉 예뽀라  지나가면서 발견한 소녀석제가 소띠라 반가웠네요음메~🐮🐮🐮​소가 관리를 잘해서털이 깨끗하고 부드러워 보였어요​아마 이벤트로 소를 데리고다니시는 거 같았어요🐮🐮🐮 이런 조형물들이 제일 많았답니다. 느낌있고 좋아용  산양큰엉곶이 생각보다너무 커서 그 문열면 나오는 기찻길까지 못갔어요​저희가 오전에 2군데를 트래킹해서 ​다리도 아프고​다음 일정도 가야해서요​다음에 날 잡아서 남편이랑 와서꼼꼼히 걸어볼래용​글구 여기는 6월달 밤에반딧불이 구경도 할 수 있으니​예약하시고 가면 돼용​ 저한테 와닿고 어울리는 말이네요🙈🙉🙊🙈🙉🙊​​  ​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 산양큰엉곶특별자치도 시 한경면 연명로 181 ​​​​​#한경면#한경면#한경면##지오트레일#걸을만한곳#서쪽트레킹#서쪽#한경면##한경면추천#한경면#6월추천#초여름추천#초여름#가볼만한곳#산양큰엉곶#산양큰엉곶데이트 ​ 
 [  서부권  ] 전기자전거 #산방산맛집 #서귀포초밥맛집  안녕하세요  인플루언서 늑대털쓴양입니다. 도의 가장 서쪽 지역에 위치한 한경면은 다른 지역에 비해 크게 알려진 관광지가 없어 비교적 발길이 뜸한 편이지만 그만큼 한적함을 느낄 수 있기에 매력적인 지역인데요, 이런 여유로운 분위기 속에서 전기자전거를 타고 해안 도로를 씽씽 달린다면 정말 힐링 그 자체겠죠? 그래서 이번 포스팅은  서부권으로 추천하는 '전기자전거'를 준비해 보았어요!  전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 주소 : 시 한경면 고산리 3674-9시간 : 10:00~19:00 (일몰까지 운영)주차 : 도로변 주차전화 : 010-7591-7388서부권지 '전기자전거'는 차귀도 선착장과 의 중간쯤에 위치해 있었는데요, 덕분에 출발 지점을 중심으로 해안 도로로 내려가 달리거나 까지 올라가는 등 다양한 코스로 전기자전거 드라이브를 즐길 수 있었어요. 예약은 전화 예약으로 가능하지만 예약하지 않아도 현장에서 바로 이용도 가능하니 참고하시기 바랍니다.​​ 기본코스1인승(40분) : 10,000원기본코스2인승(40분) : 15,000원뿔소라공원 왕복코스(100분) : 20,000원미쁜제과 왕복코스(120분) : 25,000원전기자전거의 드라이브 코스로는 기본 코스와 뿔소라공원 왕복코스, 미쁜제과 왕복코스까지 3가지가 있으며 탑승 인원과 코스에 따라 가격이 다르게 책정됩니다. 올해 봄에도 이곳을 이용했었고 그땐 미쁜제과까지 풀코스로 이용했었는데  바다가 계속 보이는  해안 도로를 씽씽 달리며 황홀했던 시간을 보냈던 기억이 나는데 이번엔 타이트한 스케줄로 인해 시간 여유가 많지 않다 보니 기본 코스로 이용하게 되었어요.​​ ​대기실로 들어가 안전헬멧을 착용하고 운행 동의서도 작성하였어요. 헬멧은 사이즈가 3가지 정도가 있어 두상이 큰 편인 저도 잘 맞았었어요. 추가로 면장갑도 대여해 주고 있어 손 시린 날에 요긴하게 쓸 수 있습니다.​​ ​헬멧 착용을 마치고 나와서 각자 탑승할 전기자전거를 배정해 주시고 전기자전거 작동 방법과 주의사항에 대해 꼼꼼하게 알려주셨어요. 저는 2인승 자전거로 배정해 주셨는데 남자가 타기엔 1인승보다 2인승이 크기도 크고 사진도 멋있게 잘 나온다고 하시더라구요. 자전거 핸들 아래에는 스마트폰이나 차키 등 귀중품을 보관할 수 있는 파우치가 달려 있어 안전하게 수납하고 다닐 수 있어 좋았어요.​​ ​출발 지점 근처에서 간단하게 연습 운행을 한 뒤 곧바로 차귀도로 향하는 해안 도로로 내려가 씽씽 달려보았어요. 오토바이처럼 손잡이를 돌리면 앞으로 나가고 자전거처럼 양쪽 브레이크를 잡아당겨 멈추는 방식으로 난이도는 굉장히 쉬운 편! 바퀴도 널찍해서 일반 자전거에 비해 승차감도 뛰어나답니다.​​ ​차귀도가 보이는 해안 도로를 따라 달리니 완전 힐링 그 자체! 이날 날씨도 너무 좋았던지라 푸른 하늘과 푸른 바다가 펼쳐진 그림 같은 풍경을 보고 있으면 달리는 중에도 환호성이 절로 나오더라구요.​​  ​사장님께 첫 번째 인증샷 포인트로 추천받았던 해양경찰서 인근 해녀상이 있는 곳에서 잠시 휴식 타임을 가졌어요. 요즘 미세먼지가 적어서인지 방파제 너머로 차귀도의 모습이 훤히 보이는 모습입니다. 도깨비 분위기 나는 방파제길 위에서 인증샷 한 컷씩 찍고 다시 출발!​​ ​첫 번째 경유지인 차귀도 포구에 도착하였어요. 주변에는 해안 길을 따라 주렁주렁 달려 있는 친구한치들의 모습을 볼 수 있었는데 포구 주변에서 한치나 기타 도 특산물들을 판매하는 곳들이 많아 종종 쇼핑까지 하고 오는 사람들도 있다고 하네요.​​ ​포구에서 다시 출발하여 돌아가는 방향으로 해안 도로 대신 한경면의 시골 풍경과 한라산이 보이는 도로로 달려는데 이쪽 길은 인적도 드물고 차량도 거의 다니지 않은 곳이라 한적함을 즐기기 좋은 코스랍니다. 참고로 3~5월 사이에 오면  도로변에 유채꽃도 피어있어 더욱 예쁜 곳이니 참고하시기 바랍니다.​​ ​기본 코스이기에 뿔소라공원까지는 가지 못했지만 그쪽으로 향하는 해안 도로까지는 도달할 수 있어 이곳에서 또 한 번 인증샷을 찍는 시간을 가졌어요. 바다를 배경으로 찍으면 사진이 정말 잘 나오는 곳이고 인적이 드물어 동영상 촬영까지 맘껏 할 수 있었는데 그래도 종종 차량들이 다니기 때문에 사진 찍을 땐 꼭 안전에 주의해야 합니다.​​ ​마지막 코스였던 으로 이동! 주차장에 잠시 전기자전거를 주차하고  전망대로 걸어 올라가 탁 트인  바다를 구경하였어요. 날씨도 좋고 가시거리도 좋아 차귀도는 물론 멀리 신창풍차해안도로까지 또렷하게 잘 보이더라고요. 멍하니 보고 있으면 정말 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이었던!​이렇게 전기자전거 투어를 마치고 출발 지점으로 다시 돌아왔는데요, 시간이 10분가량 오버됐었지만 재미있게 타고 오셨냐고만 물으시고 추가요금을 받거나 하지는 않으셨어요. 사장님과 직원분들 모두 친절하셔서 처음부터 마지막까지 기분 좋게 이용할 수 있었습니다. 여러분들도 서부권 계획 중이시라면 해안 도로를 달리며 힐링할 수 있는 전기자전거 꼭 타보시는 걸 추천드릴게요!​​ 도 이색 체험 및 놀거리 BEST 10[ 도 이색체험 ] 도 놀거리 BEST 10 #도체험 #도놀거리 #도코스 안녕하세요 ...blog.naver.com 
살랑이며 불어오는 따뜻한 봄바람과 맑은 하늘, 밝은 햇살 덕분에 여기저기 돌아다니는 재미에 푹 빠져있는 요즘이에요.어디를 가든 색색의 예쁜 꽃과 푸릇푸릇 귀여운 새순이 반겨주는 덕분에 신나는 나날을 보내고 있죠.일하느라 바빠 나가지 못하는 날에는 틈틈이 인터넷 서핑을 하면서 새로운 나들이 장소를 물색하는 즐거움을 누리고 있는데요.오늘은 저처럼 설레는 마음으로 날씨 좋은 날 나들이 떠나기 좋은 장소를 찾고 계신 분들을 위해 도 5월 으로 어울리는 한 곳을 전해 드리려고 해요.무난한 높이에 걷기 좋게 잘 만들어진 길, 그리고 지질학적으로 큰 가치를 가지고 있는 멋진 해안절벽을 만날 수 있는  이야기 입니다. ​​섬의 서쪽에 위치해 있어서  일몰 명소로도 많이 찾는 은 트레킹을 좋아하는 사람들 사이에서는 이미 많이 알려져 있는 곳이에요.걷기에 부담 없는 길이와 높이를 가지고 있으면서 다른 곳에서는 보기 힘든 장관을 만날 수 있다는 점이 매력적인 곳이죠.송악산 둘레길, 새별오름, 용머리해안 등 도 5월 으로 함께 가볼만한곳으로 손꼽히는 여러 지들과 견주어도 부족함이 없어요. ​​자연 지인 만큼 입장료가 따로 없고, 관람 시간도 따로 정해져 있지 않아서  계획을 세우기에도 수월해요.작지만 무료로 이용할 수 있는 주차장이 있어서 사람이 몰리는 시간대만 아니라면 마음 편히 주차를 하고 여유롭게 움직일 수 있고요. ​​전망대 정상까지 올라 갈 수 있는 주차장에 주차를 하고 나오면 바로 앞쪽에 전망대 겸 매점으로 만들어놓은 정자를 볼 수 있는데요.정자 아래쪽에는 간단한 간식거리와 음료를 판매하고 있는 공간이, 위쪽에는 주변의 풍경을 한 눈에 담을 수 있는 공간이 있어요. ​​주차장에서 1분 거리에 있는  전망대 위로 올라가면 뻥 뚫린 시야로 끝없이 펼쳐진 하늘과 바다, 싱그러운 초록이 어우러진 풍경을 감상할 수 있어요.시간이 멎은 것처럼 고요하고 아름다운 전경이 눈을 즐겁게 해주고, 마음을 충만하게 만들어줘요.여기에 색이 진한 푸른 바다와 선명하게 보이는 차귀도가 어우러진 풍경이 더해지면 자연스럽게 카메라를 꺼내들 수밖에 없어요.이 풍경만으로도 도 5월 으로 이곳을 방문하는 사람들의 마음을 백번 이해할 수 있어요. ​​서쪽 바다인 만큼 해가 지는 시간에 맞춰 이곳을 방문하면 푸른 바다 위로 떨어지는 낙조도 만날 수 있는데요.온 세상을 붉게 물들이는 거대한 태양의 모습을 마주하는 순간의 감동은 말로 다 표현하기 어려울 정도에요. ​​높은 곳에서 내려다보는 전경의 아름다움을 충분히 만끽한 뒤에는 산책로를 따라 걸으며 본격적인 지질트레킹을 시작해요.도 푸른 바다를 옆에 끼고 느긋하게 걸음을 옮기다보면 이곳의 메인 코스라고 할 수 있는 해안절벽을 만날 수 있어요. ​​섬을 지키고 있는 거대한 성벽 같은 해안 절벽은 사진에서 보던 것보다 훨씬 더 웅장하고 아름다워요.앞에 서있는 사람이 장난감처럼 느껴질 정도로 압도적이고 웅장한 모습에 이곳을 찾길 참 잘했다는 생각이 절로 들어요.무엇보다 하나의 덩어리가 아니라 층층이 쌓아 올려놓은 것 같은 독특한 지질층이 굉장히 매력적이에요. ​​ 지질트레일코스를 따라 쭉 걷다보면 해안절벽의 지층이 끊임없이 변하고 있음을 알 수 있는데요.어느 곳 하나 똑같지 않은 지질층의 모습을 보고 있으면 인간의 한계와 자연의 위대함을 동시에 느끼게 돼요.사람의 힘으로는 만들어낼 수 없는, 자연이 빚어낸 신비로운 작품을 보면서 자연의 위대함을 새삼 실감하게 되죠.도 5월  중 이곳의 풍경을 감상하다보면 최초의 모습, 그러니까 이곳이 처음 화산 활동으로 만들어 졌을 때의 모습은 어땠을까 궁금해져요.거친 바닷바람과 거센 파도에 의해 만들어진 지금의 모습 위로 이전의 모습, 그리고 이후의 모습을 상상해 보게 되죠. ​​지질층에 이어 이름 그대로 검은 모래사장이 매력적인 검은모래 해변까지 모두 만나고 나면 지질트레일 A코스가 끝이나요.주차장에서 시작했기에 A코스를 모두 탐방했다고 할 수는 없지만, 이곳의 멋진 풍경을 감상하기에는 충분하죠.정상에서 내려다보는 해안 풍경부터 바다 바로 옆을 걸으며 감상하는 해안절벽까지, 다양한 매력을 즐길 수 있는 !도 5월 을 준비하고 있다면 따뜻한 봄날씨와 함께 트레킹을 즐기기 좋은 자연을 찾아 을 떠나 보는 것은 어떨까요. ​ 
도에 을 다녀왔는데요​도는 섬 전체가 세계적으로 인정받는 지질과 식생으로 유명합니다. ​한라산을 가운데 둔 화산섬으로서 다른 곳에서 볼 수 없는 절경인 곳도 많구요​저는 이번에 사람이 많아 번잡한 곳보다는 사람은 비교적 적지만 가 아니면 보기 힘들것 같은 경치가 좋은 곳을 몇 군데 찾아서 다녀보았는데요​그 중 한 군데가 입니다.​ 처음부터 을 계획에 넣었던 것은 아닌데요​그 이유는 위치가 좀 애매한 곳에 있기 때문입니다.​옆으로 긴 섬 의 서쪽 끝에 해당되는 부분인데, 주변에 차귀도 낚시 외에는 다른 이유로 관광을 가게 잘 안 되다보니 아무래도 접근성이 좀 떨어져서요​막상 가다 보니 간 길로 어느 정도 차를 타고 돌아나와야 다른 지역과 연결되기도 해서​대중교통을 이용하면 버스를 갈아타고도 20분 이상을 걸어야 하는 곳이기 때문에​일반적으로 저 같은 뚜벅이는 택시 아니면 가기가 힘든 곳입니다.​​ 이렇게 가기도 힘든 을 가게 된 이유는 일단 차귀도 낚싯배를 탈까하고 주변에 무엇이 있나 찾아보았구요.​ '전기자전거'가 있다는 소리를 들었는데, 마침 주변이 멋진 지형들이 많이 있다고 해서 잘 되었구나 싶었습니다.​차귀도 낚시는 배시간 맞추기 힘들어서 , 시간 맞추기 힘들어서 전기자전거만 타려고 계획을 하고, 자전거 타면서 주변을 둘러보면 좋겠다고 생각을 했는데요​ 저는 자전거는 많이 타보았습니다.​자전거는 필요에 의해 이용하기도 하구, 집에 자전거를 갖고 있기도 하구요.. ​가기 전에 타 보신 분 말로는 전기자전거는 일반자전거를 탈 줄 알면 설명 듣고 탈 수 있다고 하셔서 일반자전거에 자신이 있기에 가보았는데​막상 가서 보니 일반자전거 타던 솜씨로는 전혀 못 타는군요​최근 한달 안에 자전거를 타보지 않은 사람들은 아예 못 타게 하시구요, 자전거를 타 보았다고 해도 액셀이랑 브레이크 조작 안 되면 안 된다는데.. 어쩐지 자전거를 타 본 사람이 아니라 전동스쿠터나 전동바이크 타 본 분들쪽이 더 유리할 것 같습니다.​저도 결국은 가서 안 된다고 하셔서 전기자전거 이용 못했구요, 제 뒤에 오신 분도 이야기하는걸 들어보니 못 타시는 것 같습니다.​ ​차라리 처음부터 자세히 알았으면 좋았을 것을​왔다가 허탕치고 가는 다른 분도 있는 것을 보니, 그냥 자전거 탈 줄 알면 다 타~ 라고들 생각하고 계시는건 아닐까 싶기도 합니다.​운전도 잘하고, 기계도 잘 다루는 분들은 좀 빨리 배우는 것 같기는 하지만, 법적으로는 자전거는 맞지만, 조작하는게 전혀 자전거가 아니에요~​가르쳐주시긴 하는데, 연습할 시간이 있는 건 아니다 보니 바로 조작이 불가능하면 타기가 힘듭니다. ​혹시 관심 있는 분들은 꼭 확인해 보고 가세요​ 저야 자전거만이 목적이 아니었기에 쉽게 포기가 되었지만​전기자전거만 목적으로 이 먼 길을 갔다가 허탕쳤다고 생각하면 좀 배가아플것도 같습니다.​일반 차는 접근을 못 하고 자전거와 도보로만 걸을 수 있는 곳인데,  지오트레일이라 명칭된 곳을 살펴보면 이렇게나 특이한 모습을 볼 수 있습니다.​ ​그나마도 낙석으로 인해 일부 구간은 막아놓았구요, 이쪽 해변으로 나가는 길이 제일 멋졌는데 아쉽지만요~​긴 거리가 아니다 보니 조금씩 산책을 하면서 주변을 둘러보면 평소에 자주 보지 못하는 지질이 보이는데요​도 지오트레일 코스에 들어가나 봅니다.​화산 활동으로 인해 생겼다고 하는데요, 군데군데 형성된 과정 같은 것은 표지판에 안내가 되어 있습니다.​ 일몰보러 오는 분들도 계시다는데요~​위치로 보건데 일몰도 멋진것 맞을 듯 합니다.​일몰 아니어도 걸으면서 보이는 바다도 멋진 모습을 뽐내고 있는데요​ 화산활동으로 인해 생긴 곳이 바다의 침식으로 인해 깎이면서 생긴 곳이라고 하는데요​아무 곳에서나 볼 수 없어 더 멋진 것 같습니다.​그러고 보면 도는 이런 식으로 다른 곳에서 잘 안 보여지는 모습이 종종 있는데요​그런 곳들 찾아다니는 재미도 솔솔합니다.. 다만 교통이 좀 불편해요. 주차가 협소한 곳도 있고​ ​차귀도 낚시에서 시작해서 전기자전거 그리고 지오트레일로 연결시켜 코스를 생각했었는데, 어쩌다 보니 저는 지오트레일에 속하는 부분만 보게 되었는데요​워낙이 특이한 모습을 한 곳이다 보니 감탄이 절로 나오면서 이걸 안 봤으면 큰일날뻔 했다며 대만족했습니다.​ 저 멀리 의 정자인 수월정도 있구요​저곳에서 일몰이 유명하다고 하니 기회가 되면 한번 지켜보고 싶어지기도 합니다. ​아마도 여유롭게 앉아서 보기엔 수월정이 명당인 것은 맞을 것 같습니다.​ ​화산과 바다의 만남, 그리고 오랜 세월의 흐름에 의해 생겨진 곳.​하루 아침에 생겨진 것이 아닌 듯 여러 모습을 보여주는 것 같습니다. ​역사적으로는 일제 시대때 만들어진 갱지도 있는 안타까운 부분도 있는 곳입니다. ​ 손이 잘 닿지 않는곳에는 빨간색 꽃도 피어 있는데​새빨간 색이 눈에 띕니다​돌을 비집고 나무들도 자라고 있었구요​ 지질을 볼 수 있는 것은 100m가 좀 될까말까한 거리인데요..​사실 전기자전거를 못타 아쉽긴 했지만요, 막상 걷다보니 이 모습을 제일 잘 볼 수 있는 건 걷는 것이었습니다.​자전거타고 사진찍고, 또 멈추고... 저는 이것보다는 걸으면서 천천히 보고 싶은 부분 사진 찍게 되어 더 잘 되었다고 생각합니다​눈으로 쓱 지나가기엔 주변 경치가 너무 아쉽습니다.​ 다른 곳에서는 절대 볼 수 없는 이런 절경을 볼 수 있게 되어 너무 다행이구요.​기회가 되면 한번 꼭 들러보시라고 적극 추천해드립니다. ​예쁜 해변과  지오트레일인 특이한 지질을 볼 수 있는 곳. ​서쪽가볼만한곳을 누가 물어보면 저는 을 자신있게 대답할 수 있을 것 같습니다.​ 특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 #서쪽가볼만한곳###전기자전거#지오트레일#지질트레일#지질트레일#수월정#일몰명소#특이지형 
오전에 일어나자마자 렌트카로 차 받고바로 간 도두해녀의집!!인스타에서 본 맛집인데 생각보다 넘 맛있었다​ 공항근처 물회 전복죽 맛집,도두해녀의 집 시 도두항길 16매일 10:00-20:00 / 브레이크타임 15:30-17:00 (19:30 라스트오더)🚗가게 앞 주차 가능도두해녀의집 가게 앞 벌써 웨이팅이 있었다 ㅠㅠ서둘러 들어갔다!!공항 근처 맛집이라서 도착하거나 집가기전에먹고 가면 좋을듯! ​ 그날 그날에 따라 메뉴판에 저렇게주문가능표시가 있는데,,한치가 왜 안되나요 ㅠㅠㅠㅠ아 너무 슬푸다 ㅠㅠㅠㅠㅠ성게도 안되는날 ㅠㅠㅠ​​☑️특물회☑️전복죽주문했슴당​ 10번 번호표를 받았는데 10분정도 웨이팅했음!우리는 10시 30분쯤에 도착했늠~~근데 점심때 되니까 웨이팅이 엄청 길어졌음!!​ 바로앞은 이렇게 항뷰~~​​ 도두해녀의집 특물회!이날은 특물회에 전복과 뿔소라가 들어간다고 하심이것도 그날그날 메뉴판에 따라들어가는 재료가 달라짐! ㅠㅠ한치랑 성게,,, 아쉬워담에도 또 올거야 ㅠㅠㅋㅋㅋ​ 전복죽! 완전 전복 내장색 진짜 꼬소하다 밑반찬은 조금씩나오고 다먹으면셀프바에서 가져오면 된당!​ 물회에 말아먹을 수 있게 밥 한공기도 나온당ㅎㅎ하 침나왕,,,​ 전복죽 그전에 먹었던 것은 전복죽아냐,,전복향죽이였음 이게 찐임완전 꼬소하고 맛있다!!!​ 전복이 들어간 물회 전복도 대박크고뿔소라도 꼬독꼬독함ㅋㅋㅋ완전 시원하고 새콤 달콤 존마탱 ㅠㅠ오빠도 맛있다고 잘머겄다ㅋㅋㅋ담에 또와야지!!  #공항맛집 #공항근처맛집 #도두해녀의집 #도두해녀의집 #물회맛집 #전복죽맛집 #공항근처전복죽 #도맛집 #4월도 #4월 #4월  도두해녀의집특별자치도 시 도두항길 16 ​​​  ​밥 든든하게 먹고  하러~~ 꼬꼬용머리해안을 한번도 못가봐서 오늘 가려고 스케줄에잡았는데,, 용머리해안은 파도의 영향을 많이받아서가기전에 미리 전화해서 입장 가능한지 체크해야한다,,헛걸음한게 수차례,, 이날도 파도때문에 입장 불가능​인스타에서 봐서 저장해줬던 !!!!일정중의 근처여서 용머리대신 가보기로했다ㅎㅎ​​ 풍경맛집, 해외같은 지질트레일 시 한경면 고산리a,b,c 코스로 나눠져있는데우리는 a, b코스를 보기로 했다ㅎㅎ 우리는 지질트레일 코스로 자구내포구로 갔다​ 곳곳에 의 형상과정이나정보에 관해 안내 되어있어서 궁금한 것을알 수 있었다ㅋㅋㅋ​ 시 남서쪽, 모슬포(慕瑟浦) 북서쪽에 위치하며 사화산으로 동쪽에는 300 ha가 넘는 평야지대가 있다. 산체의 서반부가 연안조류와 해식작용으로 깎여 서안 일대는 1.5 km의 절벽이 병풍을 두른듯 장관을 이룬다. 정상부는 넓은 용암대지이며 사방을 내려다 볼 수 있는 6각형의 수월정(水月亭)이 서 있다.​라고 출처 네이버 지식백과—-​ 진짜 도 풍경은 어디든 넘 예뿌다 ㅠㅠ4월의 는 봄의 날씨여서 너무 매력있다날씨도 대박 좋고 바람도 적당했다!!​ 바다도 넘 힐링이고  지질트레일 완전 넘 멋져서 계속감탄만 했음 ㅠㅠ​ 끝쪽으로 가면 길이 막혀있는데파도가 세면 위험하니 절대 가지말기!!​ 풍경 감상하고 사진찍고날씨 좋은날 오빠랑 걸으며 있으니까넘 기분이 좋았당ㅎㅎㅎ​  무꽃과 유채꽃이 같이 나있어서 또 너무 예뻤음ㅋㅋ # # #도코스 #서쪽 #지질트레일 #지질트레일​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​​  안덕면 겹동백길​숨어있는 겹동백길!! 4월의 에서동백을 볼거라 생각을 못했는데 여기도 인스타에서검색하다 발견한 안덕면 동백길!!​네이버 지도에주소검색: 안덕면 광평리 산 98-3​어떤 분이 주소 잘못올려서 유턴을 하고겨우 찾아간ㅎㅋㅋ 저 주소로 해야 갈 수 있음!​ 앞쪽엔 차 몇대가 주차되어있었고사유지라고 하니 깨끗하게 사진만 찍고 오는 매너~~네이버 지도에는 친절하게 겹동백길이라고까지 나옴ㅋㅋ​중간 오는길에 길없음❌ 표시가 있지만길 있으니 그냥 가면 됨~!!​ 하늘도 엄청 맑고 예뻤다 ㅠㅠ겹동백 현황 4월 16일!! 앞쪽은 잘 펴있었고안쪽으로 들어갈 수록 이미 많이 져서 떨어짐 ㅠㅠ​ 너모 예뻐 ㅠㅠㅠㅠ​ 안쪽은 이렇게 반은 떨어짐 ㅠㅠ​ 미쳣따 날씨도 동백도 ㅠㅠ​ 겹동백길 사진을 어떻게 찍어도 잘나온다ㅎㅎ​ 겹동백길 입구~! 사람은 많지믄 않았고 2-3팀 정도 있었다ㅎㅎ ​#안덕겹동백 #안덕면겹동백길 #겹동백길 #겹동백 #겹동백길 #4월 #안덕면겹동백 #광평리겹동백 #꽃구경 #동백꽃 #겹동백꽃 #안덕면동백꽃  
애견동반 도 을 오는 분들 위해난이도 낮고 산책하기 좋은  소개해드릴께요 : )​환상적인  서쪽 바다와 작은 섬들부터거기에 멀리 보이는 한라산까지사방이 시원하게 뚫려있는 느낌을 받을 수 있는 곳이에요. 오늘 애견동반 도  산책로로 소개하는 이 곳은네비에 을 검색하셔도 되고 고산기상대를 검색하셔도 되는데 특별자치도 시 한경면 고산리고산기상레이더관측소특별자치도 시 한경면 노을해안로 1013-70 고산기상대 아랫쪽 입구에 주차를 하면 이 곳까지대략 15분 정도 산책삼아 걸어 올라오면 되구요아래쪽으로 바다 산책길도 있기 때문에 산책하기 좋은 코스가 될 거에요.​고산기상대를 검색해 올라오시면 1-2분만 걸어도이런 탁 트인 뷰를 만날 수 있는 곳이랍니다 : )​애견동반 도 으로 산책할 곳을 찾는 분이라면아래에 주차하시고 바다쪽 산책로 한바퀴 돌고위에 전망대로 올라오시면 좋을거에요! 해가 뜨거운 시간이라 싼초 발바닥이 데일 것 같아서 ㅎㅎ이 날은 쭈욱 올라와서 고산기상대에 주차를 하고 둘러봤는데요주차공간이 넓지는 않지만  자체가 많은 이들이 찾는유명한 관광지는 아니기 때문에 왔을 때 주차 못했던 날은 없었어요 : )   : 천연기념물 제 513호아, 아래에 사진으로도 보여드리겠지만고산기상대로 올라오는 길에 전기자전거를 대여하는 곳이 있는데요​애견동반 도 이 아니더라도한경면 한적하면서도 뷰가 참 이쁜 곳이라자전거 데이트를 하는 연인들이 많이 보이더라구요. 주차 후에 이 계단만 올라가면 오르막은 끝입니다 : )​무릎이 안좋은 어르신들과 함께여도 무리 없이환상의 도 섬을 제대로 볼 수 있는 곳이에요. 계단 위에 올라서면 이렇게 막힌게 없이 시원한 뷰를 만날 수 있는데요 한경면 자체가 바람이 많은 곳이기도 하고 바다 바로 앞 높은 곳이라바람이 많이 부는 날은 진짜 ㅋㅋ 정신없습니다.여름에 뭐 시원하긴 하겠네요 ㅋㅋ 많이 자라지 않은 잘 정돈된 잔디 덕에 싼초도 신나서 뛰어다녔네요♥요즘 날이 더워서 산책 좀 했다 싶으면 혀가 저렇게 ㅎㅎ;​애견동반 도  오시는 분들 짧은 산책에도내 물 멍멍이 물 필수입니다 아시죠? : ) 이게 기상관측대..? 뭐 이런건가봐요?산토리니가 떠오른다(안가봄ㅋㅎ) 저 멀리 한라산이..가시거리 좋은 날은 정말 뚜렷하게 잘 보이는데아쉽게도 형체만 담아올 수 있었네요 ㅎㅎ어디서든 보이는 한라산이지만 이런 곳에서 보는 건 또 다른 느낌적인 느낌 슬슬 부담스러운 싼초의 하이텐션 ㅋㅋ저도 밖에 나오면 급작스럽게 텐션이 올라가는 편인데 ㅋㅋ우리 싼초는 못따라가죠 절레절레♥ 추락위험!어후 상상만 해도 끔찍해 ㅋㅋ이 너머는 절벽이라구요 조심 또 조심! 멀리 떠있는 배도 보이고-차귀도로 추정되는 이름 모를 섬도 보이고-​그러고보니 처음 이 곳에 왔을 때 전망대에 있는 망원경에오백원을 투척하는 프로 플렉서 언니야 덕에 ㅋㅋ하루종일 망원경 들여다봐야할 뻔 했던 기억이 나네요 ㅋㅋㅋ애기들이랑 오면 필수로 봐줘야합니다 큽  화장실.오름이나 유명 관광지에도 거의 대부분 화장실이 있긴 하지만사람이 몰리는 곳은 근처에도 가기 싫게 생긴 경우들이 많은데우선 보기에 깔끔해 보이길래 슬쩍 사진 찍어왔어요. 바로 아래 길에 지나가는 자전거 탄 사람들 보이죠?이 아래 대여소에서 헬맷까지 대여해서 타고 올라오는 분들이 꽤 있더라구요.너무 더운 시간만 아니라면 자전거도 참 좋죠 : ) 산책로라고 하기에는 가장 편하게 뷰를 볼 수 있는,물멍과 바람멍을 때리기 좋은 곳 .애견동반 도 에서 강아지 케어하다 지치면잠시 와서 바람 맞으며 정자에 앉아 쉬기 좋을 것 같아요 : ) 아, '수월해지는 휴게점' 이라고 커피와 음료를 살 수 있는 곳이 있어요.바로바로... ㅋㅎ위에서 계속 보이던 그 정자 아래 1층이요!저는 싼초와 함께라 들어가보지는 못했는데간단한 음료나 간식거리들이 있는 것 같더라구요.아아 한잔 시원하게 쪼옥 땡기- 싼초와의 짧은 산책(똥첵)을 끝내고 내려가는 길.저 아래 길가에 차들이 주차되어 있는게 보이네요-​참고로 저 차들 줄서있는 곳을 지나 내려가면 작은 사거리가 나오는데아랫쪽 바다로 가는 길이 그쪽에서 이어져요. 작년에 가을에 갔던 사진밖에 없지만바다 옆 산책로 뷰가 사실 진짜 이뻐요-! 그리고 이 곳이 입구에 있는 전기자전거 대여업체.저는 사실 이 쪽이 꽤 외진 곳이라고 생각했는데뷰 좋은 곳, 달리기 좋은 곳은 소문이 나나봅니다 ㅎㅎ올라갈 때도 꽤 많은 분들이 앞에 있었는데내려가는 길에도 역시나-! 애견동반 도 에서 잠깐의 휴식이 필요하다면,휴식같은 산책하기 참 좋은  살짝쿵 추천할께요 : )​​그나저나..오늘 원래대로면 컴퓨터 앞이 아닌 캠핑을 하러 가 있었을 것인디..구름이 하늘에 가득가득한 날이라 취소.. ㅠㅠ그래도 푹 잘 쉬고 우리 이번주도 화이팅 해보자구요♥good night-! 
​ ​​3박4일 오설록 - 묘한식당 -  지질트레일 - 신창풍차해안도로 - 애월카페거리 노티드​  https://blog.naver.com/song871/222571045236 3박4일  / 오설록, 묘한식당3박4일  오설록 - 묘한식당 -  지질트레일 - 신창풍차해안도로 - 애월카페거리 노티드 https...blog.naver.com  마지막날도 행복으로 꽉꽉 채우기  ​​ ​작년에 가보고 완전 반한  지질트레일다시 가는 길! 마지막날 아쉽지 말라고 토닥이는건지하늘도 맑고 예뻤다.​​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​ 지질트레일은 유네스코에서 지정한 세계지질공원이다.지질과 바다를 한 눈에 볼 수있어서 풍경이 환상적이다.완전 추천하는 곳!​​ ​이 곳은 입구에 주차를 하고들어가는 길부터가 절경이다.양 쪽으로는 지질 암벽, 앞은 바다올 때마다 매번 감탄하게 된다.​​ ​작년 겨울에 왔을 때, 바람이 너무 많이 불어서제대로 못봐 이번에 다시 온건데역시나 바람이 대차게 불었다.​그래도 이 뷰! 놓칠수 없지~뭉게 구름이 떠있는 하늘까지 완벽해.​​ ​자연적으로 형성된 지질도 정말 멋스럽다. 지질트레일은 이름 그대로 지질로 감싸져있는 곳인데걷는 길이 잘 되어 있어서 산책으로도 좋고, 자전거를 타기에도 좋다​​ ​옆에 바다를 끼고 이 길을 자전거를 타고 지나가는건상상만 해도 행복하다.작년에 왔을땐 우리밖에 없었는데이젠 많이 알려졌는지 꽤나 사람이 많았다.​​ ​바람이 세차지만, 이렇게 하늘도 맑고 지질층도 장관이라 한번쯤 와볼만한 곳!우린 처음 왔을때 반해서 또 오게 되었다.​​ ​한 폭의 그림같았던 경치. 여러곳을 다녀보면서 멋진 풍경을 많이 보았지만,을 이기는 곳은 없다본다..여기가 찐이야!​​ ​남편과 알콩달콩 이야기하며걷고 있는데저 멀리 검은색이 위아래로 움직이는걸 보았다.​​ ​검은색의 정체는 돌고래!에서 돌고래를 보게될줄이야,..​돌고래 보려고 돈주고 배도 탄다는데우리는 이렇게 가깝게, 갑자기 보게되서 몹시 흥분상태 ㅋㅋㅋ​​   ​동영상을 잔뜩 찍어왔다.​갑자기 만난 돌고래가 반갑고 또 기분이 굉장히 좋았다.뭔가 좋은일이 많이 많이 생길것 같은 기분이 들었다랄까..​​ ​걷던 사람들은 모두 돌고래 보느라 바빴고,자전거 타고 슝 지나가던 사람들도 사람들이 바다를 향해 카메라를 들이대고 있으니 같이 서서 구경하던 시간들! 잊을 수 없다.​​ ​그림같은 풍경 덕분에 카메라는 쉬질 못해.세걸음마다 사진찍느라 바빴다규​​​ ​입구에서 왼쪽으로 가면 나오는 길이다.이 곳은 계단으로 되어있고,아래로 내려갈수 있다.이곳에서 지질층을 보면 우와 소리가 절로 나온다.​​ ​돌고래 봤던게 너무 신이나서또 안오나.. 하고 바다를 유심히 보는데또 왔다!​​  ​자기들끼리 놀고있는 모습이 참 평온해보였다.갑자기 나타난 돌고래 떼를 봤을때 느낀 기분은 정말 말로못해..어찌나 좋았는지.​​​ ​두번째 방문에도 이렇게 반하게하니다음 때도 오게될듯..​​ ​계단을 내려오면 바람이 잔잔해져서세상 조용해진다.경치를 감상하는데 더 집중할 수 있다 ㅎㅎ​​ ​요즘 에 사람 정말 많은데,이 곳은 별로 없어서 천천히 시간을 보낼수 있는 곳이다.바람이 많이 부는 곳이라 겨울에는 정말 춥다..그치만 계단 올라가는 사진조차 이렇게 예쁘니 와볼만하다.​​ ​돌고래도 보고, 경치도 환상, 기분도 좋아서 계속 있고싶었다.왔던길을 걷고 또 걷고 ㅎㅎ​​ ​하늘이며 바다며 그림같은 풍경까지완벽하다.꼭 한번 가보시길!​​ ​돌고래 덕분에 더 기억에 남는 .​같은걸 보고 비슷한 리액션을 하는 짝꿍이 있다는것도 정말 감사한 일.​​  ​​ 
서부권[ 전기자전거]이번 서부권 에서 아주 좋았던 에서 전기자전거 타기 ~전기자전거라 오토바이식?으로 자동으로 갈수 있어요힘 안들이고 쭉 돌아볼수 있어요​가격도 40분코스에 1만원 정도라 특별한 엑티비티 경험으로 추천해요 :)​​​ 제가 서부권 에서 찾은곳은 ' 전기자전기' - 가게 이름이 이거에요!평일 2시 넘어서 방문 했는데도 핫플이었던 ㅋㅋ​​바로  입구에 있어서 편하고, 다양한 전기자전거가 보유 되어 있습니다​​​ 1인승, 2인승 가격이 다르니 참고 하시구요 ~정상 갔다가, 해안코스 돌면 40분정도면 딱 맞더라구요​​​ 추천코스 입니다 -저는 기본코스 돌았구요 왕복 5km정도로 40분 소요 됩니다​​​  안에는 안전모랑, 고글, 장갑 준비되어 있고망토형 담요도 준비되어 있어서 아주 요긴하게 사용 했어요​​​  전지자전거 앞에 미니 가방 달려 있어서 여기에 소지품 넣으시면 됩니다​​ 이렇게 각각 두대 빌렸어요 쿄쿄​​​ 저는 위쪽에 있는  정상을 먼저 들렀는데요,가기 전에 미니 정자가 있어서 여기도 가봤어요​앞에 차귀도가 보이고 풍경이 너무 예뻐요 ~~​​​ 정상에서 보는 풍경도 굿굿​​​ 이제 해안코스를 따라 달립니다 ~조작도 쉽고 정말 재밌더라구요​​​ 달려달려 ~​​​ 달리는 곳곳 풍경이 넘 좋았던​​​ 여기쯤 오면 1코스는 끝이 나요,그 앞에는 도로가 나오는데 도로 전까지만 달린다고 생각하시면 됩니다​​​ 비와서 걱정 했는데 날씨도 딱 개고! 차귀도가 잘 보이더라구요​​​ 전기자전거 반납하고 밑으로 내려가 봤어요​​​ 화산이 폭발하고 남은 잔해들도 선명 -신기신기​​​ 사진도 많이 찍고 가벼운 엑티비티가 부담없이 즐길수 있었던 시간 -서부권 중  전기자전거 특별한 경험이었어요​한번 타보시길!​​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​ 
도두봉에서 이젠 아래로! 에 갑니다 :)여기도 인스타에서 보고 꼭 가고 싶었던 곳이었어여~ 도착하니 마침 노을 지는 시간이라더 멋진 뷰를 감상할 수 있었죠~크으으 진짜 저는  때마다 날씨가 좋은편인데이번에도 날씨요정이었습니당ㅋㅋㅋ안녕 해야!비슷한 사진이 많다고 느끼겠지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 예뻐서 계속 찍고 또 찍고 ㅋㅋㅋ그냥 봐도 예뻤을거 같은데 노을과 함께한 은 더 예쁨!이곳에서 수월본 근방의 풍경과 경치를 보고노을도 보고 이제는 지오트레일로 내려가봤지영 지오트레일은 거리가 꽤 긴데저희는 힘드니까 거의 입구쪽에서 맛만봤어여 ㅎㅎㅎ다음포스팅 이어올게유 
 _봄​드디어 떠나는 봄   ! 김포공항에서 티웨이항공 타고 출발했다 ​그나저나 티웨이항공 황금시간대인 아침 10시 정도로 예매했는데 강제로 뱅기 취소당하고 12:50분에 출발하게 됐다 .... 도대체 이유가 뭔지 전화해서 계속 물어봐도 애매하게 대답해주기나 하고.. ㅠㅠ​다시는 티웨이 항공 이용 안하기로함 ㅜ! 렌트카 비용도 너무 아까비..​ ​그래도   즐겁게 가보쟈~!!! 이번에는 짧은 2박 3일을 보내게 되었다 ​ ​구름 위 하늘은 매번 너모 예쁨 ㅠ.ㅠ ​ ​그리고 여기는.. 내가 일하느라 정신 못차리고 있을 때 오빠가 렌트카 끌면서 네이버 지도로 맛집까지 찾아서 거의 날 데려다 앉혀놓은 곳 ​정신 없이 한치뿔소라전복 물회를 먹었고, 아-주 만족했다 ​저 옆에 엑스트라같이 나온 비빔국수는 맛 없었음 ㅋㅋㅋ(사장님이 말리신 이유가 다아 있었음)​ 판포포구소요시간 15분 판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3 ​그 다음 도착한 곳은 에메랄드빛 바다가 예쁜 판포포구!!! ​여기 인스타에서 너무 핫한 플레이스인지라 한 번 구경 와보고 싶었다! ​아직 봄이라 수영은 못하지만 정말 에메랄드빛인지 검증하로 ㅋㅋㅋ​ ​다행히 첫 날 날씨는 좋았음 ​ ​도착!!! 오잉? ​인스타에서 보던 색감은 아녔당 ㅋㅋㅋ그래도 물이 정말 맑았고, ​얕은 바다가 넓어서 여름에 수영하기 딱 좋겠다고 생각함 ! ​ ​완져니 자연 수영장 느낌 ​ ​오빠^^ 카메라 제대로 들.라.구.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그래도 맑은 물 보니 기분이 좋아졌당 ㅎㅎㅎ​그리고 여기 갯강구 조싐 ^^ =바다 바퀴벌레 ​너모 많아서 걷는데 앞을 못보고 바닥만 죽어라 봤다고 한다 ​ ​한 15분 정도 걷고? 사진 대충 찰칵찰칵 찍었음 ​신창풍차해안도로랑 가까워서 굳이 수영하면서 오래 시간 보낼거 아니면 패스 해도 되지만, ​시간이 좀 남으면 신창풍차해안도로랑 묶어서 가는거 대추천 ​ 신창풍차해안도로신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 ​내가 너무 가고 싶었던 신창풍차해안도로 ​사실   첫 날 너무 늦게 도착해서 첫 날 갈 곳은 숙소가 있는 중문까지 내려가는 와중에 둘러봐야겠다! 해서 찾은 서쪽 해안 드라이브 코스 ​판포포구 - 신창풍차해안도로 -  - (시간 있으면) 송악산 둘레길​요거 너무너무 추천!!완젼 만족하고 왔다 ​ ​신창풍차해안도로는 증말 말 그대로 풍차가 아쥬 많은 곳 ​풍력 발전소가 근처에 있었나 했다 주차장이 크게 있어서 주차도 아쥬 편리했고, ​차 세우고 산책로 따라서 쭈욱 걷다가 오면 된당 ​ ​여기 너무 좋아찌 ㅠㅠ 일 너무 많아서 노트북의 지옥에 빠져 있었는데 ​드디어 에 왔긴 왔구나.! 느낀 순간 ​ ​풍차에 가슴이 아쥬 웅장해지는구먼​ ​이쪽은 하늘이 얼마나 파랗게요 사진은 또 기가막히게 잘 나옴 ​ ​바닷가 특징 = 바다 바퀴벌레 조심 ㅠ.ㅠ ​  ​아무튼 요렇게 산책로가 잘 되어 있어서 쭈우욱 둘러보고 오면 된다 ​ ​요런 귀여운 현무암 집도 있는데, 요거 완져니 사진 스팟 ​아니 여기서 어떤 군대 휴가 나온 것 같은 어린? 젊은 분이 아쥬 당차게 사진 부탁을 하셔서 찍어드리고 우리도 겁나 많이 찍어주셨는데 ​결과는 상당히 처참했닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 자신감 뿜뿜하던 태도와 다소 상반된 결과물 ㅋㅋㅋ그것도 추억이다^^!!!​ ​다금바리 조형물도 있었는데 다금바리 먹고 싶다는 생각을 13번 정도 했다 비싼 친구.. ​무튼 저 조형물을 보고 있었는데 물고기들이 펄떡펄떡 수면 위로 뛰어 올랐다 ​너무너무 신기해서 계속 뛰어다니는 물고기 찾아다녔다 ​  (feat. 전기자전거)특별자치도 시 한경면 고산리 ​그다음 여기는 갈지 말지 고민하다가 간 곳인데 너무너무 만족한 곳 !!!! ​은 의 지질공원중 하나!! ​ 가면 꼭 해야 하는 것 = 전기 자전거​ ​나는 이 곳에 갔는데, 여기 말고도 전기 자전거 빌릴 수 있는 곳이 좀 있다. ​ ​아저씨 두 분이서 계셨는데, 아주 쿨하고 친절하셨다 ​요기 강추! ​1인 만 원으로 아쥬 저렴하게 30분 코스를 즐기다가 왔다 ​ ​출발 ​ ​코스를 설명해주시는데  환상 자전거 도로를 타고 해안 절벽을 따라 달리는 코스 ->  전망대를 따라 위로 올라가는 코스 ​두 가지 코스를 즐기고 오면 끝! ​ ​내 자전거랑 헬멧 너무 귀여워ㅠ ​뒤에 풍경 미쳤죠 해안 절벽 미이이이쳤다 ​  계획하시는 사람들 다들 핸드폰 열고 노트앱 켜주세요 ㅠ ​ 전기자전거 무조건 해보는거 강츄!!!!!​ ​슬슬 노을이 진다 지짜 이때 너무 행복해서 ​앞에 가는 오빠한테 오빠 너무줘아!!!!!!!!! ​미친듯이 소리쳤다는 ​ ​하늘 미쳤어 ㅠㅠ 첫 번째 코스 마무리 하는 곳에서..!! ​이제 다시 왔던 길을 되돌아가 수월정까지 올라가 일몰을 감상하면 된다 ​ ​아직 안감 >< 곽튜브 따라하는 중 ​ ​여기가 수월정 아쉽게 구름이 많아 노을은 못 봤는데   가는 사람들 제발  가서 저 대신 이 파노라마뷰로 일몰 봐주세요!!​ 빌라비하우스빌라비 하우스 펜션특별자치도 서귀포시 색달로64번길 51 ​숙소 도착꿍 아쥬 깔끔해서 맘에 들었던  중문 숙소 ​ [ 중문 숙소] 큰 통창이 예쁜 빌라비하우스 추천! 위치가 대박적빌라비하우스 요번에 다녀온 봄 ! 에어비앤비로 총 2곳의 숙소를 예약해서 다녀왔는데 그 중 너무 만족...blog.naver.com ​자세한 후기는 위 포스팅을 참고 하세용 >__<​ ​아주 굿이었음 ​ 맛있는 고깃집 중문 맛집 /  중문 흑돼지맛있는고깃집특별자치도 서귀포시 일주서로 903 맛있는 고깃집 숙소 도착 후 숙소에서 걸어갈 수 있는  흑돼지 맛집 3군데 중 한 곳을 추려서 갔다 ​오빠가 찾아줌 !!! 정말 맛집 카페 찾기 전문가쓰 아주 든든혀​ ​좀 걷다가 큰 횡단보도 건너면 나오는 저 맛있는고깃집 중문 흑돼지 맛집인데, 항정살이 유명하다고 한다 ​my favorite hangjungsal..? 인데 흑돼지라고? 참을 수 업숴 하고 달려간 곳 ​ ​하.. 고기 때깔.. 미쳤다!!! 사실 이 때 너모너모 컨디션 안좋고 아팠는데 ​이 흑돼지랑 한라산 먹고 기운이 돌아왔다는게 믿을 수 없는 이야기 ​ ​정말 친절하고 좋았던 곳 우리 자리 옆으로 큰 통창이 있었는데, ​통창 밖으로 마당에 개들이 많았다 하나같이 다 귀여워씀 ㅎㅎ​ ​항정살, 그리고 오겹살까지 진짜 맛있는 부위로들만 딱 먹고!! ​ ​사장님이 주신 귤 착즙쥬스로 마무릐 ! 아 이거 너무 내 스타일이었다 ​여기 중문 맛있는 고깃집 밑반찬이 많고 화려한 느낌은 아니지만, 기본에 충실한 곳!!!! ​추천 짱짱 ​ 더 쏠더쏠특별자치도 서귀포시 색달중앙로63번길 2 더쏠 ​그리고   첫째날의 하이라이트 더 쏠 ​사실 도와서 와인바 한 곳 가보고 싶다.. 생각했는데, 매번 숙소에서 가까운 곳이 없어서 못가다가 ​이번  에서는 숙소와 가까운 더 쏠 이라는 곳에 가게 되었다 ​ ​하.. 진짜 레전드 이 날의 공기 나 다 기억한다.... ​더 쏠 쪽으로 걸어가면 저렇게 작은 건물 하나와 마당이 있는데, ​날씨가 너무너무 따뜻하고 딱 선선했어서 분위기가 정말 제대로였다 ​ ​마당에서 먹고 싶었지만 사람들이 이미지 자리를 차지하고 있어서 안으로 들어왔음 ​그래도 좋음 왜냐?? ​ ​이런 미친 통창 바로 옆에서 먹어서 ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 마당 부럽지 않은 바이브였다 ​나 죽어.. 여기서 좋다는 말을 63번 정도 했다 ​ ​고기로 배부르니 와인 안주는 부라타치즈로 ~! ​핡.. 진짜 요기 중문쪽 가는 사람들 레알 추천합니다 더 쏠.. ​선선한 바람 솔솔 불어오고 사람들 하하호호 떠드는 소리 나무, 풀들에 둘러쌓여 있는 기분 ​너무너무너무 좋았다   1일차 일기 끝- ! 
​ 도  지질트레일 자연이 빚어낸 절경​화산섬 의 신비로운 코스 #강력추천​아주 오랜만에 떠나는 도 이라서 그동안 가보지 못했던  코스 위주로 살펴 보던 중, 보자마자 반해버린 장소가 있었다. 계획에 없던 방향이었지만 여긴 꼭 가봐야겠다는 생각에 도 가족 첫째날 코스에 홀라당 집어 넣었다 :)​에는 멋진 카페와 맛집들도 꽤나 많지만 이번 에선 패스. 특히 스러운 자연 뷰를 간직한 지를 둘러보는걸 선호해서 가족지로 안성맞춤이던 장소이자 자연이 빚은 신비로운 절경을 품은 도  지질트레일로 향했다.​ ​지질트레일 코스를 걸어보기 전에  전망대 육각정부터 들렀는데 주차장 바로 코 앞이라서 전혀 힘들지 않게 도착했다. 전망대로 향하던 중에는 차귀도와 와도 뷰까지 눈에 담아 보았다. 역시 푸른 도 바다는 속이 뻥 뚫릴만큼 시원~​​ ​ 전망대 육각정에선 해안 전망뿐 아니라 멀리 한라산도 보이는 듯했다. 바람도 시원하고 확 트인 전망도 좋고! 게다가  전망대 부근을 나는 매(추청)도 관찰할 수 있었고👍​  ​도  지오트레일은 A코스  엉알길, B코스 당산봉, C코스 차귀도 코스로 나뉘어진다. ​이번에 다녀온  코스는 A코스 중 일부분으로, 많이들 찾는  엉앙해안길(데크길)이 아닌 검은모래해변을 걷는 코스를 택했다. 좀 더 조용하게 돌아볼 수 있을 것 같기도 하고 에서 전기자전거를 많이 빌려 탄다고 해서 걷는 데 방해받고 싶지 않아, 메인코스를 패스했다.​ ​ 전망대에 들렀다가 다시 차를 타고 이동하여 해녀의 집으로 향했다. 해녀의 집에서 검은모래해변을 지나면 화산재 지층이 나온다. ​예상대로 우리가 간 지오트레일 코스엔 아무도 없었고, 메인코스가 아님에도 불구하고  절벽이 굉장히 신비롭고도 멋있었다. 화산섬 의 다운 풍경을 가자마자 선사받은 것 같다 :)​​ ​약 1만 8천년 전, 마그마가 물과 만나 분출하게 되면서 만들어진 화산체의 일부가 바로 이다. 절벽 내부엔 분화구에서 당시 뿜어져 나온 화산재 지층이 쌓여있는데 그 모습이 정말 독특하고도 신비롭다. 자연이 주는 도의 천연 절경이었다.​에 이렇게 멋진 명소가 있었다니! 아니, 화산섬인 는 원래 곳곳이 다 신비스러웠던 곳이다. 지금은 너무 관광지로 변해버린 듯하지만 잘 살펴보면 이런 보석같은 장소가 또 있겠지?​ ​국내인듯 국내 아닌 느낌 :)  지라면 이런 절경은 느끼고 가야되지 않을까! ​ 지질트레일(지오트레일)은 화산재 지층뿐 아니라 검은모래해변도 이어지는데, 검은모래해변은 화산재 지층에 포함되어 있던 현무암이 파도에 깎이고 부서져 쌓인 결과물이기도 하다. 그러고 보니 검은모래해변은 처음이지 않나 싶은데 신기하긴 해도 발이 푹푹 빠져서 걷기 힘들었다ㅠ​​ ​그래도 멋있어서 힘들지만 계속 걸어가보았다. ​그러던 중에 흰목물떼새 같은 새들도 많이 만났다. 괜히 구역에 침범하나 싶어서 멀리서 쌍안경으로 관찰하여 정확히 동정은 어려웠지만 노랑할미새, 바다직박구리 수컷과 암컷까지(드디어) 만났다. ​사람들이 많이 찾지 않는 곳이라서 확실히 새들이 살기 좋은 구역이 아닐까 생각된다.​  ​정말 멋있지만 낙석에 주의하면서 돌아봐야했던 코스. 게다가 파도에 떠밀려 온 건지 쓰레기가 무지 많아 몇 번이고 미간이 찌푸려지기도 했다. 어째서 스탠드형 옷걸이며 생활 쓰레기들이 여기까지 떠밀려 와 있는지? 정비가 조금 필요해 보였다.​​ ​지층 사이 사이 물이 흐르는 곳이 제법 있는데, 그 속을 들여다 보니 까꿍?! 이 무슨 게 아파트람?? 층층이 게들이 바글바글. 에 세입자들이 살고 있어서 깜짝 놀랐다! 신비한 자연의 세계~🌴​  🚩  지질트레일 ViewLOG​​   ​도 의 첫째날 마지막 코스로 다녀온 탓에  지질트레일 코스를 많이 둘러보진 못했다. 어둑어둑해질 무렵이 되어서 돌아가야 하는게 아쉬울 정도로 좋았던 가족코스! ​자연 경관을 돌아보는 을 선호한다면 강력추천 하고싶은 장소로, 다음  땐  A코스 엉알길을 전부 다 돌아보고 싶다. 다시 또 찾으리!😏😉​​  자연 그대로의  풍경을 본 것 같아 좋았던  . 하루를 마무리하고 휴식하기 위해 서귀포시에 위치한 숙소로 향했다. 에서 산방산 아래에 있는 숙소까지는 거리가 꽤 있었지만  코스를 택한건 후회하지 않는다ㅎ​​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​입장료, 주차비 무료.​복잡하지 않은 의 자연을 감상할 수 있었던  가족코스  지오트레일 :)​🚩위치: 시 한경면 고산리 3760(지도 위치는  정상, 전망대 위치인 점 참고)​​​​#지질트레일 #도 #전망대 #도검은모래해변 #도가족 #절경 #지오트레일 #가볼만한곳 #도걷기좋은곳 #세계자연유산 #해녀의집 #육각정 #국내 
안녕하세요 : )  전기자전거 커플 필수 추천코스 입니다(운 좋으면 돌고래 구경)도 가볼만할곳으로 서부권에 꼭 추천드리고 싶은  전기자전거 타기 입니다 ​별 기대 안하고 차귀도가 보이는 고산 에 지질트레일이 너무 멋있어서 구경도 할겸 전기자전거를 타게 되었어요   전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 처음에는 무서워서 이걸 왜 타야 하는지 싶었는데어머나너무 너무 너무 즐거운 시간이었어요​저희는 따로 약속이 있어 시간이 부족해 오래는 못탔지만 너무 너무 너무 강추 합니다 무섭지도 않아요 전기자전거 사용법 친절하게 설명도 해주셧고, 차도 많이 안다니는 곳이라서 헬멧착용해서 안전하게 탔어요 ​ 커플 으로 와서 이쁜 인생사진도 찍고 흥미진진한 전기자전거 체험도 하면 좋을 것 같아요최근에 다녀온 고산 포토존까지 전기자전거를 타고 갈 수 있더라고요다양하고 많은 종류의 전기자전거를 보유 하고 있는 것 같았어요 : )​헬멜도 장갑도 대여 가능하다고 해요 : )헬멧은 안전을 위해 착용하시고, 장갑은 곧 더워지니 굳이 필요 없을 것 같아요   기존코스보다는 시간적 여유가 되면 뿔소라공원 왕복코스 추천드려요 🙂 미쁜제과가기전까지 해안도로에서는 돌고래가 자주 모습을 보이는곳입니다저도 요기 해안도로 세번방문 중 두번은 돌고래를봤어요🥰  주차는  전기자전거 옆에 도로에 했어요 ​ 서쪽 가볼만한곳으로 추천드리는 이유중 하나가 바로 일몰 입니다 : )해직녘 쯤 정말 이쁠 것 같아요​ 서쪽 고산  주의사항*멋진 경치를 구경하다가 사고가 날 위험성이 있음*40분 코스 1인 10,000원 / 2인 15,000원* 14세이상 이용 가능​이용가능 시간은 10시 - 19시(일몰까지 운영)​2인용으로 탈까 싶었지만 역시 1인용 하길 잘했다는 생각을 하게 되네요 은근 스피드를 즐기게 되는 ㅎㅎㅎ ​ 고산  전기자전거를 타면서 아름다운 곳에서 내려서 사진 찍고 한참을 놀았어요 : )다음에 노을 보러 가면 또 타보려구요 !!!재방문의사 가득합니다   서쪽 지질트레일  근처 포토존 ( 용머리해안 안가도됨 )안녕하세요 : ) 근처 포토존 (자구내 포구) 서쪽 가볼만한곳중 하나인 협재/금능 해변을 ...m.blog.naver.com ​​ 
차귀도 보이는 자구내포구(차귀도포구)​자구내포구에 오랜만에 갔다.자구내포구는 차귀도 가는 배가 뜨는 포구라 ‘차귀도포구’라고도 불린다.  ​자구내포구에 가면 차귀도가 눈앞에 펼쳐진다.고래 등 같은 모양 때문에 고래가 물밖에 나와 쉬는 것처럼 보이기도 한다.​자구내포구에서 파는 한치가 유명해 몇 번 샀었다.  ​자구내포구에는 2개의 등대가 있다.빨간 등대와 하얀 등대가 마주 보고 있다.​ ​지금까지 전국 등대보러 다니면서 본 등대 중 가장 슬림하고 날씬하다.​ ​등대 앞에서 독사진 찍을 때마다 날씬해보여 기분 좋았는데, 등대가 슬림해서인지 날씬해 보이는 효과는 없었다. 등대가 날씬하고 예뻐서 한참을 쳐다봤다.​ ​자구내포구에는 옛등대도 있다.볼수록 멋스럽고 사골국같은 매력이 있다.​ ​자구내포구에 배들이 정박해있다.아마 차귀도 오가는 배거나 고기잡이 어선 혹은 낚시 배일 것이다. ​ ​예전에 지인이 알려준 반건조한치 판매하는 가게는 어딘지 기억이 나지 않는다.그사이 새로 들어선 건물도 몇 군데 있어 옛 기억을 더듬어도 생각이 나지 않는다.  ​대신 포구 쪽에 작은 부스 여러 개의 상점이 있었다.차귀도 인근에서 잡아 직접 말린 한치와 반건조 오징어까지.  ​ ​오랜만에 반건조한치를 사려고 했으나, 가격이 너무 올라 대신 반건조오징어 를 샀다.부산에서 잡은 오징어를 차귀도에서 직접 말린 것이라고 한다.한 마리는 직접 구워달라고 해 차에서 주점 부리로 먹었다.  ​자구내포구에는 빨랫줄에 빨래 널 듯이 여러 개의 오징어말린 것도 볼 수 있다.​ ​도 바닷가 어디나 해풍이 쎈 편이지만, 차귀도 해풍이 워낙 쎄서 한치와 오징어를 직접 말려 판매하는 명소로 유명하다.  ​자구내포구에서 천천히 걸어  쪽으로 향했다.도 현지인과 함께 도민도 잘 모르는  탐험을 시작했다.바위 몇 개만 넘으면 된다는 이야기에 응했지만, 처음부터 쉽지 않았다.​ ​도 3박 4일 동안 등대 하느라 노동자처럼 많이 걸었기에 피곤해  마지막 날은 천천히 움직이고 맛있는 것 먹고 비행기타고 귀가할 예정이었는데 말이다.  ​조금만 더 가면 된다는 말을 믿었지만...(하하하)  ​은 관광지로 개발하기 위해 데크로드 등 안전하고 편한 길을 조성하려고 했으나 바로 옆 파도가 수시로 들이쳐 관광지 개발이 어렵다고 했다.​꾸준히 이 길을 오가면서 세월 따라 약간씩 달라진 지질의 모습을 볼 수 있었다고 했다.  ​대체 의 지질층이 현재의 모습을 하기까지 얼마의 시간이 지난 것일까?​절벽같이 보이는 길을 지나 수많은 바위를 지나 걷고 또 걸었다.바로 옆 푸른 바다와 푸른 하늘을 볼 수 있어 그나마 참고 걸을 수 있었다.그리고 이 신기한 지질구조를 보는 것으로 고생한 보람이 있었다.  ​역시 은 고생을 해야 기억에 남나보다.​ ​ ​지나고 나서 사진을 정리하는데 남들이 가보지 않은 길을 탐험한 그때 기억이 많이 남는다.은 해안가에 솟아있는 작은 봉우리로 에서도 차귀도가 보인다.​ ​또한, 일몰 명소로도 유명하다.​ ​은 해안에 돌출되어 있는 높이 약 77m의 봉우리로 절벽이 예리하고 운치 있으며 곳곳에 솟는 용천수는 약수로도 유명하다고 한다.​ ​ ​ 아래 해안을 끼고 이어지는 절벽은 화석층이 또렷해서 자연의 신비를 느낄 수 있었다. 정상에 있는 기상을 관측하는 기상대 주변에서 바라보는 주변경관도 정말 끝내줬다.   일몰의 시간  ​매일 해가 뜨고 해가 진다.그래도 해가지면 늘 아쉽다.​ ​도에서 아름다운 석양을 보았다.지는 해를 보면서 멍 때리는 시간이 참 좋다.  ​올해도 도에 가려고 한다.​ ​한번 아니고 두 번 가야지.세 번이면 더 좋고.​ ​꿈은 이루어진다. 간절하면 이루어지리라.   자구내포구특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161  #자구내포구 #차귀도포구 #자구내포구등대 #차귀도 # #도일몰 
  지질트레일시 한경면 고산리 3760​ 2박 3일 을 하면서 올가을에는 의 속살을 보고 싶었습니다. 그래서 선택한 이  지질 트레일이었죠 ~ 펄펄 끓던 마그마가 분출되면서 만들어진 과 그 주변, 화산재와 용암들이 만들어놓은 아름다운 형태의 해안선을 볼 수 있는 #지질트레일, 그래서 이곳은 유네스코에서 지정한 세계지질공원의 하나이다. 특별자치도 시 한경면 고산리  ​영산 답게 빛이 예사롭지 않게 빛나고 있었다. 은 높이가 77미터 밖에 되지 않은 오름이지만 해안 절벽을 따라 형성된 다양한 화산의 퇴적 구조들은 아름답기도 하거니와 화산학 연구의 교과서 역할을 하고 있다. ​​ 을 오르기 위한 입구에서 바라보는  바다와 #차귀도, 그 사이로 보이는 다양한 퇴적층의 모습이 신비롭기 그지없다. 화산섬의 신비로움을 그대로 보고 느낄 수 있는  지질트레일이 시작되는 시점이다.​​ ​​ 을 오르는 길은 그리 어렵지 않다. 더군다나 요즘은 전기 자전거를 대여하여 바람을 쏘이며 손쉽게 오를 수도 있고, 걸어서 오르더라도 주변 경관을 보며 걸을 수 있기 때문에 지루하지 않게 오를 수 있다.​​ ​​ 을 오르는 길, 바람이 강한 대신 하늘이 너무 아름답다. 하얀 구름이 시원스럽게 흘러가며 만들어놓은 아름다운 하늘은  바다와 어우러지면서 한 폭의 그림 같은 풍경을 보여주었다.​​ 을 오르는 길에 아래로 보이는 아름다운 협곡은 아찔하다. 낭떠러지여서 조심스럽게 바라보지만 그래도 발길을 떨어지지 않을 정도로 급경사이다 보니 더 높게 느껴진다. ​ 멀리 보이는 #차귀도, 해안 경관을 바라보며 걸을 수 있는 도로의 형태가 아름답다. ​​ 위험하기 때문에 금지구역이 설정되어 있지만 그곳에서 바라보는 수려한 지질 풍경은 에서만 볼 수 있는 신비로운 모습이었다.​​ 자구내 포구 주변에서 노을을 보고 싶었는데 이제 하늘이 노을빛에 천천히 물들어가기 시작한다. 그래서일까? # 주변의 모습이 더 아름답게 변하고, 낭떠러지의 지질 풍경은 그 신비로움이 더해진다.​​ ​​ 정자에서 한참을 앉아 있었다. 바람이 불어 쌀쌀해지는 오후였지만 눈앞에 펼쳐지는 신비로운 지질 공원과  바다는 추위쯤은 아랑곳하지 않게 만들었다.​​  ​  올레길 12코스 엉알해안 산책로​을 뒤로하고, 엉알해안 산책로를 걸었다.  올레길 12코스인 이곳은 평범하지 않은 해안선과 화산이 폭발하면서 만들어놓은 해안 절벽들은 감탄을 부르는 풍경으로 걷는 내내 신비로운 의 모습을 볼 수 있게 해주었다.  ​​도 지질공원 대표 명소들이 여러 곳 있지만 그중에서도 아름다운 풍경이 손가락에 꼽히는 #지질트레일, #엉알해안산책로, 노을을 보기 위해 자구내 포구를 찾는 길에 잠깐 들렀지만 오히려 노을을 잊게 만드는 아름다운 풍경과  특유의 아름다움을 볼 수 있는 좋은 기회가 되었다. ​​ 엉알해안 해안선을 따라 형성된 지질 공원은 마치 미국의 대표적인 협곡, 그랜드캐니언을 떠오르게 한다. 물론 규모는 작지만 자세히 보면 아기자기한 형태의 아름다움은 그에 밀리지 않는 신비로운 모습이었다.​​ ​​ 길지 않아서 어린아이와 걷기에도 안성 맞춤이다. 멀리  전망대가 보이고, 아름다운  바다가 노을에 물들어 가는 시간, 많은 사람들이 아름다운 의 지질 풍경에 빠져 시간 가는 줄 모르고 걷고 있었다.​​ 의 가을을 대표하는 억새까지 피어나는 시기여서 그 풍경이 더욱 아름다웠다.​​ 엉알해안 산책로를 따라 내려가면 자구내 포구가 멀리 보인다. 차귀도의 아름다운 모습을 배경으로 떨어지는 노을이 아름다운 곳, 특히 한치가 말라가는 풍경이 나의 마음을 빼앗았던 곳이기에 걸음을 재촉하게 된다. ​ 엉알해안 산책로의 걷는 사람들이 많지는 않았지만 아름다운 바다 풍경과 멀리 보이는 #차귀도, 그리고 해안 절경은 왜 이곳이 의 숨은 비경 31곳에 포함되었는지를 보여주고 있었다.​ 서서히 노을이 진다. 노을 풍경을 담아야 하기에 멀리 가지 못하고 뒤돌아 나와야 하는 마음이 아쉽다.​​ ​​ 어디를 봐도 아름다운 풍경이다. 에서만 볼 수 있는 화산 폭발의 흔적들은 형언할 수없이 아름답고 경이롭다.​  ​​  지질 트레일에서 제일 인상적이었던 풍경, 마치 하나의 조형물처럼 바다를 향해 솟아있는 기괴한 바위의 모습이 신비롭기 그지없었다. 더군다나 노을빛이 스미면서 그 신비로움이 더해지는 풍경은 오랫동안 나의 눈을 사로잡았다.​​ 이제 천천히 돌아 오르는 길, 내려갈 때 보던 풍경과 또 다른 모습이다. 하늘이 배경이 되어서인지 조금 전과는 전혀 다른 아름다움을 느낄 수 있었던 모습을 보며 잘 왔다는 생각을 다시 하게 된다.​  ​  ​가을  에서 새로운 를 느낄 수 있었던  지질트레일과 엉알해안 산책로는 또다른 제루를 느낄수 있는 좋은 이었다. 눈으로 보이는 아름다운 풍경뿐 아니라 의 역사와 지구과학적인 면까지 새롭게 느낄 수 있었던 소중한 시간이었다. 그래서   계획이 있는 분들에게  코스로 꼭 넣으라고 권하고 싶은 마음이다. 분명 의 또 다른 모습을 볼 수 있을 것이다. ​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
🌄suwolbong  도 커플에서 꼭 가보고 싶었던  지질트레일을 방문해봤어요!​​다음번에도 서쪽으로 가게 된다면필수 코스로 넣고 싶을 정도로 조망이 좋고,바닷바람을 온전히 느끼며 힐링할 수 있는최적의 장소였답니다.​​​  ​​찾아가는 길은 네비게이션으로  지질트레일을검색하면 전망대로 안내가 되는데요.​높은 곳에서 바다 경치를 보고 싶다 하시는 분들은정상까지 올라갔다 가보시면 되고,지질트레일 코스에서 가볍게 산책하다가셀카 찍고 가실 분들은 전기자전거 대여소 앞에 주차하시고 내려가시면 돼요!​​​ ​​은 둘레길 코스가 조성되어 있어 걷기 좋은 곳인데요.트레킹 뿐만 아니라 편하게 경치를 즐길 수 있는전기자전거도 대여하는 공간이 있답니다.​아무래도 코스가 워낙 길어서 힘든 코스길도수월하게 풍경을 구경할 수 있을 것 같더라구요.​저희는 다음에 꼭 이용해보려구요 ㅎㅎ​  전기자전거 대여​차귀도 포구~ 전망대 (40분)1인승 10,000원, 2인승 15,000원​차귀도 포구 ~ 미쁜제과 (100분)1인승 20,000원 2인승 30,000원​차귀도 포구 ~ 풍차마을 (100분)1인승 20,000원, 2인승 30,000원​​  ​​아래로 길을 따라 내려오면 두가지 갈림길이 나와요.왼쪽으로 가는 계단으로 내려가면 10분 정도면구경할 수 있는 지오트레일 구간.​오른쪽 길은 올레길 12코스 (휠체어구간)로 자구내포구에 갈 수 있는 트레킹 코스에요.​     ​​울타리를 따라 쭉 내려오다보면 지오트레일에 대한 설명이 적혀있어요.​펄펄 끓는 마그마와 차가운 바닷물과 만나만들어진 화산채로 해안절벽에 다양한 화산 퇴적구조가 형성되어서유네스코에 등재된 세계지질 공원이라고 해요.​​​   ​​바다 근처로 가면 돌이 많아서 걸을 때다치지 않게 조심히 걸어야 했어요.​평지에 있으니 언덕 위에서 보는 뷰랑 느낌이 달랐고,여자친구도 새벽부터 일찍 일어나서 힘들었텐데엄청 좋아하더라구요​청정하다는 표현은 이럴 때 쓰는 것이라는 걸확인하고 왔답니다 :)​​   ​​ 지질트레일이 많은 시간 머무를 정도로 볼거리가 많은 곳은 아니라서10분 정도 둘러보고 돌아갔는데요.​ 하는 내내 차로 이동하는 시간이 많다보니잠시나마 산책할 수 있어서 기분이 풀리더라구요!​​​  ​​이번 도 커플은 가보고 싶은 곳도 많고,무리하게 일정을 많이 잡았는데서귀포에서 고산리로 다시 돌아 갈 정도로 매력적인 관광지였어요.​날씨가 좋아서 경치만 바라만 보는 것 자체로도 힐링이 되더라구요.​​ ​​ 지질트레일은 서쪽 중간에 있어서 2일차에 일정을 넣으면 좋은 위치에 있고,화산채에서 웅장한 사진을 남겨보고 싶으신 분들은한 번 들러보시면 될 것 같아요 :)​나중에 또 가게 된다면 여유롭게 트레킹하거나전기자전거 타고 바람좀 쐬고 싶어요 ㅎㅎ ​​   지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760특별자치도 시 한경면 고산리 ​​# #지질트레일 #도커플 #전기자전거 
전기자전거 차귀도점특별자치도 시 한경면 노을해안로 1142 1층 ​​​​ 시원했던서부권  전기자전거 차귀도점  ​​​ ​아이와 함께하기 좋은 서부권 전기자전거 차귀도 점에서전기자전거 타고 왔어요​ 전기자전거는 매일 10시부터7시까지 운영되고 있으니 참고하세요 ​저희는 아이와 함께 2인용 기본 40분 코스로 탔어요​아이와 함께하기 좋았던  전기자전거 너무 재미있었네요~ ​​​​   ​서부권  전기자전거 차귀도점이용정보 ​기본 코스 40분 1인용  10,000기본 코스 40분 2인용  15,000롱 코스 신창 뿔소라 공원 1인승 20,000롱 코스 신창 뿔소라 공원 2인승 30,000​​​입구에서 코스 안내해 주고 자전거이용 방법도 알려 주시니까안전하게 타면 됩니다​바퀴가 커서 안정적이고 크게 위험하진 않았어요​​​​​​ ​그랜드캐년 같은  지질 트레일​한국에도 이런 곳이 있다니 너무예쁘지 않나요~ 서부권 코스로 꼭 넣어서 다녀오세요~!​ 가면 전기 자전거도 타고 지질 트레킹도 꼭 같이 하세요서부권  전기자전거 너무 좋았어요 ​​요즘 마스크도 안 하고 돌아다닐수 있으니 마스크 벗고 시원하게자전거도 타고 멋진 경관도 같이둘러 보세요​​​​​   ​서부권 일정으로 트레킹 코스도 걷고전기 바이크도 탈 수있는전기자전거 추천해요~!!​기본 코스는 차귀도 포구에서까지가는 코스로 40분 정도 소요되요~​왕복 40분이지만 실제로는 그렇게오래 걸리지 않으니 여유있게 구경하면서 사진도 찍으면 더 좋아요​마스크 벗고 타니까 더 좋네요 ㅋㅋ​​​​​  ​40분 정도 지나고 돌아왔는데친절하게도 시간을 조금 더주셔서 전망대도 보고 수 있었어요 ㅋ​평일이라 한가한 시간에 갔더니전망대도 보고 싶으면 갔다 오라고하셔서 갔다 왔어요​저는 그냥 기다리고 아이랑 아빠만갔다 왔네요 걸어서는 도저히 갈용기가 없었어요 ㅋ사진은 아이 아빠와 아이에게 맡겼어요ㅋㅋ​서부권 데이트코스, 서부권 전기자전거 차귀도점 아이와 함께할가족 체험으로  전기자전거 추천합니다!!​​​​​#서부권 #전기자전거차귀도점#도전기자전거​​​​ ​​​​​ 
7월 초 여름휴가로 다녀온 #도3박4일3일째날의 기록이에요.​#도​​​JEJU travel. 셋째날 서쪽    애월에서의 세번째 날 아침, 해가 쨍쨍하고 맑았다. 오늘은 호텔숙소도 옮기는날이라 오전에 캐리어짐을 짐옮김이 서비스를 신청해놓고, 전날 저녁을 맛있게 먹었던 애월해안가앞 식당 애월돈파스타에서 흑돼지돈까스해물모듬세트 로 든든하게 먹고 나오는데 갑자기 비가 쏟아지기 시작했다. 전날도 그랬듯이, 20-30분 지나면 그치겠거니 ... 생각하며 도서쪽의 끝 으로 향했다.​​ ​​#가는법202번버스  -고산1리 하차​​ ​애월에서 한참을 달려 으로 가는 고산리마을.여전히 비가 내리고 있었다.그럼에도 걸으며 보이는 아기자기한 시골같은 마을 풍경이 예뻤다.​​ ​20분정도 걸어서 입구에 도착!오른쪽의  화산 지층 트레일코스를 걷고싶었는데..아침부터 내린 비 때문에 통제된상태였다.​​ ​온라인에서  지층트레일코스 사진을 보고기대를 많이하고 왔는데,비오는날은 통제되는걸 몰랐던것-;ㅁ;다행히, 위쪽의  고산 기상대는 출입이 가능해 정상에만 올라갔다.​  고산 기상대 정자특별자치도 시 한경면  정상의 기상대와 사방을 내려다 볼 수 있는수월정이 있다.내리는 비 때문에 앞이 흐리지만,정상에서 보이는 바다위에 떠있는 작은섬,차귀도가 보인다.​​ ​차귀도 차귀도는 면적  0.16km2   의  시 한경면 고산리 무인도이다. 고산리 해안 자구내 포구에서 약 2km 떨어진  곳으로 배를 타면 10분 정도 걸린다.  서부해역에 있는 차귀도는 수려한 자연경관과 깍아지른 듯한 해안절벽, 기암괴석이 절경을 이룬다. 차귀도를 중심으로 죽도, 지실이섬, 와도 등 작은 부속섬들이있다.네이버 지식백과​ ​빗소리, 풀잎들, 새소리, 바다위 떠있는 섬 풍경을한참서서 바라보았다.​ 정상에서 내려다 보이는 주변경관도 꽤 멋졌지만,비가 내리지않았다면 지질트레일코스도 걷고,차귀도까지 가봤을텐데..​비가 잠시 소강상태였다가 다시 내리기시작한다.​다음에 다시 올 수 있을까?아쉬움을 남긴채 다음을 기약해본다.​​ ​마을로 내려오니 호우주의보 인가?세찬 비가 퍼붓기시작..서둘러 버스를 타고, 서귀포 호텔숙소로 이동했다.​​ ​서쪽 고산리에서 서귀포 숙소에 도착.이후에도 2시간가량 계속 비가내렸다.​ ​#올레길17코스​초저녁 6시쯤 비가 그쳐, 숙소앞 가까이에 있다는 올레길을 잠깐 산책했다. 나무가 우거진 정글같은느낌.. 비가 내린 직후라 짙은 녹음과 새소리가 힐링되고 좋았다.​걷다보니, 아무도없는 올레길이어쩐지 무서워져 산책을 금방 마쳤다.​​ ​​아쉬움이 남는 도의 마지막밤.​톡.톡. 비가 내리기 시작한다.딱히 할게 없었지만,어둑해지는 창밖의 풍경이 낭만적이라 다행이었다.:)​2020 Copyright choale. 우연구름​..​#서쪽#서귀포 
 마지막날 입니다.​오늘 들려볼 지는 저도  검색하며 알게된 곳인데요.​효명사 천국의문 입니다.​효명사는 사찰이라기 보다는 법당에 가까운듯 싶더군요.​법당에 들어서면 천국 이끼문 이라는 이정표 표지판이 보입니다.​표지판을 따라가면 위에 사진과 같은 이끼가 낀 문이 나옵니다,^^​이끼문 주변은 냇가도 보이는데요...겨울 가뭄이라 그런지 물은 내려가지 않더군요.​주변은 온통 이끼가 끼어 있습니다.​뭔가 묘한 느낌이 나는 곳입니다.^^​​​사진을 클릭 하시면 큰 사진으로 보실수 있습니다.~~​​ 효명사특별자치도 서귀포시 남원읍 516로 815-41 집사람은 풍경은 크게 관심이 없는 사람이라 폰카로 인증만 남기고 셀카찍고...ㅋㅋ​​​​​​​​​ 신비한 느낌의 효명사 천국의문 가볼만 합니다.^^​​​​​​​​ 전망좋은곳특별자치도 시 한경면 고산리 3761-4 이곳은  전당대에서 바라본 뷰 입니다.​낙조를 이쁘게 볼수 있는곳 입니다.​에 있는 동안 해질녁엔 구름이 너무 많아 일몰을 보지를 못했습니다.​뷰가 너무 좋은 곳이더군요.​왼쪽에 보이는 섬이 차귀도 이고 오른쪽에 작은 섬이 와도 라고 하네요.​​​​​​​​​​ 멀리 신창리 해변 풍차도 보이네요.​​​​​​​​​ 차귀도 의 모습니다.^^​관광 유람선도 보이네요.​​​​​​​​  전망대를 내려와 신창리 해변도로에 접어 들었습니다.​신창리 해변 도로 너무 아름다운 곳이죠.​​​​​​​​​ 풍력 발전용 풍차들도 보이네요.^^​​​​​​​​​ 해변도로를 따라 계속 올라 가다 보면 금능해변 과 협재해변에 도착을 합니다.​이곳은 협재해변 이구요....앞쪽에 비양도가 보이네요.​엔 비양도가 두곳 입니다.​우도에도 비양도가 있죠.^^​​​​​​​​​ 너무 유명한 이호테우 해변 입니다.​바람이 많이 불어 파도가 좀 있다 보니 서퍼들이 많이 나왔네요.​​​​​​​​​ 이호테우 해변의 상징인 말 등대...?​이호테우 해변을 끝으로  일정은 끝이 났습니다.​5시에 출발하는  -> 목포행 여객선을 타야 하므로 1~2시간전에 미리 배에 차량을 싫어야 합니다.​차량을 선적하면 출발 1시간전 승객들은 배에 탑승을 시작 합니다.​에서 아름다운 일몰을 보지 못하고 가는게 아쉽네요..^^;;​​​​​​​​​ 5시에 를 떠나니 배 위에서 일몰을 봅니다.​빛내림도 좋고 일몰 빛도 참 좋았습니다.​​​​​​​​​ 저도 사진 찍으러 여기저기 많이 다녔지만 이렇게 명확한 빛내림은 처음 봅니다.​이걸 배위에서 보네요..^^​​​​​​​​ 뒤로 가 보입니다... 은 늘 아쉬움도 남기는거 같습니다.​풍경쟁이라 그렇게 느끼는거지만요.​​​​​​​​ 구름이 너무 많아지면서 일몰도 여기까지 입니다.​4박5일...목포에서 2박을 했으니 총 6박7일 간의  이 끝이 났습니다.​우도도 너무 아름다웠고  날씨도 나쁘지 않았는데 일몰 시간대만 되면 구름이 너무 많아서 일몰을 못본게 못내 아쉽네요.​그리고 태풍급 바람도 오랫동안 기억속에 남을거 같습니다.​다음 을 기약하며 기를 마칩니다.^^​​​ 
 도 간 첫날 뭘 할까 안정하고 갔다가대충 찾아보고 갔는데 그중에서 선택한지질트레일을 볼 수 있다는 !! 지질트레일로 유명해지면서 전기바이크를타고 투어? 형식으로도 많이 방문하는것 같았다.​약간 우도 느낌이랄까?? 처음에 입구에 보면 이렇게 위 아래가나누어져 있는데 위로가면 밑으로 가면 유명한 지질 트레일을 볼 수 있다.​나는 일단 둘다 보자 해서위쪽 쪽을 먼저 갔다.  까지 걸어올라오면 꽤 거리가 있는지라자동차로 올라 갈 수도 있어서자동차로 올라오니 보이는  설명!!​은 다들 알듯이 화산섬이다 보니밑에쪽에는 지질을 볼 수 있는것 같았다. 을 볼 수 있는 곳에 있는 정자!!여기에 앉아서 쉬어도 될것 같은 ㅋㅋ  쪽에서 내려다본 바다가날씨도 좋아서 너무 이뻤다.​역시 도는 날씨가 좋아야다 이쁜것 같은 ㅋㅋ  위쪽  쪽을 먼저가고밑에를 가본 결과 쪽이 자체에 대한 설명이나지질트레일에 대한 설명들이 많이적혀져 있다.  그리고 신기하게 정자 밑에는매점도 있었는데 여기에매점이 있다니 이생각이든 ㅋㅋ​안에는 생각보다 휴게소같은 음식들도 판매하고 있는것 같았다.  에서 내려다본 바다바다만 봐도 너무 좋고 이뻤다.   구경을 다하고 내려와서이제 지질트레일쪽으로 내려가는길!​지질트레일로 유명한데앞 입구는 지오트레일이라고 적혀있는! 내려가기 전부터 이런지질들을 볼 수 있는데실제로 이렇게 가까이서 보는건처음이라 엄청 신기했다. 지질트레일 쪽은 산책하기 좋게 되어 있었는데여기는  걷을때도 약간 걷는길이나 바다가 보이는게 영도 흰여울마을을 보는 느낌이였다.  파도 소리를 들으면서소소하게 산책하는 길이 너무 좋은🥰 산책하면서 가다보면 지질말고도다른 가 있었는데 갱도진지라는걸 볼 수 있었다.약간 느낌 만으로도 아 일제강점기시대때 있었던 구멍인가 싶었다.​갱도진지란?일제강점기때 일본군이 만든 군사 시설을 의미한다.  안을 볼 수 있었는데항상 나는 일제강점기 시대때 있었던 것을 볼때마다느낌이 말로 표현 하기 힘든 여러가지 감정이 스쳐지나간다.​저 구멍을 들어갈 수 있었는데약간 으스스 무서운 느낌이 들어들어가진 못하겠던...  갱도진지를 보고 계속 산책하는데중간중간 물이 고여 있고옛날에는 먹을 수 있는 물이였던것 같은우물?!들이 있었다.​지금은 관리가 되는 느낌이 아니라먹을 수 없었지만 중간중간이런 우물들이 꽤나 있는!  4월 중순쯤이였는데도 산책하는 내내유채꽃도 볼 수 있었고 푸릇푸릇한나뭇잎들을 보면서 힐링하는 느낌이였다.​그리고 산책하는 중간에앉아서 쉴수 있는 정자들이 있어서산책하기도 좋고 전기바이크가유명한 만큼 전기바이크를타는 사람들이 되게 많았다.  지질을 볼 수 있는거 뿐만아니라바다도 같이 볼 수 있는게좋았는데 확실히 지질이 유명한 만큼이렇게 자세히 본 지질은 처음인듯 ㅋㅋ 다시 돌아가면서 본 !개인적으로 이쪽에서 본 바다나 풍경이더 이쁜 느낌이였다.​밑에 바다쪽에서 낚시 하시는분들도많았고 한적하게구경하고 산책하는 느낌이 너무 좋았던!!   특별자치도 시 한경면 고산리 #도 #지질트레일 # #지질트레일  
도민 애월언니예요당근중의 최고인  구좌당근으로 만든 100%당근주스 전국배송해요.  윤은혜씨가 유트브에서 매일 마시는 다이어트주스로 소개했어요. 인터넷 최저가로 진행해요~​​https://m.blog.naver.com/laloversarah/222348271329 윤은혜 다이어트 당근 주스 식단 abc주스 해독주스 당근즙 사과비트즙,구매방법 아임윤은혜 다이어트 당근 주스 식단 ABC 주스 당근즙 안녕하세요 도민 애월 언니예요 편스토랑에서 윤...m.blog.naver.com ​  까페 노을 해 한 1014 추천 이유1. 보고나서 목마를때 방문하기 딱~2. 카페자체의 탁트인뷰도 좋아요3. 빵도 맛있어요 . 특히 앙버터 강추👍👍​도 여행지에서 갈만한 곳이 이죠  정작 꼭대기에서 보이는 바다 정경이 정말 예뻐요 차귀도섬도 보이구요 그리고 운 좋은 날은 돌고래 떼를 왕창 볼 수도 있어요​ 저기 멀리 보이는 섬이 차귀도예요 또  옆에는  지질 트레일이라는 자연으로 만들어진 화산 토양이 있는 공간이 있어요 특히 이쪽은 노을 질 때가 며 정말 예뻐요 ​ 구경을 하시고 그 다음에 목마를 때 딱 가기 좋은  수월동입구  예쁜 카페  노을 해안 1014 소개해 드릴게요​사실 여기에 카페가 생기면  딱좋겠 하는 자리에 생겨서 도민 입장에서 너무 좋아요  2층으로 된 넓은 통창의 카페가  바로 입구에 생겼어요  카페 노을 해안 1014는 주변에 어떤 건물도 없어서 뷰가 정말 압권이에요​ 지금이 오월이지만 초록색이던 청보리가 다 읽어서 마치 가을처럼 색깔을 띠네요  까페 노을1014는 야외 자리도 너무나 멋있게 있구요 카페 노을 해안 1014 카페 실내를 볼게요 카페 1층도 통창을 내려놔서 이렇게 시원하고 메뉴는 커피 에이드 주스도 다양하게 무엇보다도 여자 사장님께서 빵을 직접 만드시더라구요​오후에 출출할 때 이런 빵 먹으면 좋을 것 같아요 특히 저는 앙버터가 엄청 맛있었어요 제가 메뉴는 제가 고른 메뉴를 소개할게요 앙버터, 스콘 ,커피 두 잔​다익은 청보리 밭을 배경으로 이렇게 커피를 한 잔 마시니 CF광고 속에 있는 것 같았어요 청보리밭과 커피 너무 예쁘지 않나요   까페 노을 해안 1014 이층을 가볼게요2층은 인스타 샷이 그냥 나오는 풍경들이예요 제가 시킨 음료 빵 스콘 어쩜 이렇게 다 맛있을까요내가 밥을 안 드신 분이라면 진짜 빵 강추 해요 빵이 너무 부드럽고 수분이 촉촉~  이층은 자리가 꽤 커서 가족들이 앉으셔도 될 공간이 많으세요 이인석들도 아기자기하게 돼 있고 마치 갤러리를 왔다는 기분이 들더라고요 또 혹시 뭐 단체여행이나 공부를 하신 분들도 책상이 딱 맞  까페 노을 해 한일공일사의 위치는  바로 입구에 있어요​낮에 더울때  한번 돌아보면 분명히 목이 타거든요 그때  주변에 노을해안1014카페 가셔서 시원한 커피 한잔 하시면 딱 좋을 것 같아요​ 노을해안1014특별자치도 시 한경면 노을해안로 1014 1 ​ 
안녕하세요. 오늘은 산방산 근처 즐길거리 체험과 를 추천해드릴까 합니다.먼저 유네스코 세계지질공원으로 지정된 을 전기자전거로 즐길 수 있는"전기자전거" 입니다 :) 주소 : 시 한경면 고산리 3674-9전화번호 : 010-7591-7388영업시간 : 10:00 ~ 해질때까지이 곳은 고산1리 마을 공식 허가 사업장으로써 저렴한 가격에 전기자전거를 대여할 수 있는데요~기본코스 대여시 1인용은 1만원, 2인용은 15,000원 입니다.​ 코스는 총 2가지로 운영이 됩니다.첫번째는 기본코스 인데요~ 총 40분이 소요되는 왕복 5km 짜리 코스이구요,두번째는 왕복 1시간 40분 / 16km 코스 입니다.​ 더욱더 안전하게 전기자전거 체험을 하기 위해서는 헬멧 사용은 필수 입니다!그리고  일대 풍경이 워낙 멋있어 경치에 집중하다보면 앞을 잘 못볼 수 있는데요~혹시 어디 부딪힐 수 있으니 항상 집중을 해야한다는 점 기억하세요ㅎㅎ​ 전기자전거를 대여하기 위해 사무실에 잠깐 들어왔습니다.갖가지 소품들과 헬멧이 저희를 기다리고 있더라구요 ㅎㅎ설레는 마음으로 마음에 드는 헬멧 하나 집어들었습니다.​ 아무래도 전기로 운행이 되는 전기자전거이다보니 충전의 시간이 필요했는데요~줄지어 잇는 전기자전거에 각각 충전기를 끼우고 충전을 하고 있었습니다.​ 그리하여 선택 된 저희 일행의 전기 자전거입니다. 우리의 산방산 근처 즐길거리 추억 쌓기를 잘 부탁한다 !저희는 기본코스인 40분짜리 코스로 대여를 했습니다.사장님께서 문제가 생기면 바로 전화를 달라고 하셔서 감사했어요. ​ 기본코스는 정상에서부터 시작하는데요~은 세계지질공원의 핵심 명소로써 아름다운 풍경으로 유명할 뿐만아니라지질학 교육적으로도 한번쯤 방문하면 좋은 곳이에요.​ 은 해발 77m 높이의  서부지역 조망봉입니다. 이곳에서 바라보는 풍광은 가슴을 시원하게 해주고정상에서 바라보면 근처에 차귀도와 누운섬, 당산봉을 비롯하여 고산평야와 산방산 그리고 한라산까지 보인다고 하네요.날씨가 맑은 날에는 도보다 더 남쪽에 위치한 가파도와 마라도까지 보일정도라고 합니다.​ 은 천연기념물 제 513호로 지정될 정도로 세계적으로 소중한 문화유산 입니다.이런 역사적인 곳을 전기자전거를 이용해 구석구석 즐길 수 있다니 이보다 소중한 추억이 있을까요?​ 지오 브랜드라고 국내 수준이 아닌 세계 수준에서 가치있기로 인정받은 곳인데에는  뿐만 아니라 여러곳이 있더라구요.다음에 기회가 된다면 한 곳씩 차근차근 방문해보고 싶어요.​ 에서 무단으로 자연석과 식물, 수산물을 채취하거나 훼손을 할 경우 처벌을 받게 될 수 있으니전기자전거를 타고 산방산 근처 즐길거리 이용 하실 때 참고하시면 좋을 것 같아요.​ 도로도 전기자전거를 타기에 손색이 없을 정도로 잘 정비가 되어있는 편이었습니다.그래서 운행을 하는데도 어렵지 않았는데요~ 속도를 더 올리고 싶은 마음도 있었지만 최고 속력은 약 25km라고 해요ㅋㅋ천천히 풍경 감상하며 이동하면 안성맞춤입니다.​ 내려올 때 보니 저 멀리 신창풍차해안도로가 보이는 것 같아 사진을 찍어보았습니다.해안선은 눈 앞에서 바라 보는 것보다 이렇게 조금 높은곳에서 바라보니 훨씬 멋있는 듯 합니다.​ 반대편으로 보면 또 다른 모습이죠. 이 모습은 마치 호주 해안가와도 비슷해요.코로나가 언제 끝날지 모르는 시대에 살고 있다보니 외국 부럽지 않는 도가 참 소중해지는 나날입니다.​  해안 절벽을 따라 드러난 화산재 지층은 화산학 연구의 교과서 역할을 한답니다.화산학에 대해 잘 알지 못하는 제가 봐도 엄청난 유산물이라는 걸 알 수 있었어요.​ 이제 해안가를 따라 가는 코스입니다.바로 옆으로 들리는 시원한 파도 소리를 들으며 달리는 전기자전거 체험은 산방산 근처 즐길거리 중 으뜸으로 손꼽습니다.​ 기념으로 제가 탄 전기자전거 사진도 한 장 남겨보았습니다.전기자전거 특성상 일반 자전거에 비해 3배~4배정도 크기가 크고요,바퀴도 두께가 두꺼워서 안정감 있게 운행이 가능합니다.단 14세 이상부터 이용이 가능하다고 하니 대여하시기 전에 참고해주세요.​ 중간에 팔각정을 만났어요. 햇빛을 쬐며 달린 터라 약간 더워져서 팔각정에서 잠시 쉬다 가기로 했습니다.자전거를 세워두고 잠시 앉아 휴식을 취했는데 걱정거리 없이 이렇게 앉아 있으니 정말 행복하더라구요.곧 일상으로의 복귀를 앞두고 있었지만.. 이 순간 만큼은 아무 걱정없이 즐겼던 것 같아요.​ 다음으로는  환상 자전거길로 진입을 했습니다.자전거길 답게 운행하기도 편했고 풍경도 역시나 좋았습니다.​ 에서 바라보는 해안 풍경과는 달리 도의 평야 풍경임에도 전기자전거를 타며 달리니 남다른 기분이더라구요.마지막 코스를 끝으로 산방산 근처 즐길거리 체험을 마무리 했답니다.40분 코스는 길다면 길고 짧다면 짧은 코스였는데 알차게 잘 즐긴 것 같아요.​ 그 뒤로 도착한 곳은 꽃썸 카페입니다.꽃썸 카페는 꽃과 썸타다 라는 뜻의 카페인데요~카페 건물 뿐만 아니라 넓은 꽃밭도 있어서 매 계절마다 꽃보러 방문하고 있어요.​ 카페 내부에는 다양한 소품들도 판매중이었는데요~라탄 소품부터  엽서, 귀여운 다육이까지. 계속 눈이 가는 소품들이라 둘러보다가 결국 다육이 하나 구입했네요 ㅎㅎ​ 카페 앞에는 디자인 벤치도 있어서 꽃밭을 배경으로 앉아 사진 찍기 좋습니다.이쪽은 코스모스 밭인데 아직 만개가 되지 않아 해바라기를 보러 가기로 했어요.​ 짠~ 꽃썸카페 해바라기 밭 어떤가요 ?반은 노란 해바라기 꽃밭이고 반은 주황빛의 꽃밭인데 (이름을 모르겠네요ㅠㅠ? 아시는 분 알려주세요~)어쩜 이렇게 반씩 나눠서 꽃 재배를 하셨는지 신기하더라구요.​ 해바라기 꽃밭에 들어가서 쪼그려 앉아 사진을 찍어봤는데, 누가 해바라기고 누가 사람인지~ 하하오랜만에 괜히 이런 말장난도 해보구요 ㅎㅎ  꽃밭이 꽤 넓어서 산책하며 사진만 찍어도 거의 1시간은 걸려요.근데 눈치 볼 일 없이 음료 주문 후 사진을 찍으면 되어서 너무 만족스러웠어요.​ 환하게 핀 해바라기 꽃 !제 손바닥보다도 넓은 해바라기 꽃잎이었어요.노란색도 짙게 피어 어쩜 이렇게 노란 빛이 날까~ 싶기도 했구요 ㅎㅎ​ 중간중간 포토 스팟도 잘 조성해 두어서 저희 일행들 프사 한장씩은 건져서 왔네요 ㅋㅋ꽃을 보고 오면 꼭 집에 꽃을 들이는 것 같아요. 이번엔 저도 성공적으로 키워볼랍니다^^​ 꽃과 섬타다 꽃썸 카페를 끝으로 산방산 근처 즐길거리 도장깨기 마무리가 되었습니다~에서 전기 자전거 타며 아름다운 풍경도 보고 예쁜 꽃들도 보니 에너지를 듬뿍 받는 하루가 되었습니다.여러분들께도 이 코스 추천드릴게요 :)​​​ 
​ ​​​​​​도  일대는 네임드  바다  3곳 몰려있는 1타 3피 여행지로 멋진 도 바다, 해안 산책, 동굴 인생샷 동시에 경험할수있는 여행 추천 핫스팟 인데요​​​​​​   일대 배치도​​​ : 해안 절벽 위에 있는  바다 조망 명소 지질트레일 : 독특한 지형과 끝내주는 동굴 있어 인생샷 명소로 급부상한 핫플엉알해안 :  올레길 12코스중 일부인 해안산책로​​위 3곳이 600m 반경안에 모여있는데  지질트레일은 상당히 좋은 도 여행 추천 스팟이고 나머지 두곳은 깍두기 입니다​​​​​​​​​​ ​​여행날짜 : 2021년 3월에 두번 방문​​​​​​ 도  주변 이해도​​​불법주차 장소 :  지질트레일 및 엉알해안 주차장주차장 :  주차장​  입구에서 까지 오르막길 포함된 편도 600m 거리라 주차는 각각 총 2번 하시는게 좋습니다​​​​​​   주차장​​​ 가실때는  주차장 주소 찍고 가시는게 좋고 주차비 및 입장료 무료 입니다​뒷편에 보이는 육각정자 수월정 있는 지점이  이구요​​​​​​ 특별자치도 시 한경면 고산리주차장특별자치도 시 한경면 노을해안로 1013-61불법주차장소특별자치도 시 한경면 고산리3427-1  주차장 :  시 한경면 노을해안로 1013-61불법주차장소 : 특별자치도 시 한경면 고산리 3427-1​​ 지질트레일 및 엉알해안 가실때 불법주차 하셔야 하기에 불법주차장소 주소 필요합니다​​​​​​ 서쪽  바다​​​  일대는 도 서쪽 끝 한경면에 있는 해안 관광지로 위 사진에 보이는 풍경은  서쪽 대표하는섬 차귀도와 유명   신창풍차 해안도로 입니다​멀리 보이는 하얀색 구조물이 해상 풍차 이구요​​​​​​ 수월정​​​도 은  남서쪽에 있는 높이 77m 사화산 으로 연안조류와 해식작용으로 산 깍여나가 1.5Km 해안절벽이 병풍 두른듯 펼쳐지는데요​그 절벽 옆에서 볼때나 멋있지 정작  위에 오르면 도 바다만 보입니다​​​​​​ 고산 기상대​​​  둘러보며 든 생각은 음.. 으로 절벽 위에서 보는  바다 나름 볼만하나 강렬한 수준은 아니고 수월정 주변 역시 딱히 볼것없어  지질트레일 가는길에 높은 시점에서 도 바다 감상하는  놀거리 정도로 생각하시면 되십니다​​​​​​ 에서 바라본 도 바다​​​중앙에 보이는 큰? 섬이 차귀도로 마라도, 우도, 가파도와 함께 유명한 도 부속 섬중 하나입니다​지질학적 가치 대단한지 이 천연기념물 제513호 라고 하네요​​​​​​ 차귀도 클로즈업 샷​​​https://blog.naver.com/kayak71/222360770535  서쪽 가볼만한곳 : 차귀도 유람선 도 둘레길 명소차귀도는 도 서쪽 맨 끝에 있는 섬으로 오랜기간 섬 출입금지 되어오다 관광객 입도 허락하면서  ...blog.naver.com ​​차귀도 다녀왔는데 사람없고 한적하게 산책하기 괜찮은 섬이니 호젓한 분위기 좋아하시는분이  여행 길에 들리시면 나름 만족하실겁니다​​​​​​ 깍아지른 도  절벽​​​사진 내려찍는데 조금 무섭더라구요..ㅠ​떨어지면 사망이니 조심하시고   절벽을 엉알 이라 부른것이 엉알해안 이름 유래라고 합니다​​​​​​ 멀리 보이는 신창풍차 해안도로​​​짙게 드리운 해무가 내추럴 파스텔 블루톤 만들어내며 약간 몽환적인 분위기 연출중으로 나름 경치 좋긴 하더라구요​도 여행 하며  먼저 들렸으면 오~ 괜찮은데.. 했을지도 모르나  지질트레일 들렸다 왔더니 좀 시시하더군요..^^​​​​​​  ​​​​​​ ​​고산 기상대 주변에 잔디 더 올라왔으면 예뻤을라나요?​​​​​​  ​​​​​​ 지질트레일​​​   입구​​​위로 올라가면 , 아래로 내려가면  지질트레일 및 엉알해변으로 위에서 알려드린 불법주차장소 주소 찍고 가시면 위 장소 도착하는데 대충 길가에 주차하시면 됩니다​차량 통행량 없다시피한 한적한 도로구요​​​​​​  전기자전거 대여점​​​  일대는 전기자전거 빌려서  해안도로 한바퀴 도는 여행 장소로도 알려져있어 전기자전거 타는 여행객 심심치않게 볼수 있습니다​좀전에 보신  입구에서  방향으로 오르막길 30m 만 오르면 전기자전거 대여점 나오구요​​​​​​ 전기 자전거​​ ​​​​​​ 전기자전거​​영업시간 : 10:00 ~ 19:00휴무일 : 없음대여료 : 40분 기준 1인용 10,000원, 2인용 15,000원​​특이사항- 일몰까지 운영- 면허 필요없음​​​​​​  지질트레일 입구에서 바라본 풍경​​​처음에는 혼자 방문했으나 생각보다 멋있어 와이프 데리고 재방문 했을 당시 찍은 사진으로 와이프가 보자마자 예쁘다고 호들갑 떨었던 풍경 입니다​초록빛 덜 올라온 3월 풍경이 이정도이고 나무계단 주변 풀 더 올라오고 절벽 초록빛으로 뒤덮히면 더 멋진 풍광 만들어내는  지질트레일로 지금 10월이니 최상급 컨디션은 기대하기 어렵지만 사진속 임펙트 정도는 기대해보실수 있을듯요​​​​​​ 라인이 예쁜 화산재층​​ 지오트레일은 절벽 구성하고 있는 지층 자체가 예쁜데 퇴적암 처럼 생긴 라인은 화산재 쌓여 만들어진 화산재층 이고 중간중간 박힌 암석은 화산탄 입니다​​​​​​ 끝부분에서 바라본  클리프 라인​​​산책로 끝나는 부분에 언덕 보이시죠?그 언덕에서부터 내려온 것으로 언덕 반대편은 엉알해안 가는길 입니다​독특한 클리프 라인과 해안가 푸르름의 조화가 아름다운 여행 핫스팟으로 원래  지질트레일 지금처럼 유명한 도 놀거리 아니었는데 힌클랑 포스팅 이후 빵! 떳다는 정통한 소식 들려오더군요..^^​​니가 그렇게 대단해?너 아직 힌클랑 모르냐?​​​​​​  지오트레일에서 바라본 푸른 도 바다​​​내년 1월에 도 한달살기 하려고 호텔 예약해 놨는데 갈수있을지 모르겠습니다자꾸 태국이, 싱가포르가, 발리가 오라고 손짓해 갈까말까 고민중 이거든요..^^​도 1년에 한번씩 두달 동안 빡시게 투어 했더니 이제 갈곳도 별로 안남았고..​​​​​​ 엉알해안​​해안선 따라 보이는 라인이 엉알해안으로 전기자전거 빌려 신나게 달리는 코스이기도 합니다​​​​​​ 비밀의 동굴 입구​​​ 지질트레일이 도 여행 핫플레이스로 빵 뜨게 된 계기는 힌클랑에 의해 비밀의 동굴 알려지면서 부터인데요​물론 그전부터 오랜시간 자리 지키고 있었으나 숨겨진 도 명소처럼 대중에 알려지지 않다가 우연히 힌클랑에게 발견되어 데뷰한   입니다​​​​​​ ​ 비밀의 동굴​​​ 비밀의 동굴은 다른 해식동굴과 차원을 달리하는 물 흠뻑 고인 진짜 동굴로 우연히 발견후 세상에 이런 멋진곳이 베일에 쌓여 있었다니~ 하며 놀라움 숨길수 없었는데요​그간 세상에 안알려진 이유는 다소 찾기힘든곳에 있기 때문으로 찾아가는길 어렵지는 않으나 그곳에 동굴 있다는 사실 모르기에 굳이 가지 않는길 위에 있습니다​​​​​​ ​​​ 비밀의 동굴 포스팅 이후 어릴적 물놀이 하던 장소라고 반가워해주신 분 갑자기 떠오르네요​저도 누가 내 어린시절 추억 끄집어 내주면 반가울거 같습니다지금도 살면서 아주 가끔 철모르던 시절 뛰어놀던 나의 어린시절 추억 떠오르곤 하거든요​​동굴 천정에서 물 툭툭 떨어지고 이끼 잔뜩 낀 레알 내추럴 동굴로 동굴 자체도 멋있지만 도 여행 관광객이 이곳에 열광하는 또다른 이유는 ​​​​​​ 동굴에서 바라본 동굴 입구​​​바로 동굴안에서 밖 바라보고 찍는 동굴 포토존 때문으로 동굴 같지도 않은 장소 들이밀며 여기서 인생샷 찍을수 있어요~ 하는 수준 떨어지는 곳과는 그 차원을 달리하는 도 놀거리 비밀의 동굴 입니다​이 도 여행 추천인 이유 중심에 비밀의 동굴 있구요​​​​​​ ​​​세월 아무리 흘러도 변하지않는 미모 자랑하는 마이 와이프로 오랜만에 모델 시켜봤습니다​검은 음영 만으로도 굴곡진 옆 얼굴라인 도드라지게 드러나는군요360도 내추럴 자연미인 이라는..^^​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222282722554 도 서쪽 한경 가볼만한곳 :   지질트레일 비밀의 동굴오늘은 도 서쪽 가볼만한곳 관련해서 천기누설 하나 하도록 하겠습니다  서쪽 끝 한경에 있는 수월...blog.naver.com ​​​ 지질트레일과 엉알해안은 이미 리뷰 발행 되었으나  소개하면서 사이드로 추가 설명드린것으로 비밀의 동굴 찾아가는 방법 포함한 더 자세한 정보는 위 리뷰 보시면 되십니다​힌클랑은 원래 이런 옴니버스식 리뷰 안쓰지만 여행지 3곳이 몰려있어 특별발행? 형식으로 쓰는중 입니다..^^​​​​​​  ​​​​​​엉알해안​​​ 엉알해안 산책로​​​ 지질트레일 입구에서 뒤돌아서면 바로 엉알해안 입구로 두 여행 스팟이 입구 공유중입니다​톱니바퀴 처럼 생긴 해안선 산책하며 도 바다 감상하는것이 관람 포인트 이구요​​​​​​ 차귀도​​ 엉알해안 해변 모습​​​엉알해안은  올레 12코스 일부로 도 올레길 좋아하시는분은 아시는 도 여행 스팟 일수도 있는데요​해안선 및 해변에서 보이는  바다 풍광은 제법 괜찮지만​​​​​​ 시멘트 산책로​​​산책로가 시멘트 길이라는 점이 완전 에러 입니다그래? 그럼 드라이브도 되는건가? 해서 알아보니 차량진입은 불가하고 전기자전거 출입은 가능하더라구요​시멘트 산책로 아니었으면 도  홀로서기 할수도 있었으나 혼자서는 무리고  지질트레일에 기생중 입니다​​​​​​ 절벽에 핀 야생화​​​잘 가꿔진 화단도 예쁘지만 자연속에 아무렇게 핀 야생화가 때로는 더 감성적으로 다가오곤 하는데 한동안 멍하니 바라봤던 절벽에 핀 야생화 입니다​​​​​​ ​​​엉알해안 산책은 과 마찬가지로  지질트레일 메인에 두고 가볍게 둘러보시면 되실듯요​멀리 갈 필요도 없이 입구에서 한 200m 정도만 가시다 돌아오셔도 됩니다더 가봐야 비슷한 풍경만 나온다​​​​​​ 주상절리 해안​​​원통형 주상절리 문양 선명한 바위 해안 모습으로 저런 문양 선명한 해안 일부러 구경가기도 하는데 엉알해안 에서 본것으로 퉁~ 쳐도 될듯요​굳이 가고 싶지도 않았고..^^​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222435272984  여행 엉알해안 산책로 : 도  전기자전거 면허엉알해안 산책로는 도 서쪽 끝 한경면에 있는 차귀도 바라보며 걷는  올레 12코스에 속한 해안산책...blog.naver.com ​​  엉알해안 관련 더 자세한 정보는 위 마스터 리뷰에 나와 있습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 은 천연기념물로 지정된  자체보다 절벽 라인 아래 펼쳐지는  지질트레일이 더 멋진  여행 로 여러각도에서  바다 볼수있고 멋진 클리프 라인과 비밀의 동굴도 함께 접할수있는 괜찮은 여행지 입니다​도 여행 서쪽으로 가시게 되면 인생샷 위해서라도 한번 들려보세요..^^​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​주차장이 따로 없어 갓길에 주차를 했는데여기 오는길이 날씨도 풍경도 너무 좋아서 한 컷 찍었다.구름 실화냐..?​ ​입구인데, 입구에서 좀 들어가야 멋있는 지형이 나오느줄 알았는데그냥 초입부터 장관이고요​ ​크으,,,이 계속 화산활동을 하며화산재들이 쌓여 생긴 지형이라고 한다여기는 바다 옆이라 더 깎여서 그런지화산재 지층의 교과서라고 불린다고 한다,,​(초등학생 자녀들과 오면 좋아할 것 같아유,,사실 안내문에 막 어떻게 생긴건지 써있었는데 그냥 사진찍기 바빠서 제대로 못읽음ㅠ)​ ​바로 옆에있는 바다도 멋있고,,나는 이렇게 바다 바로옆에 있는걸 좋아하는것 같다. 울산아가씨라 그런가?ㅎ~(ex, 용두암, 주상절리, 정방폭포)​  ​사실 너무 멋있어서 엄마아빠한테 보내줬었는데그 주에 일박이일에서 여기가 나오길래 너무 신기했다(핫플 찾아내는 나의 능력ㅎ)​보통 이쪽에서 사진찍고 반대편으로 전기자전거를 빌려서 한 40분 정도 탈 수 있다고 하는데우리는 날씨가 비가 오는듯 안오는듯, 추운듯 안추운듯 해서 그냥 조금 걸었었다.​​ ​너무 멋있어서 계속 인증샷을 찍었다​  ​아니 너무 멋있자나,,ㅠㅠ하늘도 너무 멋있고​ ​중간에 바다 한면에 폭풍우?토네이도? 치는것 같아 사진찍고​ ​어두운 먹구름, 에메랄드 바다, 밀키스 파도​ ​이렇게 멋있는 파도도 치고,,사실 날씨가 비올듯 말듯 해서 지질트레일 따라 걷는 사람이 많이 없었다그래서 나랑 친구는 걸으면서“야~호~” 하고 소리치면서 가슴이 뻥뚫리는것 같았다.​​도는 자주 갔지만 갈때마다 새로운곳을 하나는 꼭 가는것 같다바다보며 물멍하는것도 좋지만 이렇게 멋있는 곳도 찾아보는것도 좋을것 같다.​ ​그리고 올레시장 갔다가 본 쌍무지개(잇님들도 다 같이 보고 우리 모두 좋은 일 생깁시다>_<) 
#살이 #가볼만한곳 # #지질트레일 #아이와 #여행 #도 # #바다 #아이와가볼만한곳 #도여행 #한달살기 #​​​아마도 먼저 포스팅했던 '어린왕자감귤밭'에 갔던 날,, 오후에 이어서 방문한 ! ​우리가  남서쪽에 살고 있지만 완전 서쪽끝까진 이 때 처음 가보았다. 당연히 서귀포인줄 알았는데 행정구역상 시였네 ㅎㅎ 시 한경면 고산리에 위치한 ,, 차귀도 근처에 있다. ​ 주차장특별자치도 시 한경면 노을해안로 1013-61 아랫쪽까지 주차되어있는 차들이 많았는데 윗쪽에 주차장이 있다는 후기를 보고 망설임 없이 올라갔다 ㅎㅎ​​정자에서 잠시 쉬다가 경치 만끽하기~  ​  그림 같은  바다 풍경~❤️​ 확대해볼까?☺️500원짜리 동전이 없어서 망원경을 보지 못 하고;; 너무 더워서 금방 내려왔다 ㅎㅎ 경치가 너무 좋으니  서쪽 여행시 들러보길 추천!! ​ 차를 아래쪽에 다시 주차하고 이번엔 지질트레일 코스 쪽으로 가본다. ​이 땐 잘 몰랐는데 알고보니 지질트레일은 A, B, C 총3개의 코스가 있더라,, 출처 : 지질공원 홈페이지 방문하기 전에 [지질공원 홈페이지 - 이야기가 있는 지질트레일]에 방문해 관련 내용을 읽어보고 가면 도움이 많이 되겠다! ​  아래쪽으로 쭉 내려가 왼쪽으로 더 내려가본다. ​  우와우와 여기구나!! 켜켜이 쌓인 지층이 정말 경이롭다!!가까이에서 보니 화산재의 지층에 화산탄이 박혀있고 낙석위험이 있다고 되어있었다. 해안 절벽을 구경할 때는 조심 또 조심~~​ 화산섬 의 특성을 잘 알 수 있는 지질트레일! 쭉 더 갔으면 검은모래 해변과 해녀의 집이 나오나본데,,이 날은 잘 모르고 가서 지층만 보고 다시 올라왔다는;;;😅​ 이제 해안가를 따라 차귀도 방향으로 발걸음을 옮겨본다. 특이한 이름의 '엉알해안' 산책로~ 올레길 12코스의 일부이기도 하다.​ 간간이 전기 자전거를 타는 사람들만 있을뿐 인적이 드물었다. (날씨가 더워서 일수도,,,🤣)​ 좀 더 가면 있는 정자까지만 걸어갔다가 다시 돌아와 오늘 관광 마무리~~ㅎ  서쪽 관광지를 찾는다면 추천! 특히 날씨 좋은 날은 꼭 가보면 좋을 것 같다!  ​​​참 이번  지진으로  절벽 일부가 무너져내렸다고,,ㅠ ​부디 또 다시 지진이 발생하지 않길 바라며,,😥(생전 처음 느껴보는 지진이라 진짜 너무 무서웠음 ㅠ)​​다음에 또 에 가게 된다면 A코스부터 차례로 쭉 가봐야겠다!! :)​​ 
안녕하세요 도는 봄에 가면 꽃을 볼 수 있고 여름에 가면 시원한 바닷가에서 즐길 수 있고 가을이 되면 단풍을 즐길 수 있고, 겨울이 되어도 많이 춥지가 않아서 여행을 하기에 좋은 것 같아요 ​도 여행을 하다보면 차로 여기 저기 돌아다니고 유명한 관광지를 다니는 것도 좋지만 숨겨진 곳곳을 찾아다니고 천천히 도만의 자연경관을 보는 것도 좋은 것 같아요  올레코스 12길은 엉알해안의 풍경을 감상하면서 자전거를 탈 수가 있는데요그냥 자저너라고 하면 아무래도 힘이 들기도 하고 달리다 보면 중간에 포기할 수도 있는데요 전기자전거라서 힘들지 않게 이용을 하실 수가 있습니ㅏㄷ ​처음이시라고 하면 이용방법과 주의해야할점을 알려드리고 있어 누구가 어렵지 않게 조작을 하실 수가 있습니다 오르막도 전기 자전거라면 문제없이 슝~~~ 올라가구요  자전거라 좁은 길도 어렵지 않게 갈 수 있고 가면서 보고 싶은 곳에 세워서 구경할 수 있다는게 가장 큰 장점이 아닐까 생각이 듭니다 ​전기자전거는 도의 풍경을 제대로 즐기고 싶은 분들에게 제격이 아닐까 싶습니다 ​예약을 하면 좋지만 그렇지 않고 갑작스럽게 체험을 하고 싶다고 해도 친절하게 안내를 해드리고 있답니다  기본 40분코스로 부담되지 않는 가격으로 이용하실 수가 있습니다 ​자전거라고 해도 안전을 빼놓으면 안되잖아요 헬멧과 장갑, 소지품보관가방, 고글, 갑자기 쏟아질지도 모르기에 일회용 우비와 필요하시다고 하면 코스지도도 필요하시면 제공하고 있습니다  도는 바람이 많이 불잖아요 전기 자전거가 넘어질 정도로 바람이 강한 날이나 비가 오는 날에는 안전을 위해서 운영하지 않으니 미리 전화를 주시고 확인을 하시는게 좋답니다  도는 어딜가나 사람이 많아고 전국 각지에서 오다보니 요즘같은 시국에 아무래도 더 신경이 쓰이는데요 사람들과 마주치지 않고 고 풍경을 즐길 수가 있어서 편안한 마음을 갖고 도를 느낄 수 있지 않을까 생각이 들어요 ​​​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 시 한경면 고산리 3674-9010-7591-7388​ 
 오늘은 4월에 다녀왔던도 여행기를뒤늦게 올려보려해요🙂​4/29, 4/30, 5/1 동안2박3일로 갔었는데,​비용 문제때문에 29일 아침 일찍 출발해서1일 아침 비행기로 오는 일정이었어요.​친구와 그것도 둘이 처음으로 비행기를 타고가는여행이었기에 엄청 설레고 떨렸지만​중간고사가 끝난 직후여서한창 학기중이었고 ​팀플,과제가 많은 시점이었기에저와 저랑 동행한 친구 둘이서 엄청 지쳐있던 상태🥲​그래서 여행 일정도 급하게 짰고 일단 가고싶은 곳 다 적고 여행 전날 새벽에 다 쳐냄짐 이동 서비스도 여행 떠나는 당일 새벽에 예약함ㅋㅋㅋ​짐 배달 서비스를 여러 개 찾아볼 시간도 없어서검색하자마자 바로 나오는 ​ 가방을 부탁해라는 곳에 예약을 했어요!​솔직히 별 생각없이 예약했었는데뚜벅이들에게는 정말 최고의 서비스인 것 같아요👍​공항->숙소, 숙소->공항 다 가능-!!​  사이트 들어가면 다른 절차 밟을 필요없이바로 쉽게 신청할 수 있었고​  우리가 묵을 숙소인 호텔 주소까지 치고예약하기 눌러서 바로 예약했었어요!​예약 신청 완료가 끝이 아니라시간을 맞추기 위해 카톡이 따로 왔었어요 급하게 당일예약 하느라 완전 얼레벌레 그자체였어서제가 처음에 신청했던 시간에 픽업이 불가한 상황이라(이미 가방을 부탁해측 예약이 꽉차서)​우리는 직접 만나서 짐을 전달하는 게 아닌공항 보관소에 짐을 맡겨두면가방을 부탁해 매니저님이 픽업하시는 방법을 택했어요(공항에서 죽치고 짐 맡기려고 대기타느니차라리 돈을 더 내고 바로 여행을 시작하겠다)​공항보관소도 1시간 단위로는 비용 지불이 불가해서어쩔수없이 최소시간인 2시간? 비용을 냈던 것 같아요​웬만하면 원하는 시간대에 픽업할 수 있게미리 사전예약하시는 걸 추천드려요!​직원분과 문자나 전화로 장소와 시간대 통보받거나혹은 조정해서 직접 짐을 전달하고 전달받는 식입니다.​매니저님이 시간도 엄수하시고내 짐이 픽업된 것, 숙소에 도착한 것 다 알 수 있어서좋았어요​다만 아쉬운 건제가 이 업체를 7월에 에 갔을 때도 이용했었는데​두 번 다 캐리어에 스크래치가 너무 나서😿캐리어 받아보고 좀 당황했어요  그치만 전반적으로 정말 만족😉  비교적 저가항공인 진에어를이 날 처음 타봤는데​대한항공이나 아시아나항공이랑 다르게탑승하는 곳에서 바로 게이트? 통해서 비행기로 들어가는 게 아니라 ​탑승수속 밟고 공항건물 밖으로 나가서작은 버스를 타고 직접 비행기 앞으로가서 내린 뒤계단을 밟고올라가(?) 비행기에 탑승하는 식.​엄청 당황했어요,,,​그리고 비행기가 작아서 그런지앞에 앉는 사람이 머리 위 짐칸에 짐을 많이 넣었더니(이 사람이 공간 여유있을 거라 생각하고본인 칸+우리 칸 침범한 거 같음)저랑 제 친구 캐리어가 들어갈 공간이 없는 거 있죠..​그리고 좌석간 간격도 엄청 좁고통로도 하나밖에 없는데 엄청엄청 비좁음​결국 승무원쓰앵님이 뒷자리 남는 공간에 짐 실어주셔서 그제서야 마음놓고 앉을 수 있었어요  사진 이거 하나찍고 친구랑 나랑 둘 다 곯아떨어졌다는…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​둘 다 아침 4시에 일어나야했는데과제가 많아서 밤을 아예 샜더니걍 기절  그리고 비행기 크기가 작으면 더 흔들린다나뭐라나했던 거 같은데내가 둔한건지…저는 별로 못 느꼈어요  국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항  공항 도착-🤍​공항 보관소에 짐 맡기고바로 목적지로 이동했아요  지친 일상 속힐링여행이 목적이었기에애초에 첫날에는 목적지가 딱 세 곳이었어서​대충 아침의 허기만 달래기 위해​첫 번째 목적지인 ‘ 전기자전거’에 가까이 있는노을해안 1014 카페에 먼저 방문했어요.  노을해안1014특별자치도 시 한경면 노을해안로 1014  전기자전거 주변에는정말 뭐가 없더라구요카페도 겨우 찾았던 기억이🥲 되게 넓고 쾌적했어요​오후 12시 즈음에 가서 그런지사람도 별로 없어서​에이드랑 쿠키 먹으면서 친구랑 근황토크도 하며시간 보냈어요.​그리고 뷰…랄 게 없는 게  버스정류장에서 내려서 카페까지20분-25분 정도 걸었는데풍경이 다 이랬어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카페 앞도 다 이런 밭?이고카페가 되게 덩그러니 있는 느낌이었어요  내부는 되게 깔꼼하고 사진찍기에 조명도 좋았지만​눈뜨고 정신차린지 얼마 안돼서사진이 별로 없네요,,,  공항->노을해안1014까지는 제법 멀지만카페에서 전기자전거까지는걸어서 2-3분??​카페에서 자전거 타는 사람들이보일 정도였어요!   전기자전거 찍고 지도 따라가면이런 풍경이 나오는데요​이런 갈림길에서​오른쪽으로 가면  이런 절경이 펼쳐지고​왼쪽으로 올라가면 요렇게 컨테이너 박스가 나옵니다​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 다른 곳은 자전거가 종류가 다른건지다 면허가 있어야만 했는데​여기는 저같은 무면허도 자전거 탈 수 있어서 좋았어요 ​  일단 결론부터 말하자면정말정말정말정말 너무 좋았고​이 날 여기서 전기자전거 타면서 힐링한 기억으로 여행 이후 펼쳐진 거지같은 나날들을 버텼어요 자전거 앞에 간이가방 있어서 짐 넣을 수 있음. 에코백같은 큰 짐은 컨테이너 안에 계신 사장님께서 맡아주셨음​스쿠터같이 생겼죠바로 이렇게 해안가에서 타진 않고컨테이너박스 주변에서 직원분께 교육을 받아요​저 자전거 한 번도 안 넘어지고 배운나름 운동신경 있는 사람이라자신감 만땅으로 탔는데..​아직도 속으로 했던 제 생각이 기억나는데​‘아 이러다가는 나 시간 내에 제대로 타보지도 못하고 끝나겠다..’싶었어요 진짜​생각보다 어렵더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ적응하는 데 20분은 걸린 거 같아요​🌟따라서 기본 시간인 40분 보다는 80분 정도는 타야자전거 탄 것 같은 느낌이 들 것입니다..​약간 작동방식이 오토바이 같아서(오토바이 타본적 없음ㅋ)저 기어를 타악 밀며 꺾어주면​부릉부릉 우우웅-하고 앞으로 나가는데​처음에는 힘조절을 잘 못하니까급발진하고 난리부르스여요​근데 적응하고나면진짜진짜진짜진짜!!!!!!!!!!!!!!!!!진짜로!!!!!!!!!!!!!!너무너무너무 재미있었어요​일단 풍경이 너무 예쁘니까바람 맞으면서 앞으로 나가는 게 너무 좋더라구요​그리고 벚꽃은 다 진 시점이었지만봄이었잖아요정말 운이 좋게 비도 안 왔고​다만 여름이 다가오며 햇빛이 많이 따가워져서챙겨간 가디건을 앞으로 입고서 탔었어요​여름에는 못 탈 것 같아요..그때 가디건이 팔을 덮고 있었는데도살이 약간 붉어졌었거든요🥲​여기 가기전에 서치하며 방문한 블로그에서가디건 필수라고 챙기라고 하셨던 말을 듣기를백 번 잘한 것 같아요정말 화상입을 뻔,,,,​누구신진 기억이 안 나지만사람 하나 살리셨습니다감사합니다…💜  중간중간 오도방구 주차하고풍경 사진도 좀 찍고  친구랑 사진도 찍고  막판엔 겁대가리 상실하고한 손으로 영상찍는 대범함까지..​한 5초 찍다가 걍 포기하고다시 폰 앞주머니에 넣고 탐 당연 멈추고 찍은 사진 ㅎㅋ​헬맷도 본인이 고를 수 있는데너무 예뻤어요​헬맷 쓰고 스쿠터 비스무리하게 생긴전기자전거 타고 달리니까 상견니 스쿠터 장면 생각나는 거 있죠약간 혼자 찡했던 기억이 있음(주책이야 정말  사장님과 자전거 사용법 알려주신 쓰앵님다 너무 친절하시고 유쾌하시고​마지막엔 해안가만 둘러보고 왔다고 하니까위쪽도 좀 더 보고오라면서시간도 살짝 더 주셨어요  위로 올라가면 전망대가 있더라구요시간이 없어서 완전히 올라가보진 못했어요  자전거 반납하고 내려오는 내내아쉬워했던 기억이😭​위에서도 말했지만여름에는 햇빛때문에 타기 힘들 거예요​햇빛이 자전거 타는 도로에그대로 떨어져서 엄청 뜨겁거든요그늘도 딱히 없고,,,​봄이랑 가을에 타는 게 정말 베스트인듯아니면 여름이더라도 얇은 흰색 가디건 앞으로 입고타는 것도 추천드립니다!!​오늘 포스팅은 여기까지  
​ 서쪽 가볼만한곳 ' 지질공원 지질트레일'​밥먹기전에 시간이 남아서#서쪽가볼만한곳 찾다가 알게된 #지질공원 #지오트레일​ ​​2011년 부터 트레일행사가 개최되어을 알리고 있다고 하는데예전에 #일몰장소 로 유명해서#은 일몰보러 간적이 있었는데 아래 쪽에 이런 #지질트레일 코스가 있는지 몰랐네?ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​주차장에 주차를 하고도로를 따라 쭉 걷다보니해안도로를 따라엄청 잘되어 있던 #지질트레일 ​  ​​#지오트레일 이란 이름처럼트레킹 코스인데나는 그냥 가벼운 공원인줄 알고구두 신고왔다가 발이아파서 멀리까진 가지 못한게넘 아쉽다 ㅠㅠㅋㅋㅋ​ ​​바닥 아래쪽에는탐방로라고 귀여운 그림으로 길이 안내가 되어이는데 화산활동에 의한 지질층 특성상낙석이 많이 발생한다고 하니걸을때 조심해서 걸어야겠다​​  ​​트레킹 코스를 쭈욱 따라가다보면저~ 멀리 보이는 # 개인적으로 동쪽 바다보다 #서쪽 바다를 더 좋아하는데깨끗하고 아름다운 서쪽 바다를 보며까지  걸어가거나 자전거를 타고 가기에도너무 좋을것 같은 코스​  ​​바다 건너편엔 차귀도도 보이는데물도 너무 깨끗하고 생각보다 엄청 가까이 보여서 놀랬다:-)​  ​​조금 더 걷다보니 점점 더 잘보이는  #화산쇄설층 이 화산 쇄설층은 18,000년전에 화산활동으로  만들어졋다고 하는데만팔천년전이란 시간이 정말 얼마나 오래된 시간일지 감도안온다..​​ ​ 지질명소는 용머리해안만 가봤는데 지질트레일도너무 신기하고 멋져서더 많이 알려졌음 좋겠음!​  ​​가까이서 보니 더 신기한 느낌  ​​정말 위대하고도 신비로운 자연18,000년 이란 시간동안 쌓인 이 지질층들에서무슨일들이 일어났을까..?내가 지금 걸었던 길도 나중에 어떻게 될지신기한 마음에 이런저런 #지질층 보면서 이런저런 생각을 했는데유네스코에서도 지정한곳이라니정말 가치있는 곳인건 확실함!​​  ​​사진도 찍어봤는데되게 이국적인 느낌~용머리 해안은 인기장소라 항상 사람으로 붐비는데여긴 사람도 없고 사진도 잘나오는듯 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​중간에 고산1리2리 해경선이란 표지판도 있길래여기서도 인증샷-바람이 너무 불어서  안타깝지만, 도 여행느낌 물씬 나는 사진인듯 ​ ​​신발이 편했다면 까지 올라갔다 올텐데더 멀리 못가서 아쉬웠지만기대없이 들렀다가 너무 예쁜 바다와신비로운 지질층을 볼 수 있어서 넘 좋았던 #지질트레일 ​​#서쪽가볼만한곳 #서쪽여행 #산책로 #트래킹 장소 찾으시는 분들은한번쯤 가보시길 추천~​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥​​ 
#도여행 #도미접종자여행 #미접종자여행 #미접종여행 #도미접종여행 #도여행 #도 #도미접종자 #도미접종자여행추천 #여행추천 #추천 #여행추천 #도 # # #추천코스 #여행 #여행 #도강아지 #도강아지여행 #도강아지반입 #도강아지반입여행 #도미접종자강아지 #도강아지 #도강아지 #도강아지 #강아지​도 미접종자 여행  추천  방문 후기​도 미접종자로 풍경을 보는게 최선이라  찾다가회사 직원분에게 추천 받은 이번 도 여행에서 간 곳 중에 제일 괜찮았다​다만 임시보호 중인 멍멍이에게  강아지가 너무 스토커짓해서 얼마 못봐서 아쉬웠음 ㅜㅜ그 강아지 귀여웠는데 잘 지내려나​  도 미접종자 여행  추천  입구주차하고 아래로 내려가야 더 예쁘다고 들어서 아래로 내려감날이 진짜 안좋긴 했는데오르막도 없고 풍경도 좋았음 도  미접종자 여행  주의사항이랑 지도  강아지 케어하느라 얼마 못찍은 사진.. 아쉽다.. 특별자치도 시 한경면 고산리 도 미접종자 여행  추천  가는 방법 위치 지도 
<   - "도 가볼만한곳" 멋진 풍경, 절경 >​​개인적으로 좋아하는 "도 "입니다.정상까지 차로 올라가서 계단만 오르면 끝입니다.​오르기는 아주 쉽지만, 정상에서 보는 풍경, 절경은 아주 끝내줍니다.시원하게 부는 바람에 가슴까지 시원해지는 느낌을 받습니다.​ 군산 오름보다도 쉽게 오를 수 있어서 개인적으로 자주 들리는 곳입니다.ㅋ​이번에도 잠깐 일이 있어서 왔다가 시간이 남아서 들렸습니다.시간 보내기에는 아주 좋은 곳이지요.사람도 많지 않고, 멋진 절경을 보다 보면 시간이 금방 지나가 버립니다.​" "~!지나가다 잠깐 들리기 아주 좋은 곳입니다.^^​​도  멋진 풍경, - " 가볼만한곳"입니다. 특별자치도 시 한경면 고산리 시 한경면 고산리에 위치한 " "입니다. 차를 타고 올라가다 보면 넓은 공터가 나옵니다. " " 안내 판입니다. 이 공터에 주차를 하고 ""에 오릅니다. 솔직히 등반이라고 하기에도 어렵습니다.보이는 계단만 올라가면 " 정상"입니다.ㅋ 계단을 오르니 멋진 풍경이 기다립니다. 차귀도가 보이는 풍경입니다. "  정상"에서 바라본 풍경입니다. 도  풍경 정상까지 차로 쉽게 올라왔지만,보이는 풍경은 어느 오름 정상보다 멋진 풍경입니다. ​ 날씨가 맑으면 더욱 풍경이 멋집니다.   정상에 있는 정자입니다. 그리고 쌍안경도 있습니다. 옆으로 보이는 "고산기상대"입니다. ​ 이렇게 30분 정도 풍경을 구경하면서 쉬다가 내려왔네요.간단히 구경하고, 산책하기 좋은 "도 "입니다.​​  풍경, 절경 - "도 가볼만한곳"입니다. 
 한경면 는 전기자전거타고 즐겨보세요이제 곧 휴가철이 다가오고 있죠? 예전에는 해외여행을 떠나시는 분들이 많았지만요즘은 코로나로 인해서 국내여행으로 휴가를 보내실려는 분들이 많아졌죠국내여행하면 도를 계획하시는 분들이 많으실텐데요도는 국내이지만 해외같은 분위기를 느낄 수 있고여행코스가 많기 때문에 국내여행지로는 아주 좋은 곳이죠​​​ 오늘은 도햇빛에 반사되는 올레코스 12길인 엉알해안의 풍경을 감상하면서전기자전거를 타며 편하게 관광할 수 있는 전기자전거를 소개해드릴려고 합니다​요즘 전기자전거가 유행인거 아시죠?전기자전거는 은근히 속도가 꽤 있어서 스릴이 넘치기 때문에많은 분들이 찾아주고 계시는데요엉알해안의 풍경도 감상하면서 오르막도 문제없이 편하게오를 수 있어서 도 금방 도착하며 에 정상에 올라서 내려다 보는 풍경은 절경일 것입니다​​​​ 전기자전거로 편하게 갈 수 있으며 누구나 쉽게 조작가능해서처음 타보시는 분들도 바로 타실 수 있으며 다만 속도가 좀 빠른편이라 속력을 잘 조절하며 타면 됩니다​​ 혹시나 날씨가 비가 오거나 전기자전거가 넘어질정도로 바람이 강하게 불게되면운영을 하지 않으니 오시기 전에 미리 전화를 하시고 방문하시는 것이 좋으며비대면 관광으로 이루어지기 때문에코로나와 상관 없이 손님 계속 증가하고 있으며또 요즘처럼 날씨 좋은 날에는 큰인기가 있답니다​​​ 전기자전거는 기본 40분 코스이며 단돈 만원으로 체험이 가능합니다 엑티비티 한시간은 15,000원입니다예약없이 방문하셔도 친절하게 응대해주시기 때문에편하게 체험가능하며 헬멧,장갑,소지품보관 가방,고글,일회용우비는 무료로 제공됩니다​​ 코스지도를 원하시면 친절하게 도와주십니다  엉알길,전망대,차귀도포구에서 화장실도 이용가능합니다자세한 문의는 아래에 번호로 해주시길 바랍니다! 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 시 한경면 고산리 3674-9010-7591-7388​#한경면 , #한경면가볼만한곳 , #차귀도즐길거리 , #서쪽자전거체험 
동백수목원에서 노을보러 이동한  바람이 어마어마해서 노을 보려다가 내가 날아가는 줄전 날 운명처럼 에서 꼭 들러봤으면 하는 곳으로 소개된 글을 보고 가까워서 들렀는데!​​ 뭐야 이게 끝이라고..?게다가 날씨 흐려서 노을이고 뭐고 그냥 추운데ㅠㅠ?실망한 마음에 얼른 다른 곳으로 이동하려고 차타러 가려던 순간! 사람들이 전기자전거를 빌려서 어디로 내려간다. 오. ​​ 그럼 또 따라가 봐야지 ​​ 🙁😐😧😲🫢​​ 와 안 왔으면 어쩔 뻔했어! 입이 떡 벌어지는 멋짐. 바람 불고 진짜 추웠는데도 걸어가 보고 싶게 만드는 어마어마한 화산 스케일. 입구에 전기자전거 대여소가 대체 왜 있는건지 궁금했는데 이랑 연결된 지질트레일들을 둘러볼 수 있다고. 날씨 좋을 때 전기자전거 타고 다니면 좋겠다🚲​https://www.jeju.go.kr/geopark/geobranding/geoexper/geotrail/suweolbong.htm위에 있는 사이트로 들어가면  관련한 설명이 잘 되어있다. 해설서, 지도도 다운로드 가능. 그냥 오름인줄 알았는데 화산이었다니.  #지질트레일#엉알길​​ 추워서 천천히 둘러보고 할 수가 없어서 바다까지 빠르게 휙휙 걸어갔다가 올라왔다. 그 와중에 아주머니들이 쩌기 서보라며 사진도 찍어주셨는데 진짜 잘 찍어주셔서 감동! 셀카만 찍고 올 뻔 했는데 헷 지금 내 배경화면🤍 ​​ 그냥 신나!짧지만 강렬했던 다음에 또 가게 되면 나도 전기자전거 타야지 ​​ 산노루 점특별자치도 시 한경면 낙원로 32 산노루 오들오들 떨었으니까 따뜻한 거 마시러 카페 산노루 ​ 시 한경면 낙원로 32 산노루영업시간 매일 10:00 - 19:00 (라스트 오더18:30)​​​ 말차가 맛있다고 추천받았던 곳덩그러니 있는 한적한 곳에 위치한 카페라 조용하고 (우리가 갔던 시간만 그랬을지도 : 문 닫기 전) 외관이 예뻤다. ​​ 산노루 수딩 바디오일주문한 음료 기다리면서 둘러보다가 에서 생산한 차나무 찻잎이 담긴 바디오일을 하나 샀다. 건조해서 오일이 필요했는데 끈적이고 미끌거리는 건 싫어하는 나한테 딱! 바르면 끈적임없이 부드럽게 슥 스며들어서 여행 내내 손등에도 바르고 몸에도 바르고 아직까지도 잘 쓰고 있는 제품. ​​ 따듯한 말차는 텁텁한듯 깔끔하고 밍밍한듯 아닌듯 나는 아직 말차가 어려운가봐 개인적으로는 말차 아이스크림 라떼가 더 입맛에 맞았다:) 같이 주문한 디저트들은 다 맛있었는데 특히 테린느랑 같이 나온 저 하얀 크림이 내 취향🤍​*아인슈페너 말차크림이 유명하다고​​  옆 동에 말차 스토어 구경하다가 나오니까 금새 깜깜해진 밤. 겨울 는 7시에도 이렇게나 깜깜하다​​  괜히 숙소 들어가기 아쉬워서 들러 본 와인 창고내추럴 컨벤셔널 맛있는거 비싼거 다 있다 #와인창고나라별로 쭉 정리되어 있는데 상세히 적어둔 설명들 읽으면서 와인 고르는 재미가 쏠쏠함​​ 저렴한 러시안잭 한 병 데려와서 호텔 옆 이마트에서 산 회랑 호로록 마시고 기절   ​​ 
 서쪽 가볼만한 곳##전기자전거#돌고래​#서쪽가볼만한곳#아이랑가볼만한곳   ​#서쪽코스 - 전기자전거(차귀도) - 연희원(점심) - 야생돌고래​​​​​    일몰보기 좋은장소 :일몰은 못봤지만경치가 너무좋았다​망원경 보는것 좋아하는 아이랑화산이야기도 하고가볍게 가기좋은곳이다.​또 에서 송악산으로이어지는 해안도로가 너무평화롭고 멋있었다.차를 세워두고낮잠자고 싶었던 길~보는것만으로도 힐링되는 해안도로길​#고상기생대 #  특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 고산기상대특별자치도 시 한경면 노을해안로 1013-70 고산기상대 ​​​​​​ #전기자전거소요시간 40분요금 1인승 10000원2인승 15000원​#전기자전거​도 #2인승자전거 로 검색해서멋진 사진보고 아이랑 꼭 타보고싶어했었던 곳입니다 올라가는 길에 차들이 많이 주차되어있다면 그곳이 바로 전기자전거 입니다.금요일 오후 1시기준많이 붐비지는 않았습니다​ ​요금은 기본코스(40분기준)1인승 10000원/2인승 15000윈헬멧무료대여 가능합니다​간단하게 조작법 익히신후 코스설명들으시면 됩니다 추천코스차귀도포구--대여소미쁜제과 코스도 있습니다​저는 이미 에 미리다녀온터라40분차귀도포구랑 근처 농로길도다녔습니다저는 아이랑함께해서인지 미리 다녀오길 잘한것같습니다.40분이면 을 여유롭게 보지 못했을듯 합니다 ​추천코스로는 차가 거의 없기에자전거만 타실수 있으면 누구나 가능합니다.​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​​​    ​날씨가 무척 좋은날이었지만전기자전거길도 너무 예뻤습니다^^​ ​​  행운의 돌고래 만나기사진은 많이 못 찍었지만꽤 오래시간 아주많이 보았습니다​아이랑 괌돌핀투어 해본적이 있었어이번에는 아이에게 돌고래를보면행운이 온다고 미리알려주고못볼수도. 볼수도 있다고 설명해주었는데​함께 볼곳도 찾고 기다리다보게되니 돌핀투어보다더 좋아했습니다​아이랑 여행중이시라면 꼭한번 해보시면좋을듯합니다  ​#돌고래출몰지역제가보았던 곳을 지도로 표시해봤어요#돌고래출몰시간저는 오후3시정도에 보았습니다미쁜제과 앞 양쪽 길로많은 사람들이 돌고래를 보려고 서있습니다​​ #돌고래보는팁​돌고래요트 배가 보이면 멈춰서서관찰중이면 주변보시면됩니다​저희도 운이좋았는지처음에 어딘지몰라서 찾고 있었는데 1대 배가 와서 배주변 보고 있었는데돌고래봤습니다​그 이후 다른요트.배들도 많이 왔습니다​​​​​  맛집:연희원1인 정식 15000원  ​입구부터 음식점 내부음식맛까지 깔끔하고 정갈합니다.가신다면 한번 가볼만합니다^^#맛집 #연희원 연희원특별자치도 서귀포시 대정읍 도원중로 144 ​​#한달살기#10일차#7세아이랑 
 이색  /  비밀 여행 코스 지질공원 특별자치도 시 한경면  주변에 우리나라를 대표하는 유네스코가 지정한 세계지질공원이 있다.의 숨은 관광지로  입구에 위치해 있으며 화산의 폭발로 만들어진 지질구조와 여러 종류의 지층 등으로 눈으로 보면서도 놀랄 정도의 지질 공원이며,해안절벽 곳곳에 화산탄과 지층이 휘어진 탄낭구조를 볼 수 있는데, 의 화산활동이의 위력을 느낄 수 있다.  비밀여행지인 이곳  지질공원은 주변에  전망대와 차귀도 등과 연계하는 여행을 추천한다. 사진으로 보는 의 비밀 명소.  지질 공원ⓒ2021.Lim Shin-young all rights reservedPHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2021.Lim Shin-young All rights reserved.https://blog.naver.com/photo4782 임신영작가의 사진사랑방 : 네이버 블로그광주광역시 협동조합 포토인은 상업사진전문스튜디오로 광고대행사/디자인전문회사/관공서/기업, 중소기업/쇼핑몰/유통회사 및 백화점들과 20년 이상 협력업체로 촬영하는 사진가들의 플랫폼 공간입니다. 임신영blog.naver.com 특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
​ ​​​​​​오늘은 도 서쪽 가볼만한곳 관련해서 천기누설 하나 하도록 하겠습니다​​ 서쪽 끝 한경에 있는  지질트레일은 알아도 비밀의 동굴 존재 아시는 분은 드물텐데요​저도 여길 알아서 간게 아니고 더 가면 뭐 없을까.. 하고 무작정 간끝에 우연히 발견한 도 동굴로 동굴 클래스 남달라 카타르시스 느껴지더라구요​내가 한건 했다! 뭐 이런거? ^^​​​​​​​​​​ 지질트레일​​여행날짜 : 2021년 3월 14일 및 3월 16일방문소요시간 : 40분​​​​​​   지질트레일 주변 이해도​​​파란색 선 : 주차가능한 갓길주황색 원 :  입구​​​ 지질트레일 방문 순서​1. 적당한 곳에 주차한다2.  입구에서 걸어 내려간다3. 삼거리 나오면 좌측  지질트레일 계단으로 내려간다4. 암벽 코너 돌아 비밀의 동굴까지 다녀온다​​​​​​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9  전기자전거 주소 :  시 한경면 고산리 3674-9​​​ 지질트레일 보다  전기자전거 주소 찍고 가시는게 헤매지 않는 지름길 입니다​ 지질트레일 주소지와 입구가 상당히 멀리 떨어져있어 아무생각없이 가시면 대체 동굴 및 멋진 풍경은 어디 있는거야? ㅠ 하시게 됩니다​주차비 및 입장료 무료​​​​​​  입구​​​​저 사진 중요하니 눈에 넣어두세요​​ 전기자전거 주소 찍고 가시면 도착 100m 전 보이는  입구로 ​1. 아래로 내려가면  지질트레일2. 위로 올라가면  전기자전거3. 양 사이드 도로변은 갓길 주차공간​으로 사진속 공간 근처 벗어나면 안좋고 눈치 0단 아닌 다음에야 도로변에 주차된 차 또는 주차공간 보이실겁니다​​​​​​ 도로변 갓길 주차공간​​갓길 주차공간이 좁아 주차공간 없을수도 있는데 차량 통행량 적은 도로라 대충 길가에 붙여 주차하시면 알아서들 갑니다​​​​​​  전기자전거​​​저 사진 찍은 시간이 일요일 오전 9시 40분경으로 일요일에 문 닫혀있어 장사 안하나.. 했으나 나중에 돌아갈때 보니 문 열었더라구요​알고보니 영업시작 시간이 오전 10시 더군요​​​​​​  전기자전거 대여점 앞 주차공간​​​도착 주소지인 전기자전거 대여점 앞 길에도 주차공간 있으나 영업집 앞이라 주차하시면 장사하는데 방해 될겁니다​중요한점은 주변이 매우 한적하여 주소만 찍고 가시면 어디든 주차 가능하다.. 되겠습니다​​ 지질트레일 주소 찍고 가시면 90% 확율로 헤매고 실제로 갈길 몰라 헤메는 분 만나 바른길로 인도해 드리기도 했습니다​​​​​​  지질트레일 내려가는 길​​​초반에 보신  입구에서 아래길로 50m 내려가시면 삼거리 나오는데 삼거리 좌측에 장님 아닌 이상 다 보이는 멋진 풍경이  지질트레일 시작점 입니다​왼편 윗길은  전기자전거 가는길로 50m 앞에 대여점 있구요​​​​​​ 멀리 보이는 차귀도​​​ 서쪽 가볼만한곳  일대 관광지 오션뷰 핵심은 차귀도로 해변에 현무암 쫙~ 깔린 상태에서 차귀도가 중심 잡아주는 상당히 괜찮은 바다전망 줄곧 보실수 있습니다​​​​​​ 내가  지질트레일 이다!​​​사실 오전에 한번, 오후에 한번 두번 방문했는데 오후 5시에 찍은 사진으로 화산재층 클리프 라인 선명히 보이면서 파릇파릇한 풀 생기 도는것이 훅~ 하고 들어오며 겁나 멋지게 느껴지는 지질트레일 입니다​와이프가 보더니 완전 멋지다고 호들갑 떨더라구요..^^​​​​​​ 오전에 찍은 지질트레일 입구​​​이 사진은 오전 11시에 찍은 사진으로 태양각 영향으로 클리프라인 시커멓게 그늘져 사진 찍으면 잘 안나옵니다​​절벽 그늘질 경우 시각적으로는 약간 다운그레이드 이지만 카메라 렌즈상으로는 엄청 다운그레이드 되니 유념 하시는게 좋고 제 생각으로는 오후 1시 넘어가면 괜찮을듯 싶습니다​다만, 정오 전후 시간대의 경우 역광 문제 발생할수도 있습니다​​​​​​ 천국의 계단?​​​3월 16일 오후 풍광이 이정도로 절벽에 갈색 풀 보이는데 시간 좀더 지나면 절벽 초록빛으로 물들고 계단 옆 풀들 올라오면서 더 생동감 있고 멋진 풍경으로 변합니다​​​​​​ 엉알해변​​​계단 옆으로 펼쳐지는 엉알해변 풍경으로 삼거리에서 우리는 좌측으로 내려왔지만 우측으로 가면 엉알해변 해안산책로 이어지고 지금 그 풍경 보고 계시는 겁니다​​​​​​ ​​​예상과 한치의 오차없는 멋짐으로 이제 막 입장해서  지질트레일 처음 마주한 사람들 반응 사진 찍으면서 계속 보니 다들 오~ 멋지다 하더라구요​스마트폰 꺼내서 사진 찍는라 정신들 없습니다..^^​​​비밀의 동굴 가는 길 마크 보이시죠?​일반 관광객들은 사진속 산책로 까지만 가신후 되돌아오시는데 코너 돌아야 비밀의 동굴 가실수 있습니다​​​​​​ 차귀도​​​ 동쪽 : 우도 남쪽 : 가파도, 마라도 서쪽 : 차귀도​​차귀도는  서쪽 대표하는 속 섬으로  서쪽에서는 대단한 뷰 지분 가지고 있는 없어서는 안되는 섬으로  일대에서도 멋진 모습 감상하실수 있습니다​​​​​​ ​​​엉알해변 풍경도 괜찮지요?해안 산책로 따라 걸어봤는데 해변 예쁘고 차귀도가 맹활약하여 보기 좋더라구요​아주 좋은  해안 산책로 급은 못되어도 나름 괜찮은 산책로 입니다​​​​​​ 화산재층과 화산탄​​​ 일대는 화산재 층으로 이뤄진 지질로 퇴적암 층 같아 보이는 라인이 화산재층, 중간중간 박힌 암석이 화산탄 입니다​​도 가볼만한곳 돌아다니며 저런 지형 꽤 많이 봤지만  지질트레일은 계단 때문인지 몰라도 다른곳들보다 더 멋지게 시각적으로 다가오는 경향 있더라구요​10 이면 10 다 멋지다고 생각할만한 좋은 도 서쪽 가볼만한곳 입니다​​​​​​ ​​​절벽 아래 동굴 보이시죠?저게 비밀의 동굴은 아니고 지질트레일 절벽 산책로에 동굴 2개 있습니다​오전, 오후에 찍은 사진들 섞여 있는데 오전에는 바다전망이 순광, 오후에는 절벽전망이 순광으로 잘 나온 사진들로 보여드리는 중입니다​​​​​​  동굴​​​절벽 산책로 주변 동굴은 펜스 둘러쳐져있어 가까이 접근 불가하고 산책로 에서만 볼수 있습니다​위에 돌멩이들 위태롭게? 박혀 있는거 보이시죠?화산쇄설층에 박힌 돌 낙석 위험있어 출입통제 중입니다​​​​​​ 산책로 끝부분​​​ 지질트레일 입구 계단에서 산책로 끝까지 150m 쯤 되려나요​어느정도 거리 될줄 알았더니 잘 닦여진 길은 여기가 끝이고 이후 울퉁불퉁한 해변으로 이어집니다그 해변길이 길 같이 안보여 다들 돌아가시는 거구요​​​​​​ 절벽 산책로 끝 해변길​​​길 같아 보이세요?​ 지질트레일 길 맞지만 전혀 길 같이 안보이는 해변으로 저야 뭐 하나라도 더 건질거 없나.. 싶어 가본거지 정상적인 일반인 이라면 되돌아 가는게 합리적인 판단으로 여겨지는 암석해변 입니다​우리는 비밀의 동굴 존재 알고 있으니 산책로 지나 해변으로 내려가자구요​​​​​​ 오늘 여행 함께 해준 차귀도​​ 비밀의 동굴 입구에서 바라본 암석해변​​절벽 산책로 끝에서 코너 돌아 암석해변길 70m 가량 가시면 비밀의 동굴 나옵니다​​​​​​  지오트레일​​​이쯤에서  지오트레일에 대해 잠깐 알아보고 가겠습니다​​도 전체가 2010년 유네스코 세계지질공원으로 지정되었는데 도내 대표지질 명소를 XX 지질트레일 이라고 부릅니다한라산, , 성산, 산방산 등이 XX 지질트레일 중 일부 이구요​​​ 지질트레일​A코스 :  엉알길 3.3KmB코스 : 당산봉 트레일 4.2KmC : 차귀도 트레일 1.5Km​지금  지질트레일 3개 코스중 A코스  엉알길 탐방중으로 길 같이 안보이는 암석해안길은 A코스에 속해 있습니다​​​​​​  비밀의 동굴 입구​​  비밀의 동굴​​​최근 전국적으로 쪼매난 동굴이라도 있으면 안에 들어가 실루엣 사진 찍는것이 유행이라 저도 몇군데 다녀와 봤는데요​동굴 같지도 않은 장소도 많은데 도  비밀의 동굴은 크기, 구조, 신비감에서 클래스가 다릅니다​​​​​​ ​​​끝이 안보이는 동굴 내부로 아래 용천수 고여있고 벽에서 물 뚝뚝 떨어지며 이끼들 초록빛으로 빛나는데  비밀의 동굴은 자연의 신비 간직한 도 동굴로 눈으로 직접 보니 쪼매 흥분 되더라구요​물이 포인트로 바닥이 맨땅인 동굴과 차별화 되는 신비로움 간직하고 있습니다참고로   화산쇄설층은 천연기념물 제513호 입니다​​​​​​  비밀의  동굴 동영상​​​​​​ ​ 오후 5시에 찍은 비밀의 동굴​​동굴 입구 상당히 넓어 바다 또는 하늘로 찍사 자세 조절하며 배경 고를수 있고​​​​​​ ​​이런식으로 동굴 입구 넓게 잡아 배경 강조할수도 있습니다​​​ 한경 가볼만한곳  지질트레일 방문하실때 딜레마가 하나 있는데​​오전 시간대1. 클리프 라인 그늘져 안 예쁘다2. 비밀의 동굴 배경이 순광이라 예쁘다3. 오션뷰 잘 나온다​​오후 시간대1. 클리프 라인 햇살 받아 잘 나온다2. 비밀의 동굴 배경이 역광이다3. 절벽뷰 잘 나온다​로 방문시간대에 따라 사진 잘 나오는 지점이 다릅니다​​​​​​ 오전 11시에 찍은 비밀의 동굴​​​오전에 찍은 비밀의 동굴 사진은 파란 하늘 반짝반짝 빛나는 것이 배경 예쁘지요?​사진 포인트가 절벽이냐, 비밀의 동굴이냐에 따라 최적 방문시간대 다르니 고민해 보세요..^^​​​​​​ 동굴 밖 밝은 세상​​ ​ ​​슬슬 돌아가는 길로 시야에 들어오는 엉알해변 풍경이 멋스럽습니다​​​​​​ 차귀도 옆에 보이는 섬은 와도​​ ​​​​​​ 삼거리 에서 바라본 엉알해변​​​이대로 돌아가기 아쉬운 분은 도  지질트레일 반대편 엉알해변 잠시 산책 하시는것도 꽤 좋은 선택 되실겁니다​시멘트 포장도로 라는점이 에러지만 차귀도 뷰 하나 만큼은 볼만 하더라구요자동차 통행은 불가하고 전기자전거 다니는 길 입니다​​​​​​ 도 에서 바라본 전망​​​바로 옆에 있는   정상에서 바라본 풍광으로 차로 정상까지 올라갈수있어 매우 수월하게 접근가능 합니다​다만, 높은 고지대 임에도  지질트레일에서 보는 뷰 보다 임펙트 떨어져 좋은지는 잘 모르겠더라구요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 지질트레일은 그림같이 멋진 클리프 라인과 신비로운 비밀의 동굴 있는 1타 2피 여행지로  서쪽 에서는 방문가치 상당히 높은 좋은 관광지 입니다​ 전기자전거 주소 찍고 가셔야 안 헤매시구요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
    2022.5.19.목    ​ 신도2리특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760자구내포구특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161 ​​대정읍 신도2리  ​​​ ​​​뿔소라공원 ​​​ ​​​신도2리의 옛 지명은 도원으로 신선이 산다고 하는 별천지, 즉 무릉도원을 뜻한다고 한다. ​​​그래서일까! 숨겨진 비경이 숨어있었다. ​​​신도2리 서쪽 바닷가에밀물때 들어온 고기를 썰물 때 잡는 옛날 어로방식의 일종인 모살물원이 있다.​현무암 바위투성이 갯가로 양옆으로 곶이 뻗어나가 썰물 때면 훤히 드러나는 자연적인 지형 조건을 이용하여 원시어로의 한 형태로 돌담을 둥그렇게 쌓아 물고기를 포획하는 원의 일종인 줄담을 쌓은 곳의 이름이다. ​​ ​​​하멜 위령비​이곳 해안에는 1653년 대만에서 일본으로 항해하다 거센 풍랑을 만나 배가 좌초되어 선원 64명 중 28명이 목숨을 잃었다는 그들이 고향으로 돌아가지 못하고 구천을 떠도는 표착지가 신도2리 해안임을 널리 알리기 위해 위령비를  세웠다고 한다. ​​​ 오르기 전 정자(육각정) ​​​육각정에서 바라보이는 바다와 차귀도가 환상이다. ​​​와도와 엉알길이 한눈에 내려다 보인다.저 엉앙길은 좌로는 바다와 현무암의 주상절리를 보고 , 우로는 지층이 휘어진 탄낭구조를 보면서 걷노라면 무릉도원이 따로 없었다. ​​​육각정에서 조금 오르면 정상이 나온다. ​​​​​해발 77m높이의  서부지역의 조망봉으로 넓은 바다에 있는 차귀도와 와도, 자구내포구, 당산봉을 바라보는 풍광이 장관이다. 고산기상대가 위치하고 있으며 탐방객을 위한 전망대가 있다. ​​​차귀도와 와도(누운섬)​차귀도 유래는 옛날 중국 호종단이 에서 중국에 대항할 큰 인물이 나타날 것을 경계하여 의 지맥과 수맥을 끊고 중국으로 돌아가려 할 때 한라산의 수호신이 매로 변하여 갑자기 폭풍을 일으켜 배를 침몰시켰다. 배가 돌아가는 것을 차단했다고 해서 차귀도가 되었다고 한다. ​​차귀도​예로부터 대마무가 많아 대섬 또는 죽도로 불려왔으며, 천연보호구역으로 지정되어 있다.차귀도는 1970년대 말까지 7가구가 보리, 콩, 참외, 수박등의 농사를 지으며 살았으나 현재는 무인도로 남아있다. 차귀도에는 당시 사람들이 살었던 집터와 연자방아, 빗물 저장시설 등이 남아있다. ​​​와도, 자구내포구와 그 앞 당산봉 ​​​지질트레일 코스(자구내 포구)​이 길이 보이는 곳에서 좌측 자전거 대여점이 있는데 그 근처에 주차를 하고 육각정과 을 보고 엉알길로 내려갔다. 이 길은 지질트레일 코스로 자구내 포구까지 보고 되돌아나왔다. ​​​바닷가 엉알길 절벽 내부에는  화산 문출 당시 분화구에서 뿜어져 나온 화산분출물이 쌓이 화산재 지층이 약70cm 두께로 기왓장처럼 차곡차곡 쌓여있다. ​​​ ​​​마치 떡시루에 채곡채곡 쌀가루를 얹힌 듯한 화산층 ​​​깍아지른 듯한  해안절벽은 동쪽으로 약 2km까지 이어진다. 이 절벽을 "엉알"이라고 부르는데 이 길을 따라 걸어본다. ​​​그야말로  환상의 길이다.  자전거를 대여해 가는 사람들도 눈에 보였다. ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 갱도진지​태평양 전쟁당시 일본군은  뿐만 아니라 도 전역에 수많은 군사시설을 만들었다. 도내 370여개의 오름(화산체) 가운데 갱도진지 등의 군사시설이 구축된 곳은 약 120여 곳에 이른다.  해안에는 미군이 고산지역으로 진입할 경우 갱도에서 바다로 직접 발진하여 전함을 공격하는 일본군 자살특공용 보트와 탄약이 보관되어 있던 곳이다. ​​​좌측 육각정과 우측 끝에 이 보인다. ​​검은 현무암 주상절리층에 또 다른 돌들 ​​​용운천 ​​​좌로는 확트인 바다에 뻥뚫린 시원함을 느끼고, 넓게 드리워진 검은색의 용암들은 '여긴 야'라고 하고,  ​​우측으로는 화산재 지층들이 저마다 다른 표정으로 내 몸 온 감각들을 깨워 행복의 비명이 새어 나오게 했다.  ​​​화산재 지층과 화산탄​ 해안 절벽 곳곳에는 다양한 크기의 화산탄(화산암괴)들이 박혀있고, 지층이 휘어진 탄낭구조를 볼 수 있는데, 무수히 많은 화산탄은 의 화산활동이 얼마나 격렬하게 일어났는지 짐작케 한다. ​ 화산체 형성과정 ​ ​​​물이 흘러나오는 화산재 지층 ​​​ 조금 전 다녀온 이 보인다.​은 뜨거운 마그마가 물을 만나 폭발적으로 분출하면서 만든 고리모양 화산체의 일부이다. ​​​녹고의 눈물​ 전설에 따르면 예산 수월이와 녹고라는 남매가 홀어머니의 병구완을 위해 에 오갈피라는 약초를 캐러 왔다가, 누이인 수월이가 절벽에서 떨어져 죽자 녹고는 슬픔을 못이겨 17일 동안 울었다고 한다.그  이후 사람들은  절벽에서 흘러 나오는 물을 '녹고의 눈물'이라 불렀고, 남매의 효심을 기려 이 언덕을  '녹고물 오름'혹은 ''이라 불렀다. ​그러나 실제로 해안절벽의 화산재 지층을 통과한 빗물이 화산재 지층아래 진흙으로 된 불투수성 지층인 고산층을 통과하지 못하고 흘러나오는 것이다. ​​​ 지오트레일  주상절리​육각형으로 갈라진 절리가 보이고 용암이 빨리 식을수록 주상절리 기둥의 굵기는 가늘어지고, 주상절리 표면에 발달한 띠구조의 간격은 좁아진다. ​ ​​​보는 시각에 따라 달라지는 차귀도 모습 ​​​차귀도 중앙에 홀로 있는 바위가 '장군바위'일까! ​​​와도(누운섬)​전체적인 섬의 형태가 반달 모양으로 되어 있는 무인도서로 사람이 누워있다고 해서 와도라 불린다. ​​​자구내 포구​차귀도 갈 수 있는 배편이 있는 항구이기도 하고, 수평선으로 지는 노을과 일몰이 아름다운 곳이다.멀리 거대한 풍력발전기가  그림처럼 아름답게 놓여있다. ​​​엉알길을 걸어 자구내포구 근처까지 와 바라본 과 그 해안 절벽 ​​​ ​​​ 지오트레일 길 "엉알길"은 그동안의 도 여행에서 처음이라 나에게 를 듬뿍 안겨주어 정말 좋았다. ​​​을 보고 가다가 본 당산봉​당산봉은 한라산과 용암대지가 만들어지기 훨씬 이전에 뜨거운 마그마가 지하수나 바닷물을 만나 강력하게 폭발하면서 만들어진 수성화산체이다. 당산봉 내부에는 알오름이 있다. ​​​ 수확을 앞 둔 귀하신 밀을 보아 반가웠다. ​​​차귀도와 와도의 또 다른 모습 ​​​#도여행 #도가볼만한곳 #5월도여행 #대정읍신도2리 #뿔소라공원 # #고산기상대 #지오트레일 #엉알길 #지오트레일주상절리 #차귀도 #와도 #누운섬 #자구내포구 #지오트레일녹고의눈물 #지오트레일용운천 #지오트레일화산재지층과화산탄 #지오트레일갱도진지 #정상 #육각정 #고산기상대 #모살물원 #하멜위령비 #신도2리모살물원#당산봉 
여행day3. 서쪽가볼만한곳  지질트레일©마냥봄​포스팅하고 보니 제일 많이 돌아다닌 날이었던 셋째날. 그래서였는지 오후 다섯시도 안된 시간이었지만 둘다 피곤한 상태였다. 해안도로를 따라 드라이브하며 서쪽 아래로 내려가는 날이었는데 은근 가 많았다.  그래도 은 지나칠 수 없지. 하며 힘을 내어 도착한 마지막 일정.   지질트레일. ​ ​네이버 지도에서  지질트레일을 찍고 온 곳은 내가 생각했던 길이 아니였고  정상이었다. ​은 작은 언덕형태의 오름이지만 해안절벽을 따라 드러난 화산재 지증 속에 남겨진 다양한 화산 퇴적구조로 인해 화산학 연구의 교과서 역할을 하는 곳이다. 유네스코에서 지정한 세계지질공원이기다 하다.   ​ 정상에 있는 정자는 기우제를 지냈던 수월정이다.  1층은 매점으로 운영중.  ​ ​아까보았던 차귀도도 한눈에 내려다 보이는 조망이다. 차귀도뿐 아니라 송악산, 단산, 죽도도 보인다. ​ ​바다전망도 좋지만 반대쪽 전망도 좋았다. 흐린날이 아쉬울뿐 -​ ​수월정 옆에는 둥글하고 멋진 건물은 고상기온관측소였다. 우리나라 남서해안 최서단에 있는 기상대라고 한다. ​  ​ 지질트레일은 ABC코스로 긴편이라 다 돌지는 못하고 A-3부분만 잠시 걸었다. 원래 가고싶었던 코스가 A-3. ​​​  ​흐린날의 바다에서언덕 위, 시원하게 불어오는 바람은 곧 비가온다 그래서 이상하지 않을 날씨였다. ​생각했던 대로라면 지질트레일에서 잠시 걷다 에서 일몰을 볼 수 있으면 참 좋겠다 생각했는데 일몰시간은 한참이나 남아 있었다. 그렇게 잠시 구경하다 가고싶었던 지질트레일로 내려왔다. ​  입구 ​많이들 알고 있는  지질트레일은  정상이 아니라,  입구에서 쭉 들어오면 된다. 정상과 달리 주차장이 따로 없기때문에 갓길 주차를 해야했다. ​​  지질트레일 위치 팁! 정상 말고 트레일 입구로 바로 가고 싶은 분들은 전기자전거를 검색해서 오면 됩니다. ​ ​길을 헤매긴했지만 그렇게 마주한  지질트레일. ​​  ​왼편으로는 계단길고 반대편으로는 휠체어구간으로 평평하기 때문에 전기자전거를 빌려서 관광하시는 분들이 많았다.  시간이 여유롭다면 추천하는 코스. ​ 사진에서의  지질트레일 장소는 A-3으로 화산재 지증과 화산탄을 볼 수 있다. 겹겹히 쌓인 지층만으로도 감탄을 자아내는 곳인데 절벽 곳곳에서는 화산탄들이 보인다. 의 화산활동이 얼마나 활발했었는지를 짐작할 수 있게 하는 대목이었다. 자연적으로 만들어진 이런 지층 절벽이라니, 화산학 백과사전이라 불릴만도 하다. ​  ​다시한번 담아보는 차귀도. 섬은 우도, 마라도 정도만 알고 있었는데 생각보다 다양한 섬들이 있다. ​​​ ​다시 계단길을 올라와 평평한 길을 살짝 걸었다가 곧 돌아왔다. 그래, 우리 둘다 너무 열심히 돌아다닌 하루였다. 멋진 지질층도 보고 피곤했지만 와보길 잘한 곳이다. 도 서쪽해안도로는 신풍창해안도로, 자구내포구, 은 세트로 다녀도 좋을 하루코스로 추천! ​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760입구특별자치도 시 한경면 고산리   지질트레일ㅡ멋진 지질층을 관람할수 있는 곳  정상에서 보는 일몰도 멋진 관람포인트 -사진과 같은  지질트레일 정확한 위치는 B 입구쪽에 주차하셔서 바다쪽으로 걸어가시면 됩니다. 주차장없음. 갓길주차 - 정상은 자동차로 편안하게 올라갈 수 있어요. 주차장있음. 사진촬영일 : 2022.4.23.토Copyright 2022. ©마냥봄 All rights reserved. 
신비로웠던  ​얼마전 여행에서 드라이브를 하다  에도 들러봤는데요.독특한 기암절벽의 지질층 구조를 가까이서 볼 수 있던 신비스러운 풍경이 장관이었어요.​ 주소 :  시 한경면 고산리입장료 : 무료 주차 : 주차장 있음 / 무료 특별자치도 시 한경면 고산리 ​​ ​우리가 방문했던 은 도 서쪽 끝 작은 마을인 한경면 고산리에 위치해 있었어요.주차장에 도착해보니 정자가 하나 보이는데 고즈넉한 정취가 따스하더라고요. ​ ​입구에는 이곳에 관한 소개가 간략하게 정리되어 있었는데요.천연기념물 제 513호로 가치가 대단한데다 산방산과 한라산, 가파도와 마라도까지 조망 할 수 있다고 해요.​ ​바로 정자 안으로 들어와 보았는데 멀리 바다가 푸르게 시야에 들어왔는데주변을 둘러보니 울창하게 숲이 우거져 있고, 자연의 긍정적인 에너지를 느낄 수 있었어요.​ ​정자 위에서 바라본 풍경은 정말 고풍스러우면서도 웅장했고,푸른 바다가 주는 매력이 상당했고 날씨가 좋아서 멀리 섬까지 선명하게 보이는 게 일품이었어요.​ ​전망대에 설치된 망원경을 통해서 바라보는  의 정취는 장관이 따로 없었어요.주위를 가까이에서 보는 것 처럼 느껴지는데 저 멀리 섬까지 또렷하게 보이더라고요.​ ​아래쪽에는 기념품샵이 마련되어 있었는데, 역시나 한국미가 낭낭한 분위기로 꾸며져 있었어요.정자 바로 아래 공간이라 이어서 들러보기 좋은데, 한옥이 주는 고급스러움이 특별하게 다가왔답니다.​ ​내부로 들어가서 하나씩 살펴보는데 평소에는 잘 볼 수 없는 신기한 물품들이 많았는데,실생활에서 유용하게 사용할 수 있는 것들도 갖추어져 있었고, 부담없는 가격이라 선물용으로 사보기 좋았어요. ​ ​구경 후에는 산책로를 따라서 본격적인 탐방에 들어갔는데요. 딱딱한 아스팔트가 아닌 흙으로 된 길을 걸을 수 있는데다 돌멩이 하나 없이 깔끔하게 조성되어 있었어요. ​ ​드넓은 바다를 감상하면서 천천히 걸으니 세상 부러울 게 없었어요.너무 춥지 않으면서 딱 적당하게 산들바람이 불어오는 덕에 이마에 송글송글 맺힌 땀을 식혀줄 수 있었고요.​ ​꽤나 길던  은 구간마다 각기 다른 매력의 신비로운 분위기를 뽐냈는데요.운치 있게 나무들로 덮혀 있었고 그늘이 충분히 형성되어 있어서 더운 날에 찾기에도 괜찮을 것 같았어요.​ ​어느정도 높은 위치에 있던지라 마을 풍경을 아래로 내려다 볼 수 있더라고요. 저 멀리 웅장한 자태를 뽐내는 한라산까지 한눈에 내다 보이는데 이곳만의 독특한 정취가 녹아들어 있었어요. ​ ​나무와 풀들이 많은 곳이라 해변 산책로 초입에는 해충기피제 분사기도 설치되어 있었어요.풀숲이 많은 곳을 거니는지라 예방 차원에서 뿌려 줄 수 있었는데, 덕분에 한결 맘 놓고 산책을 즐겨 볼 수 있었어요.​ ​바닷가쪽으로 내려가니 바다 풍경이 너무 신선하게 펼쳐져 있었는데.안전하게 둘러볼 수 있도록 난간에 커다란 바위가 일정한 간격을 이루며 세워져 있는 것도 인상적이었습니다.​ ​화산 활동으로 만들어진 섬인만큼  에서는 지질층이 그대로 드러난 절벽을 볼 수 있었는데요. 켜켜이 쌓인 지층의 모습이 멋스러운데다 자연의 신비를 몸소 체험해 볼 수 있었어요. ​ ​가까이서 보니 결이 고스란히 드러나 있는데 마치 종잇장을 하나 하나 쌓아 올린 것 같았어요.사람이 흉내 낼 수 없는 자연의 작품이라는 느낌이 들 정도로 대단한 였어요.​ ​낙석이 떨어질 수 있는 구간은 올라가지 못하도록 막혀있었고 전반적으로 경사가 급하지 않아서 걷기에 편했어요.양 옆으로 난간이 세워져 있어서 발걸음을 잘못 놓지도 않으니 안전했죠.​ ​산과 들, 바다를 모두 볼 수 있으니 힐링이 절로 되는데, 오션뷰와 함께 드리워진 이 멋스러웠어요. 더구나 산뜻한 바닷내음도 풍겨오는데 온전히 이 공간을 만끽해 보기 좋았어요. ​ ​최근에 방송에도 나와서 생각보다 많은 사람들이 이곳을 방문하고 있음을 실감할 수 있었는데요.가볍게 걷는 사람도 많았고 바이크나 자전거 등을 타고 이동하는 분들도 많았어요.​ ​한쪽에서는 동굴이 형성되어 있는 특별한 모습도 볼 수 있었어요. 작은 크기는 마치 영화 속에서나 볼법하게 은밀하고 어두침침했어요. ​ ​ 은 계단과 평지, 들판과 바다로 지루할 틈 없이 형성되어 있는 산책로가 재밌었어요. 더구나 주위를 둘러싸고 있는 풍경도 으뜸이었던지라 하루종일 눈을 바삐 움직이게 되었답니다. ​ ​이후에는 애월해안가 인근에 위치해 있던  광해 애월점에서 배를 채웠는데요. 오전 10시부터 오후 9시까지 운영하고 있던 이곳은 향토음식을 전문으로 하고 있었어요. ​ ​아랫층에서 대기 접수를 하고 기다리니 순번이 금새 다가와 올라갔는데요. 야외 오션뷰 테라스가 널찍하게 꾸려져 바다 경치를 내다 볼 수 있었어요. ​ ​창가 인근으로 자리를 선정하고 앉으니 곧이어 주문했던 모둠소 전체상이 차려졌는데요.고등어구이와 딱새우장, 해물뚝배기와 전복갈치조림, 갈치구이 등으로 구성되어 나왔어요.​ ​고소한 냄새가 풍기는 통으로 구워져 나온 갈치구이는 직원분께서 가시부터 제거해주셨어요.숙련된 솜씨로 발라주시는데 살이 어찌나 도톰한지 한가득 차올라 있었어요. ​ ​딱새우게장은 양도 푸짐한데다 먹기 좋게 껍질이 제거되어 나왔는데요. 양념도 달큰하게 베어들어가 있는데다  해변에서 바로 건져낸 듯 선도가 좋았어요. ​ ​다양한 해산물이 듬뿍 들어간 뚝배기는 특히 국물이 담백하면서도 깊고 진한 내음을 갖추고 있었어요.진국이라 계속해서 들이켜게 되는데 속에 들어있는 건더기도 풍족했어요.​ ​전복갈치조림은 살이 통통하게 오른 갈치가 통째로 들어가 있어 먹음직스러웠는데요. 여기에 딱새우와 조개, 가래떡과 무 등이 푸짐하게 함유되어 있었고, 소스도 가득하게 발려 있었어요. ​ ​갈치살을 발라 전복과 같이 쌈배추에 싸서 먹어도 궁합이 찰떡이더라고요. 더구나 원채 생선의 고소함이 진해서 단독으로만 즐겨도 모자람 없이 담백함을 느껴 볼 수 있었어요. ​  ​한점 남기지 않고 먹고서는 부른 배를 달래려 아래층 카페 겸 소품샵으로 이동했어요. 영수증을 보여주고는 커피 한잔을 무료로 받아 마시는데   못지 않게 황홀한 오션뷰와 함께하니 완벽하였답니다.​​​​* 위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다. 
 봄 트레킹 명소, 에서 전기바이크도 즐겨보세요!걷기 딱 좋은 완연한 봄이 찾아온 만큼 를 찾는 많은 분들도 트레킹을 원하실 텐데요. 오늘은 천연기념물이자  유네스코 세계지질공원으로 지정된시 한경면에 위치한 을 함께 걸어봐요~ ​켜켜이 쌓아 올려진 신비로운 지질층과푸른 바다 풍경 뷰, 그리고 전기바이크까지 여러모로  즐길거리가 가득한 오름이죠.항공우주박물관의 다채로운 전시도 감상하고,   아름다운 자연 속 힐링도 만끽해 보세요!   항공우주박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 항공우주박물관 야외전시관부터 1층 항공역사관, 2층의 천문우주관까지광활한 규모의 항공우주박물관은 서귀포시 안덕면에서 만날 수 있어요.​제각각 용도가 다른 항공기를 가까이에서 관찰하고탑승 기회도 주어지고 일일 조종사 체험도 할 수 있죠.최근 재개한 중력가속도 체험은 2층에서 즐길 수 있는데요.우주인이 되기 전 받는 훈련을 관람객분들도 체험 가능하답니다.하지만 평소 멀미가 심하거나 체력이 약한 분들은 체험을 권장하지 않아요.​ 특별자치도 시 한경면 고산리  은 자연의 신비를 곁에 두고 지질트레일을 걸을 수 있는 관광명소로 알려져 있는데요.해안 절경과 어우러지는 섬의 단면까지 천혜의 자연을축약해서 만나는 풍경처럼 느껴지죠.​ ​이곳은 목적에 맞게 다양한 코스로 즐길 수 있어요.딱히 걷고 싶진 않고 자연 경관을 감상하거나 사진만 찍고 싶은 분들은 정상에 가셔서 즐거운 시간을 보내시면 되고요.화산쇄설층을 자세히 들여다보며 걷고 싶은 분들은아래로 내려가셔서 지질트레일 코스를 걸어보세요.​ ​  주차에 대해 안내해 드릴게요.​위의 사진은  정상인데 풍경 감상파들은 전망대 아래의 주차장을 이용하시면 된답니다.제법 자리가 넉넉하니 걱정하지 않으셔도 돼요.​걷기파 여러분들은 통행에 방해되지 않도록갓길 평행주차를 하시거나 불안하시다면 이곳에 주차하셔도 괜찮아요.​ ​77m 정도 높이의  은 작은 언덕 정도의 오름이지만,수려한 지질 자원과 화산섬의 신비로움을 감상할 수 있는 트레일 코스예요.​지질트레일 코스는 A,B,C 코스 세 가지가 있어요.이 포함된 A코스 엉알길은 화산재 지층을 자세히 볼 수 있는 코스로3.3km, 약 1시간 40분 정도 소요돼요.탁 트인  풍경이 담긴 B코스, 당산봉은 4.2km로 약 2시간,마지막 C코스 차귀도는 유람선을 타고 들어가 탐방하는데1.5km로 약 1시간이 소요된답니다.​ ​ 봄 트레킹을 본격적으로 즐겨봐요.바다를 향해 아래로 내려가면 되는데요.2010년 유네스코 세계지질공원으로 인증되면서지질을 보려는 분들과  일몰이 아름답다고 소문이 나많은 관광객이 붐비는 곳이 되었어요.​ ​자그마치 1만 8000년의 기나긴 세월 동안 축적된 화산재 지층 절벽은마치 일류 조각가가 만들어낸 작품처럼 감탄사를 자아내요.아주 먼 옛날의 자연은 어땠을지 궁금하게 만들죠.​  ​  포토존 절벽 쪽 길은 그리 길지 않아요.아이들도 무리 없이 걸을 수 있을 정도죠.하지만 수직 절벽의 모습이 너무나도 웅장해 시선을 빼앗기기 쉬우니넘어지지 않도록 조심해서 걸어가야 해요.​ ​화산 폭발로 땅속 깊은 곳에서 마그마가 지상으로 뚫고 나올 때물을 만나면서 폭발하는데, 이때 뿜어 나온 화산 분출물이 낮고 넓게 쌓이며 이런 지층이 형성되었어요, 이를 수성 화산체 응회환이라 부르는데요.대부분 이런 화산체의 단면을 보기가 어렵기 마련인데 은 칼로 자른 듯 단면이 노출되어 화산재 지층의 교과서라고 불린답니다.  ​크레이프 케이크를 자른 모습 같기도 하고물결치는 파도의 모습을 닮은 듯하기도 하고계단을 5분 정도만 내려오면 볼 수 있는 지질트레일 명소의 웅장하면서도 신비스러움에 마음을 빼앗겨요.학생들에게는 더할 나위 없는 배움의 장소가 되기도 하죠.​ ​나무 계단의 반대 방향으로 쭉 걸어가다 보면너무나 아름다운 화산 해안 절벽에 어울리지 않는 동굴 진지를 발견하실 텐데요.태평양 전쟁의 말기, 전쟁에서 패할 것을 예감한 일본이도 오름들을 다니며 동굴 진지를 구축하여 보트와 탄약 등을 보관했어요.아픈 역사의 현장이기도 하죠.​ ​  전기바이크로 특별한 추억도 쌓을 수 있어요.시원한 바닷바람을 가르며 혼자서 혹은 둘이서 즐길 수 있는액티비티는 가족여행, 데이트 체험코스로도 인기 만점이랍니다.정상으로 가는 길에 전기바이크 대여점이 있기에가격과 안전 수칙 등을 확인하시면 되는데요.만 원에서 삼만 원 사이의 가격으로 신나는 체험을 할 수 있답니다.​ ​옛 정취가 물씬 풍기는 정자가 보이는 이곳이 정상이에요.밑에서 걸어올라 오면 약 15분 정도 걸리고차로 올라올 수도 있어 가볍게 관광하려는 분들이 참 좋아하죠.제법 쾌적하게 관리되는 화장실도 있고 매점도 있어서알아두시면 편리할 거예요.​ ​벚꽃이 아름답게 만개한 시에는가벼운 옷차림으로 트레킹을 즐기거나 사진을 찍으며즐거운 시간을 보내는 분들이 많았는데요.산책하기 좋은 길이기에 다양한 연령층의 관광객분들을 볼 수 있었답니다.​ ​바다 너머로 보이는 섬은 낚시와 수상보트 체험으로 유명한 차귀도랍니다.일몰이 눈부시도록 아름다워 그 시간을 카메라에 담기 위해방문하는 분들도 많죠. 해가 떨어질 것 같은 시간대에 전망대에 오셔서소중한 순간을 사랑하는 사람과 나누는 것도 의미 있을 거예요.​ 화산섬의 신비를 온몸으로 느낄 수 있는  지질트레일모두 걸어보세요!​ 
 체험 도  전기자전거 타고 지질트레일 감상글, 사진 쏠트몬 ​​이번  여행에서는 활기찬 언니들과 함께 다녀서인지 제가 안 해봤던 독특한 액티비티를 많이 해봤거든요. ​넷이서 캠핑클럽 핑클처럼 전기자전거를 타고 도의  지질트레일을 감상하고 왔어요. ​전기자전거도 생소하고 도 처음 가는 곳이라 되게 걱정도 하고 떨리기도 했는데요. ​설렘설렘으로 다녀왔던 도 과 지질트레일 감상 후기까지 정리해 볼게요~   ​​ 여기는  전기자전거로 유명한 곳이었어요. ​멀리서부터 교육 중인 직원님과 교육을 받고 있는 여행자들이 삼삼오오 모여있는 모습이 보이더라고요. ​​ 입구에는 고산 이라는 글씨가 비석에 새겨져 있어요. ​바로 이 비석 옆에 초록색 작은 집을 찾으시면 되고요. ​​​ 도착하니 지금 전기자전거 타는 걸 배우는 사람들과 다 타고 와서 반납하는 사람들이 이리저리 많이 계시더라고요. ​​ 차귀도 포구에서  전망대까지 그리고 포구에서 미쁜 제과까지 그리고 풍차마을까지 이동이 가능하고 1인승과 2인승을 빌릴 수 있었어요. ​​ 혼자 타는 것은 1인용으로 둘이 타는 건 한 명은 운전을 하고 뒤쪽에 사람을 태우는 2인용이고요. ​​  초록색 집으로 들어가서 일단 예약을 확인하고 시간, 1인용인지 2인용인지 등을 체크한 후에 머리에 맞는 헬멧을 찾아서 안전하게 헬멧을 착용했습니다. ​​ 헬멧 크기가 다양하니까 머리 크기에 잘 맞춰서 이것저것 써 보고 골라보셔요. ​그리고 안전을 위해 착용하니 턱에 끈이 딱 맞게 조여졌는지 체크하고 딸칵 한은 소리가 나게 잘 잠가주시는 거 잊지 마시고요. ​​ 특별한  체험인 의 전기자전거는 이곳에서 자전거를 빌려서 타고  엉알길을 시작으로  전망대, 차귀도 포구를 돌아서 아래 위로 다니는 코스를 다녀올 수 있어요. ​차귀도 포구까지 가는데 빠르면 10분도 가능하고요. ​천천히 구경하면서 다니면 가는데 30분, 오는데 30분 정도 그렇게 1시간 정도가 훌쩍 지나더라고요. ​​ 헬멧을 쓰고 나서 나오면 직원님이 전기 자전거를 어떻게 타는지 코스와 안전하게 탑승하는 방법을 하나하나 천천히 알려주신답니다. ​여기서 제가 좋았던 점은 전기자전거가 자전거와는 다르게 자동으로 움직이는 부분이 있어서 다소 위험할 수 있다는 부분과 따라서 조작이 용이하지 않다면 위험해질 수 있으니 그 자리에서 테스트를 해볼 수 있도록 시간을 넉넉하게 주신다는 점이었어요. ​더불어서 운전이 미숙해서 약간 위험하다면 오히려 탑승을 말리시면서 최대한 안전을 위해 직원님이 제안하는 모습이 인상적이었답니다. ​도 체험을 하면서 이렇게 안전을 강조하시는 건 되게 오랜만이어서 믿음이 가더라고요. ​​ 2인용은 뒤쪽에 앉는 공간이 두 개가 붙어있어서요. ​뒤에 먼저 사람이 앉고 운전자가 앞에 앉아서 운전을 합니다. ​약간 자전거 같지만 거의 오토바이처럼 탄다고 생각을 하면 더 편하실 거 같아요. ​​ 브레이크를 걸어 세우는 방법이 1인용과 2인용이 달라서 각각 타는 사람에 맞춰서 세우는 방법도 배웠고요. ​​ 시동을 걸고 끄는 것과 탑승 시에 반드시 주의해야 할 부분들을 몇 번이고 강조하셔서 외울 만큼 열심히 이야기해 주셨답니다. ​​ 브레이크, 시동, 그리고 안전하게 운전하는 팁까지 자세한 안내가 끝나면 주변을 살짝 돌면서 테스트를 해보는데요. ​이 길에서 직원님이 보는 가운데 주행연습을 해보고 이때 자연스럽게 탈 수 있어야 진짜 코스로 나갈 수 있어요. ​​  그래서 주변에는 이렇게 임시로 주행을 해보는 사람들이 아주 많아요. ​​쏠트씨도 이 길에서 한참을 방황하며 시동 걸고 움직이고 익숙하게 타보고요. ​정 안되겠으면 운전을 잘하는 친구의 뒤에 붙어가는 것도 방법이에요. ​그리고 오르막과 내리막이 어느 정도 있기 때문에 그럴 때는 2인용의 경우 주행을 멈추고 혼자 올라가고 한 사람은 걸어서 무게를 줄여주는 것도 사고를 막는 좋은 방법이더라고요. ​사고 위험을 최대한 줄이고 안전하게  체험을 하는 게 중요한 포인트니까요!   ​ 주행 연습이 끝나면 본격적으로  지질트레일이 시작되는 지구내포구 지질트레일 코스로 갑니다. ​이 길로 내려가면 엉알길이라는  올레 12코스도 함께 볼 수 있고요. ​이 방향으로 나가면  고산리 유적, 고산리 마을도 만나는 일석삼조의 재미난 여행 코스가 되더라고요. ​​​ 바로 이 길을 따라서 내려가면 본격적인 도 체험 전기자전거와 독특한  지형을 만나게 됩니다. ​​ 씽씽 전기자전거를 타고 내달리는 사람들을 계속 만날 수 있는 코스고요. ​​  오르막과 내리막이 살짝 있고 대부분은 평지를 달리고 자동차는 없는 구간을 골라서 갈 수 있으니까 제법 재미나게 운전을 할 수 있답니다. ​​​ 그리고 전기자전거 코스 처음부터  지오트레일이라고 화산활동으로 생겨난 독특한 지형을 만날 수 있는 것도 큰  중에 하나인데요. ​​ 들어가는 입구에 화산체의 형성 과정에 대한 안내도 있고요. 오기 전에 지질트레일에 대해서 약간 읽어보고 오면 더 재미나게 감상을 할 수 있더라고요. ​​​ 조금만 내려왔는데도 절벽에 줄무늬가 선명한 독특한 지형이 펼쳐지고요. ​​​ 가까이 가면 켜켜이 한 줄씩 쌓인 독특한 지형이 무늬처럼 나타나는데 되게 신기해요. ​​​ 길을 따라서 가다 보면 푸른 바다와 가까워지는 구간도 있고 사진 찍기 좋은 곳들도 많아서 계속 전기자전거를 세우고 구경하고 사진을 찍게 되더라고요. ​​  지질트레일에는 태평양전쟁 당시 일본군이 군사시설을 만들어 둔 흔적인 갱도 진지를 살펴볼 수도 있었습니다. ​​ 어둑어둑한 굴을 만들어두어서 뭔가 기분이 별로더라고요. ​​​ 중간중간 가다 말고 사진도 많이 찍고요. ​​​ 바다가 가까워지면 자연스레 바다로 가서 검은색 바위와 함께 풍경을 담아보기도 했답니다. ​​ 바로 옆으로 의 독특한 지형을 끼고 반대로는 푸른 바다가 펼쳐져 있는 기가 막힌 코스고요. ​​ 차귀도 포구가 가까워지면 짭조름한 맛있는 냄새도 나는데 이렇게 귀여운 오징어를 말리고 있어요. ​​ 바다 냄새가 진동하는 포구에는 오징어가 잘 말라갑니다. ​이런 풍경을 감상할 수 있다니 정말 재미난  체험이었어요. ​​ 돌아가는 길에 2인용을 탔던 언니들이 시동 끄는 걸 잊고 내렸다가 뒤쪽에 언니가 엉덩이를 쿵~ 하고 넘어졌는데 큰 사고는 아니지만 깜짝 놀랐거든요. ​그거 빼고는 다 재미있게 잘 탔어요. ​첫째도 안전 둘째도 안전 시동은 반드시 끄고 오르막일 땐 2인용의 경우 뒷사람은 걸어가는 거 추천! ​안전하고 재미나게 여행하도록 헬멧 꼭 착용하고 속도 조절하면서 재미난  체험해 보셔요~   ​​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 
가볼만한곳 /  이색  /  비밀 여행 코스" 지질공원"유네스코에 지정된 도 지질특별자치도 시 한경면  주변에 우리나라를 대표하는 유네스코가 지정한 세계지질공원이 있다. [ 이색 ] 에는 유네스코 세계지질공원 " 지질 공원"​주소 : 특별자치도 시 한경면 고산리 3760 / 별도 입장료 없음 / 주차 :  무료 주차장​의 숨은 관광지로  입구에 위치해 있으며 화산의 폭발로 만들어진 지질구조와 여러 종류의 지층 등으로 눈으로 보면서도 놀랄 정도의 지질 공원이다.. ​ 해안절벽 곳곳에 화산탄과 지층이 휘어진 탄낭구조를 볼 수 있는데, 의 화산활동이의 위력을 느낄 수 있다.  ​  비밀여행지인 이곳  지질공원은 주변에  전망대와 차귀도 등과 연계하는 여행을 추천한다  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 https://blog.naver.com/photo3900/222326202945 [서귀포 ] 산방산 아래 용머리해안. 임신영 서귀포시 안덕면 사계리 용머리해안은 천연기념물 제526호 특별자치도 서귀포시 안덕면에 위치한 ...blog.naver.com PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2021.Lim Shin-young All rights reserved. 
둘째 딸 출산 기념으로 가족여행을 준비했습니다.처음에는  한달살기그 다음에는  보름살기최종 11일 살기로 결정했습니다.(직장문제, 첫째 딸 학교문제 등등)​여행을 가기전에 누구나 하는 첫번째 고민이 숙소 정하기 아닐까요. 저희 부부도 일주일 정도 숙소 찾기에 최선을 다했습니다.조건은 마당이 있는 독채 숙소~~ 하지만 모든 것을 만족하는 독채 숙소는 찾기 어려웠습니다.그래서 도에 계시는 지인의 소개로 알게된 "모켄"을 숙소로 정했습니다.일반형과 풀빌라형이 있었는데 저는 일반형으로 정했습니다. 가격 차이는 일 5만원정도 입니다.​숙소 정하기는 끝났고 가족들과 어떤 추억을 남길지 스케줄을 잡아보았습니다. 과거에 2박, 3박과는 다르게 여유있는 를 즐기기로 했습니다.​아침은 늦게 기상, 오전은 둘째 딸의 충분한 수면 후 12시에 이동해서 맛집에서 점심을 먹고 속으로 들어가보기​숙소와 11일 동안 에서 즐길 스케줄을 모두 짜고 원주공항에서 "진에어"항공을 이용해서 도로 이동했습니다.원주에서는 1일 2회 도로 가는 진에어 항공이 있습니다.(오전 11:50, 오후 17:40)원주횡성공항은 아주 작고 비행기를 타기 위해서는 버스를 이용해 공군8전투비행단으로 들어갑니다.우리나라 대부분의 민항기가 공군비행장 활주로를 이용하고 있으니 원주도 예외는 아니겠죠~~ ​아기가 있으니 버스 탑승시 안내원이 고객들에게 양해를 구하고 먼저 탑승시켜주었습니다. 비행기에 탑승해서 자리에 앉으니 승무원이 와서 아기와 여행 시 주의사항에 대해 친절하게 말씀해 주셨습니다.​ ​둘째가 울면 어떻게 하나 고민했는데 한번도 울지 않고 공항까지 무사히 와주었습니다.지인 차량을 빌려 타고 숙소로 향하는 길이 너무 즐거웠고 행복했습니다.한시간 넘게 달려 도착한 곳은 한경면 고산리에 위치한 모켄이었습니다. 이런 농촌에 우리가 예약한 숙소가 있단 말인가~~~​ 모켄풀빌라 지점특별자치도 시 한경면 고산로4길 12-7 모켄 야간 전경우리 눈앞에 나타난 웅장한 모습의 모켄은 우리를 설레게 만들었습니다. 주차를 하고 엘리베이터를 타고 5층에 내려 506호에 들어갔습니다.현대식으로 스타일의 복층구조로 그냥 좋았습니다.1층은 거실, 부엌, 다용도실, 욕실 2층은 욕실, 침실(간이문으로 침실 2개)​첫째가 복층이라 계단 올라가는게 너무 좋다며 신나게 올라다녔습니다.(여행 후 하는말 "우리집은 복층으로 하지말자")들어가기전에 수도와 전기계량기 체크했습니다. 가스는 어디서 보는지 몰라서 패스~~~ 숙소가 너무 좋아서 앞으로 10일 너무 즐거울 것 같습니다.숙소에 설치된 장비 조작방법(수도꼭지 사용하는거)을 모르거나 궁금한 사항이 있으면 관리자에게 전화하면 바로 해결해 주십니다.세탁실이 개별이 아니라 통합 이어서 조금 아쉬웠지만 세탁실에 통이 많고 서로 배려해 주셔서 기간내 세탁에 대한 문제는 없었습니다.​숙소 앞뒤로 풍경은 전형적인 시골입니다.​ 숙소 앞 풍경숙소 뒤 풍경속의 가 맞습니다. 동네 한바퀴를 돌아보면서 도시에서 볼 수 없는 것들이 많아서 첫째 딸이 정말 좋아했습니다.돌담과 들꽃이 여기저기 피어있고, 개 짓는 소리와 풀벌레 우는 소리가 지금도 귀에 들리는 것 같네요~~~​도는 하늘이 높고 푸르며 공기가 너무 신선하고 아무것도 하지 않아도 힐링이 되는거 같습니다.​숙소가 있는 한경면 고산리는 먹거리와 가 많았습니다.​ 먹거리​1. #별돈별 (낭만가득 야외정원 바베큐) 별돈별 정원본점특별자치도 시 한경면 고산로8길 21-15 2. #이누팬 (정통 이탈리아식) 이누팬특별자치도 시 한경면 고산로 33-3 큰창고 3. #찰리아저씨 (라면) 찰리아저씨특별자치도 시 한경면 용고로 118-2 찰리 아저씨 ​ # (유네스코 지정) 특별자치도 시 한경면 고산리 2. #바다낚시 (배타고 나가서 낙시체험) 수용배낚시체험특별자치도 시 한경면 노을해안로 1150 ​​#숙소 #고산리 #한경면 #​ 
 ​요즘 도 갈 때마다올레길 코스를 하나씩 도장깨기 하는 중🐳​​​ 지질트레일​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​이 코스는 바다뷰도 정말 예쁘지만 지질 단층도 형성되어있어서가 더 많은 코스!​​​ ​코스 앞에는차귀도라는 무인도가 있어요당연한 말이지만해가 쨍쨍할 때 가면바다에 생기는 윤슬이 정말 예쁩니다!(걷기는 힘들지만^-^;)​​ ​이런 곳에선 사진을 꼭 남겨야쥬 📷​​ ​주차장에서부터 정자까지 걸어봅니다(저 멀리 재그맣게 보여요!)​​ ​가는 길에 바다가 너무 예뻐서자꾸 찍게 되더라고요​👇 감상 타임 👇​ ​​​ ​앞에서도 말했듯에는 독특한 지질층을구경하는 재미도 있어요​​​ ​지층 사이에서 물이 나오기도 하는데요 근처에서 약초를 캐다 그만 죽어버린누이 수월을 그리워하던"녹고의 눈물" 이라는 설화가 있지만...​​ ​두 남매의 애틋함에 감동하기도 전에과학적 팩트를 거침없이 알려줘버리는 안내판​화산재 지층을 통과한 빗물이진흙으로 된 고산층이라는 지층을뚫고 지나가지 못해서그 중간에서 물이 나오는거라고해요​​ ​바닷가 쪽으로 내려와서그 지층을 더 가까이서 볼 수도 있는데요​​ ​쫄보인 저는(길이 아주 약간 험해요..!)중간에 멈춰 그냥 바다만 보고다시 올라갑니다​​ ​이제 주차장에서 반쯤 왔어요 😋​사실 여기에 주차 자리만 있으면여기서부터  정자까지 걷거나전기자전거를 빌려 다닐 수도 있어요!(대여소가 여기 있습니다)​제가 갔을 땐 여기에 차가 꽉차있어서맨 아래 주차장에서 코스걷기를 시작했어요​​ ​주차장에서부터 약 40분 걸어서도착한  꼭대기 정자!(사진찍고 노는 시간 포함 40분 정도?!)​​​ ​올라오는 길에는 파도가 시원하게 치고윤슬이 반짝이는걸 보는 재미가 있었다면​​​ ​꼭대기에선 탁 트인 뷰를볼 수 있어 좋았습니당!오랜만에 한적하게 걸으면서시원-한 바다를 볼 수 있었어요​​  ​​과연 다음 올레길 도장깨기는어디가 될지 ... 🏝To be continued​​​#여행 #서쪽 #올레길 #차귀도 # #지질트레일 
​차귀도의 멋진 노을을 가장 잘 볼 수 있는 으로 가는길. 차귀도가 선명히 보이는 맑은날. 이른 시간이라서 엉알 해안도로에는 사람들이 보이지 않아서 좋았다. 은 화산폭발로 생긴 화산재와 화산탄층이 퇴적된 지형. 과학책에서나 볼 수 있는 지형을 실제로 보니 신기 했다. 화산층 사이로 물이 흘러 나와서 식물이 자라고 있다. ​ 여기도 일본군 갱도 진지가 있는 해안. ​ 아이들이 있으면  여행중에 이곳은 꼭 와보는게 좋겠다. 차도를 걸어서  정상으로 가는길은 가파르고 더웠다.ㅜㅜ. 그러나 전망은 멋짐!! 차귀도와 와도 그리고 자구내 포구신창 해안까지 보인다.  정상의 억새와 갈색으로 변한 풀도 아름답다. 차귀도는 보는 위치에 따라 다른 모습으로 보인다.특이한 모습. 에서 분출한 화산재로 주변의 기름진 토양을 만들어 주었고 신석기인들이 정착 할 수 있는 삶의 터전이 되었다는...아이들 뿐만 아니라 어른이 봐도 재미 있게 잘 설명되어진 표지판.그리고  입구에 문화 해설사가 있어서 신청하면 직접 설명을 들을 수 있는 것 같다. 지나온 길도 보이고.  근처에  많음.  아래의 밭에 피어 있는 유채꽃.이제 봄!!. 돌아가는길은 항상 가깝게 느껴진다.아는길.지나온 길. 식전에 산책이 힘들었는지 배고파서 아점을 일찍 먹었다.새우볶음밥에 찬밥과 소세지와 베이컨을 추가해서 양을 늘렸다.맛이 없을 수 없다.사리곰탕면 하나가 돌아 다녀서 국물용으로 같이 먹었다.​나는 피곤해서 차안에서 쉬고 있었고남편 혼자 오후에 산책을 나갔다.올레길 12코스길이 있는 당산봉.​ 당산봉에서 보이는 차귀도 차귀도와 와도 화산활동으로 생긴 비옥한 평야 신창 해안이 한눈에 보이네. 남편덕에 사진으로 편하게 당산봉을 갔다온 것 처럼 구경을 잘했다.​ 어제보다는 노을이 약하지만 오늘도 노을을 볼 수  있어서 좋다!.​​기대하지 않고 우연히 찾아간 한경.자구내 포구에서 이틀밤을 잤다.좋은곳에서는 하루는 아쉽다.​​#국내여행 #도 #캠핑카 #캠핑카여행 #르노마스터 #르노마스터캠핑카 #위드원모터스 #다비드캠핑카 #도여행 #도캠핑카여행 #한경 # #차귀도 #자구내포구#당산봉 #올레길12코스 #용수성지#화산지형 #화산지형 #지오트레일#지오트레일 #엉알해안길 #노을 
​여행의 마지막날  서쪽 가볼만한곳 찾는 일정으로 어디를 가면 좋을까 생각을 하다 아이들과 함께 전기자전거를 타며 독특한 모습의 풍경과 차귀도까지 한바퀴 둘러보면 좋을것 같다는 생각이 들더라구요.​​​ ​최근에는 서쪽 위주로 많이 다니게 되었는데 사실 청춘부부 카페에 들러서 커피 한잔을 즐기다가 카페 사장님에게 추천 받은 곳이기도 했어요.​​​ 1.   지질트레일시 한경면 고산리 3760​이 곳은 올레길이면서도 동시에 전기자전거를 타고 차귀도까지 갔다가 다시 까지 편하게 즐길수 있는 코스였는데 기대 이상의 멋진 풍경을 만날수가 있었어요.​​​ ​가게 앞에 주차를 하고 이 곳으로 들어와 간단히 대여를 할수가 있는데 1인승과 2인승으로 준비가 되어 있어 저희 가족은 2인승 두개를 대여했어요.​​​ ​사실  서쪽 가볼만한곳 정말 많지만 이렇게 편하게 즐길수 있는 코스라서 더욱 마음에 들었는데 1인승 기준 10000원, 2인승 15000원의 요금이었고​​​ ​이 곳에서 출발해   지질트레일 코스를 달려 차귀도까지 갔다가 다시  정상까지 가는 40여분 정도의 코스로 이루어져 있었어요.​​​ ​일반적인 자전거를 탈줄 안다면 누구나 쉽게  전기자전거 운전이 가능하기 때문에 멋진 풍경을 배경으로 달리는 기분 가득 느낄수가 있었는데​​​ ​생각보다 속도가 빠르지 않고 코스 자체가 어렵지 않은 편안한 코스였기 때문에 어려움 없이 초등학생 아이를 뒤에 태우고 본격적으로 즐길수가 있었어요.​​​ ​이 곳이 들어가는 입구인데 왼쪽편으로 올라가면 대여소와  정상이 오른쪽은 지질트레일 코스와 차귀도가 나오기에 오른쪽으로 첫 코스 선택하면 되는데​​​ ​입구에는 전체적인 코스와 중간중간 다양한 를 사진과 함게 설명해 두었기 때문에 여유롭게 올레길 따라 트레킹을 하는 사람들로 많이 볼수가 있었죠.​​​ ​바로 여기가 본격적인 입구의 시작인데 시작지점부터 주변의 풍경이 정말 독특하면서도 마치 용머리해안을 살짝 떠올리게 했는데​​​ ​각각의 포인트마다 그림과 함께 자세한 설명이 되어 있어 어떻게 이런 지형이 만들어 졌는지에 대해서도 쉽게 알수 있어 은근히 재미있는 경험이더라구요.​​​ ​시작하자마다 풍경이 너무 멋져 의자 옆에 잠시 서서 설명도 읽어보고 전체적인 코스도 한눈에 바라보며 본격적인  서쪽 가볼만한곳 즐겼는데​​​ ​  지질트레일 코스의 시작에는 의 침식에 대한 이야기가 자세히 적혀있어 알고떠나는 여행의 재미를 느끼게 해주었어요.​​​ ​마지막으로  전기자전거를 타고 올라갈 정상의 모습도 보이고 아래에는 용머리해안의 모습보다 오히려 더 멋진 풍경으로 가득 채워져 있었는데​​​ ​푸른 바다 너머로 왼쪽에는 이 오른쪽에는 차귀도가 보여 전체적으로 모두 한바퀴 둘러볼수 있는 코스라 더욱 마음에 들기도 했어요.​​​ ​참고로 첫 시작은 내리막길과 함께 출발을 하게 되니 조심하면서 천천히 내려가면 좋은데 저 멀리 잘 만들어진 길 보이죠?​​​ ​저희 가족뿐만 아니라 많은 커플과 친구들이 함께 전기자전거를 타고 달리는 모습을 볼수가 있었는데​​​ ​다른 유명한 관광지와는 달리 조금은 여유로운 모습이라 오히려 저는 더 만족스러웠던 곳이고 다시 한번 찾고 싶을 정도로 재미가 있었던것 같았어요.​​​ ​#서쪽가볼만한곳 중 하나인 이 곳을 열심히 달리다보니 재미있는 풍경도 만날수가 있었는데 누이를 목 놓아 부르는 동생의 눈물이라고 설명이 되어 있었죠.​​​ ​바로 이런 독특한 #지질트레일 풍경을 만나는 재미가 가득했는데 확실히 # 정상의 풍경과 아래쪽의 풍경은 다른 느낌이었죠.​​​ ​물론 # 자체가 올레길 12코스이기 때문에 여유롭게 걷는 사람들과 재미있게 #전기자전거 타는 사람들을 함께 만날수가 있었는데​​​ ​그 길을 따라 열심히 달리다보면 어느새 배낚시로 유명한 차귀도가 나오고 그 곳에서 다시 왔던 길을 돌아가면 되는 코스였어요.​​​ ​차귀도에서 돌아서 다시 왔던길을 딸 가다보면 어느새 대여소가 나오는데 이 곳을 지나 계속해서 쭉 올라가면 또 다른 풍경이 펼쳐지는데​​​ ​직접 운전을 해서 오는 관광객들도 있기 때문에 이 곳을 올라갈때는 조심하는게 좋고 오르막길이라 두명이 타면 전기자전거 힘이 없어 한명을 걸어야 할수도 있다는 사실​​​ ​정상에 오르면 작은 정자가 있고 그 옆으로는 차귀도의 풍경을 가까이에서 볼수 있는 망원경이 있어 날씨가 좋을때에는 더욱 멋진 풍경을 만나게 되는데​​​ ​이 곳 정사으이 어떻게 높이 우뚝 솟아 오르게 되었는지 화산의 폭발 이야기와 함께 자세한 설명이 있었는데 마치 공부하는 여행 같은 기분도 들더라구요.​​​ ​정자 뒤편으로는 고산기상대가 있고 넓은 잔디밭이 펼쳐져 있어 이 곳  서쪽 가볼만한곳 찾아 사진을 찍는 커플이나 관광객의 모습도 쉽게 볼수 있었는데​​​ ​무엇보다   정상 전망대에서 바라보는 차귀도 주변의 모습이 기대 이상으로 좋았고 그 곳에서 배낚시를 즐기는 사람들도 보였어요.​​​  ​출발할때만 하더라도 날씨가 좋지 않았는데  전기자전거 한바퀴 돌고  정상에 올랐을때는 갑자기 파란 하늘을 보여주어 차귀도의 풍경과 잘 어울렸는데​​​ 특별자치도 시 한경면 고산리전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​이 곳에서 만난 차귀도의 모습이 너무 이쁘게 보여 갑자기 일정에 없었던 차귀도 배낚시까지 아이들과 함께  즐기며 너무나도 재미 있었던 일정을 마무리 할수가 있었어요.​​​  차귀도에서 배낚시도 즐기고저녁에는 멋진 의 노을까지함께 떠나면 좋은 주변 관광지  ​​​ 2. 차귀도 시 한경면 고산리​배낚시로 워낙 유명한 곳이 바로 차귀도인데 사실 지질트레일 코스따라 오면 차귀도가 나타난다는 것을 처음 알았기에 이 곳에서 배낚시를 즐기기도 했어요.​​​ 3. 청춘부부카페서귀포시 대정읍 추사로38번길 181​이 곳에서 커피 한잔을 즐기다가 문득 카페 사장님에게 주변 관광지 추천을 부탁드렸더니 을 알려주셔서 기대 이상의 멋진 경험을 할수 있었죠.​​​ 4. 곶자왈도립공원서귀포시 대정읍 에듀시티로 178​  지질트레일 코스 따라 전기자전거를 타기 전에 먼저 들린 곳이 바로 곶자왈도립공원인데 오랜 세월 만들어낸 독특한 숲을 경험 할수 있는 곳이에요.​​​ 5. 신창풍차해안도로시 한경면 신창리 1481-23​멋진 노을을 감상할수 있는 가장 대표적인 곳이 바로 신창풍차해안도로인데 풍차를 배경으로 만들어지는 환상의 선셋은 꼭 한번 추천하고 싶은  서쪽 가볼만한곳 중 하나였는데 대부분의 관광지가 멀지 않고 가까이에 위치하고 있어 하루 코스로 다녀오면 멋진 여행 만들수가 있을것 같아요.​​ 
[여행]  전기자전거# #전기자전거 #자전거대여​여행에서 제일 잘한 일=  전기자전거 탄 것​1일차에 애월 > 서귀포 넘어가는 길에 이 있길래 검색해보니 ‘전기자전거’ 코스가 유명하대서 가보았다! 애월에서 택시비 2만원 정도 들었다.  전기자전거라고 검색하고 가면 된다. 전기자전거 면허 없어도 된다! 나같은 뚜벅이들에게 개꿀..​1인승 기준짧은 코스 1만원긴 코스 2만원 ​나는 긴 코스 2만원짜리를 추천!짧은 코스는 너무 짧아서 아쉽다  사무실에서 결제하고 헬멧을 고르면 사장님이 간단히 코스를 설명해주시고 바이크를 배정해주신다. 사진 찍는게 내 여행의 낙이니까 예쁜거로 고름   전기자전거인데 그냥 스쿠터같다! 내가 밟아야할 페달도 없고 그냥 핸들과 브레이크뿐! 전기자전거라 속도는 최대 50km 일거다  해안으로 쭉~가서 또 해안도로를 타고 ‘미쁜제과’에서 돌아오는 코스이다.가는 길에 도 간단히 설명해주시고 길도 어렵지 않다!  출발하면 바로 해안도로! ㅋㅋㅋ꼭 여기서 역광 인증샷을 찍어주자. 대충 찍어도 너무 잘나온다. 전기자전거도 너무 간지난다. 해안도로를 따라 달리는 것 넘나 재미있다.무면허 뚜벅이 행복하다.   ​ 이날 비가 온다고 했는데 구름이 동쪽에만 있구 서쪽은 맑았다! 전기자전거 비오는 날에는 위험하니까 날씨 좋은 날로 추천​  사장님이 가방 계속 매고 있으면 어깨 아프다고 바이크에 고정해주셨다.부릉부릉길 중간중간 정비가 안되어 있어서 오프로드 체험을 조금하긴 하지만 그래도 자전거길이 잘 되어있는 편이다.​ 전기자전거 종점인 미쁜제과는 따로 포스팅! [ 전기자전거 코스] 미쁜제과 - 한옥과 정원이 예쁜 카페미쁜제과  전기자전거 코스 종점인 미쁜제과를 다녀왔다. 전기자전거집하고 제휴를 한건지 전기가전...m.blog.naver.com 자전거를 1시간 가량 타고 도착해서 당충전하기 딱 좋은 곳이다.  미쁜제과에서 당 충전하고 돌아오는 길!마침 일몰시간대여서 노을지는 바다를 보며 달릴 수 있었다.  마지막 코스로  전망대를 다녀왔다.전망대에 있는 길냥이사람을 피하지는 않는데 좋아하지도 않는다어느 관광객의 강아지와 기싸움도 잘하고.. 대장냥이라는 건가…  전망대에서 예쁜 노을보고 내려가서 자전거 반납!뚜벅이 즐거웠다.  전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 아쉬운점은 뚜벅이 혼자 다니기 힘든 위치이긴 하다. 30분 정도 걸어서 큰길로 나가야 버스노선이 많아 진다. ㅠ__ㅠ ​그래도 뚜벅이라면 꼭! 뚜벅이 아니어도 꼭! 타보길 추천한다. 도로에 차도 많지 않고 일반자전거보다 빠른 속도감에 신난다굿..! ​  # #전기자전거 #전기자전거 #전기자전거 #여행 #뚜벅이여행 #뚜벅이 #가는길 #자전거 #자전거길 #미쁜제과 #혼자자전거 #여행지 #서쪽여행 #할거리 #도  
 ​​ 도여행 첫째날 (2020.5.19(화))도 첫째 날. 네번 째 장소,. 두번 째 여행지 '전망대',' 지질트레일'​​​도 한경면 용수리  '순례자의교회 '에서 십여분 정도를 더 달리다 보면,만날 수 있는 곳이 '전망대'( 지질트레일) 이다.​​  ​​전망대 는도 지질공원에 속해있다는...​ 지질공원 지오트레일행사는 2011년에 사작되었는데,탐방객이 거의 없던 마을에2013년에는 30만명의 탐방객이  이곳을 방문할 정도로  늘어나고 있다고 한다​  ​은 14,000년 전 펄펄 끓는 마그마가 바닷물을 만나 폭발적으로 분출하면서 만든 고리모양 화산체의 일부로,에서 분출한 화산재는 기름진 토양이 되어 신석기인들이 정착할 수 있는 삶의 터전이 되어주었다고 한다.​에선 '녹두물'이라는 효성어린 남매의 전설이 있다. 설화에 의하면 어머니의 병환을 구하기 위해 백가지 약초를 구하던 녹고와 수월이 남매는 모든 약초는 구하였으나, 마지막 약초인 오갈피를 구할 수가 없었다.​​​​​​​이 있는 절벽에 오가피가 있어 수월이가 벼랑을 타고 내려가 약초를 캐었다는 전설이 있다.​​  ​​ 기우제를 지내던 수월정~​수월정 1층에는 기념품샵도 있어요.​​  ​  ​여행이삶이사랑이​수월해지는​여기는 입니다!​​문구가 참 예뻐서 한 컷!​​  ​높이 77m의 은 작은 언덕형태의 오름이지만,해안절벽을 따라 드러난 화산재 지층 속에 남겨진 다양한 화산 퇴적구조로 인해 화산학 연구의 교과서 역할을 하고 있으며, ​지구과학적으로 중요하고 경관이 아름다워, 유네스코에서 지정한 세계지질공원이다.​사진은유네스코 지정 세계지질공원  표시!​​     전망대에서 바라 본 풍경들....​ 꼭대기의 전망대에선 차귀도, 송악산, 단산, 죽도를 한눈에 볼 수 있으며 낙조 광경은 사라봉의 일몰 광경과도 견줄만 하다고  하는데아쉽지만, 낙조 광경은 다음으로 미룬다.​  ​정상에 있는 고산기상대!​그러고 보니아주 오래전에 왔을때도 있었었지!​​  ​전망대 에서 바라본  한라산 방향.​  ​앗?무당벌레도 있네?​  ​수월정에서 바라 본  차귀도쪽? 바다​  ​다음코스로우리가 전기자전거를 타고 탐방할  트레일 코스가 보인다.​​  엉겅퀴 꽃!​효성지극한  남매들은 오갈피를 마지막   절벽에서 구했다고 하는데.​암튼 오갈피는 잘 모르니.약초로 쓰인다는엉겅퀴도 반갑구나.​  ​저 모습좀 보소!​역시.'전망대'( 지질트레일)는지질공원으로 선정될만 하네.​​  ​'전망대'( 지질트레일)도 가 많아서​ 트레킹코스와 따로 포스팅  한다.​​​​바람 정말 심했던 날.​'전망대'( 지질트레일)의  느낌! 아직도 선명하다.ㅎ​​​​​2020.6.6.소지개.​​​​​​'전망대'( 지질트레일) 는​주소특별자치도 시 한경면 노을해안로 1013-70​연락처(+82) 064-772-3334​홈페이지jejugeopark.com/korean/?mcode=0201&gubun=A&gubun2=C1#sub_content​​#전망대 #도여행 #도추천여행지 #지질트레일 #녹두물 #고산기상대 #​​ 
도 전기자전거  전기바이크노을해안 1014여행일자 2022.04 / 직접체험을 위해 서비스를 무상제공 받았습니다​여행하기 좋은 매일매일 입니다~오늘은 에서 놀아 본 이야기 인데요​도  전기자전거 하면 나오는노을해안 1014 전기바이크 타고시원한 바람 쐬면서 달려보았어요~​차귀도가 한눈에 보이는  올라가는 건넘 당연한 코스~!!​돌고래가 출몰지역 뿔소라공원에서차귀도 앞바다 자구내포구까지편하게 달리면서 구경할 수 있었어요​​ 도 전기자전거 전기바이크​​올레길 코스 따라  아래 노을해안 1014까지 왔어요~​ 카트나 승마 등 고전적인 액티비티는보통 깊은 산속에 있는데​요즘엔 이렇게 올레길에 딱 붙어 있어서뚜벅이여행자라도 액티비티를 맘껏 즐길 수 있답니다~​ 노을해안1014특별자치도 시 한경면 노을해안로 1014신도포구특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리특별자치도 시 한경면 고산리자구내포구특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161전기바이크특별자치도 시 한경면 노을해안로 1012 ​ ​​도 전기자전거  전기바이크노을해안1014는​1층 카페에서 안내 및 접수를 진행합니다​​​  ​​카운터에는 카페 메뉴와 함께전동바이크 이용시간 요금이 같이 적혀 있어요​가장 길게 볼 수 있는 100분 코스로 하고간단히 추천코스 설명도 듣습니다​사장님이 밝고 명랑하셔서 전기자전거 타기 전 부터 막 신나더라구요~^^​​ ​​도  전기자전거 대여하는 곳이주변에 몇 곳있는데요​실제로는 다 요렇게 생긴전기바이크 전동바이크에요​노을해안1014 에서 임대하는 바이크는도로주행이 가능하도록 번호표를 달고 있고깜빡이까지 있어서​면허증을 꼭 지참 후 대여할 수 있습니다​주변 타 업체에 비해 전기바이크 상태도더 튼튼하고 새것처럼 좋아보였어요​​​ ​​네비게이션을 볼 수 없으니코스를 다시한 번 살펴보고요~​돌고래 출몰지역까지 고고씽합니다~~​​​ 신나는 100분 주변 8자코스 주행​ ​도 전기자전거  전기바이크노을해안 1014에서 먼 곳까지 왔어요~​추천코스 상 가장 먼 곳인데요​여기에서 돌고래가 나온다는 사실 접수~!!​​  ​​정해진 기약 없는 돌고래 기다리기....ㅋㅋㅋㅋ​평온하고 기분 좋은 바람 쐬면서를 느끼는 것 만으로도오늘 할 일 다 한 듯 해요~~~​남들은 렌트카 빌려서 빵집까지 찾아오는데이렇게 간단하게 바이크타고 오면 된다는 게참 세상 편합니다~​​ ​​그러는 와중에 바이크 형님들 지나가심......ㅋㅋㅋㅋ​ 전기자전거 전동바이크는옆에 얌전히 둘게요~~​​​ ​​그리고 세상구경꾼 필도 달려봅니다~​자동차들과 함께 달리는 길이라거울을 수시로 보면서 속도조절 합니다​차량이 그리 많지 않아서깜빡이로 소통하고 양보운전 하고 그래요~ㅎㅎ​기어를 최대한 올려도 맞바람 때문인지전동바이크 속도는 시속 30km가 잘 안넘더라구요​맞바람 무엇......ㅎㅎㅎ​​ ​ 근처 뿔소라공원 구경합니다~​올레길 걸으면서 지나는 길인데요도에서 걷지 않고 전기자전거타고 달리는 기분도이색적이고 좋았어요​​​  ​​잠깐 세워두고 이렇게 시원한 뷰 바라봅니다~인증샷도 실컷 남겼어요~​대여시간이 1시간 40분이지만코스 이동거리가 그리 길지 않아서​시간조절 하면서 구경도 충분히 할 수 있었어요​​ ​​지나다니는 차가 없을 때브레이크 잡아 세워두고 사진 한 장 남겨봅니다~​​​  ​​그리고 조심조심 으로 올라왔어요~​전기자전거 전동바이크 운전하는 게금방 적응은 되는데​아무래도 커브를 틀 때 다른 차들을 피해가는 게쉽지만은 않더라구요​최대한 속도를 늦추고 방어운전했어요​​​ ​​기분좋은  뷰~!!​걸어서 올라와도 부담없는 레벨이지만더 편하게 올라오니더 부담이 없네요....ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​도 전기자전거  전기바이크노을해안 1014로 다시 내려와서​이번엔 반대방향에 있는 자구내 포구 쪽으로이동합니다~​​​ ​​요렇게  아래에서 올레길 코스로 들어가요​​ ​​ 지질트레킹으로도 한올레길 코스를 천천히 구경하면서 달려봅니다~​속도가 그리 빠르지 않아도이 쪽은  바람이 워낙 세서 그런지귀 뒤로 바람소리가 아주 페라리 저리가랄 정도....ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​아직 유채꽃과 무꽃이 남아있어서하늘하늘 예쁜 사진도 남길 수 있었어요​​​  ​​ 근처에서 가볍게 즐기는 액티비티로전동바이크를 많이 이용하고 있었어요​헬멧쓰고 천천히 달리지만그래도 속도감이 느껴져서 정말 신나게 탔어요​달릴 때는 정말 딱 자전거 느낌이었지만조작법이 다르기 때문에 주의를 기울여야 합니다​​​ ​​영화도 찍었어요~~​경치 구경만 하다가 영화를 찍었다고 하니영화도 보고싶어 지네요​​​ ​​노을이 아름다운 차귀도 앞바다자구내포구 입니다~​차귀도 노을이 해서에서 많이 감상한다고 하는데요​매번 붉은 노을은 아니기 때문에오늘은 이정도로 만족해요~​  ​도 전기자전거  전기바이크 타고달려본 장면들을동영상으로 만들어 보았어요~​​ 노을해안1014 카페 뷰는 다 좋지~​  ​​도 전기자전거  전기바이크100분동안 신나게 타고카페에서 잠깐 쉬었다 갑니다~​​   ​​​어여쁜 한라봉에이드만 봐도노을 다 본것 처럼 넘나 환상적이네요~​ 차귀도 노을이 아쉽다면노을해안1014에서 노을진한라봉에이드 한잔으로위로해도 될 듯 합니다​바이크 인증샷도 찍고 신나게 놀아볼 수 있는멋진  액티비티 였습니다​​ 
​ ​도 한달살기 D+2아름다운 ​ ​​​2019.12.13도 여행 2일째​​예전에 에서 스냅촬영을 하러 간 적이 있었는데그 때 이후로 도에 가면 무조건 꼭 가는 필수코스가 된 .도 한달살기 하면서 내동생을 한번 데려가고, 남편이 왔을 땐 남편도 데려갔다.​​​​ ​ ​올레7코스 외돌개에 갔다가 오후에는 에 가서 노을이 완전히 지기 전까지 있었다.노을이 예쁠 때에는 풍차해안도로에 있는 카페에 갔었는데 그냥 에 있거나 풍차해안도로에 있을껄- 후회했었다.​​​​​​ ​ ​해 지기 전에 도착해서 시간이 많았다.여전히 아름다웠던 에서 바라보는 잔잔한 바다.하지만 갈 때마다 바람은 장난 아니다 :)​​​​​​ ​ 전망대가 좋은 이유 중 하나.너무 아름다운 정자가 있다.​​​​​ ​​​ ​무섭다고 찡찡거리면서도언니가 찍자고 하면 다 찍는 내동생ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​구도 잡아놓을테니까 내려가서 셔터만 눌러달라고 했다.지금와서 생각해보니 핸드폰 리모컨어플로 연결하면 되었을텐데.. 너 정말 고생했구나 ㅎㅎㅎ​​​​​   ​​한국스러움이 너무 아름다운데하늘까지 너무 예뻐서 정말 완벽한 날이었다.​​​​​  ​내가 너무 좋아하는 역광의 부드러움.​​​​​ ​에 간다면 해안절벽 산책로는 꼭 걷기.사진으로는 그 웅장함이 담기지 못했다.​​​​​  ​인물이 들어가면 이 해안절벽의 웅장함이조금이나마 담겨지는 듯한 기분.​​​​​ Previous imageNext image ​한동안 도에서 스냅작가로 일하고 싶었었는데만약 그 때가 된다면 여기서 꼭 스냅을 또 찍겠다고 결심했었다.워낙 도에는 스냅업체가 많아서 포기했지만.​​​​​ ​자연이 이렇게 멋진 풍경을 만든다는게 너무 신기하고, 그래서 더 아름답다.​​​​​​  ​​​여행하면서 느끼는 행복.이 행복이 너무 좋다.​​​​ ​점점 해가 더 떨어지면서 어둑해지기 시작했다.그 풍경도 너무 예쁜  바다.​​​​​ ​​​ ​해가 질 때 은은한 황금빛이 너무 예쁘다.이 순간을 놓칠까봐 얼마나 조마조마 했던지​​​​​ ​개인적으로 너무 마음에 드는 컷.​​​​​ ​필름느낌 나게 보정을 해주는 어플.​뭐지? 지금 발견했는데 같은 사진으로 보정한건데 왜 어플로 보정한 사진에는 사람이 있지..?너무 소름끼치려고 했는데 내가 직접 보정한 사진은 사람을 지워서 없었나보다 ㅋㅋㅋㅋ아 깜짝이야..​​​​​​ ​​​ ​남편이랑 찍어야 할 다정다정한 컷들을내 동생이랑 찍고 있다니...ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​은비가 리코gr2로 담은 의 해질녘.​​​​ ​너무 아름다운 ..!해지지 말고 나만 알고싶다.​​​​​  ​셀카 안찍으면 섭섭하고​​​  ​핸드폰으로 사진 안찍으면 또 섭섭하지.​​​​​​ ​ ​에서 노을맛집 카페로 가는 중.​​​​​ ​카페에서 보는 노을은 예뻤지만창가뷰 사진을 꼭 찍어야하는거 아니면그냥 나가서 노을구경하는게 더 예쁜 것 같다.​​​​  ​​이거 찍고싶어서 카페에 갔던거였지만카페 1층에서는 노을이 하나도 안보여서너무너무 아쉬웠었다.​​​​ 도 신창풍차해안도로 노을맛집 카페 / 클랭블루 카페클랭블루 신창풍차해안도로에서 한 노을뷰카페 #클랭블루 한창 인스타에서도 많이 올라와서 궁금하기도...blog.naver.com ​* 클랭블루 카페후기는 위 링크에서 *​​​​​ ​우리는 결국 밖에 나와서 노을을 구경했는데우리 말고도 많은 사람들이 카페 밖으로 나왔다.그래도 정말 너무 멋있는 노을을 봐서 기분 좋아짐!!!​​​​​ ​ 도 한림(금능) 감성이 넘치는 소품샵! 기념품 사기 좋은 곳 / 메리아일랜드#도여행 #도기념품 도 소품샵 '메리아일랜드' 벌써 1년이 넘어버린 도 한달살기...blog.naver.com ​지나가다가 발견한 소품샵에 들러서소품구경도 하고, 여행 기념품도 사고​​​​​​​ ​저녁은 소품샵 사장님이 추천해 준 문어칼국수.이건 따로 포스팅을 할거긴 하지만한방맛이 나는 쏘쏘한 문어칼국수였다.​​​도 한달살기 2일째도 행복하게 쑝- 지나갔다.​​​​​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​​​​  ​​​​​​  #국내여행 #도여행 # #노을맛집 #노을맛집 #도여행지 #도사진찍기좋은곳 
# #지질트레일#전기바이크 타고#바다 , #차귀도 , #지질트레일 을보고 왔어요~~ ☺ 노을해안1014특별자치도 시 한경면 고산리 3431-1 에서 전기바이크 타기 위해노을해안1014엘 갔어요.전기바이크를 빌리면 주인아저씨가연습을 시켜주시는데...전기바이크는 처음이라 무서웠어요 ;  안전모를 꼭 써야 해요아저씨가 못 탈 것 같으면안 타도 된다 하셨는데 한번만더 연습해본다고 하고 다시 타보니괜찮을 것 같아서 전기바이크를 탔답니다 😆 특별자치도 시 한경면 고산리 오돌오돌 두근두근 전기바이크를 타고먼저 을 올라 갔어요.  두발자전거도 어설프게 타는 저로써는속도를 내는 게 살짝 무서웠지만나름대로 재밌었어요 ㅎㅎ나중에는 속도를 즐기기까지?!  정자 정상에는 이렇게 정자가 있었구요.이 곳에서 바라보는 바다경치가 너무 끝내줬어요. 꼭대기의 전망대에서는차귀도, 송악산, 단산, 죽도를 한눈에 볼 수 있고낙조 광경은 도에서 손꼽을만 하다고 해요!! 이날따라 날씨가 오묘해서구름과 해가 겹친 모습이 너무 멋져서감탄만 나왔어요. 구름의 위치에 따라 시시각각으로변하는 하늘과 바다의 모습이 아름다워서이곳에서 한참동안 바다를 구경했어요 이 왜 한 지 알겠더라구요 ㅠㅠ이곳에서 바다의 아름다움을한눈에 담을 수 있었답니다~! 에서 시간을 보냈으니이제 다음 코스로 출발~~~#자구내방파제 로 가서 차귀도를 보려구요 자구내방파제특별자치도 시 한경면 고산리 에서 내려와서 아름답게 잘 다듬어진해안로를 따라 내려갔어요.이 길도 너무 아름다운 길이에요 😍 구름과 해가 유난히 아름다워서경치를 보는 것만으로도 힐링되었어요  차귀도를 보러 가면서안전모 쓴 기념으로 찰칵찰칵 📸남편한테 보내줬더니 모자가 잘 어울린대요 ㅋㅋ  전기바이크를 타고차귀도를 보러 가는 길은이렇게 전기바이크를 타고 가기 좋게잘 포장되어 있었어요 👍반대편에서 오는 전기자전거나사람들만 잘 피하면 그렇게어렵지 않았답니다 ☺ 방파제에 도착해서 주차를 하고차귀도의 아름다운 경치를 보았어요.작년에 고등어 잡으러 차귀도 배낚시를 했을 때배를 타고 차귀도를 가까이에서 봤었는데이렇게 멀리서 보는 것도너무 아름다웠답니다. 아름다운 차귀도의 모습과뉘엿뉘엿 넘어가기 시작하는 해...알 수 없는 적막함에 제 마음도차분해지는 기분이었어요 차귀도를 뒤로 하고 전기바이크에다시 시동을 걸었답니다.왔던 길을 되돌아가서 지질트레일을보기 위해서였죠~~  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760  지질트레일을 보기 위해전기바이크를 주차하고  내려가 봤어요 ~ 지질트레일은 너무 멋있었어요 ~~유네스코에서 지정한 세계지질공원이라고 해요 화산재 지층 속에 남겨진 퇴적구조가화산학 연구에 이용되고 있다고 해요  지질트레일은사진보다 더 웅장했어요 !!도에 이런 곳이 있는지 왜 그동안몰랐을까요 😶 지질트레일 엄지척 👍  지질트레일이 너무 멋져서엄지척 해봤어요 ㅎㅎ신기한  지질트레일 이었답니다.  14,000년 전 펄펄 끓는 마그마가바닷물을 만나 폭발적으로 분출하면서만든 고리모양 화산체의 일부라고 하네요. 에서 분출한 화산재는기름진 토양이 되어 신석기인들이정착할 수 있는 삶의 터전이 되어주었다고 하네요.화산폭발의 순기능이랄까 .. !! 그래서   주변의 땅은도에서 가장 넓은 들판이 형성되어 있어요. 안쪽으로 들어가다 보면지질트레일 안쪽으로 웅덩이도 형성되어있더라구요.들어가보고 싶은 마음이 생기는 건 왜일까요 ㅋㅋ  지질트레일의 퇴적 구조가너무 신기하고 멋졌답니다.  지질트레일을 보면서 해안가로 내려가면엉알해변으로 내려갈 수 있어요  아름다운 지질트레일과 해변을바라보며 멋진 하루를 보냈답니다. 도에 가시면  전기바이크 타고차귀도까지 보고 오세요 :-) 멋진 지질트레일 보고신나는 전기바이크도 타고가슴이 뻥 뚫리는 바다도 볼 수 있었답니다.  
요즘 인기 있는 장소들을 골고루 지나면서도,  본연의 모습을 오롯이 보여주는 공간을 소개해주는 길. 걷는 행위 자체의 매력을 느낄 수 있게 해주는 길. 마주치는 이들마다 반갑게 인사를 나누고, 마을 주민에게 귤을 한 움큼 선물 받기도 하는 길. 올레의 참 매력에 관해 설명하기란 어려운 일이다. 올레 12코스를 찾았다. 사시사철 농사를 짓는  남서부의 들판을 감상하며 걷다가, 서부 해안이 숨겨둔 노을로 마무리를 짓는, 17.5km 길이의 올레길이다.   시작점은 ‘무릉외갓집’이라는 간판을 달고 있는 건물 앞이다. 무릉리의 농부들이 합심해 지역 농산물을 판매하는 마을 기업의 판매장이란다. 질 좋은 의 농산물을 큐레이션하는 것이 이곳의 특징. 올레와 연이 닿았는지, 올레꾼들을 위한 ‘족은(작은)안내소’를 함께 운영하고 있는 곳이기도 하다. 올레 12코스를 걷기로 결심했다면 이곳에서 정보를 얻어보자.     무릉외갓집에서 올레 12코스를 걸을 준비를 마쳤다. 출발 직후에는 밭담을 따라 이어지는 길을 걸었다. 바다로 곧장 달려갈 수도 있겠지만, 올레길은 굳이 서두르지 않았다. 마을의 골목길을 돌고 돌아 그 속살을 여지없이 소개했다. 걸음이 점점 느려졌다. 결국 바다로 향할 거라는 건 알고 있었으니까. 놀멍, 쉬멍 걷고 있자니 올레의 정신이 바로 이게 아닌가 싶었다.  남서부의 평야 지대가 한껏 걸러낸 바닷바람이 부드럽게 어깨를 토닥였다.  드넓은 들판에도 어김없이 오름이 하나 솟았다. 녹남봉이라는 이름의 오름이다. 힘을 내어 단숨에 정상까지 올랐다. 10여 분이면 충분했다. 정상에는 전망대가 설치되어 있었다. 주변을 한눈에 조망하기에 좋은 포인트였지만, 야속한 미세먼지가 앞길을 가로막았다. 뭐, 괜찮았다. 청량한 바람은 여전했으니까. 어렴풋이 산방산과 가파도, 마라도가 보였다. 카메라 셔터를 계속 눌러댈 수밖에 없는 풍경이었다.    녹남봉을 뒤로한 채 계속 이어지는 올레 12코스는 이제 바다로 향하기 시작했다. 마을 주민이 가꾼다는 백일홍 꽃밭과 유난히 예쁘게 꾸민 정원을 지났다. 폐교를 리모델링해 만든 도자기 공방, 산경도예에 도착했지만 멈출 생각은 없었다. 조금이라도 더 깊고, 길게 올레 12코스를 누리고 싶었다. 해가 기울어지기 시작했고, 길은 바다를 향하고 있었다. 쏟아지는 햇볕이 바다와 맞닿으며 한없이 반짝였다. 눈이 시리도록 낭만적인 순간. 걷는 내내 고개를 돌려 바다를 바라볼 수밖에 없었던 이유다.   신도바당올레를 걸었다(‘바당’은 어로 ‘바다’를 뜻한다. 왠지 귀엽지 않나!). 적당히 온화한 공기와 잔잔한 바다가 어우러져 걷는 내내 마음을 간지럽혔다. 간세의 안내를 받아 다시 마을 길로 이어지는 와중에도 바다 공기는 그대로였다. 또 하나의 봉우리, 으로 향했다. 올라가는 길은 꽤 비밀스러운 곳에 있었다. 그동안 을 십수 번이나 올라갔지만, 이런 길은 처음이었다. 올레 12코스를 걷는 이들이 아니고서야 이 길을 알 수 있을까. 비밀의 숲으로 들어서는 느낌이었다. 올레가 주는 하나의 특권.  은 한 관광명소답게 사람이 많았다. 마침 해가 저물어가고 있어서 노을을 감상하려는 이들로 가득했다. 차귀도와 그 주변을 지나는 어선들이 그림을 그렸다. 우리에게 보내는 환영 메시지 같았다. 그렇게 생각하기로 했다. 아름다웠다. 10년 전 처음으로 봤던 그 풍경이 지금도 그 자리에 있었다. 이제는 내내 바다를 끼고 걷는 길이었다. 실시간으로 변하는 노을빛과 포구마을의 감성을 한껏 즐기며 걸을 수 있다니. 진정한 하이라이트가 시작되는 순간이었다. 엉알길을 걸었다.  해안절벽의 절경과 현무암이 펼쳐진 해안만큼은 도라는 섬의 진수를 보여주는 것처럼 느껴졌다. 신창풍차해안도로의 풍력발전기들이 돌아가는 모습 뒤로 바다와 노을이 뒤섞이는 풍경도 그야말로 그림이었다.  당산봉은 마지막 고비라고 할 만했다. 여기까지 걷는 내내 쏟은 체력을 고려하면 말이다. 언덕 하나만 더 넘으면 다시 노을빛 절경을 만나볼 수 있을 터였다. 정상까지 갈 필요도 없었다.  노을이 절정에 달하는 시각, 올레 12코스를 걷는 모두가 가장 기다리는 순간이었다. 해가 저물 때까지 의자 하나를 골라 앉았다. 17.5km의 올레길을 완주한 내게 이만한 보상이 없었다. ​ 올레길12코스특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리 3138특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760당산봉특별자치도 시 한경면 고산리 산15녹남봉특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리 ​# 걷기여행정보- 걷는 시간: 약 5~6시간- 거리: 17.5km- 코스 타입: 비순환형- 걷기 순서: 무릉외갓집 - 신도생태연못 - 녹남봉 - 산경도예 - 신도포구 -  - 엉알길 - 자구내포구 -  탐방로 - 용수포구 (엉알길 ~ 자구내포구 구간은 무장애탐방로, 휠체어 구간 / 1.1km) - 코스 난이도: 보통- 화장실 및 매점: 화장실 - 무릉외갓집, 신도생태연못, 산경도예, , 엉알길, 자구내포구, 용수포구 등 / 매점 - 무릉외갓집, , 자구내포구, 용수포구 등에 매점 및 편의점 있음​​ 
 은 정말 많은 분들의 사랑을 받고 있는 도 트레일 코스 중 한 곳이에요.​유네스코 문화유산인 화산섬 의 특징이 그대로 드러나는데요! ​​전 세계적으로도 희귀한 장관을 볼 수 있는   지질 트레일은​가족이나 아이와 함께, 혹은 연인과 오거나 혼자 걸어도 너무 아름다운 코스죠.​​저도 얼마 전 그 장관에 흠뻑 빠져 지질 트레일을 즐기고 왔습니다 :) ​​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 은 도의 서쪽인 한경면에 위치하고 있는 곳이에요. ​네비를 찍으면 전기자전거를 빌릴 수 있는 곳이나 주차장 등 여러 장소가 나옵니다 :) ​​ ​주차 후에  코스로 들어가기 전 앞쪽에 이렇게 A, B, C 세 개의​  지오 트레일 코스 안내도가 나와있어요. ​​​​ ​그 옆으로는 특별자치도 문화재청에서 주의사항을 설치해 두었는데요,​ 은 천연기념물로 이곳에서 어떠한 채집이나 채취도 금지되어 있음이 안내되어 있습니다.​​​ ​세 가지의 코스가 있는데 저는 현 위치를 기준으로 아래쪽을 탐방하고​다시 올라와서 위쪽의 녹고의 눈물까지 올라갔다 내려왔어요.​​  ​​알오름과 당산봉을 다녀오는 B코스와 차귀도를 도는 C 코스도 궁금했지만​다음을 기약하고 이날은 가장 기본 코스인 A 코스만 돌았습니다 :) ​​​​ ​안내판을 뒤로한 채 바닷가 쪽으로 조금 걸으니 좌측으로 보이는 장관..!​층층이 쌓인 형태의 촘촘하고 흔치 않은 지형이 한눈에 들어옵니다. ​​​  ​푸른 의 바다와 함께 독특한  의 지형을 보니 ​초현실적인 느낌마저 드는듯했어요. ​​ ​우측 편으로는 전기자전거를 대여하고 트레일을 하시는 분들도 보였는데요,​이쪽은 길이 잘 닦여있어서 자전거를 타고 아주 즐겁게 이동이 가능했습니다. ​​  ​저는 좌측에 나무계단으로 이어지는 해변가 코스부터 탐방을 시작했어요.​한 계단 한 계단 내려갈수록 의 자연이 만든 광경에 감탄이 나왔습니다. ​​ ​방문 전에 사진과 영상을 통해서 많이 봤었던 곳인데, ​이렇게 실제로 보니 그 장엄함이 격이 다르더라고요.​​ ​한쪽으로 펼쳐진 바다와, 반대편의 의 특이한 지질.​정말 장관인데요.​​나무계단과 난간이 아주 잘 설치되어 있어서 불편함 없이 내려가는데 안전하게 탐방할 수 있었습니다.​​​ ​계단 바깥쪽으로는 억새와 풀들 뒤로 현무암으로 이루어진 해변과 ​바다 건너편의 섬들이 눈에 들어왔어요. ​​​ ​탐방로 중간중간에는 이렇게  의 지질과 지형에 대한 설명들이 나와있습니다.​지하에서 상승하던 뜨거운 마그마가 물과 만나 발생한 폭발적 분출에 의해 여러 지층이 생겼다고 해요.​​​ ​이 사진에 보이는 검은 동굴 같은 부분에는 우물처럼 물이 고여있는 상당히 큰 공간이었는데​사진으로는 잘 표현이 안되네요. ​​​ ​다시 봐도 신비롭고 아름다운 의 지형,​​​ ​왜  이 전 세계 사람들에게 그 가치를 인정받고​사랑받는 지질 트레일 코스가 되었는지 알게끔 해주는 장관들이 연이에 이어졌습니다. ​​​​  ​평소에는 잘 볼 수 없었던 독특한 식생들도 눈에 띄었는데요,​왠지 쥬라기공원 같은 영화에서 본듯한 커다란 식물들도 보였습니다. ​​​​  ​계속해서 펼쳐지는 신기한 광경에 두리번거리면서 내려오다 보니​아래쪽에는 자연 그대로의 지형을 보존하고 있었어요. ​​​​ ​아래로 내려가니 이렇게 바로 바닷가에 맞닿아있는 해변으로도 걸어갈 수 있었는데요,​​​​ ​많은 여행객분들이 그 장관 속에서 사진촬영을 하면서​의 아름다움을 감상하고 계셨습니다. ​​​​ ​저도 을 배경으로 한 컷 남겨봤는데요,​일반 플랫슈즈를 신고 가서 그런지 아래쪽을 내려가는 건 조금 힘들더라고요 :)​​​ ​바닷가와 만의 광경이 어우러져 정말 특이한 느낌을 자아내는데요,​그래도 조심조심 걸으니 탐방은 가능했지만 걷기 편한 신발을 신고 오시는 걸 추천드려요. ​​​​ ​해변 근처 탐방을 마치고 이제 다시 출발했던 곳으로 돌아갑니다.​​​​ ​올라가면서 보는 광경도 역시 아주 놀라웠어요. ​​​ ​같은 코스를 돌아가지만 내려올 때와 올라갈 때 보이는 광경이 완전히 달라서​질릴 틈 없이 풍경을 감상하면서 산책했습니다.​​​​ ​아래서 위쪽으로 보니 또 느낌이 정말 달라지죠?​​​ ​의 자연이 얼마나 아름다운지 다시 한번 느낄 수 있는 곳이었어요. ​​​ ​내려왔던 계단을 그대로 올라가지만​보는 풍경이 달라져서 또 색다르게 느껴집니다.​​​​ ​이제 아까 출발했던 탐방로의 반대편인 우측 코스로 탐방을 시작합니다.​​​ ​이쪽은 말씀드렸던 대로 길이 굉장히 잘 닦여있어요.​그래서 전기자전거를 타고 탐방하시거나 가볍게 산책하듯 오시는 분들도 많으시더라고요,​​​​ ​코스를 걷다 보면  갱도진지가 나오는데요, ​태평양 전쟁 당시 일본군이  을 비롯해 도 전역을 군사시설로 만들었어요.​​​​ ​그중 하나가 바로 이  갱도진지입니다.​도에 다크 투어리즘의 장소가 몇 군데 있는데 이곳도 포함되죠. ​​​  ​좀 더 가까이 가봤는데요,​햇빛이 쨍쨍한 한낮임에도 왠지 괴기스러워 보이는 모습입니다. ​​ ​안쪽을 들여다보니 이렇게 굴을 만들어 놓았는데​왠지 스산한 느낌이 들어서 얼른 다시 코스로 나왔어요. ​​​​ ​코스를 따라서 좀 더 걷다 보면 주상절리 구조도 만날 수 있는데요,​서귀포에 있는 주상절리대가 워낙 하지만 이곳에서도 같은 지형을 볼 수 있습니다. ​​​ ​자연이 만들어낸 멋진 조각처럼 보이는 주상절리 지형,​그리고 뒤쪽에 보이는 차귀도. ​​ ​차귀도는 바다낚시 프로그램이 하던데,​멀리서 보기만 해도 푸릇푸릇한 게 아름다운 섬인 게 느껴져서 다음에 한번 꼭 방문해 보기로 했습니다. ​​​​ ​이렇게 천천히 코스를 걸으면서 산책하다 보니 한 시간이 조금 안 걸렸는데요,​코스 길이는 얼마든지 조절하실 수 있으니 부담 없이 트레일을 할 수 있는 곳이었어요. ​​​​ ​화산섬 도에서 만들어낸 여러 가지 자연적인 장관을 감상하면서​남녀노소 모두 즐겁게 트레일 할 수 있는  ,​​도 느낌이 물씬 드는 곳에서 산책을 원하신다면  코스 놓치지 않으시길 바랍니다 :)​​​  ​​  ​​ 
위드코로나라 하지만.. 여전히 마스크와 함께 조심하지않으면 안되는 시기라맘껏 사람많은곳을 돌아다니기는 불안한데요.이럴때 마음 편하게 도여행 오신다면 언택트 관광지를 둘러보시면 좀 더 여유롭고 호젓하게 여행하실 수 있을꺼에요.그래서 제가 사는 도 언택트 관광지 저희부부가 산책삼아 자주가는곳 두곳을 또한번 둘러봤습니다.바로 제가 사는 한림읍 바로 아래 한경면에 있는 과 낙천리 아홉굿 의자마을이랍니다.​​ 낙천리는 하늘에서 내려준 천 가지 기쁨을 간직한 곳으로 아홉개의 굿이 있다해서 아홉굿마을이라고 해요.굿은 말로 연못처럼 물이 고인곳이라는 뜻을 가지고 있답니다.그래서 마을 초입에 큰 연못을 볼 수 있는데요.​​ 그 아래 천 개의 의자로 조성한 낙천의자공원이 있어 한적하게 작은 숲길 산책과 함께 아이들과 다니기 좋은 곳이지요.또 오늘 낙천 잣길 전망개 개장식이라 높은곳에서 낙천리의 전경을 만끽할 수 있는곳이랍니다.​​ 천개의 의자로 조성했다고해서 의자공원인데요.워낙 다양한 형태의 의자 조형물이 많다보니 의자 각가에 새겨진 이름까지 보는 재미가 있답니다.또한 낙천리의 특산물인 보리를 활용한 다양한 체험 프로그램들이 운영중이었는데코로나로 인해 불규칙적으로 운영되는듯 했으니 관심있는분은 따로 연락을 해보셔야 할 듯 해요.​​ 의자공원 초입 의자와 의자가 겹쳐진듯한 초대형 조형물이 있어서멀리에서도 아 의자가 보이는구나 싶어 웃음이 나기도 하는데요.​​ 다행히 저희부부가 이곳을 찾을때마다 언제나 날씨가 좋아서 늘 푸르고 산책하기가 참 좋았답니다.예전에는 이곳에서  서부권 행사도 아주 많이 열려서 구경하러 많이 왔었거든요.그때가 정말 그립네요..​​ 일천개의 의자가 있는 즐거움이 넘치는 낙천리 아홉굿 의자마을..많은 연못과 좋은 흙이 있어 에서 최초로 풀무 대장간이 시작되었다고 하고요.그 중 아홉개의 연못이 마을의 상징으로 자리잡으며 아홉굿마을로 불리우게 되었답니다.​​ 이웃마을보다 상대적으로 작은 규모였지만 마을 주민들이 합심하여 마을을 다듬고 만들고 마을 홍보를 위해 천개의 의자를 주민들이 직접 만들어 올레13길 여행객들이 쉬어갈 수 있는 공원을 만드셨다고 해요.그 결과 마을의 농산물과 마을 이름을 브랜드화하고도시민과 농민들이 상생하기 위해 농어촌 체험 휴양마을을 만들어 다양한 체험활동을 가능하게 만들었답니다.​​ 자 드디어 오늘 오픈한 잣길전망대에 다다랐는데요.잣길은 옛날 우마차길이라고 하네요.오래전 화산폭발로 인해 흘러내린 돌무더기를 농토를 조성하는 과정에서 통로가 되었다는거죠.그 길 위에 이제 올레13길을 걷는 순례자들이 잠깐씩이라도 쉴 수 있는 의자를 만들게되었다네요..​​ 날이 좋아 천천히 걸어올라가면서 작은 낙천리 마을의 그간의 역사와 마을분들의 노고에 대해 알게되니다음번엔 이곳에서 꼭 체험해봐야겠다는 생각을 했네요.​​ 이렇게 높은 전망대에서 바라보니  서쪽 한경면 낙천리 일대가 시원하게 보이는데요.꽤 높아서 계단으로 빙빙 돌아 걸어올라가고 내려가는것도 운동삼아 좋지만..연세드신분이 오신다거나 어린아기들이 있다면... 전망대에 엘리베이터가 있으니 불편함 없이 전망대에 오르실 수 있답니다.​​ 그래도도 언택트 관광지라 부담없이 찾을 수 있다는점에서 제가 사는 곳에서 가까우니 참 고마울정도랍니다.또하나 의자공원 초입 왼편에 보면 작은 동산 아래 이렇게 계단이 보일꺼에요..​​ 바스락바스락 잘 마른 낙엽 밟는 소리가 귓가를 즐겁게하는 짧은 산책코스가 있어꼭 이 길을 걸어보시면 좋겠네요.대나무가 무성하고 푸른 상록수가 무성한데.. 여전히 낙엽은 지고 수북히 쌓이는게 신기하기도 하고요.​​ 짙은 낙엽내음과 숲의 싱그러움까지 만끽할 수 있는곳... 도 언택트 관광지 낙천리 아홉굿 의자마을이랍니다.​​ 자 이제 좀더 바다쪽으로 자리를 옮겨 서쪽 끝 에 가보기로 합니다.은 한경면 서쪽 끝 해안 절벽 위에 있는 바다 조망명소로 자리잡았는데요.특히 석양이 질때 높은 에서 석양과 함께 서쪽 바다를 바라볼 수 있어서 석양명소로도 알려져있지요.​​ 이곳은 석양명소일 뿐만 아니라 유네스코 세계유산인 지질트레일을 겸할 수 있는데다가바로 아래 해변까지 있어 한번에 세가지의 다양한 경험을 할 수 있는곳이랍니다.거기다 넓은곳이라 사람 부대끼지않고 도 언택트 관광지답게 여유있게 둘러볼 수 있거든요.​​ 도 은 높이 77미터의 사화산이랍니다.연안조류와 해식작용으로 산이 깎여나가 1.5Km의 해안절벽이 근사한데요.보통  서쪽은 경사가 완만해서 완만하고 부드러운 풍경을 보여주는데 비해 은 깎아지른듯한 절벽이 그야말로 장관이랍니다.​​ 이곳에는 전망대겸 정자가 하나 자리잡고 있고요.꽤 높은 위치에 있으나 이곳  주차장까지 차로 올라올 수 있어 부담없이 힘들이지않고 여행할 수 있답니다.​​ 정자 옆 저 둥그런 건물은 종합기상관측소 고산기상대랍니다. 서쪽지역의 기상업무를 담당하고 태풍을 감시하고요.특히 황사가 가장 먼저 관측되는곳이기도 하답니다.​​ 이곳의 풍경은 빨간 노을이 지는 석양명소이기도 하고요..짧은 산책길이 있어 높은 위치에서 바다를 바라보며 산책할 수 있답니다.​​ 이곳에 올라 바라보는 바다는 높은곳에서 조망하는지라 시원한 풍경으로저 멀리 낚시로 한 차귀도가 선명하게 한눈에 들어오는곳이지요.​​ 그러나 이 한 또다른 이유는... 바로 아래 깎아지른듯한 절벽에 있답니다.바로 유네스코 세계지질공원이 이곳이거든요...갈때마다 감탄스러운곳 바로 이곳이랍니다.​​ 군데군데 설명이 잘 되어있는 안내판이 있으니 아이들과 함께 공부삼아 오셔도 정말 좋은곳이고요.일제시대의 진지가 그대로 남아있어 역사공부까지 겸할 수 있기도 하고요.이곳을 처음 방문했을때의 놀람이 아직도 잊혀지지않는곳이랍니다.​​ 이곳은 수성화산이라고 합니다. 물에서 솟아오른 화산분출로 만들어진 산이라는거죠..그래서 높이가 낮은거구요..바다 옆에 있다보니 파도의 침식에 의해 이렇게나 격렬한 화산활동이 잘 드러나게 된거랍니다.​​ 뜨거운 마그마와 차가운 물이 만나 폭발적인 분출이 생겼고..마그마와 바위들이 격렬하게 흐르며 만들어낸 놀라운 단층을 지금 이렇게 만나볼 수 있는거랍니다.​​ 그당시 어땠을까.. 상상의 나래를 펼쳐볼 수 있었던곳...얼마나 뜨거운 용암이 빨리 흘러 움직였길래 이렇게나 격렬한 단층이 생겼을까..그때로 돌아가 꼭 보고싶은 마음 굴뚝입니다만...​​ 그 아래 펼쳐진  아래 해번에서 호젓하게 즐겨본 도 언택트 관광지 여행을 마무리해봅니다.아직은 조심조심... 즐거운 마음으로 조용한 도여행하셔야지요.^^​​https://tv.naver.com/v/23502218 ​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 낙천리아홉굿마을의자공원 스탬프찍는곳특별자치도 시 한경면 낙천리 ​ 
위드 코로나 시대안심하고 즐길 수 있는안심 여행지!! 이번에는 서부 한경면 편입니다.​한경면은 , 차귀도,낙천아홉굿마을의 세 곳을소개해드려요~​다른 곳에 비해방문객이 적어 의 매력을물씬 느낄 수 있는 곳이에요.  일몰로도 한 .사실 은 일몰뿐 아니라지질로도 전 세계적으로 합니다.​ 해안절벽은 2km까지 이어져 있어요예전에는 자동차로 다닐 수 있었지만현재는 통제하고 있습니다  해안 절벽은 '엉알'이라 불리며벼랑 곳곳에서 샘물이 솟아올라'녹고물'이라는 약수터로도 널리 알려져 있습니다.​SNS로도 핫하게 알려지고 있지만현재는 줄이 그렇게 길지 않았어요.일몰 때뿐 아니라 언제 가도 좋아요멋진 지질공원을 배경으로인생샷을 찍어보는 것은 어떨까요? ​ 해안 절벽에 따라화산재 지층 속에 남겨진다양한 화산 퇴적물들이눈앞에 펼쳐집니다.   입구 쪽에 주차가 어려울 수 있으니자구내 포구에 주차하고걸어오시는 것을 추천합니다.저 멀리 차귀도도 보고,의 정상도 보면서천천히 해안을 즐기면서 걸어보아요. 특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 낙천아홉굿마을낙천 아홉 GOOD 마을의자 공원은요, 낙천리 마을 주민들이땅을 매입하고 주민의 손끝과 땀으로만들어진 휴식공원입니다.​처음 방문해 보았는데들어가면서 있는 카페도 온기가 있었고피자 체험은 미리 알았다면 예약을 하고 갔을 거예요. 올레 13코스가 낙천리의아름다운 올레길을 지나고 있었어요. 왼쪽에 보이는 카페가여행자들의 배도 채워주는따뜻한 온기가 있는 곳이에요.공원만 있는 줄 알았는데체험 프로그램, 카페 등쉬기도 하고 체험도 할 수 있어요.   하늘에서 천 가지의 기쁨을 내렸다고 하는데9개의 샘이 있다고 하여아홉굿 마을로도 불립니다.​의자 공원에는 1천여 개가 넘는의자가 있다고 합니다~하나하나 세어 보지는 못했지만엄청나게 많은 의자들이 있었어요.키가 큰 나무 아래에서힐링을 즐기시는 분들의 여유가부러웠답니다. 의자 공원에 전망대최근에 지어진 것 같아요.올라가는 계단도 좋지만몸이 불편하신 분들을 위해엘리베이터까지 설치가 되어 있어요.​전망대에 올라가면아홉굿의자공원이 한눈에 보이고걸을 때도 예뻤지만하늘에서 보니 더 아름다운올레길 13코스가 보이네요.   이곳에서 공연도 하고마을 사람들의 문화 공연장이었나 봅니다.이제는 다시 이곳이활기찬 기운으로 가득 차겠죠?  ​여유로움이 남는 동네낙천리의 낙천아홉굿의자마을입니다.올레길을 걸으면서 지나가는 마을이 아니라여행을 하시다 잠시 힐링할 수 있는마을이니까요~ 들러주세요! 낙천아홉굿마을특별자치도 시 한경면 낙수로 97 차귀도 매력적인 차귀도!사람의 발길을 다시 허락한 곳이에요.1970년대 말까지 7가구가보리, 콩, 참외, 수박 등의 농사를 지으며 살았다고 합니다.예전에 사람이 살았던 흔적이 있어요.  자구내 포구에서 10분 정도배를 타고 들어갔을까요?금방 차귀도 본섬에 도착합니다.​도착하고 빠르게 돌아야본섬 한 바퀴를 돌 수 있어요.양쪽의 봉이 있어서두 개 다 올라가기에는힘들 것 같은 판단으로등대가 있는 볼래기 동산까지 올라갔어요. 억새가 은빛 물결을 이룹니다.예전에 사람이 살았던 흔적이 남아있어요.이곳도 하나의 프레임이 되어인생샷 포인트가 되었네요. 도착하고 천천히 시계방향으로 돌아봅니다.설문대 할망의 막내아들이라는장군바위도 있습니다.  능선을 따라 올라가면하얀 차귀도의 등대가 보입니다.볼래기 동산 위에 위치하고 있는데요볼래기 동산은 주민들이 등대를 만들 때돌과 자재를 직접 들고 언덕을 올라오면서어로 '볼락볼락' 가쁜 숨을 내쉬었다고 해서 유래된 이름이라고 해요.  저 멀리 자구내 포구도 보이네요.한 바퀴를 돌고 내려오니저희가 탈 배가 도착했네요.차귀도 유람선이라 적혔는데돌아갈 때는 그냥 돌아가지 않고섬을 조금 보여주면서설명도 해주시더라고요. 가을 빛이 바다에 반짝반짝바닷속이 다 보이는멋진 곳이었어요.마음 같아서는 바다에 풍덩 빠져서헤엄치고 싶었습니다.  한 바퀴 돌면서 보여주시는독수리 바위! 처음엔 어디가 독수리야?라고 생각했는데 멀리서 자세히 보면보이는 독수리의 모습이 정확하게 보입니다.자연은 정말 위대한 것 같아요.​에서 10분 정도 배를 타고 가서멋진 풍경을 볼 수 있는 차귀도입니다! 차귀도특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 서부권 비대면 안심 여행지이번에는한경면 편이었는데요.사람들이 많이 방문하지 않지만매력적인 의 구석구석을보여드리려고 다녀보았습니다.​   서부권 비대면안심 여행지 스팟 10비짓에서 확인해주세요!! ​ 
 지오트레일로 만나는 도 지질  서쪽 은 일몰이 아름답기로 한 곳이다. 에는 일몰만큼 아름다운 또 다른 자연이 있다. 바로 해안절벽이 그대로 드러난 화산쇄설암층이다. 이곳은 화산쇄설층을 바로 눈앞에서 만나 볼 수 있다.  관람 정보​탐방안내소 : 064)772-3334입장료 및 주차료 : 무료 오늘 소개할 곳은  아래 엉알길이 아닌  지오트레일의 A코스 중 5~7번까지이다. A-5에서 A-7번은 되돌아오는 코스로 안내되어 있고 해설사와 동행해야 한다.  혼자 방문하시거나 하면 위험할 수 있으니탐방 수칙을 꼭 지켜주길 바란다. ​  <<코스 안내>>​A-5는 엉알과 화산재 지층A-6은 검은 모래 해변A-7 해녀의 집코스를 역으로 찾아가 본다. 을 가기 전 해녀의 집 쪽으로 주차장이 작게 있다. 입구 앞에는 이렇게  지오트레일 안내판이 있다.여기 작은 길을 따라 바다로 내려갈 수 있다.    아래로 해녀의 집이 보인다.   해녀의 집 앞는 해녀에 대한 설명이 붙어 있다.  해녀란 맨몸으로 잠수해 전복, 소라, 미역, 우무가사리 등 해산물을 직업적으로 채취하는 여자를 말한다. 물질은 원래 남자의 몫이었으나, 조선시대 때 힘든 역을 피해서 남자들이 도를 떠나버리면서 여성의 일로 남게 되었다. 운이 좋다면 가끔 삼촌들이 작업하시고 잠수복을 걸어두고 계시거나, 성게 작업하시는 걸 볼 수도 있다.  해녀의 집을 지나 오른쪽으로 가면 검은 모래 해변을 만날 수 있다.  서쪽 바다에서 만나는 검은 모래 해변은 참 아름답다.알알이 작은 검은 모래들이 햇살을 만나면 보석처럼 반짝거린다.파도가 왔다 갔다 하면 모래 위로 만들어내는 무늬마저 예쁘다.  잠시 바다를 바라보고 있어도 좋을 듯 하다.    검은 모래해변 뒤로 마치 거대한 병풍 같은 화산쇄설암층을 만날 수 있다. 이곳은 다양한 화산활동으로 만들어진 퇴적구조가 관찰되며 화산학 연구의 교과서적인 역할을 하고 있다. 또 화산재가 겹겹이 쌓여 만들어진 판상의 화산암괴가 낙하할 때 충격으로 내려앉은 탄낭 등의 구조를 흔히 볼 수 있다. 거대한 자연이 주는 감동을 느낄 수 있다. 의 화산쇄설암은 연속적으로 해안절벽을 따라 노출되어 있다. 거대한 연장성은 매우 보기 드문 현상으로 도 이외의 다른 곳에서는 이렇게 좋은 예를 찾아보기 어렵다고 한다.  A-6은 검은 모래 해변 코스를 보고 있으면 한국이 아닌 다른 나라에 온 것 같은 이색적 풍경에 매번 놀란다. 너무나 크고 압도적인 풍경에 인간이 얼마나 작은 존재인지도 느껴진다.  멀리 바다 쪽으로 나가 검은 모래 쪽을 바라보니 무너지고 있는 곳도 만날 수 있다. 큰 절벽이 파도와 시간에 무너지고 있다. 이 코스를 걸을 때는 그래서 낙석을 주의하기 바란다.     A-5는 엉알과 화산재 지층 코스는 해안에 물이 빠진 날에 걸을 수 있지만 낙석의 위험이 있어 해설사와 동행하시거나 탐방 안내소에 문의를 하길 바란다.    안전하게 의 자연을 만나야 한다.^^ 더 많은 정보는 도 지질공원 홈페이지를 참고!!!!p://www.jeju.go.kr/geopark/index.htm 
안녕하세요. 금일은 한경면 고산리의 한 전망대 인근 토지를 소개합니다. 사이즈도 아담하여 실수요자분께 아주 좋은 토지입니다. 찾으시는 분은 많은데 소형토지가 너무 없네요. 모처럼 소개하는 소형토지 입니다.~ 올레길 12코스와  인근 위치입니다. 해당토지 주변에는 소수 카페가 운영중입니다. 또한 2차선 도로가 인접해있습니다. ​토지 제원을 살펴보면, 면적 : 662m² 200평  7,117sqft지목 : 전용도지역 : 생산관리지역​생산관리지역이라 건폐율은 20% 입니다. 40평의 2층건물로 하시면 주차장 및 기타 활용으로 딱 좋을 사이즈 입니다. 주변에는 단독주택 및 소수 카페가 있습니다.  으로 직접적인 바다뷰는 나오지 않지만, 오히려 한라산 뷰가 멋집니다. 건폐율 생각하면 아주 적절한 사이즈의 토지 입니다.  다양한 활용의 토지입니다. 해당토지는 3.3m²당 125만원입니다. 총 금액 2억5천입니다. 여러분의 고민을 함께 하겠습니다.상담문의 010.5919.0044 헤이부동산 이소장였습니다. 감사합니다 ​​​​ 
5월말에 다녀왔던  4박5일 여행의 둘째날,  지질공원 중 한 !! 이전에 여기 고산기상대에서 멋진 풍경을 봤던 기억도 있어서 이번 여행때  가볼만한곳 으로 갔다. ^^"   지질공원   가볼만한곳글.사진/JINI특별자치도 시 한경면 이전에 다녀왔던  의 고산기상대!! 지난번엔 여기 고산기상대 안에 있는 전망대에도 가봤었는데, 이제는 못들어가는건지, 문이 닫혀있어서 고산기상대 뒤에 있는 전망대에 가서 차귀도랑  바다 구경을 했다 ^^"   지질공원 !!! 이  위에 고산기상대가 있는거~~  역시 이 위에서 보는 풍경이 정말 멋지고 좋다!!  동그란 모양의 고산기상대도 독특함~  이곳에서 보는 차귀도 풍경이 진짜 멋지고 좋은데 바람이 어마어마하게 분다~~~ 글구 바로 아래가 절벽이라서 안전에 유의해야할듯~~  바다쪽 풍경도 멋지지만, 산방산이 보이는 이쪽 풍경도 시원하고 좋다!!! 한라산은 구름에 가려서 잘 안보였던 ^^  고산기상대 둘러보고 나서 바로 아래쪽에 있는  지질공원 으로 이동했다.  앞에 보니, 도 지질공원 대표 명소들이 표기된 안내문이 있어서 찰칵 ^^여기  외에도 다양한 지질공원들이 있었는데 다음엔 이중에 안가본곳 위주로 한번 돌아보고싶기도 ^^  " 가볼만한곳  지질공원 " 이곳은 산책하기에도 좋은듯 ^^" 바로 옆이 바다이기도하고 지질모양자체가 정말 신기하다~~~    입구부터 이미 여기는 지질공원입니다!!!라고 하는듯 ㅎㅎ 양옆으로 독특한 모양의 지질층이 눈에 들어온다.  여긴 진짜 볼때마다 신기신기!!!!! 오랜 세월의 흔적이 느껴지기도하고 자연의 신비로움이 제대로 느껴지는 곳!  지질공원 옆으로 이렇게 바다가 보이니깐, 풍경도 시원하고 좋아서  가볼만한곳으로 생각되는  ^^*  여기 오른쪽 길을 따라 쭉~ 가보는것도 좋을것같은데  우린 왼쪽길로 내려가서 ㅋㅋ 잠깐 둘러보고 올라왔다 ^^" 진짜 신기한 모양의 지질공원 내려가는 길이라, 나중에 거꾸로 계단 올라올땐 숨이 차기도했지만 ㅎㅎㅎ 짧게 둘러보고싶으면 이쪽 길도 추천 ^^" 저기  끝쪽에 고산기상대가 살짝 보인다.  층층이 여러 모양으로 쌓여진 지형을 보고있으면 저절로 "우와~"라는 감탄사가 ㅎㅎㅎ  바다를 배경으로 사진도 남겨보고 ^^"  저~기 길 끝까지만 살짝 다녀오기로 ^^"  한겹한겹 쌓여있는 지질층이 볼수록 신기하다. 얼마나 오랜시간동안 쌓여있던걸까.  지질모양도 신기하고, 이렇게 바다 풍경도 멋져서 곳곳이 생생한 포토존 느낌인  지질공원 ! ^^"  바닷가 옆 꽃들도 살짝 피어있고 초록초록해서 예뻐보였던  ^^"  이번  여행은 주로  서부쪽으로 여행을 했었는데,  지질공원 은 독특한 지질모양이 신기하기도했고 여기 위에 고산기상대까지 묶어서 다녀오기 좋은듯하다 ^^" 바다 풍경도 멋지고, 예뻤던  가볼만한곳! ^^* 지난번에도 다녀왔는데 이번에 다시 다녀가길 잘한듯 ㅎㅎ  
 안녕하세요.나를 지켜주는 음식으로 체질 상담 드리는 나지음 세림 연구소 세림입니다.​ 여행 10일차겨울  여행 10일차 세림이 묵고 있는 숙소에서 바로 4분 거리에 위치한 일몰 명소로 한 을 저희는 오전에 올라봅니다.   ​한 달 살이 하고 있는 거실 창가에서 바라보면   전망이 한눈에 보이네요.​ ​오늘  날씨 정말 따스한 봄날입니다.겨울  여행에서 날씨가 좋은 날이면 웬만해서 구름이 가리지 않는다면 일몰을 감상할 수 있는 곳이 많이 있답니다.​그중에서도 도 바다를 한눈에 내려다보면서 경치를 감상할 수 있는  을 소개해 볼게요.​  ​이곳 도 의 가장 큰 장점은 바로 봉우리 위에서 곧바로 바다를 내려다볼 수 있다는 것!한눈에 들어오는 바다 뷰가 명소인 곳입니다.​ ​ 정상 위에서 아래로 바다를 향해 내려다보는 경치가 파노라마로 끝없이 넓게 펼쳐 지네요.​  ​ 초입에 차를 주차하고 운동 삼아 저희는 걸어 올라갔어요. 비교적 경사가 완만하여 수월하게 오를 수 있습니다. ​초입에서 조금 걷다 보면 전기자전거를 렌트해 주는 곳이 있어요. 아이들이 타고 싶어 했지만 성인만 대여 가능. 그리하여 저희는 패스 했어요.​요 전기 자전거를 타고 인근 해안 도로를 드라이브하는 것도 너무 좋을 것 같아요.​ ​ 꼭대기에 오르면 요렇게 전망대 두 대가 있어요.전망대를 보려면 500원! 동전교환은  바로 앞 매점에서 가능합니다.​   ​키가 작은 아이를 위해 계단이 고정되어 있는 망원경이 있지만 고장ㅜ 누나들이 옆 망원경을 보면서 와!~ 좋다 좋아하니까 보고 싶어 죽겠는 막둥이...애처로웠는지 누나 둘이서 번쩍 들어서 보여 줍니다.ㅎㅎ​ ​ 봉우리의 정상은 해발 77미터로 비교적 낮은 편이랍니다. 그래서 걸어서 올라오기에 큰 무리가 없어요.​하지만 차로도 바로 정상 입구까지 올라갈 수 있다는 점 참고하세요.​  바다 뷰는 옆으로 옆으로 길게 이어지면서 펼쳐지기에 그 경치가 꽤나 아름다웠어요.​ ​마스크 벗고 찰칵.​ 봉우리 팔각정을 중심으로 직진하여 내려오는 길에 만난 작은 갈대 숲길!​화장실을 들러서 아래로 내려와 왔던 길로 쭈욱 내려오면  입구에 요런 표지판이 나옵니다.​ ​왼쪽 오르막은  정상 가는 길오른쪽 아래는 지질트레일 코스 가는 길​ ​지질트레이 들어가는 오른쪽에서 만난 길아래로 내려가시면 정말 이렇게 멋진 지질층을 만나게 됩니다.​ ​ 지질트레이 지질트레이는 화산 활동으로 생긴 변화를 그대로 보여 주기 때문에 '화산학'연구의 교과서 역할을 하고 있답니다. ​지질층이 겹겹이 쌓인 모양이 정말 굉장합니다.정말 멋지다!! 자연의 위대함!!​길 아래 까지 쭈욱 내려 가니 동굴 비슷한 곳도 만나네요.아이들도 보면서 너무 신기해 했어요.​ ​ 아래 지질트레이굉장하죠!! 너무 멋지네요.​화산이 남긴 이 멋진 자연 경관!지구과학적으로 중요하고 경관이 매우 아름다우며, 유네스코에서 지정한 세계지질공원입니다.​ 저희는 아래로 아래로 바다 근처까지 내려가 봅니다.​ 2022.1.19​올라오는 길도 멋진 자연 경관에 신이나서 올라왔네요.도 여행와서 많은 박물관등 볼거리도 좋지만 이렇게 도의 있는 자연모습 그대로  다움 자연 경관을 그대로 느꺼보는 것도 너무 좋겠지요.​의 자연 경관 그대로를 느껴보고 싶으시다면   & 지질트레이코스를 만나 보세요.​아래는  근처 8분 거리 맛있는 밥집🍚🥘다음 이야기에서세림의  살이였어요.🌱  ​함께 가면 좋은 곳💕&지질트레이 함께 위치엉알해변영화 [이어도] [러빙유] 촬영지​근처 먹거리💕종배네 오겹살 양념돼지갈비 [도민맛집]연희정 [한식연잎밥정식]엄블랑[중식당 도민맛집] 
#올레길12코스 # ​​​안녕하세요 행복ing입니다.  ​도는 정말 많은 관광명소가 있는 건 누구나 다 아는 사실일테고 오늘은 그중에서  올레길 12코스에 해당하는 두 곳을 소개해 할까 합니다.​​​ 올레길 12코스 관광명소  그리고 신도2리 돌고래집​위치정보 특별자치도 시 한경면 고산리돌고래집(뿔소라공원)특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리  ​​ 1. 여행일자 : 2022년 3월 16일 14시~  ​ 정상까지는 차로 올라올 수 있어 편하게 관람이 가능한 게 장점이랍니다. ​​ ​을 둘러보기 전에 간략하게 설명해 놓은 걸 한번 읽어보시면 좋더군요.​​ ​이날 날씨가 좋아 선명하게 보이는 차귀도와 와도의 모습을 볼 수 있었어요. 특히 차귀도는 낚시인들에게 인기가 아주 좋은 섬으로 이날도 망원경으로 들여다보니 낚시를 즐기고 계시더라고요.​​ ​는 지질학적 가치가 높은 봉우리가 많은 만큼 이곳 도 그중 하나에 속하는데요 자연이 만들어낸 모습은 말로 표현이 안될 만큼 신비롭고 절경이었어요.​​ ​기상 관측소 옆으로 산책로가 있지만 조금 들어가니 진입이 안되더라고요. ​​ ​저 멀리 엉얼 해안 산책로 역시  올레길 12코스로 아름다운 바다를 보면서 산책을 즐기고 싶다면 꼭 한번 거닐어 보길 바랍니다.​​ ​는 바람이 많이 불기로 한데 이날  바람은 거짓말 조금 보태서 태풍급이었어요. 그리고 은 일몰 명소로도 아주 한 곳이라 일몰을 보고 싶으신 분은 미리 1~2시간 전에 오시는 게 좋아요. 주차대란에 오히려 스트레스를 받을 수 있답니다.​​ ​정상에는 8각정자(수월정)가 있고 그 아래에 매점도 있어 커피나 간단한 먹거리를 판매하더군요.​​ ​수월정에서 바라본 풍경 또한 보고 또 보고도 너무 멋지고 아름다웠어요.​​ ​ 최고 인기 코스인 지질트레일 코스는 모든 곳이 포토존이 되는 곳이라 많은 사람들에게 인기가 많은 곳이에요.​​ ​알면서도 보고 있으면 신기하기만 한 건 저만 그런 건 아니겠죠? 암튼 자연의 위대함은 정말 대단한 것 같아요.​​ ​엉알 해안산책로를 따라 바다를 보며 손잡고 거닐면 멋진 추억이 될듯해요. 저는 혼자 여행이라 거닐면 더 씁쓸해질듯하여 패스~​​ ​돌아오는 길에 은빛 물결이 너무 이뻐 을 배경으로 찍어봤어요. 바다 풍경과 산책을 동시에 즐기고 싶다면 으로~​​  ​​ 2. 신도2리 돌고래집​여행일자 : 2022년 3월 16일 15시~  ​신도2리 돌고래집은 뿔소라공원이라고도 하는데요 잘 알려지지 않은 곳으로 저 역시 노을 해안로를 따라 다음 목적지로 가다가 잠시 들린 곳이랍니다.​​​ ​이곳은 돌고래가 자주 출몰한다 해서 돌고래집이라고도 하나 봐요. 그래서 저도 그냥 돌고래집이라고 이름은 제 맘대로 지은 거...​​ ​공원은 아주 작아요 하지만 잔디로 아주 잘 꾸며놓은 곳이기도 해요.​​ ​따뜻한 햇살이 그리우면 돌로 만들어놓은 돌식탁에 앉아 일광욕을 즐기면 되고요. 지금은 날이 더워졌으니 정자에서 쉬는 게 좋겠죠?​​ ​포토존인듯 아닌듯한 이곳은 저도 잘 모르겠더군요. 평평하게 된 것이 앉아서 사진 찍으라고 해놓은 듯했어요. 는 대충 찍어도 다 포토존이니까 그냥 포토존이에요.ㅎㅎ​​ 순덕상현수상​돌탑에 이름이 있더군요 순덕상, 현수상과 무병장수 도구리에 대한 유래도 있더라고요.​​ ​뿔소라 조형물도 있고 돌고래가 헤엄을 치는 모습의 조형물도 있었어요.​​ ​재단 위에 올라오면 앉아서 바다를 볼 수 있도록 되어있어 전 혹시 돌고래를 볼 수 있겠다는 마음에 한참을 기다려도 모습을 안 보여 주더라고요. 다른 분들은 잘도 보여주더니 왜 저에겐 안 보여줄까요 ㅠㅠ​​ ​한참을 기다려도 돌고래 안 보여주던 그때 아주머니께 바구니를 들고 이곳으로 향해 저도 따라가봤어요.​​ ​뭘 줍고 계셨는데 가까이 가서 여쭤보니 고동을 줍고 계시더라고요. 그래서 저도 유심히 살펴보니...​​ ​뿔소라, 성게, 거북손 등 수많은 생물들이 살고 있더군요. ​​ ​미역을 줍고 계신 아주머니  미역 정말 맛있는데 이래서 캠핑카가 있어야 하나 봐요. ​​ ​이게 먼지 아시는 분 댓글로 좀 가르쳐주세요 정말 많이 있던 조개껍질 같은 이것의 정체가 먼지 궁금하네요.​​ ​혹시나 돌고래가 나올까 이곳에서도 한참을 바라봤지만 날이 아니다 싶어 다음을 기약하며 뒤돌아섰네요. 혹시라도 이곳을 지나게 된다면 꼭 돌고래 보셨으면 좋겠어요.​​​소중한 시간으로 긴 글 읽어주셔서감사합니다.   ​ 
​ ​​​​​​엉알해안 산책로는 도 서쪽 끝 한경면에 있는 차귀도 바라보며 걷는  올레 12코스에 속한 해안산책로로 바로 옆에 요즘 가장 핫한 여행 필수코스중 하나인  지질트레일 끼고 있어 겸사겸사 다녀오기 좋은 관광지 입니다​바로 옆  까지 합치면 1타 3피 가능한 멀티 여행지로  전기자전거 대여해  자전거 여행 가능한 체험 여행지 이기도 합니다​​​​​​​​​​ 엉알해안 산책로​​여행날짜 : 2021년 3월 14일 오전 & 3월 16일 오후관람소요시간 : 1시간​​​​​​ 도 엉알해안 주변 이해도​​​주황색 선 : 도로변 주차공간빨간색 원 :  전기자전거 대여점연두색 원 : 핫한  비밀의 동굴​​엉알해안 기본 관광코스는 해안도로 따라 산책하거나 도 자전거 빌려 자전거 드라이브 하는것으로 비밀의 동굴,  전기자전거 등 주요 스팟 모여있어 주차지점만 신경 쓰시면 됩니다​​​​​​ 정면에서 바라본 엉알해안 입구​​​바리케이트로 막혀있는 아래로 내려가는길이 엉알해변 및  지오트레일 가는길 이고 윗쪽 길이  전기자전거 대여점 가는길로 전용주차장 없어 위 지점 주변도로에 주차하시면 됩니다​​​​​​ 주차지점​​​도로옆에 공간 있는거 보이시죠?차량 통행 많은 도로 아니니 대충 알아서 주차하시면 됩니다주차비 및 입장료 무료​참고로  전기자전거 대여점 앞에도 공터있어  전기자전거 대여하실분은  전기자전거 대여점 앞에 주차가능 합니다​​​​​​ 엉알해안특별자치도 시 한경면 고산리엉알해안산책로특별자치도 시 한경면 고산리 3653-2전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9주차장특별자치도 시 한경면 고산리3415-28  엉알해안 입구 주차장 주소 : 특별자치도 시 한경면 고산리 3415-28​​가장 정확한 엉알해안 주차공간 주소이니 위 주소 찍고 가면 되시고 도착하시면 위에서 보신 사진속 풍경 보입니다​​​​​​  전기자전거​​ ​​도 전기자전거 종류는 2가지로 안장 하나있는 그린색이 1인용, 안장 두개있는 핑크색이 2인용 입니다​​​​​​ ​​​​​​ 전기자전거​영업시간 : 10:00 ~ 19:00단, 일몰까지 운영이라 계절에 따라 약간 유동적임대여비 : 1인용 10,000원 / 2인용 15,000원대여시간 : 40분 기준​​저는 자동차 및 도보 이용해 , 엉알해안 등 둘러보았으나  전기자전거 이용시 차귀도 선착장, 자구내포구 등 주변으로 이동동선 확대할수있는 장점 있습니다​​ 전기자전거 면허 필요한가요?라는 궁금증 있는분도 계실텐데  전기자전거는 면허 필요 없습니다​​​​​​ 엉알해안 내려가는길​​​도 자전거 여행 하실분은 하시고 대부분의 여행객은 도보로 이동하실텐데 정면에 보이는 바다 기준으로 오른쪽길은 엉알해안, 왼쪽길은 비밀의 동굴 있는  지질트레일 입니다​​​​​​ 오른쪽 엉알해안산책로​​​도 엉알해안 임펙트는 이정도로 입구에서 굽이치는 현무암 해변 보는 풍경이 가장 멋진데요​풍광 나쁘지않아 비밀의 동굴과 묶어 여행 관광지로 방문하셔도 괜찮은 수준 입니다​​​​​​ 왼쪽  지질트레일​​​ 지질트레일 힌클랑 혼자 방문한후 너무 예뻐서 와이프 데리고 한번 더 갔는데 와이프가 보자마자 와~ 멋있다.. 한 풍경으로 절벽 단면 형태와 초록빛으로 물든 데크로드 조합이 상당히 괜찮습니다​​​​​​ 측면에서 바라본  지오트레일​​일반 여행객은 여기까지만 보시고  지질트레일 최고예요! 하고 돌아가시지만 조금 더 들어가면 비밀의 동굴 나옵니다​​​​​​  비밀의 동굴​​​흔한 해식동굴 따위가 아닌 물 고여있고 동굴 생태계 살아있는 진짜 동굴로 매우 레어한 풍경이라 우와~ 하는 감탄사 절로 나오는데요​​​​​​ 비밀의 동굴 포토존​​​비밀의 동굴 자체도 매력적이지만 동굴 포토존 까지 있어 힌클랑이 세상에 알린 이후 여행 핫 포토존으로 급부상중인 도 관광지로 도 여행시 서부지역 가시면 꼭 한번 방문해 보세요​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222282722554 도 서쪽 한경 가볼만한곳 :   지질트레일 비밀의 동굴오늘은 도 서쪽 가볼만한곳 관련해서 천기누설 하나 하도록 하겠습니다  서쪽 끝 한경에 있는 수월...blog.naver.com ​​ 지질트레일 가실경우 알아두셔야할 내용 많아 위 리뷰 보고 가시는게 좋습니다​​​​​​ 비밀의 동굴 앞에서 바라본  서쪽 바다​​​깔끔하게 떨어지는  서쪽 바다로 저 모습 포함해 도 풍광 그리워 올 겨울  한달살기 한번 더 할까 생각중입니다​아직 제대로 된  동백꽃을 못봐서요..^^​​​​​​ 엉알해안 산책로​​자 그럼 이제 본격적으로 뱀 처럼 굽이쳐 흐르는 엉알해안 한번 거닐어 볼까요?​​​​​​  ​​​​​​ 시멘트 포장길​​​엉알해안 산책로 불만은 시멘트 도로라는 것으로 도로폭 까지 넓어 살짝 일반도로 걷는 기분같아 토양에서 느낄수있는 힐 없는것이 단점 입니다​차량통행 불가하나 전기자전거는 통행가능 하구요​​​​​​ 멀리 보이는 차귀도​​​바닥이 맘에 안들어서 일까요? 서쪽 풍광 책임지는 차귀도 드리우고 있음에도 아주 멋지다는 생각은 안들더라구요​나름 괜찮네. 나 혼자 산책하니 좋네 이러면서 걷는중 입니다​​​​​​ 반대편 풍경​​​엉알해안 입구에서 출발할경우 자구내포구 방향으로 걷게 되는데 반대편  지질트레일 해변은 저런 모습으로 언덕위에 보이는 하얀색 건물 주변이  정상 입니다​ 정상에서 보면 더 멋진 풍광 펼쳐질까.. 싶어 가봤으나 그런거 없더라구요..^^​​​​​​  갱도진지​​ 갱도진지 입구​​​태평양전쟁 당시 일본군이 도 전역에 수많은 군사시설 만들었고 이중 하나가 절벽에 동굴 판 갱도진지 인데요​해안절벽에 있는 갱도진지 역할은 미군이 도 상륙할때 갱도진지에서 직접 발진하여 미 군함 공격하는 자살특공대 보트와 무기 보관용 이라고 합니다​​​​​​ 이어지는 도 올레길 12코스 산책​​​좀 걷다보니 길 길고 풍경도 뭐 그냥 예쁘네.. 수준이라 슬슬 지겨워지기 시작하는중으로 엉알해안 입구에서 자구내포구 까지 거리는 편도 1.2Km 정도쯤 됩니다​저는 거의 끝까지 갔다왔으나 더 가봐야 그 풍경이 그 풍경이니 대충 산책하시다 돌아오세요​​​​​​ 엉알해안 해변​​​검은색 현무암 해변 죽 이어지는 엉알해안으로 걷다보니 여기는  자전거 여행하기 좋겠다는 생각 들더라구요​​도보로 둘러보기에는 좀 긴데 자전거길 잘 조성되어있고 풍광도 나름 볼만하여  전기자전거 대여해서 한바퀴 둘러봐도 괜찮겠다 싶었습니다 에이스  지질트레일 및 비밀의 동굴만 딱 보고 가시는것도 나쁘지 않구요​엉알해안은? 입구 주변에서 살짝 맛만 보는것만으로 충분​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/221503954630 여행 필수코스 애월 한담해안산책로여행 필수코스 애월 한담해안산책로 한달동안 도 여행 다니면서 몰라서 안간곳이 있다면 모를까 좋...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222318261554 도 여행지 추천 : 성산 오조 지질트레일  포구 여행성산 오조 지질트레일은 성산 일출봉 인근 안쪽 아름다운 해안따라 조성된 일종의 산책로로 먼저 지질트레...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/221654932897  송악산 둘레길 : 아름다운 바다를 보며 기분좋은 산책도 송악산을 2019년 3월에 방문했던 리뷰로 소식은 좀 늦었지만 추석을 지나 가을이 다가오니 계절감은...blog.naver.com ​​도 산책은 엉알해안 보다 훨씬 더 좋은 저런곳에서 하는게 좋습니다​​​​​​  유채꽃​​​힌클랑 방문한 시기가 한창  노지 유채꽃 꽃피울 시기라 노란 유채꽃 보고 파란 바다 보고 무한반복하며 걸었던 도 산책로로 다른 나라는 코로나로 난리인데 그래도 한국은 국내여행 이라도 가능해서 다행이다 이런 생각하며 감사한 마음으로 걸었습니다​시멘트 바닥길은 맘에 안들었지만 이게 어디냐.. 그러면서요..^^​​​​​​ 굴곡 심한 해안선​​차귀도 옆에 보이는 것은 와도로 엉알은 큰 바위 낭떠러지 아래 라는 뜻이라고 합니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222360770535  서쪽 가볼만한곳 : 차귀도 유람선 도 둘레길 명소차귀도는 도 서쪽 맨 끝에 있는 섬으로 오랜기간 섬 출입금지 되어오다 관광객 입도 허락하면서  ...blog.naver.com ​​​ 가파도에서 큰 감동받아 차귀도는 어떨까.. 해서 가봤는데 한적하고 조용하며 자연 그대로의 섬인것이 관광지로서 임펙트는 괜찮더군요​다만, 섬 특성상 시간 많이 잡아먹고 돈 든다는 패널티는 있습니다​​​​​​ 차귀도​​ 녹고의 눈물​​ ​​​산책하다보니 영화 쥬라기공원 에서 나옴직한 풀 치렁치렁 늘어진 곳에서 물 뚝뚝 떨어지고 있어 저게 뭔가.. 하고 다가가는 중으로 어머니 병환 치유를 위해  절벽 오르다 떨어져죽은 누이 수월이 그리는 남동생의 눈물 이라는 전설속 공간 이더군요​ 이라는 명칭이 녹고의 눈물 전설에서 유래 되었다고 합니다​​​​​​ 그래도 차귀도는 아름답다!​​ 해국?​​​꽃형태는 해국 비슷하나 3월에 해국은 좀 아닌거 같고 하여간 절벽 틈 사이에 핀 야생화로 뿌리 내릴수있는 곳이면 어떻게든 꽃 피우는 야생화 덕분에 틈틈히 꽃구경 할수 있었습니다​​​​​​ 주상절리 해안​​​바둑판 같은 원형 주상절리 모양 선명하게 남아있는 해안으로 육각형으로 갈라진 형태가 거북이 등 같다 하여 거북등절리 라고도 한답니다​도여행 가도 흔히 볼수있는 해안 모습은 아니라서 좀 신기 하더라구요​​​​​​ ​​엉알해안산책로가  서쪽 끝에 있어 그런지 낙조 아름답다고 하고 도 숨은 비경 31곳에 선정되어 있기도 합니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 엉알해안 산책로는  일대  관광지  지질트레일 바로 옆에 자리잡고 사은품 처럼 따라 붙은 여행지로 자전거 여행 매니아들이  전기자전거 타러 오는곳 이기도 합니다​ 지오트레일 가실때 슬쩍 눈길 한번 주고 오시면 될듯요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
바람의 소리를 들어라내가 그래서 를 좋아하나보오. 바람.돌.여자?나는 도 여행을 갈때마다 생각합니다. 지금껏 안하던 짓을 해봐야겠다.  그래서 도에 도착한 이튿날,스쿠터 여행을 해볼까? 하고 서칭을 했습니다.​근데공항 근처는 스쿠터를 대여할 곳이 많지만,- 제가 서식하던 곳은 도 서부이쪽에 스쿠터 렌탈샵이 없더군요.​도 서부에 서식하시는 현지인에게 물어봤는데근처에 도 스쿠터 렌탈샵을 본 적은 없으며대신에 전동바이크를 빌릴 수 있을거라는 팁을주셨습니다.  오호라!​그리하여 무지랭이는 먼저 환상 전기자전거를찾아갔지요 환상전기자전거특별자치도 시 한경면 한경해안로 565 바다목장다이브리조트 1층 나름 스쿠터 경력3년(거의 세워놓긴 했지만)이라가자마자 대여하고 바로 라이딩을 시작했습니다.​도 서부 여행에서 전기 자전거나전동바이크 라이딩을염두하고 계신다면  렌탈이 가능한 곳이신창 풍차 해안도로를 달릴 수 있는 환상 전기자전거이고​또 다른 곳이 도 남쪽으로 조금더 아래쪽에 있는 전기자전거 입니다.저는 둘다 타봤으니 지금부터 비교 들어갑니다!  풍차 해안도로 (전동바이크 탑승 중)결론부터 말하자면  환상 전기자전거 코스가제겐 훨씬 좋았습니다.​그리고 환상 전기자전거 렌탈하는 곳도 규모가 더 크고전동바이크 상태도 더 좋은 것 같았습니다.(개인 취향이니 뭐라하지마세요)  ​아마 인터넷으로 한 건 전기자전거 쪽인것 같긴합니다. 제 생각에 전기 자전거 코스를 즐기신다면아마 제일 스러운 풍광과 만날 수 있기 때문아닐까?  환상 전기자전거를 타고 환상 전기자전거 출발점바다목장 1층에서 접수하시고 거기에 준비된 헬맷을 쓰고 출발하면 되는데전동바이크 같은 경우엔 "운전면허증" 가 있어야렌탈이 가능하다.​비용은 시간에 따라서 다른데되돌아오는 시간을 고려하면,1시간 20분을 선택하는 것이 좋다.왕복 40분은 정말 휙 보고 사진찍고 되돌아와야하기 때문이다.​가격은 전기 자전거나 전동 바이크나 같은데40분에 만원/1시간20분에 18,000원 되시겠다.옵션으로 액션캠 대여도 되니 참고하시길!5000원! 신창 풍차 해안도로를 전동바이크를 타고출발전에전동바이크는 조작법을 배우고 시범운행을 한 다음에 출발하면 된다.​주로 사고나는 이유가 시동을 안쓰고 잠시 사진을 찍으러 내리는 경우라고하니, 시동에 주의하시길!​ 환상 전기자전거를 타면신창 풍차 해안도로를 달리게 된다. ​도로에 차가 거의 없고일자로 쫙 뻗은 넓은 도로라서 전동바이크 조작이 미숙해도 충분히 안전한 편!!  바로 옆에 너무 깨끗하고 투명한 바다가 펼쳐지고풍차가 돌아가는 이국적인 모습이 계속 이어집니다.특히 해질녘 붉게 물드는 시간대는 환상이였어요!​풍차가 있다는 건,그 곳에 바람이 많다는거죠바람이 가득한 곳, 그곳을 라이딩하는 즐거움은안해보면 모를거에요.​진짜 최고 즐거운 시간이었고, 너무 아쉬워서 다음날 또 갔는데 데스크 직원분이저를 기억하고시간연장을 서비스로 해주셨습니다.​그리고 해안도로를 달리다보면고래가 건물전체에 그려진 cafe- destil (카페 데스틸)이란 곳을 발견할 수 있습니다. 카페데스틸꼭 가보시길!!이 곳 옥상의 석양은 과히 환상적이고 아름다웠습니다.​건물 자체의 디자인이 무척 예쁘고커피맛 또한 훌륭합니다.물론, 고래 지키기에 앞장서는 마인드 또한 멋진 곳!  전기자전거전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9  전기 자전거 렌탈샵 전기자전거에서도 전동 바이크를 탈 수 있어요.생각보다 규모는 작았는데 워낙 타는 사람이 많아서 평일인데도 대기를 30분이상 했어요​대기하고 나서 충전 하는 시간이 또 필요하기 때문에 생각보다 대기시간은 예상하시는게 좋을 듯합니다.​ 전기자전거가 인기가 좋은 이유는가장 스러운 모습을 만끽할 수 있기 때문인것 같다.지오트레일이라고 할 정도로  일대가 멋지다. 의 지오트레일 코스사진을 찍고 다양한 모습을 보려면  전기자전거를 초이스 하시고,그냥 바람을 느끼면서 라이딩 자체를 즐기신다면환상전기자전거를 추천한다.​자전거 코스는 2가지 방식으로 추천해주시는데나 같은 경우는 시간이 부족에서 한쪽 코스밖에 못봐서 아쉬웠다.  전기자전거​그리고 마지막으로공항근처가 아닌 도 서북부에서 스쿠터를 렌탈할 수 있는 곳을 발견했다.​스쿠터 이야기라는 곳이고애월 부근이고  전지역 어디서나 대여와 반납이 가능하다.​나는 일부러 스쿠터 이야기까지 찾아갔는데모두 렌탈된 상태라 빈손으로 왔다는.근데 진짜 친절하셨다.​내가 차가 없다고 하자 애월 중심까지 태워다 주시고, 다음에 꼭 전화먼저 하고 예약하라고 해주심 ㅋ  **도움이 되셨다면 공감!포스팅에 도움이 됩니다.  
​​ 서쪽 가볼만한 곳 전기자전거여행 2021. 7. 12 ~ 8. 11  ​​한달살기를 하는 동안, 첫째 조카 생일에 맞춰 형부가 휴가를 내고 에 내려왔다. 그래서 3일 동안 혼자만의 시간이 주어졌는데, 그때 꼭 해보고 싶었던 것 중에 하나 - 바로  전기자전거 ♥​  ​ 전기자전거를 검색했더니, 2개 지점이 나오길래 예약해 둔 게스트하우스와 가까운 ' 전기자전거 차귀도점' 으로 향했다. 도착했더니, 차를 태워서 아래쪽에 있는 ' 전기자전거 본점'으로 데려다주셨다. 오잉?! - 2호점을 내셨는데, 아직은 제대로 운영하고 계시지 않은가보다. ☞ 가기 전에, 전화를 해보거나, 그냥 본점으로 가는 것이 좋을 것 같다.​ ​​​​참고로,  전기자전거 차귀도점 사진을 첨부해본다. 들어가서 여쭤보니, 본점으로 데려다주셨다.​ ​​​​그래서 도착한 ' 전기자전거 본점' ♥ 간이 건물이 세워져 있는 곳이었다.​  ​​  ​이제는 꽤 많이 알려져서, 사람들이 끊이지 않고 계속 찾아왔다. 가격은 3가지 코스 중에 고를 수가 있는데 ☞ 나는 40분 1인승 10,000원을 선택했다. 운전면허증은 없어도 된다. ​(1) 차귀도 포구 ~  전망대 (40분) - 1인승 10,000원 / 2인승 15,000원​(2) 차귀도 포구 ~ 미쁜제과 (100분) - 1인승 20,000원 / 2인승 30,000원​(3) 차귀도 포구 ~ 풍차마을 (100분) - 1인승 20,000원 / 2인승 30,000원​ ​​​결재를 하고나면, 헬멧을 하나 골라서 쓰면 된다. 예쁜 핑크 헬멧을 골라쓰고, 밖으로 나가면 전기자전거를 골라 주신다. 전기자전거 앞에 작은 가방도 달려 있어서, 핸드폰이랑 셀카봉 정도 넣고 다닐 수 있었다.​ ​​​​모든 것이 준비가 되면, 코스에 대해 설명을 해주신다. 엄청 집중해서 들었는데, 다니다보면 헷갈리고 까먹으니 ☞ 코스 사진을 찍어두고, 설명 동영상을 찍어두면 좋을 것 같다.  엉알길을 따라서 차귀도포구를 구경하고 ▶ 다시 그 길을 따라 내려와 전기자전거 대여소를 지나​▶ 에 오를 수가 있다.​ ​​​​장롱면허... 사실 이런거 좀 무서워하는데... 처음에는 붕~ 하고 나가는 순간 겁을 먹었는데, 조금씩 적응이 되고, 나중에 에 올라가는 길을 씽씽 달리며 너무 너무 신났다. ♥ 뭔가를 해낸 듯, 이겨낸 듯, 성취감도 들고 ㅋㅋㅋ​  ​​​​무엇보다도 달리면서 바라보는 풍경이 너무 멋있었다. 처음에는 무서워서 운전에 집중하느라, 제대로 보지 못해서, 가다가 세워두고 바라보다가 또 달리고~ ​  ​​​​차귀도포구에 가면, 오징어를 파는 곳에 길게 늘어져 있는데, 그 중 첫번째집 '선희네' 여기에서 오징어 한마리 5,000원에 사먹었는데, 너무 맛있다. ♥ 나중에 다시 찾아가서 두마리 더 사먹었다. ㅋㅋㅋ​ ​​​​차귀도포구에서 돌아오는 길에는 햇살에 눈부신 바다가 너무 멋있었다.​ ​​​​전기자전거 대여소로 지나쳐서 계속 달리면, 에 오를 수가 있다. 전기자전거 타면서 가는 동안, 걸어가는 사람들을 보았는데 뭔가 굉장히 더워보였다는~^^​은 일몰로 한 곳이지만, 시간 관계 상 7시쯤 내려와서 전기자전거를 반납했다. 다음에 꼭 다시오리라 마음을 먹고  굿바이~★​  ​​​​ 지질트레일로 한대, 더워서 제대로 걸어보지는 못했지만, 멀리서나마 구경하고 돌아갔다.​ ​​​​  ​​​꼭 다시오리라 마음을 먹고 돌아간  ♥ 나중에 언니와 조카들과 함께 일몰을 보러 왔다.  로컬분들 사이에서 일몰 명소로 꼽힌다고 들었는데, 정말 맞구나! 너무나 아름답고 신비로운 느낌이었고, 생애 처음으로 무지개빛 일몰을 볼 수 있었다. ​   ​​  ​자동차나 오토바이를 좋아하지 않는 나인데도, 전기자전거를 재미있게 즐겼던 것 같다. 특히 더운 여름 시원하게 차귀도포구 ~ 을 구경할 수 있어 좋았고, 새로운 전기자전거도 경험해 볼 수 있으니, 색다른 경험을 원한다면 ☞ 추천 추천 ♥​​  
이제는 흔한 단어가 되어버린 혼행은다른 사람과 일정 조율 없이훌쩍 떠날 수 있는 장점이 있습니다. ​특히 도는 도심 가를 벗어나면 한적하고 여유로운 곳이 많은데서부권 지역에는 자연과 문화가함께하는 여행지를 쉽게 찾을 수 있답니다. ​ 모든 콘텐츠는 철저한 방역수칙 하에 제작되었습니다.사진 촬영시에는 거리두기를 준수하였으며,인물 촬영 시에만 잠시 마스크를 벗고 진행한 점 안내 드립니다.애월 바다의 아름다움<한담 해안 산책로>애월리에서 곽지과물해변까지 연결된한담해안산책로는 '곽금올레길'이라고도 불리며총 길이 1.2km의 산책로가 해안선을 따라 이어진 길입니다. ​애월 바다를 가까이 느끼며 산책할 수 있어, 시 숨은 비경 31 중 하나로 꼽히기도 하며, 한적하고 여유로운 풍경을 즐길 수 있습니다.  흘러내린 용암이 굳어 만들어진 바위들로둘러싸인 산책로는 바다와 조화로워독특한 풍경을 만들어 내며 전체적으로 평탄하여 누구나 편하게 이용할 수 있는 길입니다.   한담해안산책로는 해가 저물어 갈 때쯤산책로 주변으로 조명이 켜지며일몰을 즐기는 명소로 한 곳이기도 합니다. 일몰 시간에는 관광객이 많이 몰리는 편이라,한적한 여행을 원한다면 참고해 주세요! 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 바람과 파도가 어우러지는<싱계물 공원>여유로운 혼행 중 의 바람을제대로 느끼고 싶다면싱계물공원을 추천합니다. 신창해안도로에 있는 싱계물공원은주변의 풍력발전기와 함께  바다와 바람을 제대로 느낄 수 있는 공원입니다.   싱계물은  사투리로 '새로 발견한 갯물'이라는 뜻인데갯물은 용천수를 의미합니다. ​싱계물공원에는 용천수로 만들어진 목욕탕이남, 여로 나뉘어 있어 여름철 피서객이찾아오는 곳이기도 합니다. 공원 건너편으로 주차장도 마련되어 있습니다.  싱계물공원 뒤편에는 하얀 등대로 걸어갈 수 있는 바다 위 다리가 설치되어 있는데 바다 위를 걷는 이색적인 느낌을 받을 수 있습니다. 싱계물공원특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 ​ 세계 유일의 전통 도예를 만날 수 있는< 도예촌>세계에서 유일하게 돌로 축조된 전통 가마 석요에서 유약을 칠하지 않고 불에 구워 천연 빛깔이 나는 도기를 생산하는 곳입니다.​실내·외에 전시된 도기에서 의 문화와 역사를 느낄 수 있는 곳으로,천연 도기에서 나오는 영롱한 분위기를 느끼며마음의 안정과 여유를 찾아 보세요.  도 무형문화재 제14호 허벅장 '신창현' 선생 외 전수자 및  전통도공, 관련 기능인들이 전통도예의 맥을 잇고 있답니다.​ 지방의 화산회토로 만들어 저온, 중온, 고온에서 구운 자기를 개발했으며 현재도  옹기의 우수성을 알리기 위해 노력하고 있습니다.  도예촌특별자치도 서귀포시 대정읍 암반수마농로 433 ​ 차귀도와 함께 하는 낭만<자구내 포구>포구 주변으로 어민들이 오징어를 말리는 풍경으로 인기가 많은 자구내포구는 ​포구 특성상 방문객이 많아도 여유롭게 풍경을 즐길 수 있는 여행지입니다. ​동쪽으로 당산봉이 해안절벽을 이루고 바다 건너 누운 섬과 차귀도가 가까이 보이는 풍경은 도에서도 쉽게 볼 수 없는 모습입니다.  자구내포구에서 가까이 보이는 차귀도는자연이 만든 해안절벽과 기암괴석이 절경을 이루는 곳으로 천연기념물 제422호로 구역이 지정되어 관리되고 있습니다.​또한  전통 등대인 도대불이 포구를지키고 있어 지역문화까지 엿볼 수 있답니다.  일몰 명소이기도 한 자구내포구는 하늘이 핑크빛으로 물들면서 차귀도와 포구가 어우러지는낭만적인 풍경이 연출되니,​홀로 조용히 자연과 함께사색할 수 있는 장소로 추천드려요! 자구내포구특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161 ​ 해안절벽의 비경이 멋진<> 지질 트레일로 잘 알려진 은 관광지 같지만,사실은 혼행 여행지로 매우 좋은 코스입니다. ​물론 바이크 및 단체 관광객으로 많은 방문이 있을 때는 혼잡하지만,여행의 여유가 없다면 많은 부분을놓치는 여행지이기 때문입니다. ​으로 가는 길은 가파른 경사로 되어 있지만 도로포장이 되어 있어정상까지 어렵지 않게 올라갈 수 있습니다. 주차장도 마련되어 있으니 참고해 주세요.   정상에는 수월정이라는 정자가 마련되어 있는데 멀리 차귀도와 누운 섬을 한눈에 담을 수 있습니다. ​어선 및 유람선이 바다를 가로지르는시원한 풍경은 시간을 할애하면 할수록 감동이 더 크게 다가 옵니다.   서부 혼행 여행지로 이 좋은 이유는정상 풍경을 즐긴 이후 -엉알해안-자구내포구로 이어지는엉알산책로를 제대로 즐길 수 있기 때문입니다.​약 2km 정도 이어져 있는 산책로는 현무암이 노출된 암석 해안을 바라보며독특한 풍경을 즐길 수 있으며,을 구성하는 화산쇄설층에 대해서도 알 수 있도록 조성이 잘 되어 있습니다. 특별자치도 시 한경면 고산리  를 둘러보는동서남북 여행지 정보는비짓에서 더 확인하실 수 있습니다!​<하단 배너 클릭!> ​ 
​​ ​​​의 가장 서쪽 끝머리 화산학 교과서로 불리는 독특한 모습의 지질 현장이 있는용암이 아닌 화산재층이 차곡차곡 쌓인 것을 볼 수 있는 수성화산인 ''을 찾았습니다.​ 특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​​​​ ▼동영상  ​​​도 서부지역 고산리에 위치한 은 높이가 77m의 작은 언덕 형태의 오름으로 도의 무수한 오름 중 하나이지만 해안절벽을 따라 드러난 화산쇄설암층에서 다양한 화산 퇴적구조를 관찰할 수 있습니다.​​ ​​​은 약 18,000년 전 지하에서 상승하던 마그마가 물을 만나 강력하게 폭발하며 뿜어져 나온 화산재들이 쌓이면서 형성된 응회환의 일부로  화산쇄설암층에서는 화산재가 겹겹이 쌓여 만들어진 판상의 화산암괴가 낙하할 때 충격으로 내려앉은 탄낭 등의 구조를 볼 수 있습니다.​​ ​​​수성화산이란 물, 바닷물 또는 호수, 습지 등이 존재하는 환경에서 마그마가 지하에서 올라오다 물을 만나면 뜨거운 마그마 부치가 팽창하면서 강력하게 폭발을 합니다.​​ ​​​폭발을 하면 화산재들이 하늘로 부유하고, 부유해서 날아온 화산재들이 차곡차곡 쌓여서 만들어진 화산채를 수성화산이라고 하며 용암과는 구분을 합니다.​​  ​​​을 따라 걷게 되면 화산체의 분화구에서 가까운 부분부터 먼 곳까지 지층들이 어떻게 변해가는지그 내부구조를 잘 관찰하고 이해할 수 있ㅈ는 그런 곳이기 때문에 많은 사람들이 찾아오고 전 세계적으로 한 지질명소라 할 수 있습니다.​​ ​​​​​ ​​​​​  ​​​오름이라고 하는 봉우리 중 하나인 의 특징 중 하나는 분화구가 없는 봉우리로많은 화산학자들이 조사한 결과 이런 화산체 일부가 존재했었는데 파도가 이걸 깎아내고 지금은 그 끝자락 일부만 남겨놨기 때문에 실제 분화구는 지금 바닷가에 솟아있는 암초 주변이 깔때기 모양의 분화구였고이곳 은 깎여나가고 남은 마지막 절벽입니다.​​ ​​​은 분화구가 사라진 모습이기도 하지만 이 일대에서 바다를 바라보면 주변에 또 다른 섬들이 보입니다.바로 차귀도라는 섬과 와도이고 당산봉과 함께 3개의 화산체들을 볼 수 있습니다.을 비롯해 이런 섬들의 화산체는 면적은 좁지만 도에서 가장 뜨거운 화산활동이 집중적으로많이 일어났다는 것들을 알려주는 장소이기도 하고 이곳은 사람들에게도 많은 영향을 줬습니다.​ ​​​도에는 고산 평야라고 해서 엉앙길 위쪽으로 넓은 들판이 발달해 있습니다.용암이 분출하고 난 후 이런 아름다운 평평한 들판을 만들지 않는데 이 화산재가 폭발적으로 터지고 부유해서 하늘로 쭉 날리면서 넓은 들판을 만들었습니다.그래서 도의 은 단순하게 화산적인 측면뿐만 아니라 사람들이 살아가고 먹을 것들을 만들어주는 그런 장소로서의 역할도 하고 있습니다.​ ​​​ 인근의 고산리 선사유적지에는 약 8,000년 ~ 12,000년 전에 사람들이 살았던 흔적이 남아있는데신석기 시대 유적으로는 우리나라에서 가장 오래된 것으로 알려져 있으며, 이 곳에 정착한 사람들은 수렵채집 생활을 했을 것으로 추정되며발굴된 사냥도구, 토기 등의 유물은 국립박물관에서 볼 수 있습니다.​  ​​​​​ ​​​​​ ​​​​해안을 따라 이어진 산책길  지오트레일  엉알길에선 화산활동으로 만들어진 흔적들을 엿볼 수 있는데녹고의 눈물에서 시작해  정상을 거쳐 해녀의 집까지 이어지는 4.6㎞ 코스를 따라 2시간 정도면 돌아볼 수 있습니다.​​ ​​오름 정상에서 바다를 내려다보면 멀리 차귀도, 누운섬(와도) 등이 한눈에 들어오고 광활한 고산 평야와 산방산, 한라산까지 쭉 뻗어 있어 시원한 느낌입니다.차귀도 앞바다의 탁 트인 풍경과 함께 하늘을 불게 물들이는 의 저녁노을을 가장 아름답게 감상할 수 있는 곳이기도 하니 맑은 날 해 질 무렵 가보셔도 좋겠습니다.​ ​​​천천히 봐야 더 예쁜 의 속살, 소박하고 아름다운 작은 항구 자구내 포구와  바다 그리고 켜켜이 쌓여 만들어진 듯한 절벽의 단면이 있는 과 엉알길을 찾아 사색하며 걸어보길 추천드려요!​​  # #화산쇄설층 #지질트레일 #지질명소 #도​ 
한경면 고산리에는 제일한 이있는데 바로 근처에 #맛집 #육거리식당 이라고 있어요!여기는~ 흑돼지를 파는곳입니다​ 육거리식당영업시간 10:00 ~ 21:00주차장 건물 바로뒷편에 엄청크게 있어요!왜 이름이 #육거리식당 일까? 햇는데저희가 추측한대로 정말 육거리에 딱 위치해있는 곳이었어요!#고산리맛집 으로 하다고하니 또 안가볼수없잖아요? 좀 이른 저녁 5시반쯤 도착해서 갔어요안에 인테리어는 옛스럽기도하고-정감가는 느낌이었어요특히 사장님께서 정말 친절하시더라구요.   #고산리맛집 #맛집 #육거리식당 에는 흑돼지오겹살 뿐아니라가브리살,소갈비살등등 저렴한 금액에 팔고있고.식사류도 많아서 좋앗어요 창문으로 바라보는 뷰는 정말 육거리에 위치한도로뷰~~ㅋㅋㅋㅋ  기본반찬이 셋팅되었어요감자볶음/김치/파김치/직접키우신듯한 야채류/데친양배추 명이나물/파절이/쌈장/마늘/기름장 그리고 특이했던 콘푸라이트가 잔뜩올라간샐러드까지 ㅎㅎㅎ옛날식 느낌 팍팍~ 이런곳이 맛집이잖아요? 저희가 주문한 고기가 왔어요~~사장님께서 처음엔 구워주셨어요!!!저희는 신랑이 고기를 잘구워서ㅎㅎㅎ사장님께서 굳이 안구워주셔도 됬는데저희 뒷테이블은 여성두분이 오셨거든요?계속 사장님께서 고기 신경써주시면서 구워주시더라구요​고기못구우신다고 속상해마세요!!친절한 사장님께서~ 다 해결해주십니다 ㅋㅋㅋ​남자사장님 짱친절...​ 고기도 두껍고 칼집도 나있어서자르기에도 편하고 먹음직 스러워보였어요​일반 불판같지만아래 숯이 있어요!!!그래서 고기 구울때 숯향이 엄청 났습니다 ㅎㅎ..#육거리식당 이곳은20년넘은 로컬맛집이고 짜투리 김치찌개가 대표메뉴 라고해요그리고 흑돼지로 ~~~ㅋㅋㅋ​최근에 인테.리어 공사도 새로하신숨은 찐 로컬맛집제가 먹어보겠습니다 ㅋㅋ​ 푸짐푸짐~~고기 3인분ㅎㅎㅎ 멜젓도 직접 만드시는지엄청 맹탕느낌의 멜젓 시늉만 낸곳들도 많은데여기는 진~~했어요!!   ​ 추가반찬은 셀프바에서 가져다 드시면됩니다:) 저희는 파절이를 작은 그릇에 담고있었더니 ㅎㅎ사장님께서 작은 양푼이를 주시며여기에 가득담아가라고 주셔서 맘껏담아왔습니다 ㅎㅎㅎ헤헤헤헤​반찬류도 다 만드신게 분명한게정말 정성이 느껴졌고 하나하나 다 맛있었어요사실 도 로컬음식중에서는 입맛에 맞지않는 경우도 많은데여기 반찬은 싹 다 맛있었어요  그리고 밥2개와 순두부찌개를 주문했는데여기...순두부찌개는 그냥주신대요!!그것도 서비스로!!!어머나세상에??찌개를 그냥주시는곳이 어딨어요~~그것도 된장찌개도 아닌 바지락순두부찌개를요?  역시 순두부찌개에는 달걀을~~  고기가 다 구워졌어요두툼하고 알맞게 익었네요  파절이와 마늘과 고기와 밥을 상추에 싸서한입크게~~  말모말모.....말해모해...ㅠㅠ고기는 사랑입니다.근데 고기가 부드럽고 쫄깃쫄깃했어요​순두부찌개도 자극적이지 않게 딱 얼큰하니 좋았어요​그리고 사장님께서 자리돔젓갈을 고기에 찍어먹으라고 주셨는데입맛에 맞을수도 있고 안맞을수도 있다며..ㅋㅋㅋ 로컬들은 이런거 좋아하시겠지? 싶어서저도 찍어먹어봤어요!과연맛은? 멜젓의 한 10배 농축된맛?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간 비린맛이 있는데그렇다고 못먹을정도는 아니었고고기랑 꽤 잘어울렸어요.  #육거리식당#고산리맛집#맛집 ..다먹고 가려고했는데사장님께서 사이다도 서비스를......사장님...적게일하고 돈많이버세요.. 배려해주신덕분에감사하게 잘먹고왔습니다:)​로컬맛집 찾으시는분들은 여기 추천드려요~# 에서 약 5분정도면 도착하는곳!#육거리식당 추천이요!​ 육거리식당특별자치도 시 한경면 용고로 85 ​ 
◈◈ 도여행 ◈◈ 고산기상대도 시 한경면​입장료 무료도 서쪽 은 높이가 77m 입니다.시 남서쪽 모슬포 북서쪽에 위치하며 사화산으로 동쪽에는 300ha가 넘는 평야지대가 있습니다.산체의 서반부가 연안조류와 해식작용으로 깎여 서안 일대는 1.5km의절벽이 병풍을 두른 듯 장관을 이루고 있습니다.정상부는 넓은 용암대지이며 사방을 내려다 볼 수 있는 6각형의 수월정이 있습니다.​ 응회환은 화구 가까이에서 먼 거리까지 바닷물에 의해 침식되어 노출된 단면으로부터화산활동에 의해 만들어진 여러 현상을 관찰할 수 있는 귀중한 학습 현장이기도 합니다.​ 정말 오랜만에 다시 찾은  입구의 모습입니다.은 일몰명소로도 한 오름입니다.또한 도에서 바람이 가장 세게 부는 곳으로도 한 곳이 바로 입니다.​오늘은 바람이 강하지 않은 날 이쁜 동생이랑 을 찾았습니다.원래는 차로  정상까지 이동이 가능합니다.오늘은 걸어서  정상까지 가볼께요.​ 도 하늘 맑은 날이였습니다.저 멀리 산방산이 보이는 풍경을 보면서 오르막길을 올라갑니다.​ ​ 길은 이처럼 잘 정비가 되어 있어서 걷기에 불편하지는 않습니다.다만 경사도가 약한 오르막길이니 그 사실만 기억하시면 됩니다. 입구에 전기자전가 대여소가 있었어요.그것을 이용하셔서  일대를 한번 돌아 보시는 것도 좋겠지요.​ 올라오는 곳이 그늘이 하나도 없습니다.여름에는 피하시는 것이 가장 좋습니다.저도 오늘 걸으면서 엄청 더워했습니다.​근데 은 도에서 바람이 가장 강하게 부는 곳이여서겨울철에는 거의 올라 올 수가 없거든요.​ 입구에서 부터 한 20분 정도를 걸었나요 저기 수월정이 보이네요.그럼 바로  도착입니다.​  ​ 이곳이 바로 수월정입니다.​ ​ ​ 해안절벽은 동쪽으로 약 2km까지 이어지며, 이 절벽을 엉알 이라고 부르며벼랑 곳곳에는 샘물이 솟아올라 녹고물 이라는 약수터로 널리 알려져 있습니다.​옛날 수월이와 녹고라는 남매가 홀어머니의 병구완을 위해 에 오갈피라는 약초를 캐러 왔다가누이인 수월이가 졀벽에서 떨어져 죽자 녹고는 슬픔을 못이겨 17일 동안을 울었다고 합니다.이 녹고의 눈물이 곧 녹고물이라고 전하며 을 녹고물 오름이라고도 합니다.이곳  정상에서 바라보면 차귀도, 누운섬, 당산봉을 비롯하여광활한 고산평야아 산방산, 한라산이 두루 보이고 날씨가 맑은날은가파도와 마라도까지 보일 정도로 경관이 뛰어납니다.​ 바로 눈 앞에 당산봉이 보이네요.역시 에서 내려다 보는 차귀도의 모습은 예술이거든요.이 모습이 보고 싶어서 을 올라왔습니다.​ 오늘 날씨가 정말 맑았습니다. 햇빛은 별로 없었고요.그래서 걷기에도 좋았고 바람이 별로 없어서 수월정에서 풍경 바라보기도 좋았습니다.그리고 차귀도가 너무 선명하게 다 보여서 정말 신기했어요.​ ​ 원래는 이곳에서 가만히 서 있기도 쉽지 않거든요.머리가 사방 팔방으로 날리기도 하고 바람이 얼굴을 너무 때려서 얼얼하기도 하고제가 예전에 많이 당했었는데.오늘은 바람이 전혀 ... 아주 잔잔해서 수월정에서 차귀도 모습을 원없이 바라 보았습니다.​ 차귀도 멋지죠!!​  바로 옆에는 고산기상대가 있습니다.​도에서 유일하게 기상레이더를 보유하고 있는 기상대로서 2006년 7월 기상레이더를 교체하여관측범위가 480km가 되었고, 해수면에 전파를 쏘아 파도의 높이, 방향, 주기 등을 측정하는레이더식 파고계는 2005년 현재 전국에서 유일하게 고산기상대만 보유하고 있습니다.자동기상시스템을 이용해 측정한 풍향, 풍속, 기온, 기압, 일조량, 일사량, 자외선 등시간별로 측정되는 11가지 데이터는 실시간으로 지방기상청을 경유해 서울기상청으로 보내진다고 합니다.​고산기상대는 태풍이 지나가는 길목에 자리 잡아 태풍 감시에 중요한 역할을 하며,황사가 가장 먼저 관측되는 곳이기도 합니다.기상대가 자리한 고산리는 바람이 강한 도에서도 가장 바람이 센 곳으로,기상관측상 폭풍으로 분류되는 초당 풍속 13.9m를 넘는 날이 연중 71일에 달한다고 합니다.1904년 기상관측이 시작된 이래 최대풍속기록(60m/s)은 2003년 9월 태풍 매미가도를 강타할 때 고산기상대에서 관측된 것입니다.​이번 2020년에 올 태풍들도 대단했어요.​ ​ 오늘 날씨가 좋았다고 했지요.단산까지 보이네요.그리고 밭이 너무 정비가 잘 되어 있어서 너무 멋졌습니다.​ ​ 이쁜 동생은 당산봉까지 올라가자고 했으나 저는 다음에 가자고 했지요.제가 당산봉까지 갔다 올 체력이 아니라서요.​ 쪼기 보이는 자구내포구까지 또 걸어가야 했거든요.​ ​ ​ 정말 멋진 도 풍경을 계속 바라 보고 사진찍고 했습니다.​  은 화산 형성이 세계적 교과서처럼 알 수 있는 곳이여서 지질트레일로도 한 곳입니다.​ 살짝 보이죠!!​ ​화산섬 도를 확실하게 보여주는 에서 자구내포구까지 한번 걸어가 볼께요.그 포스팅도 기다려 주세요.​오늘도 멋진 도 풍경 보시고 멋진 하루 시작하세요. 이웃님들!!​ ​ 특별자치도 시 한경면입구특별자치도 시 한경면 고산리 ​​ 
날 좋은~~날~~점심 약속 후, 집에 들어가기 너~~무 싫었던 날 좋은 날^^집에서 좀 멀~지만 오랜만에 서쪽 일몰나들이에 나섰답니다.​해가 서쪽으로 지니 서쪽으로 가면 좀 더 일몰을 가깝게 볼 수 있자나요~ㅎㅎ이미 #도일몰명소 로 한 #경치까지 멋져서 한 곳이지요.  기왕 서쪽까지 가는거 만 딱! 갔다오면 너무 서운하잖아요~간김에 짧게라도 걸어보고자 #차귀도포구 로 우선 향했습니다.​차귀도포구에 주차하고 #올레12코스 를 따라 해안산책로를 걸어 까지 향했어요.7년 전 자전거로 일주할 때 한번 와보고는 처음이라니....^^;; 산책로가 너무 잘 되어 있어서 걷기도 좋고,단점아닌 단점은 차귀도포구~ 구간을 쉽고 빠르게 여행할 수 있게전동 바이크를 대여해서 이용할 수 있게 되어 있는데 걷는 구간과 함께 이용하다보니 좀 신경쓰이더라고요ㅠㅠ​그거 말곤 풍경도, 길도 너무 좋은 구간이예요~  엉알해변 풍경을 지나 에 오르는 오르막길은 다소 가파른 느낌이지만 금방이라 괜찮아요^^차귀도포구에서 까지 천천히 걸었는데도 20분이면 되어요~~​이미 에는 일몰 광경을 보기 위해 많은 사람들이 있었답니다.  Previous imageNext image  가을억새와 드넓은 바다와 붉은일몰을 함께 담을 수 있었던 멋진 스팟!뒤돌아보니 한경면 고산리 마을 전경 위로 달이 떠있네요.  다시 조명이 들어온 해안산책로를 따라 돌아갔습니다.왕복 걸어도 해지기 전과 후의 느낌이 달라 더욱 좋았어요!  #도일몰 #도서쪽여행  
도 전기자전거 노을해안1014 전기바이크 체험​도 3박4일 여행의 마지막 코스는  전기바이크 체험을 했는데요.  여행에서 좋았던 기억 TOP3 안에 들어 여러분들에게도 추천하고자 포스팅을 남겨요. 이름 그대로  한경면 노을해안로에 위치한 노을해안 1014 인데요. 전기바이크 대여 뿐 아니라 예쁜 카페도 함께 하고 있는 곳입니다. 노을해안1014특별자치도 시 한경면 노을해안로 1014  전기바이크는 카페 안에서 신청할 수가 있는데요. 전기바이크의 코스는 엉알코스,노울코스,풍차코스로 총 3가지에요!물론 지정된 코스로 꼭 갈 필요는 없고, 시간 안에서 원하는 코스로 다니시면 된답니다 :) 카페에 들어가면 이렇게 음료 메뉴와 함께 전기바이크 코스가 나와있어요! 40분,60분,100분 코스가 있는데 저희는 조금 여유롭게 해안도로 전체를 돌고싶어서 100분 코스를 선택했어요. 우도에서 2명이 타는 전기바이크를 탔기 때문에 이번에는 1인승으로 선택! 노을해안1014 바이크 코스 가격표40분 코스1인승 10,000원 / 2인승 15,000원60분 코스1인승 15,000원 / 2인승 22,000원100분 코스1인승 20,000원 / 2인승 30,000원바이크가 처음이신 분들도 전혀 걱정 할 부분이 없는게 사장님께서 코스부터 바이크 타는 방법을 친절하게 설명해 주신답니다. 아예 처음이신 분들은 출발하기 전에 근처에서 연습해볼 수 있는 시간도 주시니! 전~혀 걱정하지 않으셔도 됩니당! 다만 운전하기 위해서는 운전면허가 꼭꼭 필요해요! 아무래도 차가 지나다니는 해안도로를 다녀야 하기 떄문에 운전 경험이 아예 없으신 분들은 위험할 수 있거든요.    카페가 너무 예뻐서 먼저 카페에서 놀려다가 저녁에는 쌀쌀해질 것 같아 바이크 체험 먼저 하고 카페를 즐기기로 했어요!   카페 옆에는 이렇게 바이크들이 놓여진 차고가 있는데요. 다양한 색깔의 헬맷과 바이크가 있더라고요.  노을해안1014는 kb손해보험 이륜차 책임보험 가입 인증 대리점이에요. 그래서 모든 바이크에 번호판이 있답니다!ㅎㅎ  카페 한 쪽에는 이렇게 헬맷이 놓여있어요. 원하는 헬맷을 골라 착용하면 된답니다!   설명을 열심히 듣고 차고에 놓여있는 전기 바이크 중에 마음에 드는 검은색과 빨간색으로 선택! 1인승과 2인승의 전기바이크 색깔이 다르다는 점도 참고해주세용! 사진 속 보이는 노란,연두색의 바이크는 2인승용이에요. 2인승용은 안장이 1인승보다 넓고 등받이가 있다는 점이 특징이랍니다.  두둥! 저희가 고른 바이크 등장~~ 저희는 둘 다 오토바이, 바이크 경험이 있어서 연습은 패스하고 작동과 주차 방법만 배우고 바로 출발했어요!   전기 바이크는 최대 속도가 30km로 제한되어 있어서 너무 빠르지 않을까 걱정하지 않으셔도 된답니당! 사실 저는 속도는 고사하고 바이크 타고 달리면 춥지 않을까 걱정했는데 이 날 날씨가 맑았어서 셔츠 한 장 입고 달리는데도 따뜻하더라고요... 진짜 행복했어요.   새벽 6시에 일정을 시작한 탓에 지쳐버린 오빠는 바이크 타고 달리다가 만난 정자에서 잠시 쉬기도 하고요. 1시간 40분동안 정~말 미련 없이 노을해안로를 구석구석 누빈 것 같아요. 사람도 많지 않고 도로가 뻥 뚫려있어서 바이크 타고 달리기 더 좋더라고요. 가족이나 연인,친구들이랑 와서 체험하기 너무 좋은 코스인 것 같아요. ​한  전망대에 오르니 에서 가장 아름답다는 차귀도 섬이 한 눈에 보이더라고요. 은 일몰이 예쁘기로 한 곳이기도 한데, 저녁 즈음에 와서 일몰을 만끽하고  전기바이크 노을해안 1014를 이용해도 좋을 것 같아요.  바이크 타는 우리 너무 귀엽고 멋있고...(자화자챤) 헬맷에 있는 고글도 써봤는데 코가 낮아서 바로 턱 밑으로 떨어지더라고요^^바로포기^^  100분 코스를 아주 열심~히 즐기고 날씨가 살짝 쌀쌀해져 카페에 들어왔어요! 카페는 2층으로 되어있는데 창이 빵~뚫려서 너무 멋있더라고요!!!!!  진짜 색감 좀 보세요 여러분,,한 폭의 그림같지 않나용 ? 멍 떄리는 오빠 인생샷도 남겨주고..  도전기바이크 노을해안1014에는 또 다른 포토존도 존재하는데요! 바로 공중 전기바이크 두둥!  계단 위로 올라가서 멋있는 사진 하나 남겨줬습니다. 예 ㅋ 뭐 ㅋ 이런 계단은 껌이조 ㅋ (살짝 무서웠고 ㅠㅠ)  카페에서 오랫동안 놀고 싶었지만 시간이 많지는 않아 테이크아웃 해서 공항으로 달려갔어요! 음료도 너어어무 맛있는 노을해안 1014..한라봉에이드랑 자몽에이드 마셨는데 너무 맛있어서 진짜 흡입했어요 ㅋㅋㅋㅋ 가신 분들은 카페도 꼭 이용해보세요!  ☎️ 010-4927-1837특별자치도 시 한경면 노을해안로 1014#전기바이크 #전기자전거​ 
​아침밥 7시, 난 그저 최선을 다했다 :) ​-​오늘 첫 코스는 .​별생각 없이 왔는데 와서 보니 아침 9시에 사람이 거의 없어 차를 가지고 전망대 부근까지 가는 게 너무 편했던!! 특별자치도 시 한경면 고산리 ​우리는 상관 없지만 걸으시기 불편한어르신들은 100미터도 1킬로처럼 느껴질 수 있기에별거 아니지만 나름 신의 한 수였다며우리끼리 대만족 ㅋㅋㅋ​​전망대 주차장에서 주차하고 사진 찍고다시 차로 살짝 내려와 왕발통 전기자전거 가게 앞에 다시 주차.​​나는 1인승, 철씨가 아버님 모시고 2인승.​기본 코스 40분으로 선택.​​참고로 2017년 때부터 있었던 가게,가격은 경쟁사가 많이 생겨서인지 더 저렴해졌다.ㅋㅋ 도 서쪽 데이트 / 왕발통 전기 자전거/ 돌고래도를 여러 번 왔지만 한 번도 서쪽 끝은 가본 적이 없어 가게 된 서쪽 끝 . 화산학의 교과서인 ...blog.naver.com ​헬멧을 쓰시니 아이처럼 웃으신다 ㅋㅋ ​기본 코스 40분은 금방 가서 아쉽지만그만큼 기분 좋게 적당히 즐기기 좋았다.  ​예전에 둘이 탔을 때와 또 다른 느낌 :) ​바다로 돌진!!! ㅋㅋㅋ ​아버님 덕에 한거 또 하고 본거 또 봐도 싫지 않은의 모든 것들. ​왕발통을 반납할 때 전망대까지 더 돌고 오라고 말씀해 주신 사장님도 너무 감사했다.​- ​해안가 지질층은 비교적 주차한 곳에서 가까운 곳이라왕발통 전기자전거 반납 후 살짝 걷고 사진 찍고, ​다음 코스로 이동. 신창 풍차해안특별자치도 시 한경면 신창리 1290-3 ​신창 풍차 해안은 갈까 말까 망설였었는데에서 보인 풍차를 궁금해하시는 바람에급하게 코스로 끼워 넣었다. ​다행히 썰물 때라 구경하기도 좋았고, ​길도 걷기 좋은 길이라 크게 무리 없이 이번 코스도 무사히 완료. ​아들은 잘 안 찍는 셀카는 며느리가 두 배로 노력함.ㅋ ​신창 풍차 해안도 역시, 포토존이 너무 많은 게 단점이다. ​찍어도 찍어도 아쉽고 계속 찍고 싶고또 보고 싶은 곳 중 한 곳. ​-​점심은 기본은 할 것 같았던 횟집학개론에서의광어 물회.​칼칼 맵단짠 찐한 양념의 국물에 살얼음 동동. ​-​오후엔 노리매 공원을 가려고 했는데너무 뜨겁게 내리쬐는 태양에 공원을 취소하고그늘과 바람이 적당히 있는 안덕계곡으로 향했다. 안덕계곡특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946 ​두어 번 와본 곳이라 아버님을 모시고 다니기도 편했던 곳.  ​주차장 입구에서 기암절벽을 보고 계단을 따라 올라가주차장으로 돌아가는 짧은 코스가 적당했다. ​​다음은 오늘의 하이라이트 중문,  신라 호텔의 바당. 신라호텔 바당특별자치도 서귀포시 중문관광로72번길 75 로비라운지 ​약 40-50분을 기다렸다가  ​그 한 신라호텔의 망고 빙수를 맛보다.둘이 먹긴 부담스러워 갈 엄두가 나질 않았는데아버님이 계시니 이참에 기분도 좀 낼 겸 겸사겸사 :)​맛을 떠나 분위기만으로도아버님 두배 세배 흡족해하셨다.​​"세번 놀랬다.분위기에 놀라고 맛에 놀라고 가격에 놀라고.그래도 여하튼 참 좋네 어허허허"​ ​-​점심도 망고빙수도 차갑고 달달하게 먹어서인지모두 저녁 생각은 없고회에 막걸리면 충분하다는 아버님의 명에 따라광어와 고등어회를 포장해서, ​막걸리와 함께 마무리한 아버님과 여행 2일차.​ 
안녕하세요 : )  근처 포토존 (자구내 포구)지질트레일포토존 / 동굴인듯한 포토존 서쪽 가볼만한곳중 하나인 협재/금능 해변을 따라 쭉 내려오면 신창풍차해안도로를 지나서 고산에 있는  !!! 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23입구특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일로 한  입니다용머리 해안은 돈 내고 들어가야 하지만 (도민은 무료입장 )이곳은 차귀도가 보이는 멋진 풍경과 일몰도 아주 한 곳!!! ​저는 이날 전기자전거를 타고 구경을 했는데 엄청엄청 즐거웠어요 : ) 이건 내일 포스팅 할게요 정말 강력하게 추천합니다시간적인 여유가 있다면 긴 코스를 추천드려요 : )  오늘 포스팅 내용은 근처에 있는 포토존 입니다 : )***돌바위를 건너 다녀야 하기 때문에 위험 합니다*** 자구내포구특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161포토존특별자치도 시 한경면 고산리 산 5 자구내포구를 찍고 가면 되요 : ) ​는 벌써 한치가 나오기 시작했어요 ​지도에 표시해 둔 포토존으로 가는 길이 험해요바다를 아래두고 돌바위를 건어야 합니다   운동화 필수 입니다 !!!최소한의 짐을 가지고 방문하시길 권장합니다 ​핸드폰 / 카메라 정도 ^^ 생각보다 위험해요 ​이곳만 방문하셔도 용머리해안 +  + 동굴인듯한 포토존사진을 찍을수 있는것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일석삼조와도/차귀도를 배경삼아 찍을 수 있어요 ​자연이 만들어준 멋진 풍경에 감동했어요노을이 질때쯤 가시면 더 멋있을 것같아요서쪽은 노을이 이쁘니까요: ) ​저는 오후 3시쯤 방문했던 것 같은데 이곳에 있는동안 아무도 마주치지 않았어요 저희가 구경하고 올라오는데 그때부터 4팀정도 들어가는걸 봤어요​도 오전에 가면 이쁜 사진 못찍어요 오후에 2시 이후에 가면 멋진 배경과 이쁜 사진 찍을 수 있어요 !!!​  ​​ 
​​여행 둘째날, 아침에 살짝 산책하고 사전투표일이라 같이 투표 하러 다녀왔다.​​  ​ ​​5년전 대통령 선거 때도 넷이 투표하러 갔던 기억이 생생한데 어떻게 딱 이 때 여행하게 되어 또 같이 투표하러 갔네 : ) 애월 투표소에서 투표도 하고 재밌군. 선거결과는 재미없지만말야 ^^ㅑㅇ.....​​  ​​다시 숙소에 들어와 채비하고 오늘의 일정 출발! ​​ ​​엄빠가  내려와서 매일매일 다른 코스로 걸었는데  쪽이 넘 좋았다고 꼭 같이 가자고해서 오늘은 서쪽으로~​​ ​​아침식사가 가능한 곳을 검색하다 차귀도 선착장 쪽의 만덕식당을 찾았다.​​ ​​와 한치회무침 맛있겠다 저거먹자 저거 (아침부텈ㅋㅋㅋㅋ) 했는데아직 한치 철이 아니라 안된다고 여름에만 먹을 수 있다고 하셨다 또륵그래서 갈치조림 + 전복해물뚝배기 조합으로 주문​​ ​​밑반찬이 안짜고 다 맛있었다.엄마가 콩나물 어떻게 무치신거냐고 여쭤볼 정도 ㅋㅋㅋㅋㅋ 와서 간 식당중에 젤 간도 삼삼하고 맛있다고 함.어떠냐 나의 맛집서치실력​​ ​​구수한 해물뚝배기​​ ​​잘 조려진 갈치조림사실 처음에는 색에 비해, 평소 먹던 맛에 비해 심심한 맛에 엥 좀 아쉬운디 싶었는데먹을수록 겁나 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋ 끝없이 먹고 싶은 맛사장님이 우리는 국물에 맛있는게 다 들어간다고 국물을 밥에 듬뿍 얹어 비벼먹으라고 직접 올려주심 ㅋㅋ어쩌다보니 엄마아빠랑 사장님이 한참 대화를 나누게 되셨는데몇몇  맛집이 그냥 음식 비주얼로 장난치면서 돈만 비싸게 받는 것 같아 화가 나신다며 😒 저도 그렇게 생각합니다... ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 옆 테이블엔 한 커플이 아침먹으러 왔는데 양쪽 테이블에서 계속 밑반찬 리필해가며 아침부터 넘 잘 먹었다!​​ ​​있었는데요, 없었습니다.이 와중에도 엄마 숟가락은 날아다니네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​​날씨 정말 좋아보이는데 정말 미친 바람이 불어서 너무 추웠다...ㅠㅠ​​ ​ ​​평화로워 보이지만​​ ​ ​​  ​ ​ ​​모야 얜 예쁘네(몇장 겨우 건짐)​​ ​ ​ ​​정말 간만에 맞아보는 미친 바람이었지만한편으로는 상쾌하기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​ ​​마더...?​​ ​​추워서 되는대로 껴입고도 신 마이 났네  ​ ​​와 근데 진짜 멋졌다​​ ​ ​ ​​엄마 아빠는 며칠 전 와서 걸은 길이라 나랑 여경이랑 이 길 따라 쭉 오면 차 끌고 반대편 가서 기다리기로 했다.어차피 돌아와야 할 길이라 멀리 가는 게 마뜩찮았는데 짱 좋구먼? 😉​​ ​​아 진짜 사진만 봐도 웃기네우리가 걸어가고 있는데 엄마가 뒤에서 소라야!!!! 여경아!!!! 고래다 고래!!!! 이래가지고첨엔 응? 무슨 고래야;; 하다가 계속 보니까 고래 같은 거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다른 가족 일행분들도 어머어머 고랜가봐!!!!!하면서 다같이 사진 찍다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응? 아닌거같은데....? 계속 같은 자리에 있는 듯...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마주보고 서로 머쓱해서 짜게 식음 😅​​ ​​뒷걸음질로 도망가는 허위제보자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ ​​탁 트인 바닷가를 따라 걷는 기분이 개꿀이었다.여기는 오래전 가족여행 때는 차로 들어올 수 있는 길이었던 것 같은데 이제는 차량 진입은 막아둔 것 같다.​​ ​ ​ ​​동생이랑 따로 또 같이 룰루랄라​​ ​​내 기분 마치 니콜키드먼 이혼하던 날 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ ​​길 끝자락에서 주차해두고 온 엄빠 만나서 또 가족사진 한 장 남겨줬지 😎 바람싸다구가 아주 격하구먼​​ ​ ​​이 날 좀 예쁜데...​​ ​​딸들 프샤~ 건져 주겠다고 열심인 엄마아빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽다 😏​​ ​​못 건지면 그건 내 탓이지 😥전에 좋아하던 옷들이 더 이상 예뻐보이지 않는 건 내 몸뚱아리 탓일까...?​​ ​ ​​엄마아빠 사진이 젤 잘나오는군​이렇게 짧은  트래킹과 산책 그 사이 어디쯤 끝!​​ 만덕식당특별자치도 시 한경면 노을해안로 1168 만덕식당 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​​​ 
​​​여행을 간날 사실 시간이 좀 빠듯했답니다 는 넓고 시간은 짧고  를 많이 가본 저는이제 새로운 장소가 남아있지 않더라구요🥲서귀포에 숙소가 있어서 제 여행지는 모두 서쪽여행을 할 예정!​첫번째는 일몰가볼만한곳으로 완전 우연히얻어걸린 이에요!  근데 제가 할곳은 옆쪽에 있는 지질트레일!!!!왜냐면 정말 뷰가 좋았고 특히 돌고래도 봤거든요🐬​​  ​​ ​위치는 을 검색하고  주차공간에 주차를 합니다​​  천연기념물 제 513호인 도 은 한경면 고산리에 있는 산으로 동쪽에는 평야지대가 펼쳐지고 그 반대편은 절벽이 병풍을 두른듯한 장관을 볼수있는 곳이에요!!​​특히 이곳은 얼마나 공기가 좋던지 너무 좋고새소리가 막 들리더라구요! ​ 제가 사진으로 본곳은 이런 사진이었는데여긴 아니어서 1 차 당황했거든요제가 갈 그곳은 아래쪽으로 걸어와야합니다​​ 여기가  ! 은  지질공원도 유명하지만 역시나 일몰맛집이에요! 이 날 날씨가 흐려 아쉬웠지만저 일몰도 봤다구요! 경치가 좋으니  여기도 올라가보셔요 가는법은   저는 에 주차후 아래로 좀만 걸어 내려오시면 이 안내판이 있어요​이 돌로 만든 안내판기준으로 왼쪽( 전망대)로 올라가면 작은 건물이 나오는데 그곳이 전기자전거 대여점이에요! 오른쪽이 우리가 갈  지질 트레일, 제가 이제 자세히 보여줄곳은 지질공원이랍니다 ​​​ ​이미 공기도 좋고 사람이 정말 한적해서 딱 제가 원하는 의 느낌이었어요에 사람이 정말 많아서 조용한곳을 찾고 싶었거든요​ 자전거를 대여해서 많이 타시던데저도 다음엔 꼭 타고 싶었어요 길이 참 잘되있어요해안도로를 차가 아닌 자전거로 바람을 맞으며를 느끼는 그기분 진짜 조크든요🍃​  ​얼른 내려가볼게요 ​​ 저는 모두 천천히 걸어서 이동했답니다​ 너무나 한적했던  지질트레일사진보다 더 웅장하고 화산재가 쌓인 지층이다 달랐어요! 교과서에 나온걸 실제로 보는느낌!  저 보라색꽃을 에서 진짜 많이 봤는데 볼때마다 이쁘네요아직 이름을 못찾았어요 보라보라💜 ​  지질트레일에도 갱도진지가 있어요​​ 지오트레일​​​ ​이렇게 구불구불한 해안길이 있어요다들 자전거 타시고 이 길로 가신답니다이쁜꽃구경과 바다 정말 여유로운 산책이었어요​​​ 걷다보면 뭔가 신비로운 초록초록 식물도 만나구요​ 속이 뻥 뚫리는 바다뷰🧡우연히 여길 들른건 정말 신의한수에요자연도 너무좋고 해가 안보이는 일몰마저도사랑스러운 ​​​​ ​이렇게 탁트인 바다를 만나 물멍을 때려요😉제가 일몰쯔음 왔지만 날이 흐려가득한 구름사이로 해가 낑겨있더라구요아쉬웠어요 그래도 좋아​ 조금만 더 걷다보면 전망대가 나오는데 이곳에서 도바다와 차귀도  풍경을 바라보기 좋아요​​​그리고 특히 여기서 돌고래를 제가 보았습니다🐬​  ​​​​​​  ​​​누가 뭐야뭐야 저기 돌고래 보여요???? 🐬🐬라고 옆에계신 아주머니가 말씀해주시는거에요쳐다봤더니 진짜 돌고래가 얼마나 많던지!!!!!출몰지역인지 이때가 나오는 시간이었는지아무도 에서 돌고래봤다는 글은없었는데  우연히 만난  돌고래 너무 신기했어요 ​​ ​저기 보이는 돌고래 보이나요??한번 점프해달라 !!  친구랑 여러번 말했는데저렇게 진짜 몇십마리는 본거같아요 너무 귀여웠어요 ​ ​​사진으로 보니 콩알 만하네요실제로 볼땐 더 잘보였는데 진짜 진짜 많더라구요​​ ​다들 자전거를 타고 다니셔요해안도로가 잘되있어서 진짜 재미날거같은느낌이! 저도 담엔 꼭 타보려구요부러워서(?) 한컷!​​​​  ​짜잔!!!!!! 정말 이쁘죠!  ​​​  지질트레일의 메인은 여기 아닙니까동화속 숲에 들어온풍경😌새소리랑 파도소리가 정말 asmr틀어놓은것처럼생생했어요​​ ​찬찬히 내려가볼게요! 내사진도 찰칵! ​ 옆에 지질은 진짜 볼때마다 다르게 생기고신기해요  대단하다 싶더라구요! ​​  ​​​​ ​​수목원에 온듯한 초록초록 풀들옆엔 멋지고 웅장한 지질그리고 바다까지​ ​​​보면볼수록 신기합니다  ​새소리 리얼이에요​  ​​​ ​​해가 뉘엿뉘엿 지고있으나 구름이 가려 보이지 않아요😥해야 보여줘!! ​​정말 멋지죠!지질공원 구경을 마치고 이제 주차해놓은 으로다시 올라가봅니다 ​​ 까꿍💛 구름과 구름사이에 얼굴을 얼른 보여주는 해에 왔으니 내 얼굴 보고가 이런느낌으로 잠시 틈사이로 비추는데도 멋지더라구요! 새빨간데 강렬했어요   ​​​ 짜잔! ​​​산책로가 걷기에 너무  잘 되어있어서 서쪽여행할때 들르기에 딱좋았구요 진짜 멋진   해안절벽과 파란  서쪽바다의 풍경, 그리겨일몰맛집으로 석양까지 볼수있던  곳우연히 만나 너무나 행복했던 장소라 드려요​​​​< 위치>​ 시 한경면 고산리 3760​​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 특별자치도 시 한경면 고산리 ​​​​​​​​​ 
 이번엔 지오트레일이다!지오트레일 또는 지질 트레일이란?​  지질트레일높이 77m의 은 작은 언덕형태의 오름이지만, 해안절벽을 따라 드러난 화산재 지층 속에 남겨진 다양한 화산 퇴적구조로 인해 화산학 연구의 교과서 역할을 하고 있다.지구과학적으로 중요하고 경관이 아름다우며, 유네스코에서 지정한 세계지질공원이다.수려한 지질자원과 풍경을 즐길 수 있는 트레일 코스다. 은 14,000년 전 펄펄 끓는 마그마가 바닷물을 만나 폭발적으로 분출하면서 만든 고리모양 화산체의 일부로, 에서 분출한 화산재는 기름진 토양이 되어 신석기인들이 정착할 수 있는 삶의 터전이 되어주었다. 현재도  인근은...naver.me 아침에 조식먹고 10시에 도착했더니 날씨도 선선하고 좋았다. 올라가는 전망대 입구가 있음.​ 미쁜제과까지는 좀 마이 멀어서 전망대코스로 기본으로 선택 인원수 체크하고헬멧고른뒤​ 탑승교육하심.어린이는 위험하므로 안태웠음.2인용으로 해야함.  교육후 시범운전 시킨후에 본격탐험 요쪽으로 내려가면지질층이 보입니다. 자 출발합시다. 중간중간 내려서 봅니다.여기는 갱도의 흔적.  참 아픈 역사구만..​ 와 지질층이 어마어마.이 억겹의 세월을 견디니 우리가 보는 지질층이 나오죠. ​ 사진찍기 좋은 포인트가 많아요.  중간중간 해설사분도 만나고 마침 오늘까지가 행삿날이라무료체험도 했다오. 저멀리 차귀도가 눈에 들어옴 각 해변의 모래도 만져보니아이가 신기해함.검말레 해변부터 부산다대포해변 모래까지. 바로 옆부스는 탄소중립관련 부스.  천연 벌레퇴치제도 만듬.  고산리유적도 처음 봤는데 담에 꼭 가자고 약속. 대단합니다. 다시 전기자전거를 돌아  전망대도착 역시나 아름다운   정상에서 차귀도까지 한번 보시쥬. 여기도 돌고래 포인트랍니다. 운좋으면 마주 칠 수 있쥬. 넘나 재미있었습니다. 장점억시로 잼남.차운전이 아닌 전기바이크로 지질탐험하기에 너무 좋음.자연과 함께 하면서 바람맞고 돌아다니기에 좋음.​​단점전기자전거 따로 보험이나 이런게 없단다. 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​ 
도에서 궁금했던 곳 하나인데아주 멋진 관광지였다! 특별자치도 시 한경면 고산리 은 한경면 고산리에 위치하고 있다!사실 많이들 가는 관광지는 아니다!신창 풍차도로에서 매우 가까운 관광지이다. 전망대에서 내려가는 길에 이렇게멋진 정자도 있다! 밑으로 가면 이런 풍경이 나온다. 처음에  위로만 갔을때는 도대체 인스타에서 보던 장소가 어딜까 하고 찾아 헤맸는데조금 내려오니 이 쪽 도로로 갈 수 있는 길이 있었다.  이렇게 둘레길이 아주 길고 멋지게 펼쳐져 있다. ​ 풍경이 너무 멋져서 전기자전거를 타도 너무 재밌을 것 같다.타시는 분들 표정이 정말 너무 신나보이셨다. 이 바위를 지나셔 내려가면  쪽 올레길이 보인다.  너무 너무 너무 대박인 것 같다.내려가는 내내 탄성을 질렀다.   이것이 화산 지형의 위엄이구나..완전 외국같다.이렇게 멋진 도 관광지를 왜 몰랐지?나 진짜 도 여행 헛(?)온 것 같다. 도는 어떻게 와도 와도 새롭고 멋진곳이 있지?앞으로는 정말 자유 여행스럽게 다니면서덜 유명한 곳들을 더 많이 부시고 싶다.​물론 유명한 곳들인데내가 잘 몰랐을 수도..... 바다와 절벽이 너무 멋져서 신나서 탄성을 지르면서 계속 사진찍었다. 비슷한 사진이 반복되셔도 이해해주시기 바란다. 퇴적 지층처럼 생긴 화산 지형이 너무 대박이었다.   영상으로 보면 정말더욱 장관입니다..!폰으로 찎으니까 실물보다살짝 더 어둡게 나와서 아쉬웠다.  이 색깔?이 더 실제의 색깔과 가깝다.  아주 많이 유명한 곳은 아니라서 그런지굉장히 사람이 없어서 더 좋았다.산책하기 좋았다.   너무 좋아서 내려가는 길에 영상을 또 찍었다 ㅋㅋㅋ  안에 동굴같은 것도 있다너무 멋지다근데 중간중간 낙석 주의 표지판이 있었다...덜덜 둘레길이 생각보다 엄청 길었다. 이쪽이 왼쪽의 풍경이다!  바다가 너무 예쁜데해변에 쓰레기가 너무 많아서 슬펐다 ㅠㅠㅠ의 멋진 환경을 보호하는데 다들 협조해주셨으면 좋겠다 ㅠㅠㅠ 진짜 대자연의 멋짐을 이길 수 있는 곳이 있을까 싶다!우리나라에서는 흔치 않은 화산 지형이라 더 멋진 것 같다.  내려가서 위를 보아도 너무 멋졌다.나는 혼자가서 사진을 못남겼지만인스타를 보니 여기서도 다들 인증샷을정말 많이 찍으셨다. 사진찍기 좋은 관광지로 드린다.  이번엔 오른쪽의 길고 긴 둘레길로 왔다!용머리 해안이 인스타에서는 더 유명한 것 같은데내가 용머리 해안을 제대로 보지 않았지만이쪽 도 만만치 않게 멋있는 것 같다!용머리 해안과도 가까우니 루트를 잘 짜셔서 들러보셔도 좋을 듯 하다.   이쪽도 길이 엄청 멋있어서 셔터를 누르기를 멈출 수 없었다.절벽뿐만 아니라바다 역시 너무 장관이였다.  근데 길이 걸어도 걸어도 끝이없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 올라가는 길 올라오면 다시 올라가려고 했는데걸어도 걸어도 끝나지 않아서한참 걸어갔다가 다시 돌아왔다.  점점 멀어지는 봉오리...내가 이렇게 많은 시간을 걸었다니..새삼 놀라웠다...도 뚜벅이 여행...넘나 빡센것...(이날 27000보 넘게 걸었다...ㅎㅎㅎ) 돌아오는길~~ 너무 멋지고 사진찍기 좋기 때문에더 유명해졌으면 좋겠으면서도유명해지지 말았으면 하는 마음....히히 주차장은 별로 안 큰 편이고,이 둘레길을 걸으시려면 주차장에서는 좀 걸으셔야 한다.​또한 차가 없으면 대중교통으로는 굉장히 빡세고, 신창 풍차 해안도로를 제외하고서는아주 가까운 여행지가 많지 않기 때문에, (사실상 버스는 없다고 보시면 됩니다..올때 택시는 얼마 안들었으나 갈 때 택시는 굉장히 큰 돈이 들었습니다...)위치를 잘 보시고 일정을 짜시는 것을 드립니다! 
​ 1박 2일 도 서쪽 여행 첫째날국제공항→렌트→→별돈별→오소소안녕하세요, 여러분!오늘은 1박2일 도 서쪽 코스를  드릴려고 합니다. 일기 같은 포스팅이니, 스을쩍 참고해보세요.😆​​ 하이감귤 오랜만​​03/15일 반차 쓰고 오후 비행기로 도  꼬우꼬우원래 혼자 여행을 목적으로 1박2일 코스를 짰는데급 친구와 함께 여행을 떠나게 되었다.ㅎㅎㅎ​비행기는 제일 저렴한 항공을 타고 떠났다.(핳ㅎㅎㅎ추억의 감귤...여운남아)​​ 하이헬로우안녕​​너무 오랜만에 비행기 타고 가는 여행이라야자나무 보고 여행 엔돌핀이 미쳐 돌아 날뛰었다.​​ ​​비행기 타기 전 친구랑 급 렌트를하게 되었다.원래는 뚜벅이 여행도 충분히 재미있기에 렌트는 생각을 안 했는데, 친구가 1박2일이니까 렌트를 제안했고 그것은 바로 신의 한수였다... ★​여행 중 P인 친구가 J인 나에게 계속ㅋㅋㅋㅋㅋ어때 줴이 괜찮겠어?하고ㅋㅋㅋㅋ물어봐줬다.​결론은 J는 P덕분에 경험할 수 없는 걸 경험했고 P는 J덕분에 알찬 여행이되지 않았나 생각한다.😉​​ ​​공항 도착 후 렌트카를 찾고 으로 갔다.딱 타이밍 좋게 에서 해가 지는 것을 보게 되었다.우린 너무나 당연하게 보았던 노을인데우리가 가기 전 도 날씨가 계속 흐려, 에서노을 지는 걸 보기 힘들었다고 했다. 럭키☀️(게하에서 만나신 분이 말해줬음ㅎㅎㅎ)​​  ​​노을 보고 기분 좋게 내려갔다.ㅋㅋㅋㅋ사실 에서 지질 트레일을 보고 싶었지만날이 점점 어두워져서 포기하고 고기 먹으러 갔다. ​​ 쫀맛탱 별돈별​​도에 왔으니 흑돼지를 먹어야하지 않겠습니까?에서 차를 타고 10분이면 도착하는 별돈별에 갔다. 여기 짱맛입니다. 분위기, 맛 다 잡아버려(★미니로그 별돈별 포스팅 참조★)​​ 아이폰으로 찍음☆​배를 채우고 숙소로 꼬우!제가 머무른 숙소는 오소소게스트하우스입니다.숙소근처는 매우 어두워서 별이 너무 잘보였어요.​​​ 1박 2일 도 서쪽 여행 둘째날아침산책(오름→금능해수욕장)→와랑식탁→신창풍차해안→협재해수욕장(호텔샌드)→우무→ 바다보는날​​오소소는 혼자 여행하는 분들에게 정말 하는 게하!(★미니로그 오소소 게하편 포스팅 참조★)​다음날 아침 오소소 사장님, 게스트들과 함께아침부터 부지런히 산책을 갔습니다.​​ 다정데스♡​​올라가는 길에 말똥이 너무 많았지만...괜찮아... 그래도 좋아ㅎㅎㅎ​그리고 사장님이 찍어주신 친구와 나♥​​ 해녀하잇​​오름에 갔다가 다음은 금능해수욕장에 갔습니다.1박2일 여행이 알찼던 이유 중 하나는 오소소 덕분이었던 것도 있죠.ㅎㅎ​아침 투어를 마치고 이제 둘이서 알차게 하루를 보내야 했던 우린, 사실 어디 갈지 계획은 없었다...둘째 날의 날씨는 너무 좋았고 그래서 게하 사장님께서이런 날씨엔 '호텔샌드'지 하면서 해 주신 카페를 가기로 했다.​카페 가는 길엔 신창풍차해안도로를 따라가면 좋겠다는 생각을 했고 신창풍차해안도로를 따라가다 근처에서 아점을 먹기로 했다.​​ 와랑식탁​​신창풍자해안도로 근처에 위치한 와랑 식탁은한상차림가정식을 단 40인분만 판매한다.​우린 한정 판매 40인분! 이란 말을 보고여긴 꼭 가야 해 하고 고민 없이 갔다. ​​ ​​식당 바로 앞 뷰도 너무 좋고생각만큼 손님들도 많이 없었다.여유롭게 한식 잘 먹고 해안 도로를 걸었다.​​ ​​해녀랑 사진도 찍고 ⊙_<앗 그리고 저 뒤에 보이는 집? 같은 곳이 목욕탕이다.실제로 목욕을 하는진 모르겠지만진짜 목욕탕이니까 안에 보지 말라고 쓰여있었다.(진짜 아무도 없는 거 같아서 내부를 살짝 봄...신기방기)​​ ​​친구랑 나는 자유롭게 걷는 것도 너무 좋아해서바다가 보이는 길을 한참을 걸었다. (하~이 공간에 있는 내가 넘 좋다... ^^바다에 취한다 취해,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​한껏 바닷바람 맞고 이젠 협재를 즐기러 꼬우!​나의 버킷리스트 중 하나ㅠㅠ도에서 운전하기... ★드디어 면허 딴지 1년이 넘어서 차를 렌트 할 수 있게 되었고... 멋들어지게 운전했다. 기분 진짜 너무 좋았다.​​ 평화로운 협재 보고 가세요.~​​협재해수욕장은 여전히 이뻤다.특히 친구랑 협재에 자주 와서 추억을 회상했다.ㅋㅋㅋ여름에 왔을 땐 친구랑 해변에 돗자리 깔고 컵라면에 맥주 한잔하면서 뒹굴뒹굴했었는데 말이죠.​​ 호텔샌드​​바다색은 진짜 너무 이쁘고 사람들은 평화로워 보이고 이렇게 한두시간을 바다만 보고있었다.행복쓰...ㅠㅠ블로그를 쓰는 지금, 다시 돌아가고 싶군여​​ ​​바다 구경을 마치고 돌아가던 찰나,,,호텔샌드 맞은편에 위치한 도 소품샵이 보였고발길을 멈추지 않고 자연스럽게 그대로 직진했다.ㅋㅋㅋㅋㅋ쇼핑 놓치지 않을 꼬에요.(동백꽃 모자 여름에 쓰면 너무 좋을 것 같지 않나요오...?)​​ 쁘이v​의도치 않은 과소비를 마치고 다음은 우무를 들러보기로 했다. 도 여러 번 왔지만 매번 지나가기만 하고 한 번도 우무에 가본 적이 없었다.안 해본 거 다해봐야지~ 라는 마음으로 한 번 가보기로 했다. ​​ 비양도​​우무 가는 길에 이쁜 골목이 있어서 차 세우고사진 찍고 놀았다.ㅎㅎㅎ멀리 보이는 비양도가 돌담 프레임 안에 들어가도록만들어 놓은 게 신기하고, 크으 이 또한 아름답다... ★​​  ​​욕시 우무엔 사람들이 줄 서있었지만생각보단 많이 없어서 조금밖에 안기다렸다.ㅎㅎ​​ ​​푸딩 다 먹고 이제 진짜로오...마지막 코스를 향해갑니다.ㅠㅠ​3월 도는 벚꽃과 유채꽃의 계절이 아닌가?비록 벚꽃은 못 봤지만 여기저기 보이는 유채꽃을 보면서 힐링했고 저녁 먹으러 가기 전 유채꽃이랑 사진을 기록해봅니다.ㅎㅎㅎ​​ ​​마지막으론, 바다가 보이는 곳에서 라면이 먹고 싶은나의 마지막 소원을 이뤘다.해물 라면집이지만 사실 라면은 비추고...생각보다 한치 튀김이 맛있었다.ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아뉘 시간 왜 이렇게 빨리 가는 거야?초조한 J는 비행기 시간을 맞추기 위해 넉넉하게 렌트카를 반납하고, 나보다 하루 더 도에 묵는 친구를 위해 호텔까지 같이 걸어서 델따주었다.그리고 혼자 비행기 타러 떠났다...✈️​​ ​​이렇게 너무도 알찬 1박2일 여행끄읏!주변 모든 사람이 1박2일은 너무 짧지 않냐 ‘아쉽겠다’라는 말을 많이 했다.​그 말을 하는 사람보다 정말 아쉬운 사람은 나인디?ㅎㅎ1박2일 도 여행이 처음이고 당연히 더 있고 싶었지만 단 오분도 버리지 않은 여행을 보내서 아쉽지 않았다.​아쉬움이 있다면, 여행지에 아쉬움을 남겨야 또 가고싶은 게 내 여행의 철칙😎​은아 다음에 또 같이 갈 거지? 메이트💚​​​​ 
도 여행 3박 4일 첫째 날 오후2022.03.14 월요일​​김포공항 대한항공 칼 라운지(비즈니스 라운지)KE1233파리바게뜨 마음샌드 구입롯데렌터카 스파크 렌트구엄포구(이호태우해변) - 애월해안도로금능해수욕장 - 신창풍차해안도로 - 한경가든 - 디오션힐 펜션​​이번  여행의 목적은 산방산, 송악산 쪽지난번에 산방산까지 가기는 했지만 송악산, 알뜨르 비행장은 못 갔고그때 봤던 산방산 근처 경치가 참 좋았다.그리고 드라마 인생은 아름다워에서 보는 산방산, 형제섬 배경이 좋아서  바람 든 거니까​그렇지만~ 공항에서 바로 중앙 도로 타고 내려가긴 아쉬우니까 이호태우해변으로 해서 해안도로 타고  남서쪽으로 이동했다.​​구엄포구(이호태우해변) - 애월해안도로​​날이 흐려 이호태우해변 예쁜 물색 못 볼 거 같아 그냥 지나치다가 그래도 바다 가까이 한번 보려고 구엄포구에 잠시 정차​​   ​​날이 흐려도 물색 괜찮았는데 사진에는 너무 안 나온다.검은 돌 때문에 검게 보이는 물색도 예쁘다.​애월 해안도로 몇 분 가다가 물색 좀 더 잘 보이는 거 같아 잠시 멈춰 구경​ 가볼만한곳 이호태우해수욕장, 구엄포구, 애월해안도로 ​​  ​​사진보다는 더 예쁜 바다 구경하고 남쪽으로 계속 이동했다.​작년 5월 날 좋을 때 곶자왈 쪽에서 버스 타고 서쪽으로 가며 버스 안에서 봤던 금능해수욕장물빛이 너무 예뻤기 때문에 협재, 곽지 다 좋지만 금능으로 선택했다.​​금능해수욕장​   ​​날 흐려도 예뻤지만 사진엔 정말 덜 나와서 속상​그런데... 점점 안개가 많아진다.​​  ​​눈 깜박할 사이에 이렇게 안개로 가득​​  ​​보이지도 않고 바람은 불고 춥다.바다 잘못 밟아 운동화째로 발만 적시고 다시 출발​​신창풍차해안도로​​조금 더 남쪽으로 신창풍차해안도로로~​작년 10월 성산에서 위쪽으로 해안도로 타고 갈 때도 풍차 많이 봤는데 해안도로 앞에풍차 붙은 곳 못 가봤으니까 이번에 꼭 가자고 갔으나...​풍차 없는 신창풍차해안도로​안개 때문에 풍차가 꼭꼭 숨었다.​​  ​​가까이 다가가면 한두 개아니 세 개까지 보이기는 함​​  ​​안개 가득한 신창풍차 해안도로​​  ​​티비에서 보니 해안도로 타고 가면서 쭉 늘어선 풍차 풍경 좋던데..작년에 동쪽 해안도로에서 풍차 많이 봤으니까 모.. ​풍차없는 풍차도로였지만 슬쩍 보이는 것도 뭐 색다르고 ㅎ날씨 좋으면 예쁠테니  가볼만한곳 신창풍차해안도로 ​​​​금능에서도 풍차해안도로에서도 날이 흐려 뭘 볼 수가 없으니까 시간이 너무 많이 남았다.​3월  일몰 예상 시간은 6시 40분쯤 남서 노을 명소 찾아보니 이 좋대서 원래는 노을 볼 때쯤 에 가려고 했는데..​남은 시간 엉알해안 가서 시간 때울까 싶어 갔더니 차 세울 곳이 마땅치 않고 바로 그길로 조금만 올라가면 인 거 같다.그래서 어차피 해질 때 전혀 안 보일 거 같으니 온 김에  올라가 보기로~​​ ​​ 주차장은 작다.노을 질 때는 사람 꽤 있을테니 주차 어려울 듯​날이 흐려 아무것도 보이지 않았다.해 질 무렵도 아닌데 차가 몇 대 있음우리 같은 사람들 ㅋ​안갯속 정자가 운치 있다.​​ ​​그러나... 바다 쪽은 아무것도 보이지 않는다.그냥 안개뿐..바닷물도 보이지 않을 만큼​​ ​​예쁜 정자에는 휴게소? 찻집?이 있는데 노랫소리가 ... 뽕짝뭔가 분위기 안 어울려서 또 아쉽​​ ​​잠깐 안개 이동할 때 작은 돌그리고 파도도 조금 보인다.​차귀도는 어림도 없음​안개 때문에 보이지 않아 볼 수 없었지만 차귀도 보이는 일몰 명소로 좋다니날 좋을 때 노을명소로  가볼만한곳  ​​  ​​한경가든​​시~원하게 포기하고 밥이나 일찍 먹으러 갔다. 남서  근처 맛집 한경가든으로~​광고 별로 없는 집으로 가고 싶은데 잘 못 찾겠고현지인 맛집이라는 한경가든 하나 겨~우 찾았다.​한경가든금요일 정기휴무오전 11시부터 오후 9시까지 영업오후 4시부터 5시까지 브레이크 타임(수요일은 브레이크 타임 없는 거 같음)​​  ​​롯데렌터카에 달려 있는 내비는 한경가든 입력했는데 금자매식당으로 데려다준다.옛날에는 그 위치가 한경가든이었나..암튼 휴대폰에서 티맵으로 한경가든 다시 찾아감 갈 때 보기는 봤었다.​당산봉 앞이어서 경치 좋다.넓은 논? 밭?도 예쁘게 보이고​주차공간 조금 있고 앞쪽 길이 한산해서 도로에도 세워놓는 거 같다.​​  ​​메뉴와 원산지​조림 말고는 1인분 먹기 좋은 가게라 좋다.가격도 다른 데에 비해 몇천 원 저렴한 듯​​  ​​테이블 꽤 있고 오픈 주방, 주방에서 일하는 분도 마스크 다 쓰고 계셨다.​브레이크 타임 끝나고 오후 5시쯤 도착유명 맛집이라고 그랬는데.. 사람 많을까 봐 걱정했지만브레이크 타임 끝나고 우리가 첫 손님그 후 4팀 더 오고 우리 나올 때까지 새로 온 손님은 없었다.그중 2팀은 근처 회사 사람들이 대놓고 먹는 듯도민 맛집이 맞나보다.​저녁 먹기엔 시간이 좀 일렀고 월요일이었고 날도 흐려서 그런가 보다.지역 자체가 젊은 사람들에게 인기 있는 애월, 함덕이 아니라 평일 식사시간 조금만 피해 가면 여유 있을 거 같다.​창문이 닫혀 있어 환기가 좀 걱정되긴 했지만 손님이 많지 않았고 떠들며 먹는 손님이 없어서 괜찮았다.​사람 많거나 그러면 다른 곳 가려고 했었기 때문에 우리한테는 좋았다.​​ ​​우리는 옥돔 한 번도 못 먹어봐서 옥돔구이 그리고 뜨끈한 국물 먹고 싶어 활전복해물뚝배기 주문​가격은 옥돔구이 15,000원활전복해물뚝배기 13,000원밥도 같이 나온다.​수육도 조금 나오는데 우리는 고기를 안 먹어서 안 받았다.​​  ​​옥돔구이 탱글까지는 아니지만 약간 탱탱, 쫄깃하고 부드럽고 맛있었다.가시 바르기 조금 어려워서 아이 있는 집은 조심해야 할 듯​활전복뚝배기는 정말 양이 푸짐하다.국물도 달달하니 맛있음​전복 어느 정도 큰 거 3마리, 새우 큰 거 3마리 홍합도 넉넉미더덕도 엄청 넉넉​홍합이 제철인가.. 엄청 맛있었다.​비린 맛 전혀 없고 뜨끈하니 달달하고 짜지 않고 맛있는 맛집!​왜 사람이 별로 없지.. 6시 되면 많아지나주말에는 웨이팅 많은가​위치가 요즘 사람들이 좋아하는 관광지는 아니기는 하지만.. 너무너무 아쉬웠다.충분히 줄 많이 설 맛집인 거 같은데​작년부터 3번째 와보니 평일 기준으로 젊은 사람들이 많이 가는 애월, 함덕 같은 곳 그중에서도 인기 있는 핫플만 붐비는 거 같다.함덕 카페 델문드, 애월 카페 봄날, 산방산 카페 원앤온리는 사람 많았는데..아 성산 맛나식당도 줄 서고.. 그 외는 맛집인데도 평일 식사시간 외에는 별로 붐비지 않는 듯​가격도 다른 데에 비해 저렴하고 산도 많고 맛도 좋았다.이 근처에 간다면 !!​​조금 이른 저녁 먹은 우리는 날도 흐리고 할 것도 없고 조금 피곤하기도 하니 숙소에 가기로 했다.​산방산 바로 밑에 있는 디오션힐 펜션​​ 구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23특별자치도 시 한경면 고산리한경가든특별자치도 시 한경면 고산리 3565-1 한경가든 ​ 
안녕하세요~ 오늘은 요즘 갈만한  서쪽 여행 필수코스 을 해드리려고 해요^^바로 시원하게 달릴 수 있는 [전기자전거] 입니다!​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 주소 : 시 한경면 고산리 3674-9전화번호 : 010-7591-7388영업시간 : 10:00 ~ 해질때까지에서 즐기는 전기자전거는  월니스관광 15선에 뽑힐 정도로 유명해요.비대면으로 이용할 수 있는  서쪽 여행 이기 때문에 부담 없이 이용 할 수 있더라구요~​ 안전을 위해서 헬멧은 필수로 착용을 해야하구요. 경치가 너무 아름다워 자칫 사고가 날 수 있으니 조심조심 이용해봅니다 ㅎㅎ​ 요금은 1인승과 2인승으로 나뉘어지는데요.기본코스 40분 가격은 위와 같아요. 굉장히 가성비 좋죠?!​ 전기자전거를 이용할 때 필요한 용품도 무료로 대여를 해주시는데요.헬멧, 장갑, 고글 등 편하게 이용할 수 있답니다^^​ 본격적으로  서쪽 여행을 떠나기 전에 서약서를 작성해야해요~!친절하게 설명을 해주셔서 바로 서약 완료 ㅎㅎ​ 사실 미리 예약을 해야하는 줄 알고, 포기할까 했었는데요.당일 날 전화를 드리니 바로 체험을 할 수 있다고 해서 운 좋게 이용했어요~​ 도에는 여러 지질공원이 있어요.그 중 하나인 이랍니다 ^^​ 저희가  서쪽 여행 시작 할 때 보니 생각보다 많은 분들이 전기자전거 체험을 하시더라구요.모두 이 풍경에 반해서 찾아오신거겠죠 ㅎㅎ​ 요즘은 관광지에 있는 카페만 가도 커피가 만원이라서.. 헉 소리 나곤 하는데요.이렇게 멋진 경관을 보며 전기 자전거를 이용할 수 있으니 얼마나 가성비가 좋은가요!​ 바닷가 코스에 다다랐을 때 사진 찍기 위해 잠시 정차를 했어요.이렇게 사진을 찍고 보니 뭔가 그림같은 ㅎㅎ​ 바다 앞에 서니 시원한 바람도 불고~매일 오늘만 같아라- 생각이 들 정도로 행복했어요!​ 바퀴가 두꺼운 전기자전거라서 생각보다 운행도 쉬웠어요.참고로 전 스쿠터 중심 잡는 것도 어려워 하거든요 ㅠㅠ​ 그래서 한번 시험삼아 타 보고 이것도 중심 못잡으면 2인용으로 타려고 마음을 먹었었는데요.웬걸~ 너무 쉬워서 한번에 슝~ 잘 가는 거에요 ㅋㅋ​ 그래서 이정도면 문제 없겠다! 싶어서 당당하게 1인승 전기자전거 운행했어요 ㅋㅋ여러분도 겁먹지 마시고 대여 전에 한번 운행 해보겠다고 먼저 말씀드려보세요^^​ 중간에 만난  전통주 판매점 ㅎㅎ맛이 너무너무 궁금했는데 음주 운전은 하면 안되기에 패스~!​ 에는 하얗고 멋진 등대가 있어요~풍경 하나하나 놓칠 수 없을 정도로 멋진 !​ 걷는 것도 좋지만 코스가 길다보니 전기자전거를 이용하는게 더 좋은 것 같아요.왕복 40분이면 충분 하거든요 ^^​  바로 앞에 있는 섬은 차귀도라는 섬이에요.차귀도는 배낚시로 굉장히 유명하던데~ 저도 배 낚시 한 번 도전해볼까봐용 ㅎㅎ​ 신창쪽으로 보이는 풍력발전기들~소중한 자원도 만들어주고, 멋진 풍경도 만들어주고 정말 효자템 아닌가하는 생각이 듭니다.​ 전기자전거와 함께하는  트래킹을 마치고  서쪽 여행 두번째 코스인 금산공원에 왔어요.요즘 스멸스멸 핫플로 올라오고 있는 곳입니다 ㅎㅎ  입구에 하얀 천으로 뭔가 둘러져 있길래 가봤더니 동시 같더라구요.더 가까히 가서 자세히 봐보았습니다.​ 금산공원 근처에 있는 납읍초등학고 학생들이 쓴 시에요~하나하나 다 읽어보진 못했지만 동심이 느껴지는 정말 귀여운 시!^^​ 여름에도 이렇게 예쁜 색의 꽃을 볼 수 있다니~사진 찍으며 그저 감탄만 나오더라구요!​ 등산로 같은 길을 따라 올라가니 동시들이 또 나왔어요~아이들이 직접 쓴 시가 이렇게 전시되어 있는걸 보면 얼마나 뿌듯할까요? 정말 멋진 아이디어 칭찬합니다^^​ 저는 사실 공원이라고 해서 광장(?)이 있는 공원인 줄 알았는데요.이렇게 살짝 오를 수 있는 가벼운 등산을 할 수 있는 곳이었어요.​ 나무가 울창해서 그늘이 가득 했구요.오르는 길에서 그닥 덥지 않았답니다~!​ 문득 하늘을 올려다보니 이렇게 깨끗한 하늘이 펼쳐지네요~색감이 너무 예뻐요 ^^​ 이건 버섯인가 싶어서 찍어봤어요.팽이버섯도 같기도 하구..ㅎㅎ ​ 여름철 시원하게 즐길 수 있는  서쪽 여행 코스 찾으신다면 제가 이번에 방문한 두 곳 필수로 드립니다 ^^가격도 부담 없고, 두 곳 모두 경치가 좋아 성공적이었어요~!ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​<이 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.> 
일상에 지쳐 터닝포인트를 찾고 싶어도 한달살기를 하며 버킷리스트 중 한가지를실천하고 있는 분들이 요즘 정말 많더라구요.최근에 친구가족도 놀러왔다가 푹 눌러앉아있다가돌아갔는데 그때 이용했던  한달살기 숙소정보를 소개해봅니다. ·  한달살기 숙소  도 펜션 후기펜션특별자치도 시 한경면 노을해안로 1249-8  시 한경면 노을해안로 1249-8전화번호 : 010-4488-3010​ 먼저 위치를 살펴보면 전체적으로여유로운 분위기를 자랑하는 마을인 고산리인데요.바로 뒤에는 당산봉이 있고 또 조금 내려가면엉알해변도 있어 바다구경은 실컷할 수 있으며체험낚시도 하며 무료함 없이 쉬어가기에 충분했구요.​ 총 두채로 이루어져 있고 펜스로 구분도되어 있어 프라이빗함도 느껴졌구요.주차장도 마련이 되어 있어 불편함은 없었죠.​ 넓은 마당과 함께 여유를 즐길 수 있는테이블이 있는 테라스도 만들어져있어 차 한잔 마시기도 좋았고맛있기로 소문난 흑돼지나 생선을 잡아다바베큐를 해도 즐거운 시간 보낼 수 있는 공간이었어요.​ 옆쪽으로는 따스한 햇살에 빨래를 말릴 수 있게건조대가 비치되어 있었는데요.며칠 머물렀다 가는게 아니기에넉넉하게 구비되어 있어 마음에 들었어요. · 내부 둘러보기 한달살기 숙소 안으로 들어가가장 먼저 거실을 살펴보게 되었는데요.테라스와 연결되는 창이 커서 채광이 좋았고천장이 높아 굉장히 넓어보였어요.게다가 메인조명외에도 간접조명까지설치되어 있어 아늑함도 만들어 주었어요.​ 쇼파는 관리가 잘 되어져 그런지 깨끗했고앉아보니 안락함도 적당했고쿠션도 여러개 구비되어 있어 뒹굴뒹굴하기도 딱이네요.​ 다음으로 주방을 둘러보게 되었는데요.심플하면서도 모던한 분위기속에 언뜻 보아도밥솥, 전자랜지등의 필요한 것들이 대부분구성되어 있는 걸 확인할 수 있었어요.​ 수납장을 열어보니 식기들이 종류별로 갖추어져 있었고무엇보다 아이들을 위한 안전한 식기들도넉넉해서 어린 자녀들이 있는 가족에게도 안성맞춤이었죠.  웬만한건 거의 다 비치되어 있어 따로 챙겨올게 없을정도인 메리트도 있었네요.​ 밑에쪽을 열어보니 음료나 술 종류에 따른 다양한 잔들이구비되어 있어 사장님의 센스도 엿 볼 수 있었어요.ㅎㅎ​ 뿐만 아니라 도 한달살기 숙소에는가스레인지가 아닌 인덕션이 설치되어 있어서보다 안전하게 음식 해먹기 좋았구요.브랜드 전기포트도 컵라면이나 믹스커피타 먹을때 유용하게 잘 썼네요. ​ 주방에 식탁이 있었지만 손님들이 오면 함께 앉아식사를 하거나 다과를 위해 필요한 큰 상도 준비되어있어 세심한 것 까지 신경쓰신 것을 알 수 있었어요.​ 이어서 세탁실로 향하게 되었는데 세탁기뿐만 아니라 건조기까지설치되어 있어 습한 도에서도 비오는 날빨래 말릴 걱정을 덜어냈던 점은 특히 만족스러웠답니다.​ 안방으로 들어가니 큰 패밀리침대가 놓여져 있어 어린아이가 있으신 가족분들에게는 무조건적으로드리는 부분입니다.​ 옆쪽으로는 보통 펜션에서는 볼 수 없었던공기청정기까지 설치되어 있어 쾌적하고 깨끗한 실내공기를마시며 잠들 수 있는 있겠다 싶어 인상적이었어요.​ 그 다음으로  한달살기 숙소1층 화장실을 보여드릴께요.워낙에 깨끗해서 거슬리는 부분이 1도 없었고저희가 오기 전 한번 더 청소를 멀끔하게 해주셨더라구요.​ 수건도 넉넉하게 구비되어 있어서인원이 많아도 충분했고코앞 바닷가에서 물놀이하고 돌아와서도여유있게 사용할 수 있었죠.​ 드디어 기대가 많았던 2층으로 올라가보았어요.계단의 폭이 깊지 않고 손잡이도 튼튼하게만들어져 있어 아이들이 오르락내리락하기에도 안심이 되었어요.​ · 2층 둘러보기2층에도 두개의 방이 있는데첫번째로 보았던 곳은 군더더기 하나 없이깔끔했고 에어컨도 설치되어 있어더운 여름에도 불편함이 전혀 없겠더라구요.​ 이어서 두번째 방으로 건너가 살펴보는데이곳은 테라스와 연결이 되어져 있는 운치좋은 방이라더욱 마음에 들더라구요.​  한달살기 숙소에는 여유분의이불과 베개가 구비되어 있었고 묵은냄새도전혀없이 청결하게 잘 관리되고 있는 것도 확인할 수 있었어요.바로바로 세척하고 관리하신다고 하셔서요즘같은 때에 위생적인 부분에서는 믿음이 가더라구요.​ 바로 밖으로 나가보았는데요.여기에도 테이블이 있어서 밤에 간단하게와인이나 맥주 한잔하며 별구경을 했답니다.​ 앞으로는 과 넓은 들판을한눈에 담아볼 수 있었는데요.노을이 멋진 곳이라 일몰보기에도 최적의장소라 힐링하기에도 딱 좋았어요.낮과 밤, 여기에서 보이는 경치가 다 달라서그걸 직접 보는 경험은 정말 특별했답니다.​  도 한달살기 숙소 2층에도화장실이 있어 많은 인원도수월하게 이용할 수 있는 장점이 있었고깨끗한 수건 역시 충분해서 배려가 많이되어져 있다는 걸 눈치챌 수 있었어요.​ 다시 내려와서 따뜻한 햇살이 가득한마당에 앉아있으니 지저귀는 새소리와바람 소리만이 귓가에 들려와서여기가 지상낙원이구나 싶었답니다.​ 조용한 시골마을에 자리잡고 있어묵는 동안 도시에서 벗어난 여유로움을느끼기에 좋았고, 근방에 마트나 편의점도 있어큰 불편함 없이 모든 것이 흡족했던  한달살기 숙소였답니다.​  ​​​​​​  ​ 
​ , 고산기상대여행, 서쪽여행, 바다전망맛집, 천연기념물 제513호저번엔  입구에서만 구경하다돌아갔는데 이번엔  정상까지차 끌고 올라옴. 주차 공간도 있음!​ 올라와서 내려다보는 는또 다른 매력을 갖고 있음!​ 몰랐는데  천연기념물이었음관련 설화도 적혀있으니 읽어보면 좋을 듯​*천연기념물이란?자연 가운데 학술적ㆍ자연사적ㆍ지리학적으로중요하거나 그것이 가진 희귀성ㆍ고유성ㆍ심미성때문에 특별한 보호가 필요하여 법률로 규정한 개체창조물이나 특이 현상 또는 그것을 보호하기 위하여필요한 일정한 구역. 이라고 네이버 검색하면 나옴​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것이 바로 K-관광지,,,,뭐 말을 조금 아껴보겠음~​ 지구과학 배운 지 너무 오래전이기도 하고문과생이기도 하고,,,^^참고용으로 열심히 읽어보기​ 정상에서 내려다보면 이런 모습임이날도 날씨가 좋은 편이긴 했는데진짜 좋은 날 오면 입이 안 다물어짐(정작 맑은 날에 왔을 땐 시간이 없어정상을 못 올라왔었지,,,,ㅠ 그게 벌써 1년 전이군,,,)​​ 그래도 깊고 푸른 바다가넘나 멋졌음 👍🏻👍🏻​ 주차해 놓은 자리에서아주 살짝 더 올라왔을 뿐인데더 멀리 넓게 보이는 의 모습​ 이때 한창 '기상청 사람들'드라마 볼 때라괜히 더 반가웠던 고산 기상대​  기상대는 당연히 출입 금지고그 바로 옆으로 탐방로가 있는데여기로 가면 어디가 나올지 좀 궁금🤔​  정상도 입구 근처도그냥 다 너무 좋아서 막 찍어봄​ 기상대 올라가는 길 쪽으로지질공원 탐방 안내소가 있고거기에 팜플릿도 있음그리고 해설 프로그램도 있는 것 같음!​ 그 옆엔 전기자전거 대여소가 있음날도 춥고 시간도 없어서전부 패스 패스 패스 - !!!​ 올레길 12코스에 포함되어 있는​!​ 다 걷진 못하고 입구만 살짝 맛보기요 사이를 따라 쭈욱 걸어가면​ 오른쪽으로는 이런 풍경을​ 왼쪽으로는 이런 모습을 볼 수 있음!담번엔 양쪽 다 걸어가 봐야징​ 바람에 파도에 점점 사라지고침식되고 있는 그 속도는 해수면이 상승할수록더더 빨라지겠지​ 바다 쪽은 구름 잔뜩이라 아쉬웠는데뒤돌아보니 파란 하늘이길래👍🏻​  들어오는 길 양옆으로높은 건물이 없어서 그런가멀리까지 탁 트인 그 풍경은볼 때마다 좋음👍🏻👍🏻​  마무리는 날씨 좋을 때 찍은 사진으로!진짜 처음  갔을 때 마주한 그 모습그 감동 잊지모태,,,🥺🥺​ 서쪽은 !! 넘나 !!(한담산책로도 좋은데 여기가 좀 더 좋다 나는~) 
전기자전거 차귀도점특별자치도 시 한경면 노을해안로 1142 1층 ​안녕하세요 ᰔ ​서쪽 여행 중 필수코스인전기자전거를 타고 왔어요🎶​도는 이미 전기자전거로 유명한데요특히 자전기 길이 따로 있고 의경치를 구경하면서 타기 좋앟던전기자전거를 소개해드릴게요​  주소:  시 한경면 노을해안로 1142 1층영업시간: 매일 10:00 ~ 19:00 (해질때까지)문의: 050714185189  제가 방문한 대여점은 전기자전거 차귀도점!사장님도 친절하시고 음료도 판매하네요  ​1인승, 2인승 자전거 중에 선택이 가능하고40분 코스와 100분코스가 있는데저희는 2인승과 40분 코스로 택했어요 ​  ​먼저 이용규칙을 설명들은 뒤 서명을 해요!그리고 가장 중요한 전기자전거 안전헬맷을 필수로 착용해야히고 운전자는서로 바꾸면 안된다고 해요 ​그리고 오른쪽이 기어라고 생각하시고왼쪽이 브레이크라고 생각하면 되요!브레이크를 잡을때는 왼쪽 기어에 손을떼고양손으로 브레이크를 잡아야한답니다✔️​ ​사용법과 주의사항을 설명해주시고 이렇게  자전거길을 설명해주시는데은 올레길로 따로 지정되어 있어구경하면서 자전거타기 너무너무 좋더라구요💓​물론 걷는 분들도 많았지만 전기자전거타고 달리는 기분도 이색적이고 좋았어요​ ​이렇게 세워둘 수 있는 자리도 많아서 자전거를 잠깐 세우고 뷰구경도하고 사진도 찍어요​여유롭게 구경하실분들은 40분코스는촉박하고 100분 코스로 드립니다!돌아올 거리를 생각하고 시간 계산을 해야해요​  ​처음에는 전기자전거가 익숙하지 않고무서웠는데 ㅋㅋㅋ나중에는 달리게됬어요 ​은근 사람들도 많고 바람이 불면 위험하니조심조심 운전하는걸 명심하셔야 해요 😭​ ​​너무너무 이쁜 바다와 먹있는 을구경하면서 재밌게 탔었던 전기자전거🎶​여행시 재밌는 엑티비티를 찾으신다면전기자전거 차귀도점을 방문해보세요😆​  ​ 
 여행에서 저렴한 가격으로멋진 경치와 전기자전거를 즐기고와서포스팅을 가져왔어요 :-)  ​ 도 여행코스로 하는 전기자전거네비에  전기자전거를 찍고근처 길가에 주차했습니다!​​ ✔️  전기자전거1인승 10,000원 / 2인승 15,000원​주말 점심쯤 갔는데 사람이 많았어요미리 예약 하는 건 안된다 하셨고,약 40분정도 기다림 끝에1인용 전기자전거 2대를 대여했습니다!​​ 40분짜리 기본코스와1시간 40분 소요되는 뿔소라공원 왕복코스가있는데 저흰 기본코스로!​주말에 사람많으니 1시간 40분코스는불가하다고 하셨습니다!됐다면 아마...두세시간은 더 기다려야했을거예요ㅠㅠ​핸드폰 번호를 적고 나오면순서됐을때 전화 해주십니다ㅎㅎ그때 가면 돼용​​ 전기자전거 기다리며 구경기다려야하니 주변 산책해보라고 하시거든요!경치가 작은 용머리해안 느낌이예요도에 이런곳이 있는지 몰랐는데정말 멋졌어요! 바다색도 최고 💙​​ 짧은 계단이 있는데 전기자전거로는못가기때문에 걸어서 바닷가까지구경하시면 됩니다!여기 해외아니고 도예요 >,.<​​ 나중에 이 길을 따라 전기자전거 타고 갑니다경치보면서 탈 생각하니 설렜어요 ㅎㅎ​​ 사진 찍고 하다보면 시간 훌쩍 잘가요 ㅎㅎ날씨도 대박이였어요! 온 날 중에 제일 좋았던거 같아요​​ 좀 지저분한 작은 화장실도 있긴해요 (전 안감..)남편 기다리면서 혼자 타이머 맞추고쓸쓸하게 한컷...ㅋㅋㅋ​​   여기 특이한 점이 수국이 줄기가엄청 굵고 크더라고요 ㅋㅋㅋ수국이 맞을까요?활짝피면 진짜 이쁠거같아요 ㅠㅠㅠ​​ 많이 손안댄 자연 그대로!인위적인 느낌이 많이 없어서 더 좋았어요​​ 넓진 않지만 3-40분정도는 구경하면서시간때울수 있는 곳이예요 ㅎㅎ​​ 바다색 실화!보정해도 나올 수 없는 색이였어요..사진에 칙칙하게 담겨서 아쉬워요ㅠㅠ​​ 아름다운 자연경관과 함께, 전기자전거 드디어 기다림 끝에 저희 차례가 왔어요!자전거만 탈 줄 알면 누구나 탈 수 있을 것 같아용운동신경 제로에 겁도 많은데 한번에 성공!​사장님들도 친절하시고깐깐하게 1분 1초 시간 측정하고 기스 확인하고그런게 아니라서 마음에 들었어요 ㅎㅎ​​  간단한 작동법 설명해주시고어디까지 갔다가 와보라고 하시는데한번만 하면 터득 끝!어떻게 타야되는지 감은 알겠는데속도 내기가 처음엔 무서워요​​ 전 초반에는 무서워서 가다가 발로 멈추고가다가 멈추고 반복 ㅋㅋㅋㅋ하다보면 익숙해집니다!​​ 길따라 쭉 가다보면 출발전 지도에서 본항구같은 곳이 나와요!거기서 사진 찍고 다시 돌아가면 됩니다​경치 미쳤죠? ㅠㅠㅠ사진에 안담긴거예요실물 대박 실물파!​​ 전기 자전거 사고싶어요!속도도 딱 괜찮고 안정감있더라고요 ㅎㅎ오르막길 올라가는 힘도 좋음...​​ 바다색 ㅠ_ㅠ 넘 깨끗하고 맑고 푸르고 💙​​ 사진 백만장 찍은 거 같아요40분이 너무 짧게 느껴졌어요 ㅠㅠ​​  마지막코스!!반대방향으로 돌아올때 다시 가게를 지나 정상 전망대에 갈 수 있어요​​ 갈까 말까 했는데 무조건 가세요!!!!​아스팔트 오르막길을 가는데울퉁불퉁함없이 길이 잘되어있어서올라가는 재미있어요!!!이제 좀 탄다고 속도도 낼 자신감도 생깁니다​ㅋㅋㅋ 올라갈때도 재밌는데내려갈때 대박이예요 ㅠㅠㅠㅠ 짱잼​​ 어색하게 한컷내려가서 반납하러 갑니다!내려갈때 웬만한 놀이기구 저리가라예요 ​오토바이 타면서 스피드로 스트레스 푸는 사람들의심정이 십분의 일정도 이해가는 부분이였어요ㅋㅋㅋㅋ 스트레스 확 날라가더라구용💙 짱잼​담엔 다른코스로 한번더 타보고 싶어요!​​ 아! 그리고 여름 아니라 생각해서팔에 썬크림 안 바르고 탔더니 팔이 다 탔어요 ㅠㅠ​썬크림이나 긴팔 챙겨입고 타시는게 좋을듯해요!!​​도 오시면 한번쯤! 구경도 하고 전기자전거도 타는 코스💙  드립니다 💙​​  ​  전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 
안녕하세요! 살이 하면서 를 소개하는  블로거 별곡입니다.​  ​오늘은 여행 버킷리스트에 들어가 있던에서 전기자전거 타고 돌아다니기!!를하기위해 전기자전거 방문한 후기 들려드릴게요! 여행 코스 전기자전거- 위치 :  시 한경면 고산리 3674-9- 영업시간 : 10:00 ~ 19:00- 이용요금 :  지질코스 - 40분 10,000원, 돌고래공원코스 - 100분 20,000원- 주차장 : 없음. 도로 갓길주차- 연락처 : 010-7591-7388커플여행 코스 전기자전거​ 외관입니다. 바로 아래 위치하여 접근성이 정말 좋고, 전기자전거 전문 대여 업체 답게 많은 양의 전기자전거를 보유하고 있었습니다.​ 코스는 총 3개 코스가 있습니다.간단하게 코스 설명드리면- 차귀도 포구 ~  전망대​(기본코스 / 약 40분)1인승 : 10,000원 / 2인승 :15,000원- 차귀도포구 ~ 미쁜제과(돌고래코스/100분)1인승 20,000원 / 2인승 30,000원- 차귀도포구 ~ 풍차마을​(풍차마을코스/100분)1인승 : 20,000원, 2인승 : 30,000원​저희는 시간이 시간인지라기본코스로 했어요~(일몰 볼려고 5시쯤 방문했어요) 먼저 옆에 안전사항 한번 읽어 보시고요,문제발생시 전화할 비상연락처 저장!! 꼭해두세요.아니면 사진으로  찍어두셔도 되고요.​ 1박2일도 여기서 전기자전거 빌려서 탔었네요 ㅎ매스컴까지 나온 유명한 곳이였습니다.​ 안전을 위해 간지나는 헬멧으로 하나 골라주시고,바람이 많이 불어 장갑도 하나 챙겼습니다.그리고 계약서(서약서)도 작성 ​해주셔야합니다.​ 다음은 친절하고 유머있는 사장님한테 코스설명 받으시고,​전기자전거 운행법 및 안전교육 받으면 준비 끝!! 이제 차귀도 포구를 향해 출바알~~​ 차귀도 포구로 가는길은 엉앙길을 통해서 가게 되는데 엉앙길은 지질트레일코스로 유명하답니다.사진 보시면 옆에 해안절벽들이 특이하죠?다양한 화산재가 퇴적?되어 층을 이룬 형태라고 하네요.​ 여기도... 일제의 동굴진지가 있네요..섬 곳곳에 일제가 안건든 곳이 없네요...   전기자전거 제 생각보다 훨씬 잘 나갔습니다!평지에서 풀 악셀 당기면 30키로 까지는 나오더라구요.하지만 안전을 위해서 10~15키로 주행했습니다.안전이 제일이죠!​ 여기가 차귀도 포구입니다!오징어와 배 낚시 체험으로 유명한 곳이죠.​ 오징어가 길가에 널려있어요 ㅎ 마을 전체가 오징어 장사로 먹고 사는곳인가? 라는 생각이 들 정도로 곳곳에 오징어 널려 있는  걸 볼 수있습니다.​ 포구에는 오징어 판매점들이 엄청많아요!즉석으로 구워도 주시니 오징어 구이 좋아하시는 분들은오징어 한마리 뜯고 가셔도 좋을거 같네요.​ 차귀도 관광 유람선도 있네요.요거 타면 차귀도 탐방을 할 수 있다고 하니 참고하세요!​ 차귀도 포구 끝에 있는 용찬이굴? 까지 관람하고,오늘 제 애마가 되어준 까망이? 차귀도와 함께 사진 한번 찍어주고 돌아갔습니다.​다음은 가서 일몰보기~일몰을 보기 위해서 일부로 저녁시간에 대여했습니다.근데 날씨가.... 바람도 많이 불고, 구름이 많아해도 잘 안보이네요.. 전기자전거와 함께라면 오르는 언덕 쯤이야 ㅎㅎ가볍게 올라가실수 있습니다.​  주차장 한켠에 잘 주차 해놓고.걸어 올라가시면 됩니다.​ 정상에는 큰 팔각정이 하나 보이네요!그리고 그 밑에는 카페를 운영하고 있어요 ㅎ​ 에서 보는 전망입니다.멋있지 않나요?  서부의 풍광이네요.역시  서부권여행에는 전기자전거가 좋네요!저 멀리 신창풍차들도 보이고, 차귀도도 보이고, 차귀도포구도 다 한눈에 보이네요 ㅎㅎ​  정상에는 고산기상대도 있어요 ㅎ멀리서 볼때 커다란 축구공이 건물 위에 올려져 있는거 같았는데 ㅋㅋㅋ저것도 아마 기상 측정하는 안테나? 뭐 그런거 겠죠?​이제 볼거 다 봤으니, 전기자전거 반납하로 갔습니다.사장님께 전기자전거 이상없음을 확인 받으면 끝!!​전기자전거는 바다와 산을 한번에 볼 수 있는액티비티로 도 가볼만한 곳으로 !!! 드릴 수 있을거 같습니다. 이상으로 커플여행 코스전기자전거 리뷰를 마치겠습니다.​  ​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​​ ​​​​​ 
[국내/]  전기자전거로 도 해안도로 즐기기 도 여행가면  전기자전거는 꼭 타야한대서여행가는 내내 1순위로 해보리라 마음먹었는데일주일 있는 동안 정말 내내 태풍이 불어서감히 그쪽으로 가보지도 못하고 아침에 잠깐 해떠서얼른 전기자전거부터 타러 갔다.근처에 전기가전거 하는데가 많은 것 같은데네이버 지도에  전기자전거 치면 여기만 나옴그래서 우리도 그냥 여기 갔는데 다 비슷한듯? 가격은 이렇게인데 우리는 돌고래코스로 했다.풍차는 이전에 신창풍차 해안도로를 이미 다녀왔고풍차마을은 정말 풍차밖에 안보인다면서 ㅎㅎㅎ기본코스는 너무 짧은 느낌이라고 하셨는데차귀도 포구 ~ 미쁜제과 이 라인도 생각보다 안길다. #할만한거 # #도여행  가는 코스 설명해주시는 영상인데 까먹을까봐 동영상 -찍어놓길 잘했지 그때그때 쪼금 헷갈리는 부분이 있음초반에 차귀도랑 이 진짜진짜 이쁘다.여기서 무조건 사진 백만개 찍을 것 !그리고 넘어가는 해안도로는 예쁘긴한데 막 서서 사진찍고 그럴정도는 아니었던 듯?   진짜 너무너무 예쁘다 !!!딱 요때 햇빛도 나고 하늘이 이뻤다.일주일에 이날 아침만 하늘이 이뻣다고 한다.  여기서 인생샷 여러개 남기고 다시 고고생각보다 야외활동을 오래하는 것이니긴팔...썬크림 필수 !주재현은 고대로 시계 자국이 팔목에 남았음얼굴도 다 익어서 벌개지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ아침햇살이 무시 못해 그리고 쪼매 더웠음 9월인데  헤헤 가는 내내 하늘도 너무 예쁘고~바람도 시원하고~~약간 씽씽타는 느낌이다 전기자전거는  오토바이 같은 느낌도 있는데 천천히가면 괜춘 여기는  전망대!여기는 다 돌고나서 마지막에 반납하는데를 지나고위로 조금 더 가면 나오는 곳이라 제일 지쳣을 때 ㅎㅎ 나를 찍어주는 5일차 남편  전기자전거의 턴 코스인 미쁜제과!아침도 많이 먹고와서 빵은 안먹었는데목이 너무 말라서 한라봉 쥬스만 시켰다.빵도 유명해서 그냥 손님도 짱 많았음 배가 안고팠다면,우리가 그랜드조선 힐스위트 투숙객이 아니어서중간에 밥을 주는 게 없었더라면 백퍼 샀음.....근데 우리는 돌아가서 또 뭔가를 먹어야해서배를 아끼기로 했다 블루베리 타르트가 블루베리가...어마어마 우리는  감귤주스를 시켰는데미쁜크림커피 너무 먹어보고 싶다.카페도 내부가 한옥처럼 되어있어서사진찍기도 좋고 내부가 엄청 넓어서앉을 자리도 많았다. 야외석도 있음!! 요렇게 예쁜 감귤주스를 먹고 -유리병이라서 가지고 가기도 좋을 것 같았다. 창가에 앉아서 (우린 더웠음)잠시 열을 식히며 쉬다가 다시 출발온만큼 다시 돌아가야하지만돌아가는건 역시 길을 알아서 그런지진짜 금방 돌아갔다. 예쁜 미쁜제과도 아마 따로 포스팅하려고사진을 이렇게 많이 찍었나보다.생각보다 운전해야하니까 가는 중간에경치 사진은 많이 못찍고 눈에 담기만 했다.  해안가가 이렇게나 이쁘다 - 운전해야해서 카메라도 아예 안가져가고가방에 꼭꼭 핸드폰도 그렇고주머니 있는 옷을 입었다고 하더라도 가방에 넣었을 듯아무래도 도로를 운전해야해서 신경도 많이 쓰이고안전이 제일이니까 그냥 경치만 즐기려면 완전 ! 왜 이 좋은걸 도 몇번 와봤는데 안했는지다들 왜 하는지 알 것 같았다.여자분들은 그냥 짧은 코스만 갔다 오던데그것도 나쁘지 않을 것 같다. 짧은 코스에 예쁜 경치가 다 있긴 함근데 너무너무 짧아. 운전하는 맛이 없음 ㅋㅋㅋ가격도 이정도면 저렴하고 사장님도 좋았다 !반납하고 다시 비가 왔다고 한다..흑 ㅋㅋㅋ 
 여행  가볼만한 곳​ ​에 오후에 도착하게 온 적이 처음이라일몰을 보고 숙소에 가기로 했다지나가는 길이  서쪽이어서  서부 일몰로검색해 본 결과 서쪽에서 아름다운 일몰을 볼 수있는 곳이 많지만 그 중에 가까우면서 거의꼭대기까지 차로 갈 수 있다는 이 나왔다으로 출발 전 이미 안개가 많이 껴서일몰을 볼 수 없을 거라고 생각했지만 안개때문에 바다 근처에서 딱히 할 것도 없고중앙으로 들어가기엔 시간이 늦었다모두 우리 같은 사람들이었는지 날씨가이 모양인데도 주차장에 차가 7-8대쯤 있었다주차는 저 정도 공간에 오른쪽으로대여섯대 더 대면 끝이라 날씨가 좋은 날에는주차에 문제가 있을 것 같았다​​ ​도 많은 곳에 있는 지오트레일(지질트레일)지질 명소를 보다 편하게 볼 수 있는 곳인데아무것도 보이지 않았다여행 일정이 남아서 다른데 가서 보면 되니까괜찮긴 하지만 날이 이러니 가는데마다헛탕이었다​​ ​정자 아래쪽에 매점이 있어서 추우면 차도마실 수 있고 간단하게 먹을 것도 살 수 있다다만 매점에서 흘러나오는 음악 소리가옛날 노래여서 2000년대 미사리 드라이브에간 느낌이었다​이 사진을 찍은 곳이 전망대인데동전 넣는 망원경 한 대였는지 두 대였는지 있고앞은 안개로 캄캄했는데 어떻게 잘 보면저 멀리 섬도 보이고 뻥 뚫린 서쪽이라일몰을 잘 볼 수 있을 것 같았다​​ ​이렇게 아무것도 보이지 않았다여기가 이렇게 뻥뷰라 아마도 날씨가 좋으면꼭 일몰이 아니어도 경치가 좋을 것 같았다​​ ​이렇게 안개가 좀 움직여서 건너편에작은 섬이 보였다날만 좋으면  가볼만한 곳으로 할만하다 생각했다​뷰가 좋고 일몰도 잘 보이는 위치에다가거의 끝까지 차로 이동이 가능해서누구나 쉽게 갈 수 있다주차장에서 계단 20-30개 오르고 30미터만가면 전망대인 곳은 거의 없지 싶다다만 계단이 한계단 오르기엔 많이 낮은데두계단 오르기엔 계단이 넓어서 주의해서천천히 오르내려야 한다​​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​성수기에 사람이 많다면바로 앞 주차가 어려울 것 같다올라가는 길에 주차를 해 놓으면 차가 올라가거나내려가거나 한줄이어야 해서 안 될 것 같고아래 어딘가에 주차하고 올라가기엔 그 곳도길이 좁은 편이라 전기자전거 대여점 근처몇 대(이미 전기자전거 대여한 차량들도있다)정도 밖에는 딱히 주차 할 곳이 없다그 곳에 주차를 성공하고 올라간다고 해도언덕 길로 15분 이상 올라가야 해서어르신이나 아이들은 어려울 것 같다그런 경우 주차장에 내려주고 운전자만걸어 올라가는 것이 현명 할 것 같다​첫번째 사진의 주차장에 주차 할 수 있다면남녀노소 가능한  여행지이고 휠체어나유아차(유모차)는 계단 때문에 힘들지만잠깐 걷거나 아이를 안아서 움직인다면그래야하는 거리가 짧아서 어렵지는 않을 것 같다주차장에서 왼쪽 길로 들어서 돌아서 올라가면그 쪽은 잔디 + 흙 길이지만 계단 없이전망대에 올라갈 수 있다​ 가볼만한 곳으로  ~일몰은 못 봐서  못하지만 가기 쉬워서 여행지로 ~ 
 오름  - 새별오름, 송악산둘레길, ​안녕하세요. 오늘은 봄에 가기 좋은  오름  포스팅으로 찾아왔습니다.​ 1. 새별오름위치 :  시 애월읍 봉성리 산59-8새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​애월읍에 위치한 새별오름 입니다.새별오름은 주차장도 넓고 황금빛 억새가 오른 전체에 피어있는 특별한 장소 입니다.새별오름은 매년 오름에 불을 놓는 들불축제로도 유명한 곳 인데요, 코로나 이후로는 매년 진행하지 않는다고 합니다.​ ​주차장에 주차를 한 후 이동한 오름 입구엔 등반로가 두곳이 보일텐데, 두 곳 모두 큰 차이는 없답니다.또한 아이들도 올라가기 수월해서 가족단위의 방문객들도 많이 오고 있습니다.정상에 올라가면 상쾌한 공기가 가득 있어 몸속까지 맑아지는 느낌을 받으실 수 있습니다. 거기에 자연 그대로의 아름다움도 눈에 가득 담을 수 있습니다.​ 2. 송악산 둘레길위치 :  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​이곳은 무료 주차장이 있습니다. 하지만 정말 빨리 만석되기에 길가에 주차하고 올라오셔도 됩니다.​송악산 둘레길엔 과거 일본군이 만들어놓은 진지동굴이 있습니다. 요즘엔 여행 상품으로도 나오는 다크 투어리즘으로 많이 찾기도 합니다.​ 오름  장소인 송악산 둘레길은 경사도가 그리 가파르지 않아 이동하기도 편합니다.전망대 까지 올라가는 길도 험하지 않아서 초등학교 저학년 아이들도 수월하게 오를 수 있는 정도 입니다.고개를 돌려 바라본 바다는 산방산과 한라산도 볼 수 있어 자연풍경을 감상할 수 있습니다.​ ​그리고 분화구로 올라가는 정상 길목에는 계단으로 이루어져 있다보니 걷기에도 무리가 없습니다.가다가 힘들면 잡고 올라갈 수 있는 로프도 견고하게 고정되어 있어 힘들지 않으실겁니다.​이윽고 만나는 분화구는 깊이가 상당합니다. 이런 곳에서도 생명이 한가득 자라나고 있어 보는것만으로도 자연의 위대함을 느껴볼 수 있습니다.산책길을 따라 다시 하산할 때엔 해안 풍경을 바라보며 내려올 수 있습니다. 거기에 솔솔 부는 바람까지 더해지면 환상적인 자연 풍경을 구경할 수 있습니다.​ 3. 위치 :  시 한경면 고산리특별자치도 시 한경면 고산리 ​다음  오름  장소는  입니다. 이곳은 전기 자전거도 대여할 수 있고 차량으로도 정상까지 올라갈 수 있습니다.물감으로 칠해놓은 듯 한 진한 색감의 오션뷰를 바라보면 감탄사가 절로 나옵니다.이후엔 산책로를 따라 걸으며 숲길산책이 가능한데요, 탐방로 곳곳에 돌하르방과 같은  상징물이 있어 인증샷을 찍기에도 좋습니다.​ ​또한 벤치에 앉아 과 바다 풍경을 감상해 볼수 있습니다. 은 지질층이 있어 지질층 사이사이 화산탄이 박혀있는 색다른 자연을 구경해보는 재미도 쏠쏠하답니다. 
도 여행 이동수단으로 도보 자전거 오토바이 렌트카 택시여행등 다양하게 여행을 할수 있는데요그래도 꼭 한번은 자전거 여행을 을 해드립니다저도 20대때 도 일주를 자전거타고 해본적이 있는데 기때 기억이 아직까지 남아있답니다​일주는 아니지만 꽉차게 처음부터 끝까지 멋진 풍경을 감상하면서 라이딩하기에 좋은 자전거코스를 소개합니다​ 에서 송악산까지 자전거 코스 ​ 입구 가기전에 자전거 대여소가 있습니다전기자전거를 대여하면 에서 송악산까지 왕복으로 충분합니다전기자전거가 아니라 일반자전거 여행이면 정말 힘들수 있어요​​  ​전기 자전거를 대여해서 첫번째로 차귀도 선착장으로 가봅니다차귀도 선착장에서 으로 올라가는 길은 가히 장관이라고 할수 있어요날씨가 좋으면 파란하늘과 더 파란 바다 그리고 예쁜섬들까지 한번에 볼수 있어요​  ​보기만 해도 시원한차를 타고 가면 잠깐이지만 자전거여행이라면 오랜시간동안 도의 아름다운 경치를 바라볼수 있어요​  ​  ​  ​차귀도의 진귀한 지질도 관찰하고 옛역사이야기도 함께 아이들에게 들려주면 저절로 공부가 되는것이죠이렇게 책으로 영상으로  보는것이 아니라 눈으로 직접본다면 그리고 부모님이 직접 이야기를 해준다면 그 이야기는 평생 지워지지 않는 나의 것이 되는거죠​    ​봐도 봐도 또 보아도 멋진 풍경가까운곳이지만 그래도 계절마다 한번은 꼭 가는 곳입니다이런 경치를 차타고 자전거타고 쉽게 볼수 있다는것이 도여행의 매력인거 같습니다​  ​ 주차장까지 라이딩은 전기자전거라면 그리 힘들지 않습니다간혹 내려서 살짝살짝 끌고 가도 좋구요​   ​첫 스타트이니 너무 무리하지 않는게 좋아요이타임에서 잠시 물을 마시고 경치구경을 하고 다시 힘을내서 달려봅니다​​  ​이제부터는 계속해서 해안도로를 따라 가면됩니다​  ​길찾기로 지도를 검색해봤는데요이 큰길을 따라 가도 되지만라이딩이란 무조건 해안도로를 따라가시면됩니다바다가 안보인다하면 무조건 바닷가쪽으로 가시면됩니다  길을 항상 있어요 다 통해있구요​육지처럼 그렇게 복잡하지 않으니깐요​물론 이 네비대로 따라가도 충분히 바다구경을 실컷 할수는 있답니다​​​​​https://tv.naver.com/v/8502510 ​작년에 찍어서 올린 영상인데 한번 보시면 어떤 느낌인지 아실수 있습니다올해는 도 동쪽 라이딩을 한번 해볼까 생각중이네요​이영상보다 훌쩍 커버린 아이들영상의 소중함을 또한번 느껴봅니다​이 코스가 제가 생각하는 도 자전거 코스로 제일 예쁜것 같아요   1번입니다​​  ​가족여행이라면 딱 어울린만한 숙소 아이들이 좋아하는 그런숙소에서 머무시고즐거운 여행을 시작하면 좋겠죠~​하루는 바다에서 실컷놀고  하루는 라이딩하고 그 다음 하루는 또 물놀이1년을 기다려왔는데 만족스럽고  다음 여행까지 늘 좋은기억만이 많아서 또 여행하고픈 그런​  ​내가 젊다고 느껴진다면 더 못하기전에 도 자전거여행 꼭 한번 해보라고 권해드립니다나중에 아이들과 함께여도 좋지만이코스면 넉넉히 충분히 휴식을 취하면서  하루를 보내셔도 좋구요아침일찍 시작하면 반나절 코스로 생각하셔도 좋구요​중간중간 맛집에서 밥을 드셔도 좋고 도시락을 싸거나 사와서 경치좋은곳에서  드셔도 좋을꺼에요​시국이 시국인만큼 실내보다는 야외에서 색다른 도여행을 즐겨보시는것도 색다른 경험이 될듯합니다​​  ​자전거 탈수 있는 아이들이라면  엄마 아빠 아이들과 함께 전기자전거여행 해드리고 싶습니다​​ 
  맛집 종배네는 도 출신 주방장 종배가 운영하는  흑돼지 전문점입니다. 일몰명소인 에서 자동차로 약 5분 거리에 위치해서 관광 후 식사장소로 합니다.근처에 신화월드, 오설록도 있어서 볼거리 놀거리 먹거리를 한번에 해결 할 수 있어서 좋아요.  ​​​#맛집 #맛집 # ​​​​​​​#종배네 #도 #도맛집 # ​​​​​​​#흑돼지 #흑돼지맛집 #도흑돼지 ​​​​​​​#차귀도배낚시 #수용횟집배낚시https://blog.naver.com/sj2g/222156301265 도 배낚시 : 차귀도 수용횟집배낚시도 배낚시 체험을 검색하다가 제 블로그에 오셨으면 제대로 찾아오셨습니다.9월에 차귀도 배낚시를 가...blog.naver.com ​​​​​​ 차귀도 배낚시로 손맛을 본 후, 근처 으로 이동.​은 도 서쪽 일몰명소로 유명한 곳이고  운이 좋으면 귀여운 돌고래를 볼 수도 있다고 합니다.일몰 시간이 아니라서 일몰도 못보고 돌고래도 못봤지만 뷰 자체가 너무 좋아서 아쉬움은 없어요.​ 정상에서 본 윈도우 바탕화면 같은 풍경이 너무 아름답죠?사진에서 좌측에 있는 섬이 차귀도인데 도 배낚시 장소로 유명한 곳이에요.기회가 되면 배낚시도 도전해보세요. ​​​​​​도 천연기념물 제 513호. ​​​​​​​  정상에서 아름다운 바다 풍경을 보고 내려와서  지질트레일을 보러 이동.화산활동으로 생긴 화산의 단면을 볼 수 있는데 신기하더라구요. ​​​​​​​은 용머리해안이랑 비슷해서 나중에 두개를 같이 포스팅 할 예정이니까 지금은 살짝만 보여드립니다. ​​​​​​​저녁을 먹으러 이동하는 길에 바다가 너무 예뻐서 해안도로에 차를 세우고 사진에 담아봅니다. ​​​​​​노을이 진 바다 풍경을 보기만 해도 힐링~ ​​​​ ​​​​ ​​​​​​​먹방 전문 .이제이 제화. 장서진입니다.인스타그램에 실시간 #먹방 올리고 있어요. 함께해요!!​​​인스타 아이디 sj2g 입니다.  ​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​   맛집종배네 흑돼지 구이도 흑돼지 맛집시 한경면 고산리에 위치한 흑돼지 전문점. 푸짐하고 친절하고 가성비도 좋아서 근처에 거주하는 도민들이 즐겨찾는 관광객들은 잘 모르는 숨은 맛집이에요.​# #한경면맛집 #고산리맛집 #도민맛집 ​​​​​​​코로나발 영업시간 변경 : 매일 10:00~21:00점심에도 영업을 하고 브레이크타임도 없음. ​​​​​​​이연복 쉐프님도 방문한 도 맛집! ​​​​​​​2020년 09월 24일 오후 7시에 방문.​코로나 시국이라 맛집들도 거의 웨이팅이 없었던 시기인데도 한 30분 정도 웨이팅을 했어요.넓은 홀에도 손님이 가득~ ​​​​​​3개의 룸도 이미 손님들이 자리잡고 있더라구요. ​​​​​​​관광객으로 보이는 손님은 우리랑 한 테이블 뿐이고 모두 동네주민들로 보이는걸 보니 도민 맛집이 맞는것 같네요.  ​​​​​​​[   맛집 : 종배네 메뉴판 ]​산 흑돼지 전문 식당으로 오겹살과 목살이 메인이고 특이하게 자투리 구이도 판매합니다. ​​​​​​​9월에 방문했을때는 없었는데 12월 부터는 점심메뉴도 개시!점심에 고기가 부담스러운 분들은 점심메뉴를 드세요.흑돼지 돈까스 맛있겠당~~~ ​​​​​​​겨울 특선 해장국 메뉴도 개시.고사리 해장국 & 흑돼지 해장국​종배네에 또 가야할 이유가 생겼네요. ​​​​​​​웨이팅을 하면서 고기나 구경해볼까요~ ​​​​​​​흑돼지 오겹살 & 흑돼지 목살 ​​​​​​​자투리구이는 흑돼지를 분할 정형 하다가 남게 되는 부위를 저렴하게 판매하는데 부위는 항상 다르다고 합니다. ​​​​​​​30분 정도 웨이팅 후 드디어 착석!쎈스있게 테이블마다 머리끈, 치실, 위생장갑, 물티슈가 비치되어있어요. ​​​​​​​기본으로 제공되는 간, 천엽.(추가시 3,000원.) ​​​​​​​흑돼지를 더 맛있게 먹을 수 있게 도와주는 지원군들과 밑반찬은 처음에 세팅을 해주는데 더 필요하면 셀프바를 이용하세요. ​​​​​ ​​​​​​​화력 지속시간이 길고 보기에도 예쁜 비장탄 세팅 완료! ​​​​​​​도 흑돼지 맛집 종배네 전체 상차림. ​​​​​​​우선, 흑돼지 오겹살이랑 자투리 구이가 궁금해서 주문해봤어요. ​​​​​​​왼쪽이 자투리구이, 오른쪽이 오겹살. ​​​​​​​이날 자투리구이는 목살쪽인데 날마다 부위는 다르다고 합니다. ​​​​​​​거뭇거뭇한게 보이는걸 보니 흑돼지 맞습니다. ^^ ​​​​​​​흑돼지 오겹살 부터 구워봅시다. ​​​​​ ​​​​​​​도 흑돼지를 먹을때 필수 한라산소주!!근데 옆에 있는 통은 뭘까? 궁금해서 열어봤더니... ​​​​​​팔딱팔딱 생새우 두마리가 들어있네요.기본으로 인원수대로 새우를 제공하고 추가시 금액은 10마리에 17,000원.​신선한 생새우라서 껍질을 까서 그냥 먹어도 되고 불판에 구워서 먹어도 오케이~ ​​​​​​​오겹살 옆에 새우도 같이 구워서 먹기로... ​​​​​​​화력이 좋은 비장탄이라서 아주 먹음직스럽게 흑돼지오겹살 구이 완성! ​​​​​​​지인짜 먹음직스럽다!! ​​​​​​​이제 도 흑돼지 먹방을 시작해볼까요~ ​​​​​​멜젓과 흑돼지 = 무조건 맛있는 조합! ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​사진을 찍다가 조금 태우긴 했지만 살코기 비계 껍질까지 너무 맛있었어요. ​​​​​​​흑돼지 맛있게 먹는 방법 01.멜젓에 고추와 마늘을 넣고 팔팔팔 끓여서 졸여주기. ​​​​​​​흑돼지 맛있게 먹는 방법 02.신선한 파채. ​​​​​​파채에 특제 양념장을 듬뿍 넣어서 고기와 같이 먹으면 상큼해서 무한 먹방이 가능하게 도와줍니다. ^^ ​​​​​​​나처럼 해봐요 이렇게!! ​​​​​​기름장을 찍어서 먹어도 맛있구요..... ​​​​​​​흑돼지오겹살을 먹었으니까 다음은 자투리구이 차례. ​​​​​​​우린 배운 사람이니까 고기의 흐름을 깨지않고 이어서 먹을 수 있게 불판에 고기를 올립니다. ​​​​​​말 그대로 정형하고 남은 자투리 부위라서 모양이 예쁘진 않지만... ​​​​​​​구워서 맛을 보면 비계와 고기의 적절한 비율로 맛있어요! ​​​​​​​자투리구이도 기가 막히게 구웠네요. 그쵸? ​​​​​​​먹기 좋은 크기로 샤샤샥 잘라주고... ​​​​​​멜젓을 듬뿍 찍어서 먹으면 얼마나 맛있게요~ ​​​​​​흑돼지 목살 1인분 추가요~ ​​​​​​​두툼한 목살에 껍데기까지 붙어있어서 더 맛있어요. ​​​​​​​흑돼지목살도 구워봅시다! ​​​​​​​화력이 좋으니까 태닝이 끝내주네... ​​​​​​흑돼지 목살구이도 맛있게 완성! ​​​​​​​바짝 졸여진 쿰쿰한 멜젓과 목살은 최강 맛조합. ​​​​​​​도 흑돼지 목살 스테이크!겉바속촉으로 아주 제대로 잘 구워졌어요. ​​​​​​​목살도 야무지게 한쌈~ ​​​​​​​후식 메뉴도 다 먹어봐야지.... ​​​​​​후식 비빔소면 가격 4,000원.​소면은 특별히 맛이 있는건 아니지만 우린 탄수화물의 민족이니까 먹어주기로 해요.ㅋ ​​​​​​깻잎 위에 비빔소면이랑 목살을 넣어서 한쌈. ​​​​​​​후식 새우된장찌개 가격 3,000원.​이 메뉴는 무조건 필수로 주문해서 꼭 맛보셔야 합니다.새우가 들어가서 시원하고 국물이 아주 끝내주게 맛있거든요~~~ ​​​​​​​ 도  맛집종배네도 맛집 에서 눈호강 하고 근처에 있는 종배네 가서 입호강도 하세요.맛은 물론 가성비 좋고 푸짐하고 특히 친절해서 더더더 맛있게 흑돼지를 즐길 수 있었습니다.​흑돼지 먹으러 도 가고싶다 ㅠ ​​​​​​​쎈스 터지는 종배네 명함 구경하세요.  ​​​​​​​맛있게 잘 먹었습니다.​흑돼지 목살, 오겹살, 자투리구이 까지 맛보고 목살양념구이만 안먹었는데 단골들은 다들 목살 양념구이만 먹더라구요.다음에 또 가서 맛봐야쥐!! ​​​​​​​[   맛집 : 종배네 ]​고산우체국 사거리 근처에 위치.(에서 자동차 5분 거리.)​주소 : 특별자치도 시 한경면 고락로 2지번 : 특별자치도 시 한경면 고산리 2211-1​전화번호 : 064-773-9233​코로나발 영업시간 변경 : 매일 10:00~21:00​단체석, 주차, 포장, 예약 가능. 종배네특별자치도 시 한경면 고락로 2 스크랩은 허용하지만 출처는 꼭 표기 해주시고, 링크를 덧글로 남겨주세요.​공감과 덧글은 힘이 된답니다!!! 아낌없이 하트 뿅뿅 날려주세요~ ​소통 원하시면 서로이웃 신청 고고~ .이제이 제화. 장서진 이었습니다.  
안녕하세요:)10월 는 서쪽 코스로 다녀왔습니다.​서쪽에는 액티비티가 많이 없어 검색하다'전기바이크'를 알게 되었어요.​인스타그램에도 # 검색하면10의 8명은 바이크를 타고 찍은 사진이에요.​그래서 바로 코스에 넣고 다녀왔습니다.​우선 저희가 가려고 한 곳은  입구에 있는 곳인데요,  전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​주차도 어렵고 차를 만나면 난처해지는 곳. ​힘들게 주차하고 갔더니 바이크가 소진돼서10분을 기다리거나 2호점을 가라 했습니다.(사장님이 엄청 친절하세요!)​2호점은 차로 3분 정도 달려 도착했는데요바로 여깁니다! 전기자전거 차귀도점특별자치도 시 한경면 노을해안로 1142 1층 차귀도점이라 차귀도에 있는 줄 알았는데아니였네요ㅎㅎ;;​이곳은 주차장도 넓고 바이크도 다 신식이라너무너무너무 만족했어요!​ 주차장 앞에 있는 입구.사장님이 친절하게 안내해 주시고코스를 설명해 주셨어요.​ ​저희는 기본코스로 했고가격은기본코스(40분)1인용-2대=20,000​의외로 가격이 저렴해서 놀랐어요.​헬멧도 깨끗하고 바이크도 신식이라 삐까뻔쩍하고위생이나 시설에 대해서는 매우 만족했어요.​또한 사장님이 넘 친절하셔서 40분 코스이지만 시간도 넉넉히 주시고 귀찮으니 더 놀다 와라 농담까지 ㅎㅎ​그렇게 코스를 따라 이동했습니다.  ​전용 도로를 따라 달리면 중간중간 쉴 수 있는 공간도 나오고예쁜 풍경들이 가득했어요.​달리다 편하게 바이크를 세우고 사진 찍으며 즐겼어요.  ​아 참! 바이크 앞에 소지품을 넣을 수 있는 조그만 가방이 있어요. 거기에 핸드폰이나 지갑, 차 키 등 넣어두면 될 것 같아요.​바이크 난이도는 개인적으로 쉬운 것 같아요!저는 20대 초반 여성, 운전 경력 2년인데정말 쉬웠습니다.​처음에는 무서웠는데 막상 타보니 별거 없더라고요?오른쪽 핸들 돌리면 앞으로 가고자전거 브레이크처럼 잡으면 멈추고제 기준에는 쉬웠는데, ​바이크를 이용하시는 분들이 많고 좁은 도로에서 마주치게 되면 무서울 것 같긴 해요.좁아지는 도로도 있고 오르막길 내리막길 경사도 있어서 겁이 많으시면 어려우실 거예요.(제가 처음에 그랬어요ㅠㅠ)​  에서 바이크를 이용하실 거라면!차귀도점에서 대여하세요.바이크도 신식이라 정말 좋아요(사진 명소에서 사진 찍고 있는데 다른 곳에서 빌리신 분이 바이크 세우는?게 많이 노후돼서 잘 안되어 저희에게 도움 요청하셨다는...ㅠㅠ)​다른 곳과 코스는 동일하니 걱정 안 하셔도 되고바이크도 많이 보유하고 계셔서(1인승, 2인승)1호점보다는 웨이팅이 없을 거예요​그럼 궁금하신 거는 댓글 남겨주세요♥....#전기바이크 # #전기자전거 #도 #도여행 #서쪽 #도액티비티 #도서쪽 #차귀도 #일상  
​​​​안녕하세요. 코코♥ 입니다.​​​​도 올 때마다 동쪽으로 놀러가거나, 서쪽으로 놀러와도 애월이나 한림까지만 갔었는데요. 오랜만에 차귀도 근처에 와 보았습니다. 전날 날씨 뉴스를 보다가 남편이 고산이 어디냐고 물어봐서 오게 된 고산 ㅋㅋㅋㅋ​​​저도 진짜 차귀도  오랜만에 다시 와 봤어요.서쪽 끝이라 멀긴 멀었지만 다른 지역에 비해 상대적으로 유명한 관광지가 적어서 사람이 많지 않더라고요.​그래서 여유롭고 더 좋았던 것 같아요.​​​​​ 지질트레일- 주소:  시 한경면 고산리 3760  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​​​​ 입구에서 한 컷!​​ ​​​ 지오트레일 코스는 3개가 있는데요, 저희는 A 코스로 걸어왔어요.( 올레길 12코스)​할머니와 함께 여유를 즐기며 천천히 산책했답니다!할머니 다리가 좋지 않아 A코스 절반만 걷고 왔어요.​​- 근처에 전기바이크 대여하는 곳도 있어요. 걷기 힘드신 분들께서는 참고해 주세요!​​ ​​​안내 표지판이 잘 되어 있어요.원하는 곳으로 가시면 됩니다.​저는 예전에  정상 다녀와서지질트레일 코스로 고고!​​ ​​​다른 관광지에서 보기 힘든 지질층/지형을 볼 수 있어요​​ ​​​중간 중간에 설명이 잘 되어 있어서함께 보면 지질 공원을 즐기기 좋답니다!​​​-  화산체의 형성과정약 1만 8천년 전 수성화산으로 태어난 . 강력한 수성화산의 폭발로 태어났지만 지금은 파도와 바람에 깎여 본래의 모습은 많이 사라졌음. 에서는 화산 폭발 당시 화산분출물이 어떻게 흘러가며 쌓였는지 볼 수 있는 화산쇄설층이 있어 지질학적으로 가치가 매우 높음​​ ​​​- 의 침식은 뜨거운 마그마가 차가운 물을 만나 화산물질이 폭발적으로 분출하여 만들어진 수성화산체(응화환)이다. 화산재가 차곡차곡 쌓여 만들어진 의 지층은 뜨거운 마그마가 식어 만들어진 용암이나 분석구 등에 비해 파도나 바람에 의해 쉽게 침식되는 특성을 보인다.  해안에는 1940년대에 만들어진 여러 개의 갱도진지들이 분포하고 있다. 이 갱도들은 해수면의 상승과 함께 빠르게 침식되어 그 모습들이 살아지는 중이다.​​ ​​​침식되어 가는 지질 층 사이로식물들이 자라나고 있는게 신기했어요.​​ ​​ 지질트레일 코스 중간에서 바라본 바다 사진!​​ ​​-  갱도진지태평양 전쟁 당시 일본군은  뿐만 아니라 도 전역에 수많은 군사시설을 만들었다. 도 내 370여개의 오름(화산체) 가운데 갱도진지 등의 군사시설이 구축된 곳은 약 120여 곳에 이른다.  해안은 미군이 도 서쪽 끝 고산지역으로 진입할 경우 갱도에서 바다로 직접 발진하여 전함을 공격하는 일본군 자살특공용 보트와 탄약이 보관되어 있던 곳이다.​​ ​​​- 누이를 목 놓아 부르는 동생의 눈물에는 안타까운 남매의 전설이 전해오는데, 어머니의 병환 치유를 위해 오갈피를 찾아 의 절벽을 오르다 누이 수월이가 떨어져 죽었다. 이에 동생 녹고도 슬픔에 한없이 눈물을 흘리다 죽고 만다. 그 후로 사람들은  절벽에서 흘러나오는 물을 “녹고의 눈물”이라 부르고 남매의 효심을 기려 이 언덕을 “녹고물 오름” 혹은 “”이라 불렀다. 그러나 녹고의 눈물은 실제로 해안 절벽의 화산재 지층을 통과한 빗물이 화산재 지층 아래 진흙으로 된 불투수성 지층인 고산층을 통과하지 못하고 흘러나오는 것이다.​​ ​​​지질트레일 코스를 걷다 보면다양한 모습의 지질층을 보는 재미가 있어요.​​​ ​​​산책로가 잘 되어 있어 걷기 좋아요.바로 옆에는 바다가 있어서 바다 보면서 힐링도 하고요.바닷물이 진짜 깨끗해서 좋았어요.​​ ​​​차귀도와 와도 모습입니다.아침에 비가 엄청 왔었는데 비가 개어서 다행이었어요.​배 타는 걸 무서워 해서 차귀도로는 가지 않았어요.​​ ​​​도 서쪽 가볼만 한 곳,차귀도  지질트레일 어떠세요?!​- 바다도 구경하고 산책도 하고   수성화산 폭발로 생겨난  지질층 구경까지!​​​ ​- 코코 올림​# #여행 #서쪽 #서쪽관광지 #서쪽가볼만한곳 #고산 #차귀도 # #차귀도 #지질공원 #지오트레일 #지질트레일 #지질트레킹 #산책 # 
​​​​ 도 서쪽 가볼만한곳  ​​​저희 요번 여행 콘셉트는 힐링이었어요~도 여행 중 힐링하면 떠오르는 것은 바다를 보며 해안 도로도 달리고, 이쁜 사진 찍으며 여유를 즐기는 거잖아요. 그래서 모든 것을 충족시킬 수 있는일출로도 유명한 서쪽 가볼 만한 곳인  다녀왔답니다. ​​​ ​저희가 전기자전거 대여한 곳은 전기바이크와 함께 카페도 함께하는 노을해안 1014입니다. ​​​  ​ 노을해안 1014 전기바이크​노을해안로 1014 (고산리 3431-1)영업시간 : 10:00 ~ 19:00T : 010-4927-1837​​​ ​케파와 전기바이크 대여를 함께하기 때문에 그렇게 크지 않은 크기였어요. 그래도 을 한 바퀴 돌고 와서 커피 한잔하기 좋을 것 같았답니다. ​​​ ​가격표인데요. 참고로 전기바이크라고 해도 운전면허는 있으셔야 대여가 가능ㅠ저는 운전면허가 없어 어쩔 수 없이 100분 코스로 2인승 30,000원 빌렸어요. ​​​ ​100분 코스로 하신다면 차귀도포구 끝에서 돌고래 출몰지역까지 다녀오실 수 있을 뿐만 아니라도 빵지순례로 유명하다는 미쁜제과에서 커피와 빵도 맛보실 수 있는 시간이랍니다. ​​그런데 저희는 사진도 찍고 이쁘다 싶으면 계속 멈춰 서서 그런 지 100분 길다고 생각했는데 생각보다 짧더라고요. 그 정도로 시간 가는 줄 모르고 도 바다 드라이브 제대로 즐길 수 있었어요. ​​​ ​노을해안 1014의 전동 바이크 이용하신다면 포토존에서 꼭 찍으세요!!높이가 있어 올라가고 내려갈 때 조심해야 하지만 인생 사진 남길 수 있었답니다.​​​ ​그렇게 하늘 위에 앉아있는 듯한 사진도 찍고 내려오는데 다리가 후들후들 ㅋㅋㅋ​​​ ​저희가 타게 된 전동 바이크입니다. 다양한 색상도 있었지만 제일 멋져 보이는 검정으로 골랐어요 ㅎㅎ​​​  ​출발 전 인증 사진은 필수잖아요~ ㅎㅎ신나게 달리기 전에 사진도 찍어주고 좋은 날씨에 즐겁게 출발할 수 있었답니다. ​​​ ​맑은 날씨에 바다와 하늘이 이어져있는 것 같은 느낌이 들더라고요. ​​​  ​한참 동안 바다를 보며 힐링의 시간. 드라이브 코스 덕분에 이 바다는 원 없이 보고 올 수 있었던 것 같아요. ​​​ ​ 정자에 올라가시면 힘들게 오름 올라가지 않더라도 멋진 풍경을 눈에 담으실 수 있답니다. ​​​ ​누군가 조각해놓은 것 같은 암벽들은 더욱 스러운 풍경을 선사해 주었어요. 걸어서 갈 수 있는 코스와 전동 바이크를 타고 갈 수 있는 코스가 나누어져 있어 서로 다른 매력의 지질트레일 코스를 느낄 수 있으실 것 같아요. ​​​ ​빼먹을 수 없는 인증 사진 타임!도 여행 중 찍은 사진 중에 가장 멋지다고 생각 드는 사진이에요~​​​ ​자연적으로 만들어진 것들의 웅장함은 어떤 것과 비교할 수 없는 것 같아요. 하나하나 눈에 담으며 사진을 찍으면사진에 멋진 풍경들이 모두안 담긴다는 것이 아쉬울 따름이었어요. ​​​ ​뿔소라공원과 돌고래 출몰지역으로 가는 길은 일반 차도 다니는 해안 도로이기 때문에 전동 바이크를 타실 때 특별히 주의가 필요하신데요. ​​그래도 차를 탔더라면 빠르게 지나갈 수 있는 것들을 천천히 즐기며 볼 수 있어서 좋았어요. 특히 날씨가 좋은 날에는 운이 좋다면 돌고래도 볼 수 있다고 해서 한참을 기다렸는데 결국 돌고래는 보지 못하였답니다. ​​​ ​1시간 정도 돌아다니다 보면 목마르고 허기지잖아요~사장님께서 빵지순례로 유명하다며 해 주셨던 미쁜제과도 방문하여 음료와 빵 함께 먹었답니다. ​​​ ​전동 바이크를 타고 해안 도로를 달리는 도 힐링 코스 상상하고는 했는데 신혼여행으로 그 상상하던 힐링여행 하고 와서 만족스러웠답니다~은 특별한 절벽과 해안 도로들로 도 느낌을 제대로 느낄 수 있더라고요. ​​여유롭게 산책하듯이 돌고 오면 100분이라는 시간도 부족할 정도. 바다를 바라보며 돌아볼 수 있는 여행을 찾으신다면  드려요~​​​ 특별자치도 시 한경면 고산리노을해안1014특별자치도 시 한경면 노을해안로 1014 ​​​​​ 
  전기자전거 매일 10시 - 일몰까지 ​​​​가는길에 #김대건신부님 전시관도 둘러보고,해안도로도 다른 해안도로랑 또 다른 느낌!!!​​​​​​  ​​​@전망대​​남서해안 최서단에 있는 #기상대​​​구름이 좀 있어서 아쉬웠지만자전거 탈 때는 맑아졌어요!!!!​​​처음  봤을 때 정말 감탄에 감탄을​​​​날 좋은 해질녘에 와서뷰도 좋고, 바람도 너무 좋았는데!​​​​​​  ​​​​​너무 멋있어....​​​​ 이렇게 멋진 세계자연유산 지질공원을 볼 수 있다니​​​​실제로 보면 절벽과 바다의 웅대함이!!!꼭 가보세요 ㅠㅠ​​​​​  ​​​​​저는 자전거 빌리기 전먼저 여유롭게 구경하고 사진찍었어요!​​​자전거 타는 시간은소중하니까 :)​​​​​​​​  ​​​기본코스 - 1인용 10,000                - 2인용 15,000​​​​​​전망대 밑에 위치한#전기자전거​​​맘에 드는 헬멧도 고루규~~​​​​​ ​​​​​코스 알려주시고,작동방법 알려주세요.​​​전에 갔었을 땐 한두팀정도 였는데이제 여긴 여행 단골 코스여서 그런지​​​​거의 자전거 다 나간거 같아요 ㅋㅋ​(7월달에 새 전기자전거 들어온대요 소근소근)​​​​ ​​​약간 운전 무서워하는데이건 돌리기만 하면 되서 진짜 쉽긴하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​아저씨, 할아버지 모두 친절하세요 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​내꺼 🏍​​​​​​​ ​​​​​슝슝​​​절벽 밑으로 작은 도로가 있어서보통 이쪽으로 많이 타세요!!!​​​​​두번째인데도 너무 좋당 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​  ​​​차귀도 & 와도​​생각보다 큰 섬 본섬의 최서단​​​  ​​​중간에 멈춰서 구경도 하고☺️​​​​​​ ​​​​​​​저번에는 돌고래듀 봤어요 ㅠㅠ!!​​​​​도에서 첨 본 돌고래 멀리 보였지만 어찌나 귀엽던지...!!​​​​​​​ ​​​​​진짜 조아.... 💜​​​​​​돌아올 때는 일반 도로로 전속력으로 달리면서 왔는데(도로에 차 잘 안다녀요)​​탁 트인 밭뷰가 끝내줍니댱 진짜 내 최애 여행 지​​​# #최고​​​​​​​​​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​​ ​​ 
안녕하세요.아리아리입니다.​이번에는 지오트레인엉알해변과지질트레일코스 자구내 포구 고산리 유적 고산리 마을​ 주차하고 걸어서 들어갔어요.  지오트레일다양한 코스가 있으니원하는 코스로 다녀오시면 좋을 것 같아요. 원하는 코스 여행 가능해요. 정상 지질트레일 코스자구내 포구 고산리 유적고산리 마을 살짝 아래로 내려갔어요.  화산채의 형성과정 지오트레일 바로 여기여기 오고 싶어서에 다녀왔어요. 날씨가 좋아서더 좋았던 이에요. 사람도 없어서더 좋용하고다녀오기 너무 좋아요. 내려가서 바다 앞까지 걸어갔어요.  지오트레일화산재층과 화산탄안내문이 있어요. 신기한 지질 트레일 한참 구경하다가바닷다로 내려갔어요. 인스타에서 봤었고페북에서 봤었던핫플  엉알해변은 반대쪽에 위치하고 있어요. 반대쪽 엉알해변도 좋지만저는 이쪽이 좋아서 이쪽만 구경했어요. 엉알해변도 같이 구경하시는 걸 해드려요. 사진 찍고 구경하고 다시 올라갔어요. 맑은 바다하늘구름 너무 좋아요.   지금  여행 중 꼭 가야할 곳이에요. 아침 산책도 좋고노을도 좋을 것 같아요. 그리고 다시 나와서 정상으로 올라갈까했는데차 갖고 올라가야 할 것 같아서 내려왔어요. 다음에 다시  정상으로 올라가보려고요. 엉알해변에서 올라오는 길이에요. 엉알해변도 예뻐요.  자연관광 너무 좋아요. ​시 한경면 고산리 3760   지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​ 
​바다를 마주한 전망이 예술.    얼마전에 에 다녀왔어요. 살면서 꼭 한번쯤 가보고 싶었는데 못가본 몇몇 리스트가 있는데 도 그중에 하나였어요. 제가 사는곳에서 멀어서 계속 미뤄지게 되더라구요. 이번에 큰마음먹고 처음 가본 은 기대이상이었어요. 은 두군데를 감상할수 있는데요.  정상 코스와 지질트레일 코스로 나누어져요. 두 코스 모두 힘들이지 않고 멋진 풍경을 볼수 있어서 가볍게 다녀오기 좋은것 같아요. 특히 다리가 불편하신 어르신들과 함께가기 좋은 관광지인것 같아요. ​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​이렇게 두군데 코스로 나누어 지는데요. 왼쪽위로 올라가면 정상이 나오고 오른쪽길로 내려가면 지질트레일 코스로 갈수가 있어요.저희는 정상부터 관람했는데요. 주차는 정상 쪽으로 더 올라가도 가능하고 왼쪽 갓길에도 주차가 가능해요.​​  ​은 천연기념물 513호로 지정되었다네요.그리고  2010년에 유네스코 세계지질공원으로 인증받았다고 해요.그만큼 풍경이 예술이었어요.​​ ​주차하고 정말 몇발자국만 올라오면  정상이에요.어디를 크게 올라가야 되는 수고가 없어요.바로 정상!ㅎㅎㅎㅎ힘들게 어디 올라가는거 싫어한다면 이곳만한 곳이 없을것 같아요.​​ ​바다도 푸르고 날씨가 정말 맑았어요.그런데 바람이 많이 불더라구요.겨울에 가시면 단단히 입고가시길 드려요.​​  ​사진으로 다시봐도 좋은 풍경들^^​​    ​저멀리 한라산부터 이 앞의 차귀도 풍경까지 한눈에 다 볼수가 있어요.360도로 탁트인 광경을 볼수 있어서 정말 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이었답니다.​​ ​여기서부터는 지질트레킹 코스에요. 용머리 해안을 연상시키는 해안절벽을 볼수가 있어요. 화산으로 인해 생긴 지질구조가 신기했어요.그런데 돌이 가끔떨어지는 경우가 있나봐요. 너무 절벽 가까이 붙지않게 걸어야 될것 같아요.​ ​평지이고 길이 잘 포장되어 있어서 걷기에 너무 좋았어요. 근처에 스쿠터 대여하는곳이 있는지 이길에서 스쿠터타는 분들도 계셨어요.​​  ​'누이를 목놓아 부르는 동생의 눈물' 이라는 이름이 붙은 곳이었는데요.절벽 사이로 물이 졸졸 흘러내려와 굉장히 신기한 풍경이었어요.​ 정말 한적하죠.평일이라 그런가 사람이 더욱 없더라구요.​​ ​저멀리 와도와 차귀도 가 보여요.​​ ​끝쪽까지 걸어보았는데요.그리 길지 않은 코스로 운동하기 딱 좋았어요.이쪽 끝에도 주차장이 있더라구요.​​ ​. 처음 가보았는데요. 일단 너무 북적북적하지 않아 좋았어요.산책하는데 거의 사람을 못본것 같아요.풍경은 너무 탁트이고 말할나위없이 좋았답니다.가까우면 자주갈듯한데 아쉽게도 집에서 좀 멀어서 자주못갈듯 하네요.한적하고 멋진풍경 찾으시면  드려요.  
DAY 3셋째날 일정 새별오름 > 월령선인장군락지 > 선인장(점심) >  > 엉알해안 ​ 특별자치도 시 한경면 고산리  ★★, 재방문의사 X ​어디갈까 하다가 택시기사님이  해주셔서 갔다 차가 없으면 가기 솔직히 힘들다 왜냐면버스가 여기까지 오지 않는다 !!!!뚜벅이라면 오는 것을 고려할 것 ​위에 올라가서 보는 풍경은 멋졌다 하지만 연구소? 같은 곳이 있어서 전체뷰를 볼수는 없고 일부분만 감상할 수 있어 아쉬웠다 ​ 너무 예쁨  이 앞으로는 연구소가 있어 갈 수 없다  확실히 위여서 바람이 장난 아니었다   엉알해안특별자치도 시 한경면 고산리 엉알해안 산책로 ★★★, 재방문의사 ?​ 전망대에서 내려오니 지질트레일 코스가 나오길래 가봤다  ** 내려오면서 전기바이크?를 타는 사람들이 진짜 많았는데 알고보니 이 해안로를 바이크를 타고 도는 관광상품이 있었다면허 없어도 탈 수 있고 재밌어 보였다 ​ 길이 길지는 않다 중간에 끊겨 있음 낙석 주의  용머리해안을 떠올리게 했다  조금 놀란 것은해안가에 떠밀려온 쓰레기가 정말 많았다 무슨 세계유산 어쩌구 써있었는데 관리가 하나도 되어 있지 않다는 게 조금 실망이었다 ​다시 돌아가 반대편 해안로를 조금 구경했다 걸어서 구경하기에는 너무 길다 그래서 다들 바이크를 타고 가나보다   바다로 해가 쏟아지는 게 예뻤다   ​걷다가 다리가 너무 아파서 판포포구 근처 카페에 갔다  귤당리특별자치도 시 한경면 일주서로 4492 귤당리 카페 귤당리 ★★★★, 재방문의사 O ​카페 내부 인테리어가 귀엽고 음료도 맛있었다  아인슈페너 크림이 한라봉? 귤? 들어가서 상큼한 크림 맛이었다 당근케잌도 맛있었다   판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3 판포포구 ★★★, 재방문의사 ?​여름에 어린아이들이 스노쿨링을 많이 하는 곳이라고 한다 물색이 진짜 예쁘다 저녁에 가서 물색은 잘 안보였지만 석양이 나름 괜찮았다 ​ 너무 추워서 빨리 보고 숙소로 갔다 ​  마지막 날이라 협재해수욕장에서 석양을 보고 저녁먹으러 갔다 석양이 너무너무 예뻤다 역시 나는 날씨운이 진짜 좋은 것 같다 여행하는 내내 날씨가 최고였다 ​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 무슨 영화의 한장면  눈으로 보기도 바쁜데 사진도 찍어야 해서 정신이 없었다  행복했던 여행​내년에 또 가야지 ★★★★★★★★★★​THE END 
하면 가장 먼저 떠오르는 건 한없이 끝없이 펼쳐진 에매랄드 빛의 '바다'가 아닐 까싶습니다그 중에서도 살짝 느슨해진 시간의 끈을 떨어뜨리듯,여유있고 낭만있는 일몰의 여운까지함께 할수있다면 이보다 좋은 추억의 는 없겠죠의 이 바로 그런곳이였답니다​​​ 은 천연기념물 513호로도 한경면 고산리에 있는 산으로 높이 77m입니다산체의 서반부가 연안조류와 해식작용으로 깍여서1.5km의 절벽이 병풍을 두른든 한 장관을 이루고정상부는 용암지대라고 해요​​​   주차장에 주차를 하고 나면 에 관한 설명,안내도와 함께이동수단인 통발이와 정상으로 오를 수 있는 계단이보입니다​​​ 정상에서 만난 문화재인 수월정은 6각형으로 된 정자각으로, 사방에서 불어오는 의 바람을 오롯이 느낄 수 있는 쉼터로 자리잡고 있습니다 정상에 위치하고 있다보니유명한?의 바람을 아주 리얼하게 만끽할 수 있었죠 ㅎ​​​ 2010년 유네스코 세계지질공원으로 인증된 이후국가지질공원으로는 2012년에 인증되었다고해요의 대표적인 지질공원으로는 한라산 주상절리대,상방산 천지연폭포,만장굴등 13의 대펴가 있다고 합니다​​​​  수월정 앞으로는 세계지질공원,국가지질공원,도 지질공원의 표지석이늠름한 모습으로 세워져있습니다​​​ 에는 워낙 내노라하는 예쁜 바다들이 많이 있어서바다만 봐서는 크게 별다른 감흥은 없을지도 모르지만 에 오르면 서서히 내려앉는 태양의 깊이가 더해진바다의 매력에 빠질 수가 있답니다​왼쪽에 보이는 섬이 차귀도,오른쪽의 섬은 와도라고해요​​​   좁다란 길을 따라서 조금 더 높이 정상을 향해 오릅니다날씨가 좋으면  정상에서 바라보는 일몰이 손꼽히는 라고 해요차근차근 내려앉는 일몰이 바다위 수평선을 향해다가서는 모습이 너무 좋았던 날....​​​  넓게 펼쳐진 오름의 끝자락에는 하얀 등대같은 건물이 보입니다알고보니 고산기상대 건물이라고 하더라구요다양하게 변하는 기후를 예측하는 곳으로우리나라의 남서해안의 끝에 위치하고 있습니다​​​  여리여리한 갈대의 손끝에 올려진 동그란 햇살...​바다와 하늘의 무대위에서 바람결 춤을 추던 갈대와 옅은 파스텔 톤의 햇살조명까지...한편의 근사한 뮤지컬을 보는듯,모든것이 참 완벽하다 싶을 정도로 예뻤던 날...​​​  의 전설을 잠시 살펴보면수월이와 녹고라는 남매가 홀어머니의 병구완을 위해서의 오갈피라는 약초를 캐러왔다가누이인 수월이가 절벽에서 떨어져 죽자,녹고는 슬픔을 못이겨서 17일동안 울었다고 하죠이런 녹고의 눈물이 녹고물이라고 전해지고 이곳을 녹고 물오름이라고 부르기도 한답니다​​​​  정상을 한바퀴둘러본 다음,아래쪽으로 내려오면지오트레일 입구로 들어서게 됩니다올레길 12코스의 엉앙길 구간이기도 하죠​​​​  이야~~~~이건무엇?감탄을 연발하게 만든 암석층의 겹겹이 쌓여있는 모습에자연의 신비로움을 다시한번 느껴봅니다​해안절벽을 따라서 화산재 지층속에 남겨진다양한 모습의 퇴적구조를 볼 수있습니다​​​  의 일대에는 화서재 층으로 이뤄진 지질로퇴적암 층 같이 보이는 라인이 화산재층,그 사이로 중간중간 박혀있는 암석이 화산탄이라고합니다​정말 멋지다!장관이다!라는 말이 절로 나왔던 서쪽 여행코스로는 최고 였던것 같아요​​  드디어 본격 적인 의 일몰타임....점점 짙어지는 해의 깊이가 바다 끝자락을 타고눈부시게 비쳐옵니다​ 일몰맛집이라고 하더니..냠냠냠 진짜 엄청나게 맛있는 곳,인정입니다!!!​​​​   1분 1초가 아쉬워서 자꾸만 누르게되는 카메라셔터~~열일했습니다ㅋㅋ​​"일출이 오면 일몰이 온다"(영화 와일드 대사 중)지금 일출이라고 생각되어도 멈추지 않아야 계속 해가 떠있는 밝은 낮을 맞이할테고,낮이 유지된다 하더라도 언젠간 일몰이 찾아올 날이 다가올꺼 라는 걸....​그냥 이런저런 복잡한 생각들을 내려앉는 석양을 바라보며 차분하게 정리해봅니다​​​ 이날, 석양의 베스트 컷!!!아쉽게도수평선위의 짓궂은 구름이 방해했지만 그전에 붉고 찬란한 석양의 태양을 맞이하고 보내봅니다서쪽 가볼만한곳,일몰과 지질트레일까지...추추 강추합니다!!!​ 
안녕하세요~얠리스 입니다.​에는 제가 예전부터 꼭 가보고 싶었던 가 있었는데요.가봐야지 가봐야지 하다가자주 소통하는 이웃님의 포스팅을 보고확신이 들어 방문해보았습니다🙂  한경면 고산리에 위치한 지질공원'/지질트레일' 입니다.​유네스코세계유산인 이곳은뜨거운 마그마가 차가운물을 만나 화산물질이폭발적으로 분출하여 만들어졌다고해요.수십만년이 지나 만들어진 웅장함이 궁금해지네요^^  자동차로 입구까지 갈 수 있고,주차도 가능해요!저희는 입구쪽에 차를 주차했어요.  길이 두갈래로 나뉘는데,위로 가는건 .밑으로 가는건 지질트레일방향이에요.먼저 지질트레일로 가봅니다!  오와아아아아아가는길부터 크레이프처럼 쌓인 층이너무 신기하더라구요!!  요 앞쪽에서 사진들 많이 찍으시는 것 같던데기다리는 거 질색인 얠리스는쿨하게 패스해봅니다!  좀 더 가면 여기도 두가지 길이 나와요.해안가를 가는 방향과차귀도 가는 방향으로 가는 산책길인데해안가를 먼저 가보기로했어요!  화산재층과 화산탄에 대한 설명이 있는데,지층 곳곳이 박혀있는 돌이 화산탄 이라고하더라구요.  화산활동이 일어나면서 돌들이 날라와 박혔다고해요.얼마나 격렬한 화산활동이였는지 느껴지시죠? 이따금 이렇게 큰 동굴이 있어 뭔가했더니일제강점기에 일본군이 뚫어놓은 동굴이라고 합니다. 앞바다에서 훤히 보이는 위치에 벙커를만들어 놓은 거라고 하네요.이 예쁜 유산에 무슨짓을.......😡 앞쪽으로는 바다가 훤히 보이는 풍경인데,해무가 잔뜩 낀 날씨에도 운치있더라구요.  끝 쪽까지 걸어보았는데,이 쪽에 뱀많이나온다고 조심하래서갔다가 후다닥 도망갔어요 ㅎㅎ 기념사진 한번 찍고,산책길로 가봅니다!  날씨가 정말 안 좋지요 ㅠㅠ흐릿한 해무가 잔뜩 껴서 스산했습니다. 걷다보니 또다른 동굴같은게 있어서 보니 또 일본이네요 ㅡㅡ진지를 만들어 폭탄을 보관했다고 합니다.이곳은 군사시설이라 아직 탄이 남아있을 수 있어들어갈 수는 없어요.아픈역사에 마음이 속상해졌습니다ㅠㅠ  앞에는 물이 흐르고 있어 약수터인가보니 그냥 고인물이 흘러내리는 거에요 ㅎㅎ음용을 할 수는 없습니다!​요기까지 살펴보고 을 가보기로 했어요.은 밑에서도 차로 올라갈 수 있기에차를 타고 가봅니다 ㅎㅎ 천연기념물인 !안내문 읽고 있는데 옆에 오신 어머님분들이"올라오기 수월해서 인가봐~ 호호"하시더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​저도 그 생각을 했는데, 수월이라는 누이가약초를 캐다 죽자 동생이 17일동안 울다가 생겼다고 하는 슬픈전설의 😢  지질공원 안내를 숙지하고,  계단으로 올라가니 여행이수월해지는 입구가 나오네요 ㅎㅎㅎ  의미없는 정자가 있는데밑에는 매점이고, 위에서 기념삼아한번 사진을 찍어봅니다!  정상에는 이렇게 유네스코 기념비와기상관측대도 있습니다ㅎㅎㅎ  요 정상에서 보면 지질트레일부터 차귀도도보이는데, 저는 이날 해무때문에 아무것도 보이지 않네요 ㅠㅜ다음엔 날 좋을 때 오리라!!!  엄청나게 웅장한 천연기념물을 볼 수 있어 좋았어요.오래된 만큼 안내를 살펴보며 알아가는 재미가 있었고,산책길도 잘되어 있어 걷기 좋았답니다^^요기서 전동스쿠터 빌려서 다니시는 분들도 많던데,재밌을 것 같더라구요!아쉬운건 너무 흐린날가서 바다쪽 풍경이 흐렸어요 ㅜㅜ나중에는 꼭 맑은 날에 와보리 !!!!!스러운 멋진 장관을 보고 싶으시다면, 과 지질트레일 꼭 추천드립니당!   지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ↓↓↓↓↓주변맛집도 소개해드려요↓↓↓↓↓https://blog.naver.com/hottjdus1/222651888511 <서부> 한경 도민추천 가성비 한식뷔페 백반맛집 - '백년가약'안녕하세요~ 얠리스 입니다. 오늘 소개해드릴 곳은 제가 에서 지낼 때 일주일에 3번은 가던 애정하는 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/hottjdus1/222571191880 <서남부> 고산 메밀국수맛집 - '돔베막국수'안녕하세요~ 얠리스 입니다. 오늘 소개해드릴 곳은 제가 이번여름 막국수맛에 푹 빠져있던 그 곳. '제...blog.naver.com https://blog.naver.com/hottjdus1/222560145648 <남부> 한경 도민추천 워터에이징 흑돼지맛집 - '종배네'안녕하세요~ 얠리스 입니다 이번주도 저는 도에 와있는데요. 새롭게 알게된 흑돼지 맛집이 있어 소개해...blog.naver.com  ​ 
 연화못가려다 잘못찾아간 여귀못... 가까이에서 만나는 연꽃  연화못 여귀못도는 6월부터 9월까지 연꽃이 핀답니다 도 연꽃보기 좋은곳의 대표적인 곳은 바로 여기 연화지예요...blog.naver.com 이대로 집에 가기 너무 아쉬워 여귀못에서 가까이에 있는  을 찾았습니다은 한반도 지질로도 이름 높은 곳인데요​그 멋진 뷰와 지질학적 의미에 비해 많이 알려지지 않아 아쉬운 곳 중 하나입니다​ 저 멀리 보이는 기상대 ㅋㅋㅋㅋ처음엔 약간 남산타워 처럼 에 대한 자료가 담긴 전시관 같은건가 했는데고산기상대라고  서부지역의 기상을 관측하는 기상대 입니다​멀리서도 한눈에 띄여 이게 보이면 아  다 왔구나..싶습니다  은 지질공원으로 천연기념물까지 지정된 곳입니다아시다 시피 도 자체가 화산으로 이루어진 섬이다 보니 섬 곳곳에 신비하고도아름다운 지질공원들이 꽤 많이 형성되어 있더라구요​개인적으로 제가 좋아하는 지질공원은 주상절리대, 용머리 해안.,우도입니다​한번 지질공원들만 쭉 돌아봐도 좋겠다 싶네요​그 중 은 천연기념물 513호로 지정된 만큼 아이들과 꼭 한번 방문해 보셨으면 좋겠습니다​ 특별자치도 시 한경면 고산리 은 모슬포 지나 한림쪽에 위치하고 있는데송악산과 인근에 위치하고 있으니 같이 둘러보면 좋을것 같습니다​요즘 송악산 정상 일부분 개방했다는데..​저도 이번 주말 가 보려구요 의 랜드마크 수월정 가는길...그런데..​이 사진에서 특이점 찾으셨나요?​다시한번 잘 보세요.......​ 요 고양이 ㅋㅋㅋㅋ여기 터줏대감이신지 바로 옆에서 쪼그리고 앉아서 사진찍어도 미동도 안합니다 ㅋㅋㅋ​에서 내려올때는 아예 저 풀숲 사이에서 낮잠 자고 있어요​이렇게 인기척에 쌈마웨이인 고양이는 첨 보는듯...​갠가..개냥이니??? 고산기상대가 있는 봉우리가 화산이라 생각하실수 있는데 정확하게  화산의 중심은바닷속에 위치하고 있다네요​바다에서 폭팔한 화산이 바다쪽은 남아있지 않고 절벽처럼 만들어진 곳이입니다​덕분에 지층의 단면을 볼 수 있다는 장점이 있어요​ 저 멀리 차귀도와 와도가 손에 잡힐듯 보이는 날씨입니다​날씨가 좋은날엔 가파도와 마라도도 보인다던데이날 날씨는 너무 좋았는데 가파도와 마라도는 보이지 않더라구요  고산기상대 방향으로 사람들이 많이 다녔는지 길이 뚫려 있더라구요​저도 이쪽으로 가면 뭔가 더 좋은 뷰가 있을줄 알고 열심히 풀에 쓸려가며 걸어가봤는데​아무것도 없습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고생하지 마시고 그냥 망원경 있는 곳에서 보시면 되요​그나저나 망원경 돈내야됨..ㅠㅠㅠㅠㅠ현금 안가지고 다니는 카드족은 슬퍼염 도 사진은 진짜 날씨가 80%라고 하더니 하늘이 다 한 날이었어요​하늘이 너무 맑고 예뻐서 아무데나 찍어도 작품입니다​바다색도 하늘색도 예술적이예요 수월정이 오르면 바다쪽과 내륙쪽 전부를 한눈에 담을수 있다고 해요​저는 바다보기에도 바빠서 저기까지는 안갔어요 ㅋㅋㅋ​시간 여유 있으신 분은 수월정에 올라 를 만끽하시길 바랍니다  에서 저어기까지 이어지는 길을 엉알해안도로 라고 하는데 내일 포스팅에 올라올거예요​에서 내려 온 후 엉알해안도로 걷거나 전기 자전거 등을 빌려서달려보시면 정말 좋을것 같습니다​이 이야기는 내일 다시..​한참   바다에 심취해서 사진찍으며 여유를 느낄무렵..​옆에 다른 분이 엇! 돌고래다! 하길래 깜짝 놀라 바라보니 돌고래 가족들이 뛰어 놀고 있더라구요​첨엔 한 마리였는데 점점 늘어나는데​사이좋게 헤어침고 장난치는 모습이 딱 찍혔지 뭐예요​모슬포일대는 돌고래들이 자주 출몰하는 곳이예요​그래서인지 돌고래 요트 프로그램도 많구요​수족관에서 헤엄치는 돌고래보다 바다에서 자유롭게 뛰어노는 돌고래가 더 예쁜것 같습니다   내려와서 아래쪽으로 오면 지질의 단면을 완전히 바라 볼 수 있어요​조금 먼 마다가 화산의 중심이었다면 은 화산재가 쌓여 만들어진 봉우리 인것 같은데​또 바다는 너무 맑고 예쁩니다​알알이 돌들도 너무 귀욥... 수성화산체는 얼마전에 방문한 하논 분화구도 비슷한 성격 이었던 것 같은데화산활동에 관심많은 친구들은 꼭 이 두곳 다 방문해 봤으면 좋겠습니다​그리고..​저놈의 갱도진지는​어딜가나 다 있네 에레이 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 어쨌거나 너무 아름다운 의 지질표면​초등학생때 막 찰흙 겹치고 겹쳐서 으깨서 자르면 이런식으로지질관찰할 수 있잖아요​저는 과학을 좋아해서 인지 너무 재미있고 좋았거든요 갱도 진지를 통해 침식이 진행되고 있고 은 그래서인지 지질학자들의 연구 자료이기도 하다네요​중간 중간 박혀있는 화산탄이 신기하기 만 한 지질입니다   은 서쪽에 위치하고 있다보니​일몰이 또 그렇게 아름답데요​전 저녁시간이 바빠 일몰은 못 봤지만 시간되시는 분들은저 멀리 차귀도 지나 불타오르는 황혼을​에서 꼭 보셨으면 좋겠어요​에서 바다를 눈에 담으셨다면 엉알해안도로 고고!! 
정상까지 차로 올라갈 수 있는 서쪽 조망봉​정상에서 보이는 바다뷰 한라산뷰풍광이 마음을 확 트이게 해주며 ​엉알해안산책로 따라 해안절벽 위에 자리잡은 육각정 수월정 옆으로는 고산기상대도 볼 수 있고​차귀도로 떨어지는 낙조로노을로도 사랑받는 ​'  '특별자치도 시 한경면 고산리 이전 글인 엉알해안산책로 와 이어지는  포스팅 시작해 볼게요.   사진에서 보이는 엉알해안산책로에서 해안선 따라 지질트레일을하는 분들을 만나볼 수 있고요.​절벽을 따라 퇴적물이 쌓여있는 장엄한 의 모습 꼭데기에 육각정인수월정이 자리하고 있어요. ​수월정은 약 18,000년 전에 뜨거운마그마가 물을 만나서 폭발적으로 분출하며만든 고리모양의 화산체 일부라고 하는데요.​분출된 화산재가 기름진 토양이되었기 때문에 신석기인들이 정착할 수 있는삶의 터전이 되었다고 하더라고요.   정상에 위치한 수월정바로 아래까지 차로 이동이 가능해요.​저희도 엉알해안산책로를 걸었다가 남편 발목이 안좋아 오르막길은 걷기힘들것 같아서 다시 차를타고 정상, 고산기상대 따라 올라왔어요.​주차 후 이 계단만 오르면 바로  정상입니다.  바로 보이는 수월정 1층은 카페로꾸며져 있었어요.   카페에서는 음료 뿐만 아니라 도 흑돼지 컵라면인 돗멘도 먹을 수 있더라고요. ​좋았던 점은 팔각정이라고 전화주문하면음료는 바로 무료배달도 해주신데요. 은 서쪽 조망봉으로 해발 77m 높이로 풍광이좋은 전망대가 있기로 유명하죠.  전망대에는 아이들이 그냥 지나치기 힘든 망원경도 있었는데요.​가격은 500원 동전이 없었는데 매점에서 교환해 주신다고 써있어서 아들이 후딱 뛰어가서 오백원짜리 2개를 들고 달려와서 신나게 차귀도와 주변 배들을 살폈어요.  저세상 에너지를 가진 아들은오늘도 열심히 춤을추며 걸어다닙니다.흐느적흐느적~ ​우리가족 모두 도민이긴 하지만아들은 아무래도 많은 시간을 학교에서보내고 있으니 저희 부부만큼은 의자연을 느끼며 살아가진 못하죠.   최근들어 외국인 관광객도 늘어서여기저기 영어 , 중국어, 베트남어가들려오더라고요.확 트인 풍경에 이국적인 언어들까지아들은 기분이 좋은가봐요.   정상에서는 정면으로 보이는차귀도 에서부터 누운섬, 당사봉을 비롯해서  광할한 고산평야와 산방산, 한라산까지두루보이고 날씨가 좋으면 가파도와 마라도까지보인다고 하더라고요.   확트인 차귀도뷰도 멋지지만 논밭오름뷰도 좋았어요. 마음이 편안해 집니다. ​여러 오름들과 저멀리 산방산까지도 보였어요.  산방산은 서귀포 남쪽,서쪽에서는어디에서나 보이는것 같아요.  아들은 수월정앞에서 또 요상한 포즈들을 취하며 이런저런이야기를 합니다.   간만에 멀리까지 드라이브 나온우리 철봉 할배도 기분이 좋아서계속 웃더라고요. ​눈가와 입가 털이 숭덩숭덩빠지고 심장이 약히 헥헥 거리며약으로 살아가지만 그래도 제눈에는처음 우리집 왔을 그 1살때 모습 그대로예쁘고 소중합니다.​철봉할배의 노후가 할배일줄은 나도 몰랐는데...어떤 생각을 하고 있을까요?  육각정 수월정 옆으로는 고산기상대도 있는데 이곳의 5층은 일반인에게 오픈되는전망대도 있다고 하더라고요. ​방문했을때에는 모르고 갔던지라저게 뭐지? 했는데 다음에는 저 전망대도방문해 봐야겠어요. ​기상청 사람들 : 사내연애 잔혹사편 보셨나요?기상청 사람들의 일과 사랑을 그린로맨스 드라마인데  기상청도 나오기때문에 갑자기 생각이 났어요. 하하  조금 더 걸으며 저녁이 되기를기다려 봤는데요. 구름이 많아서 오늘 노을은 못보나보다!싶더라고요.  수월정 안에 의자도 잘 되어있어요.아들과 열고개 놀이도 하고 이런저런 이야기도 나누며 기다렸어요.​계속해서  기다려서 노을을 보고갈까 말까 고민을 했는데요. ​다음날 아들 학교도 가야하고 , 그만 집으로 돌아가기로 했어요.   다양한 화산지형과 지질자원을 지닌 는섬 전체가 지질공원이라고 하는데요. ​2010년에 유네스코 세계지질공원으로인증되었고 그 후로도 재인증을 통과했다더라고요.​13개의 대표로한라산,만장굴,성산일출봉,서귀포층,천지연폭포,주상절리대, 산방산, 용머리해안,, 우도, 비양도, 선흘곶자왈,교래삼다수 마을 이 있다고 해요.​못가본 몇몇 곳들이 있어서 찬찬히 한곳씩방문해봐야겠네요.   구름낀 하늘로 노을을 포기하고 저희동네 중문으로 돌아가고 있는데  세상에 저희가 가고나서 사이드미러로 예쁜 노을이 계속해서 보이는거에요. 하하  아이고 간만에 서쪽에 노을보러 나갔는데이게 뭐람 아쉬운 마음이 들더라고요.  그래서 집에 도착하자마자 바로 옥상으로 뛰어올라갔어요. ​사실 저희집이 감사하게도 바다뷰,한라산뷰,노을뷰가 기가막힌데 간만에 가까운 노을을 보고싶었거든요.언제까지 이집에서 년세로버텨갈 수 있을지 모르겠지만요. 하하   서쪽에서 온 하늘이 붉게 물드는그 하늘을 보고 싶었는데 이날도 역시저희집 옥상에서 노을을 보며 마무리 되었네요.  조만간 다시 노을보러 으로 나가봐야겠어요!  서쪽조용히 오름멍 , 바다멍 때리며 쉬어가기 좋은 차로 쉽게 올라가는 서쪽  전망대 였어요. ​ 
차귀도 보러 다녀왔던 도 일몰 ​​안녕하세요 잇님들~ 도를 대표하는 해녀캐릭터 꼬마해녀 몽니예요:D  는 현재 꽤 포근~한 날씨를 보이고 있어요그리고 이번주말인 일요일에 비소식이 있었는데 월요일 오전으로 옮겨졌더라구요 +_+주말을 이용해 도여행 하시는 분들은 조금 안심(?)을 해도 좋을 것 같아요그래도 혹시 모르니까 실내 일정도 한개정도 따로 대비를 해두시는거 추천요​이번에 소개를 해드릴 장소는 도일몰 중 한 곳인  :)차귀도가 보이는 멋진 전망대 풍경도 좋고  밑에 지질공원이 진짜 잘되어있어요, 세계유네스코 지질공원으로 지정된 곳이니 이랑 함께 돌아보시는것도 추천! 대신 시간은 1시간 이상 넉넉하게 잡는게 좋아요​몽니는 이날 시간이 좀 부족해서 ㅠㅠ 만 올라갔다 내려왔어요​​​ ​​요건 몇 년 묵은 사진이긴한데 일몰 보러 충동적으로 다녀왔을 때 찍고 온거예요 ㅎㅎㅎ바다로 떨어지는 해가 진짜 멋있는 곳이죠여기도 멋있고 박수기정이라는 곳에서 보는 일몰도 멋있어요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​은 천연기념물 제513호로 지정되어있는 곳이예요해발 77m 높이의  서부지역의 조망봉인데 정상에서 바라보는 풍경이 정말 기가막힌 곳이죠 ㅎㅎㅎ밑에서 차로 위에까지 올라올 수 있구요작긴하지만 주차공터가 있어요밑에 차를 세워놓고 걸어서 올라가도 되긴하는데 전망만 보고 싶다 하시는 분들은 차끌고 쭉 올라가심 될거예요물론 사람들이 많이 몰리는 시간대(특히 일몰시간대)에는 주차를 못할수도있어요​​​ ​​​바다풍경이 진짜 멋진  전망대 :)차귀도랑 신창풍차해안도로까지 너무 잘 보이는 날이었어요다만 바람이 진짜 강하게 불어서  전망대에 오랜시간 머물진 못했어요 ㅠ​​​  ​​​도  곳곳에는 다양한 설화가 깃들어 있는데 여기  역시 조금 슬픈 이야기가 전해 내려와요​옛날 수월이와 녹고라는 남매가 홀어머니의 병구완을 위해 에 오갈피라는 약초를 캐러 왔다가누이인 수월이가 절벽에서 떨어져 죽자 녹고는 슬픔을 못이겨 17일 동안을 울었다고 하네요이 녹고의 눈물이 곧 녹고물이라고 전하며 을 녹고물 오름이라고도 불리고 있어요​ 해안절벽은 동쪽으로 약 2km까지 이어지는데 그 절벽을 "엉알"이라고 불렀다해요그리고 벼랑 곳곳에는 샘물이 솟아올라서 "녹고물" 이라는 약수터로 알려져 있구요​​​ ​​​에 가면 가운데에 정자가 하나 있는데 예전에는 요런것들이 없긴했었어요...델리만쥬 맛있는건 알긴하지만.. 뭔가  분위기를 좀 망친다는 생각은 들었어요​​​ ​​에는 고산기상대라고 있는데 우리나라 남서해안 최서단에 있는 기상대로서종합기상관측소라 할 수 있을 만큼 거의 모든 기상관측이 이루어진다고 해요 ㅎㅎㅎ그리고 도에서 유일하게 기상레이더를 보유하고 있는 기상대라고 하네요  ​​​ ​​​ 전망대에 요렇게 정자를 만들어 놓은건 정말 잘 한 것 같아요모양도 너무 이쁘지만 뭔가 좀 더 분위기 있달까요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​정자 안쪽에서 바다를 배경으로도 한 컷!​​​  ​​영상은 바람이 많이 불어서 음소거를 했어요바닷가 근처라 바람이 원래 좀 많이 부는 곳이긴 하지만 이날 날씨는 진짜.. ㅠㅠㅠ3월 말이었음에도 불구하고 꽤나 추웠지요​​​ ​​​차귀도는 무인도예요근처에서 배낚시 체험을 많이 할 수 있는데 생각보다 잘 잡히진 않았었어요..ㅠ​​​  ​​정자에 서서 바라보면 가시거리가 좋은 날에는 볼록 튀어나온 산방산과 여러 오름들이 보일 만큼 아름다운 풍경을 자랑 하는 곳그리고 진짜진짜 맑은 날에는 저 멀리 가파도와 마라도까지 보여요 +_+​​​ ​​​차귀도가 보이는 도 일몰  밑에 지질공원도 트레킹코스로 잘 되어있으니 꼭 함께 걸어보시구요날이 좋아서 지질트레킹 하는 분들이 꽤 많았었어요 ㅎㅎㅎ 밑 지질공원 근처는 주차가 좀 힘들 수 있으니 요점은 꼭 참고하시기 바랄게요​는 지금 벚꽃비가 엄청 내리고 있어요대학교 벚꽃길은 이번주말이면 거즘 많이 떨어질 것 같아요 ㅎㅎㅎ이번주 도여행 하시는 분들은 아름다운 벚꽃비 꼭 맞아보시구요에서 좋은 추억 많이 쌓고 돌아가실 수 있길 바랄게요몽니와 함께 예쁜 사진도 남겨보시구요~  ​​​ 꼬마해녀몽니 프리미엄 캐릭터 인형 4종 : 몽니Toy[몽니Toy] 를 사랑하는 대표 해녀 캐릭터 꼬마해녀 몽니예요:Dsmartstore.naver.com ​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
​​#태교여행 중에 가장 아름다웠고 가장 추천하고픈 #자연 ​​​  서쪽_지질트레일/엉알해안 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 엉알해안특별자치도 시 한경면 고산리 ​​​ 2일차의 마지막 여정, #지질트레일여기는 진짜진짜 예전에 담아뒀던, 언젠가 여행가면 꼭 갈거라고 메모 📝 해두었던 곳:)​​​​​ 잔잔한 물결과 함께 고요했던 이곳은 #정상 주차하구 바로 볼 수 있었지만 여기가 메인이 아니예요​​​​ 열심히 읽는척 하지말고예 ~.~ ​​​​​ 정자 안에서  광경을 담아보면 대략 이런 뷰,, 여기도 예쁩니다 :)​​​​ 마침 #서쪽 였던 # 에서 일몰도 볼수 있을 것 같은 우연적 타이밍이,,, ㅎㅎ​​​​ 저 에 기상관측대도 있지만 자연을 좋아하는 지라, 오히려 이 초록한 잔디밭이 더 맘에들규요​​​​​ 정자를 뒤로한채 다시 내려와서-​​​​ 원초 계획은 #여행 온김에 #전기자전거 타구 한바퀴 돌아 보려구 했어요​​​그.러.나 ,,,#전기자전거코스 읊고 있는데 글쎄 양심적인 사장님이 오시더니 누가봐도 제가 #임산부 인게 티가 나나 봅니다,, 🤰 비포장 도로에 위험하시다구 순산하구 오시라며.첨엔 너무 아쉬워서 ㅠㅠㅠ #지질트레일 꼭 봐야한다고 하니걸어서 갈 수 있으니 걷는게 좋은 임산부에게 산책로를 추천 !!!!!​​​​​ 아하~!!! 걷는거면 또 자신잇죠.뭘 해서라도 그 멋진 자연을 꼭 보기만 하면 대서,하지만 저희는 주차를 너무 먼곳(해경출장소)에 해서 진짜 많이 걸었는데 나중에 보니 전기자전거 대여소 에서 쬐금만 걸어 나오면검은색 바리게이트 같은거 쳐서 통제한곳 잇어요~!거기로 걸어가면 금새 도착 가능하답니다 !!​​​​ 걸어서 가는 코스 검색하기 또 귀춘해서,가면 잇겟지 하구 처음엔 #차귀도항포구 까지 왓는뎁 차량 통제에다가 뭔가 지나가는 사람이 없음여기 아닌거 같은 직감이 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그리하여 차를 돌려서, 가까이에 #해경고산출장소 가 있어서 이 언저리인듯 해서 여기주차#엉알해안 도 같이 보면 되니 여기서 걸어가자!!!했는데 노을은 아주 멋지나, 엄청 걸어야 한답니다​​​​​ 그것도 모르고 #일몰맛집 인듯 하여 같이 사진 찍구시작은 좋앗어요;;; ​​​​​ 저 앞에 커플 운동복 입구 러닝하길래 우리도 쫓아가자 했으나 택도 없구요,가려는 #지질트레일 까지는 엄청 먼건 사실이지만 가는 족족 #노을해안로 자연 감상 가능합니다​​​ 진짜 이름 잘 지은 이곳은, #환상자전거길 이 길은 진짜 일몰과 함께 보면 환상적이긴 했어요다만 전기자전거로 돌 코스를 걸어간게 화근,, ㅋ​​​​​​ 그렇게 자연과 하나되어 열심히 걸은 끝에~​​​​​ 그토록 찾아왔던 #해안절벽 이 보입니다,화산 퇴적구조 같이 정말 자연이 빚어낸 이 곳​​​​​ 걸어오면서 힘들기도 햇지만 뿌듯 ✌️​​​​​​ 너무 아름다운 #일몰광경 은 보고 또 봐도 좋구요​​​​​ 여기! 이 계단따라 쭈우욱 내려갈 수 잇길래 지치지 않구 끝까지 가보기로!​​​​​ 하지만 여기 이 포인트, 여기 너무 외쿡 같자나 😭😭😭​​​​​ 수려한 지질자원과 풍경을 만끽 할 수 있는 곳너무 잘 왓어요 증말 ㅠㅠ 걷다가 지친 체력에 보상을 받는듯한 뷰전망​​​​ 마침 또 노을은 왤케 멋지며,,,,, ​​​​​ 우리가 최애하는 하투하투 하며 일몰 담는즁​​​​​ 제가 이렇게 똥그라미 안에 해 ☀️ 넣었는데~!!​​​​​​ 어머, 너 뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 해 뺏아감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘이 잘논다 아주~!​​​​​ 그래도 마지막은 다시 아름답게 일몰 품어 드림:)​​​​ 저 섬 너머로 해가 질 즈음에, 저희도 돌아서 다시 갑니다 ​​​하지만, 돌아가는 길엔 날아다니는 벌레가 어찌나 많던지 ㅠㅠ 징그러버서 쬐금 고생하구-첫 #걷기시작점 을 잘못걸어서 이날 총 2만보 찍고 다리가 후덜덜 했지만,그래도 #지질트레일 은 #태교여행 중에 가장 기억에 남고 가장 추천하고픈 자연 랍니다 ♡ ​​​​행복했쒀염 ♥.♥ #추천여행지 ​​​ #그날의흔적  
 여행 중 서부권 관광지 차귀도 을 찾아보았는데요 도 일몰 인 장소들로 해질녘 풍경을 소개해 봅니다.  도 일몰 차귀도, 글/사진 여행을꿈꾸는사내비가 왔다 그쳤다 구름이 많았다 적었다. 등 시시각각 새로운 풍경을 연출하는 매력이 있는 고장 인데요 그중  서부권 관광지인 차귀도와  방향은 아름다운 일몰의 풍경을 자주 목격할 수 있는 장소가 되어준답니다.    여행에 있어 짧은 겨울의 하루 해가 지는 모습은 왠지 아쉬운 느낌으로 여행자에게 다가오는데요 다시 같은 풍경은 볼 수 없기에 그 모습을 고이 담아 봅니다. 빛내림이 아름다운  서쪽 바다의 풍경 지나는 길에 잠시였지만 큰 감흥(感興)을 선사하였답니다.    한라산, 산방산, 성산일출봉 등 도 내 지질 공원으로 지정된 12명 소중 한 곳인  지구는 지질트레일 코스로도 사랑받고 있는 장소로 전기 자전거나 도보여행가 들이 많이 찾고 있답니다. 도에서 가장 서쪽에 자리하고있는 섬 차귀도(遮歸島)는 도 일몰을 감상하기에 더 더없이 좋은 곳으로 막힘없이 뚫린 자연이 만들어내는 매서운 바람 또 함 함께하고 있는 장소랍니다. 면적 0.16㎢로 도에서 가장 큰 무인도인 차귀도는 대나무가 많다고 하여 이름 붙여진 본섬 죽도를 비롯 감자의 모습처럼 생겼다 하여 지실이섬(독수리바위) 사람이 누워있는 모습의 섬 와도 이 세 개의 섬과 장군여, 썩은 여, 간출암(干出岩) 등의 여(礖)로 구성되어 있답니다.차귀도는 바라보는 시점마다 색다른 풍경을 감상할 수 있는 장소로 기암괴석 해안절벽이 조화를 이루고 있답니다. 차귀도 자구내 포구에서는 오래된 등대를 볼 수 있는데요  속칭(俗稱) 도대불이라 불리는 고산 옛 등대로 1941년 고산↔목포간 화물선의 유도등으로 세워진 것으로 바다에 나간 고기잡이배가 무사히 돌아올 수 있도록 붉을 밝히는 용도로 사용되기도 하였답니다. 차귀도는 예전부터 한치가 유명하여 한치를 구입하러 많은 분들이 찾는 장소이기도 한데요 자구내 포구에 포차형식의 한치 판매장들이 많이 들어서 있는 모습도 볼 수있었습니다.   일렬로 포차가 형성되어 있는 자구내 포구의 한치.오징어 판매장 내 에서는 직접 말린 한치, 오징어 등을 구워서 판매도 하고 전국으로 택배를 보내기도 한답니다.  차귀도는 1970년대 대표 영화인 이어도를 비롯 드라마 고독, 러빙유 등 촬영 장소라고도 합니다. 이 영화 촬영 당시만 하더라도 7가구가 보리, 수박, 참외 등 농사를 지으며 삶을 살았다고 하네요 차귀도를 처음 찾아본지 20여년이 지났는데 차귀도는 예전 그 모습 그대로인 나만 변하였구나 생각이 들었네요 다시 20년이 지난 뒤에는 손주들 손잡고 이 풍경을 바라보겠죠.   (水月峰)은 높이 77m의 작은 언덕 형태의 오름으로 해안 절벽을 따라 화산재 지층의 다양한 퇴적 구조를 살 펴 볼 수있는 장소이자 이와 더불어 일몰 사진을 담기에 좋은 장소가 되어주고 있습니다. 차귀도에서 지나가는 한해를 다시 생각해 보기도 하였는데요 누군가의 기억에서 잊혀지기도하고 누군가를 기억에서 잊기도 하였겠지만길 위의 여행자를 기억하고 찾아주신 은혜를 잊지 않고 담아 2022년 임진년(壬寅年)은  知恩報恩(지은보은)하는 하여 보답하도록 하겠습니다. - 마무리 글 -천혜의 자연환경이 만들어낸 멋진 풍경을 감상 할 수있는  서부권 관광지인 차귀도와  도 일몰로 지나는 한해를 갈무리 하며 찾아 보시면 좋겠습니다.  ​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  차귀도특별자치도 시 한경면 고산리특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
안녕하세요 ㅎㅎ저는 액티비티를 좋아하는 슈퍼제이랍니다 ㅎㅎ이 일몰 라고 하여 일몰 볼겸 전기 바이크를 타러 가보았어요! ㅋㅋ벌써부터 설레지않나요?!고고!!!  엔 전기바이크라고 검색하면 두군데가 나오더군요사실 노을해안1014 전기바이크를 가려고 찾아간건 아니였는데다른 전기자전거 대여하는곳보다 이곳이 자전거 상태나 샵분위기가 더 깨끗하다고 생각이 들었어요.앞에 4,5대 주자장 여유가 있구요일단 들어가보겠습니다!ㅎㅎ 노을해안 1014는 카페와 전기바이크 대여를 함께하고있었어요전기바이크 타고 돌아와 커피 한 잔 하며 휴식하는 분들도 계셨어요혹시 아시나요?전기자전거는 운전면허증이 있어야해요 ㅋㅋ저는 운전대를 잡을 때보다 이런 전기바이크탈때 운전면허를 따기를 잘했다고 생각이 많이 듭니다 ㅋㅋ40분대여 1인승 *2대 했어요~!메뉴판을 보면 10분같은 40분이라는 문구가 써져있는데저는 차마 대여할때 읽지 못했어요..왜 저런말이 써져있는지 타보고 나니 알 것 같습니다 ㅋㅋㅋ40분...저에겐 좀 짧았어요 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ다음에 재방문한다면 60분이나 100분코스로 해서 여유있게 타보려해요! 내부는 참 깔끔해요 ㅎㅎ여기 보이는 바이크는 장식용이구요 ㅋㅋㅋ(전 똑같은 바이크 타는 줄 알고 여쭤보니 저건 너무 빠르답니다ㅋㅋㅋ)헬맷은 본인 취향껏 고르세요 ~ ㅋㅋ사진찍어야하니 제일 귀여운거로 고르기 ㅋㅋㅋㅋ 사장님이 정말 친절하게 코스설명을 해주세요지도를 보니 진짜 40분코스는 노란색 길따라오면 딱 40분 걸리더군요처음에 엉알해변입구-차귀도포구- 순으로 쭉 돌아왔어요  이제 타기 전에 전기바이크 설명 들어야죠~선생님께서 정말 친절하세요ㅎㅎ저희는 우도에서 타 본 경험이 있기 때문에 낯설지 않았지만하나하나 귀담아 들으며 기능들을 습득했습니다 ㅎㅎ  전기바이크 샵 뒤에 창고에요 ㅎㅎ어떤 색의 전기바이크를 탈지 여쭤봐주시더라고요 자전거가 참 깨끗하고 새 것 같아서 너무 너무 좋았어요우도에서 탔을때도 전기바이크도 컨디션이 좋다고 생각했는데 여긴 진짜 새차 뽑은 것 같아요 ~ㅋㅋ 어딘지 모르지만 손가락으로 포즈를 취해도 보고 ㅋㅋㅋㅋ  노을이 지고 있어요 ㅎㅎ날씨도 좋아서 드라이브하기 좋은 날이였습니다^^   차귀도 포구에요 ㅎㅎ     에 도착했어요 ㅎㅎ뭔가 마음이 뻥~뚫리는 기분이에요 ㅎㅎ40분코스라서 시간이 촉박해서 잠깐 찍고 내려와서 아쉬웠지만전기바이크 타기를 참 잘했다는 생각이 들어요 ㅎㅎ     지오 트레일이라는 길이에요지층이 역사를 보여주는 것 같아서 갑작스럽지만 도의 대단함이 느껴지는 순간이였구요 ㅎㅎ  # #일몰 포스팅은 이렇게 마무리가 되었습니다^^일몰의 여운이나 액티비티 좋아하시는 분들에게아주 강추하는 코스입니다 ㅎㅎ​근데 전기바이크 무서워하시는 분들이 꽤 계신거 같더라구요속도를 1~3까지 조절할 수 있고 과속만 하지않으면 즐거운 라이딩코스가 될 수 있으니너무 겁내지 않으셔도 될 것 같아요 ㅋㅋ아니면 그냥 천천히 도보로도 을 충분히 즐길 수 있으니 여행을 계획중이시라면 꼭 한번 추천합니다^^  노을해안 1014​특별자치도 시 한경면 노을해안로 1014​특별자치도 시 한경면 고산리 3431-1​ 
​​ 서쪽 여행​  ​날씨가 좋으니 유난히 더 생각나는 언제든 가고 싶은 섬 바로 도인데요.친구들과 여행을 가면 주로 동쪽으로 많이 다녀 오랜만에 혼자 온 김에  서쪽 여행을 했어요. 시간도 자유롭고 한적한 곳 위주로 돌아다녀 많은 장소를 가진 않았지만 의 멋진 바다와 지오트레일을 만날 수 있는 곳  후기입니다.​ ​주소 : 시 한경면 고산리*주차가능​ ​ 근처 고산리 숙소에서 아침을 먹고 천천히 동네를 돌다 까지 갔는데 걸어서도 갈만 했어요.차타고 정상에 바로 도착한 적은 몇 번 있는데 지오트레일과  정상으로 가는 길이 나누어진 입구를 온 건 처음이라 화산체인 지오트레일을 보러 오른쪽으로 먼저 내려가봤습니다.​ ​마치 누군가 만들어놓은 것 같은 모습의 지오트레일인데요.​ ​은 뜨거운 마그마와 물이 만나면서 화산물질이 폭발적으로 분출되었을 때 생긴 수성화산체라고 해요.차곡차곡 쌓인 화산재가 만들어낸  지층은 보통 마그마가 식어서 만들어지는 용암, 분석구 등에 비해 자연현상에 쉽게 침식되는 특성을 보입니다.​ ​갑자기 중학교 과학수업 시간이 생각나는 지오트레일 설명 안내판 ㅎㅎ​ ​은 천연기념물 513호입니다.​ ​멀리 보이는   정상입니다.다리야 이제 저기까지 부지런히 걸어가기만하면 된다 ㅎㅎ​ ​나무데크가 보이는 김에 아래까지 내려가서 바다를 좀 더 가까이 담아봤습니다.해변에서 느끼는 바다와는 또 다른 망망대해가 눈 앞에 있는 느낌이었어요.​ ​지오트레일쪽은 멀리까지  트레킹길이 있어서 반대편에서 오는 사람도 꽤 보였는데요.둘러보다  전망대쪽으로 이동했습니다.​ ​올라가는 길가에는 자동차만 가끔 지나가고 사람이 진짜 없는 날이었는데요.​ ​평일에 왔더니 전기자전거도 문을 닫았는데 1인승 10, 000원이라 한 번 타볼만 하겠다 싶었어요.​ 다음  서쪽 여행에타봐야지​ ​쪽에 도착하니 바닷바람이 너무 세차게 불어서 녹고대까지 올라갈 즈음에는 이러다 날아갈것 같아(?) 꽁꽁 싸매고 다녔는데요.​ ​녹고대에 잠깐 걸터앉아 숨을 돌리고 위쪽으로 올라갔어요.날씨가 그리 맑은 날은 아니었지만 바다가 예쁘니까 그냥 보는 즐거움이 있네요.​ ​날씨가 맑으면 저 멀리에 가파도와 마라도까지 볼 수 있다고 하는데요.보고싶다.​ ​은 2010년 유네스코 세계지질공원으로 인증된 도의 13개 대표적인 지질 중 하나입니다. ​ ​역시 속 답답할 때 저에게는 바다보러 오는 것 만한게 없다 싶었어요.등산하는 것도 좋아하는데 맑은 바다를 보고 있으면 가만히 멍때리다가 화났던 것도, 짜증나던 것도 그냥 아무 생각이 없이 사라지는 것 같아요.​ ​깊어보이는 바다가 하늘과 너무 닮은 느낌이라 멍하니 정상에서 계속 쳐다보다 잡생각 툴툴 털어버리고 내려왔어요.​ ​ 정상까지 그렇게 난리치며 불던 바람이었는데 정상의 전망대에 도착하니 꽤 잠잠해졌어요.가만히 힐링 할 수 있는 시간이 생겨서 너무 좋았어요.​ ​힐링하러 온  서쪽 여행은 역시 만족스러웠습니다.​ ​차타고 왔을 때는  일몰라 해져무는 시간 맞춰 도착하다보니 늘 사람이 많았는데 여유있게 거의 혼자 돌아보다시피 하는 게 아침에 돌아다닐 기분 나더라구요.​ ​ 서쪽 여행 가볼만한곳 찾으면 올만한 장소로 일몰인 인데요. 시간 맞춰 차로 정상까지 올라가 기다려도 되고 이번에 저처럼 트레킹로를 따라가는 것도 천천히 걸어 올라다녀와볼만 했습니다.​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​  
도 일몰  당산봉에서 까지 차귀도 뷰 오름 트레킹 #도일몰 #오름   도 섬여행. 육지 사람에겐 도 그 자체가 섬여행지이지만 가 품은 섬을 찾는 여행은 더 특별하다. 섬여행 좋아하는 1인이라 도에 들어오면 꼭 배 타고 나간다. 도는 특별한 경우가 아니고선 대부분 비행기를 이용해 찾기 때문에 섬여행이 주는 감성이 좀 덜 한데 그 아쉬움을 이 섬들을 찾으면서 해결할 수 있다. 오랜만에 차귀도가 있는 한경을 찾았다. 좀 더 부지런히 움직여 섬에 들어갈까도 했는데 이 섭섭함을 대신할 수 있는 차귀도 뷰 일몰맛집인 당산봉과 에 올랐다.​​​​​ 버스 타고 여행. 버스에서 내려 당산봉 들머리까지 가는 길에 만난 메밀꽃밭. 한달살기 하면서 일부러 찾고 싶은 것 중 하나였는데 어찌어찌 하다보니 메밀꽃 핫플를 찾지 못했다. 시기가 지났음에 포기하고 있었는데 뜬금없이 눈에 들어온 흰 꽃들. 우연한 만남이라 더 반가웠던 것 같기도 하다. 11월의 어느 날, 나는 당산봉을 찾아가고 있었다.​​​​  보통 차귀도 조망할 수 있는 오름으로 이 많이 알려져 있는데 개인적으로 보다 당산봉을 더 추천하는 편이다. 에 비해 내륙에 들어선 오름이라 바다 조망뿐 아니라 미니어처 를 만날 수 있어 전망 자체가 다채롭다. 당산봉은 다른 오름보다 더 애틋하다. 몇 해 전 차귀도 섬 투어를 하면서 카메라 배터리를 대부분 소진한 후 이 당산봉에 올랐는데 이곳에서 보이는 멋진 풍경을 담으려고 하니 카메라님이 사망하셨다. 어찌나 아깝던지. 대신 최대한 눈에 담으려고 애쓰다 보니 하산이 더뎌졌다. 그게 한이 되어 늘 도에 오면 이 당산봉이 먼저 떠오른다.​​​ ​​​​ 그렇게 눈에 밟히는 당산봉이지만 에 오름이 넘치고 넘치다 보니 정말 오랜만에 이곳에 다시 올랐다. 이번 여행에선 원 없이 사진에 담고 영상에 담았다. 차귀도 뷰포인트인 전망대에서 본 차귀도는 그때와 약간 달라 보였다. 같은 듯 다른 듯한 묘한 느낌에 오래전 사진을 꺼내들어 지금의 모습과 대조해보며 숨음 그림 찾기. 그동안 이 앞에 나무가 자라 마을 부분을 가리고 있고 멀리 보이는 봉우리의 건물 모습이 다르다. 세월은 알듯말듯한 변화했고 그 변화는 자세히 찬찬히 들여다봐야 알 수 있다. 그만큼의 시간이 앞으로 또 흐른 뒤 찾는다면 그땐 이 사진과 어떻게 달라져 있을까? 그 시간이 궁금해진다.​​​​ ​​​​ 당산봉에서 내려오니 아직 해는 퇴근길이 멀다. 조금만 부지런히 걸으면 에서 일몰을 볼 수 있을 것 같아 잰 걸음으로 걷기 시작한다. 어느덧  초입에 닿았는데 그 길일은 차귀도 일몰 포인트 중 하나인 영알해안산책로와 이어진다. 이때부터 갈등이 시작된다. 해넘이를 산책로에서 볼지 에 올라가서 볼지 고민하다가 결국 으로 향하기로 한다.​​​​ ​​​​ 기상대가 있는 정상 가는 길 중간에 쉼터가 있는데 이곳에서 몇몇 사람들이 일몰을 기다리고 있었다. 결론적으로 이야기한다면 이곳에 머물며 일몰을 기다린 사람들이 현명하다고 생각한다. 해떨어지기 전 부랴부랴 서두른다고 이들을 지나 정상으로 올라갔는데 정상 부근에 있는 주차장에 대형버스가 있는 것을 보고 깜놀.​​​​  ​​  사진은 현장보다 사람이 덜 나오게 담았는데 실제 이날 이 위에 사람이 어마어마했다. 단체관광객이 이곳을 찾았다는 걸 알았다면 영알해변이나 방금 전 지나쳐온 쉼터에서 일몰을 감상했을 것이다. 가능한 사람들 덜 붐비는 곳을 찾아 여행하고 싶었는데 이 부분이 아쉬웠다. 차라리 을 먼저 찾고 당산봉에서 느긋하게 일몰을 봤어도 좋았을 텐데. 하지만 이 아쉬움에 집착하기엔 해님의 퇴근식은 길지 않다. 그마저 놓쳐 더 아쉬워지기 전에 안녕을 고하는 오늘에게 시선을 던진다. ​​​​​  올레길 코스 트레킹 오름 투어도 가볼만한곳 추천​ 도 한라산 관음사코스-성판악코스 사라오름​​​ 도 한라산 윗세오름 영실코스-돈내코코스 철쭉여행​​​  한라산 둘레길 천아숲길​​​  올레길 1-1코스 우도 비양도 연평리 야영장 백패킹​​​  올레길 3코스 표선 해수욕장 신천/신풍목장​​​  올레길 12코스  일몰  당산봉 ​​​  올레길 16코스  오름 수산봉 그네타고 한라산멍​​​  올레길 17코스 백종원 골목식당 온센텐동​​​  올레길 18코스  오름 사라봉/알오름/별도봉​​​  올레길 18-1코스 추자도 나바론 하늘길 백패킹​​​  올레길 19코스 함덕해수욕장 서우봉 망오름​​​  오름 트레킹 새별오름 빵지순례 ​​​  오름 아부오름 + 방탄소년단 지민 핫플 스누피가든​​​  오름 남조순오름/광이오름 한라수목원 수목원길야시장당산봉특별자치도 시 한경면 고산리 산15특별자치도 시 한경면 고산리차귀도특별자치도 시 한경면 고산리엉알해안산책로특별자치도 시 한경면 고산리 
1박2일의 짧은 출장이 잡혔다. 공항 내리면 1층 출구에서 곧바로 보이는 작은 정원이 있는데,  의 관문 정원이라 이 곳도 둘러봤다. 짜투리 시간을 알차게 보내기 위해서  인근의 지질학 를 잠시 찾았다.​​1. 공항 헬로우 ? 도가 손님을 맞는 호스트의 입장이라면 "wellcome to Jeju"가 어울릴것이다. 주객이 바뀐듯! ㅎ여기에 를 상징하는 작은 공원이 있다.​ 육지사람들에게 가장 남국적인 느낌을 직감적으로 줄 수 있는 소재가 바로 야자수일 것이다. 실제로, 는 야자수가 잘 자라는 곳은 아니다. 그럼에도 불구하고  조경에서 빠질 수 없는 소재목이다 ㅎ​ 애기동백은 꽤 개화를 하고 있다. 토종동백보다 개화가 빠르다.​ 털머위? 라 그런지 초겨울에도 꽃이 좋다.​​ 물동이를 맨 여인상 분수.   여자 맞수꽈?  ㅎ​ 귤나무도 상징적으로 몇그루 있다.​2.  가는 길 택시를 타고 갔다. 날씨가 좋았다. 얌전해 보인는 개를 싣고가는 차가 앞에 있었다. 너도 경치가 좋으냐? ㅎ​ 길가에 노오란 열매만 가득한 나무가 있었다. 기사님은 '멀구슬나무' 열매라 한다. 어릴때 배고푼 시기에는 조금 먹기도 했다고 한다. ​ 택시 기사님이  특산인 '남오미자'라고 주신다. 약이 된다고 하는데 별맛은 없었다. ㅎ에는 3가지 오미자가 있다고 일러주신다 : 남오미자, 흑오미자, 오미자.​  가기 전에 보이는 '알오름'차귀도앞 선착장의 오징어.​3.  인근 지질학 .도는 국가지질공원으로 지정되어 유명한 지질가 많다.  그 중에  인근 해안가의 화산재 지층은 도 내에서도 보기 드문 곳이라고 지질학책(한국의 지질노두)에 소개되어 있다. 이곳은 꼭 들려야 겠다는 생각을 하던바, 행사가 인근 현경면에서 열리다보니 30분정도 짬을 낼 수 있었다. ㅎ​ 입구가 주차금지 안내판으로 좀 어수선하다.​ 지질 여행을 위한 안내판이 있다. 시간이 없어 안내판에서 소개하는 트레일 코스를 걷지는 못했다.​ 은 해안에 접한 오름이라 바닷물로 측면이 침식이 많이 되어서 독특한 지질관찰 가 되었다. 물속에서 화산이 1만8천년 전에 폭발하여 만들어진 오름으로 엄청난 높이로 화산재와 화산탄이 켜켜이 쌓여있다.​ 초입. 퇴적층이 고르지 못한데에는 다 이유가 있었다.​ 화산재가 켜켜이 쌓이고, 폭발시 솟아오른 돌맹이들이 화산재 층으로 떨어져 깊게 박힌 모양이 침식면에 잘 들어나 있었다.​ 빙하기이고 구석기 시대이기는 하지만 이 시기 에는 사람이 안 살았을 것 같다.  돌멩이가 마구 날라다니는데..... ㅎ​ 무거운 돌일수록 더 깊이 파고 들어 갔다. 독특한 경관을 제공한다.​ 지질학 성지에서의 인증샷!!! 지층위쪽의 표층에는 상록 보리수가 자라고 있다.​ 거북등처럼 갈라진 바닷가 현무암.차귀도, 전에는 물도 나오고 몇가구가 농사짓고 살았다고 한다. 지금은 배타고 들어가서 걷는 트레일 코스가 있었다.​  꼭대기에는 전망대와 기상관측소가 보였다. 도 서쪽 끝이라 기상관측소가 있는 것이고, 연말에 마지막 해넘이를 볼 수 있는 라고도 한다.​ 길가의 가로수. 뭘까?​ 감국.​ 순비기나무?인근의 알오름(당산봉).​ 알오름이 보이는 넓은 밭지대. 이곳은 예전부터 넓은 밭이 있어서 농사가 많았던 곳이라고 한다. 인근에 구석기말~신석기초기의 '고산리유적지'가 있다. 이 때는 서해에 바닷물이 없어서 남중국쪽에서 한반도와 도로 걸어서 들어왔을 수 있다.​ 이지역은 돌담이 별로 안보는 것이 특징적이다.​ 
​ 일몰 는 많아요.​이미 선셋으로 유명한 애월이나 김녕으로 넘어가는 일몰을 볼 수 있는 행원리가볍게 올랐는데 기가 막힌 풍경을 선사하는 도두봉풍력발전기와 선셋 뷰가 어우러지는신창풍차해안도로 등 ​여러  일몰 를 소개했는데.​​​​​ ​오늘은  서쪽의 작은 오름 의일몰을 소개합니다~ ​여기 진짜 여러 번 다녀왔는데갈 때마다 날씨가 얄밉도록 궂더니지난달, 드디어 멋진 해넘이 보기를성공하고 왔습니다~​​​​​​ 좌측에 보이는 성이 차귀도에요! 낚시 ​ 은 선셋도 예쁘지만정상에서 보이는 바다에차귀도가 두둥 떠있는 모습으로풍경이 더욱 근사합니다.​​​​​ ​ 동쪽에 비해 서쪽은 여행자가 좀 적은편이에요. 특히 여름엔 동남아 같은 바다에서바다 놀이를 할 수 있는 동쪽에여행자가  바글바글~ 하잖아요.​함덕, 월정리, 세화, 하도 등동쪽은 구좌부터 성산까지 파란 바다에서서핑, 스노쿨링을 할 수 있는 모래사장바다가 많은 편이고 ​​​​​ ​서쪽은 돌고래가 나오는 영락리, 낚시로 유명한 차귀도와 드라이브, 선셋 등 풍경을 볼 수 있는 곳이  더 많아요.​​​​​  차귀도가 보이는 ​은 오름이지만 차로 거의 끝까지 올라갈수 있어요. 걸음이 2-3분. 짧은 계단만잠시 올라가면 이런 풍경 즐길 수 있어서아이들과 함게, 부모님과 함께,추운 날, 바람 부는 날도 잠시 들렀다가기 좋습니다. ​​​​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​​​  서쪽 영락리​ 차귀도가 있는  서쪽으로반나절 일정을 잡고 움직인다면.​영락리에서 돌고래 보고....바닷길 드라이브하고차귀도에서 2시간 배낚시하고에서 선셋 보고.​이러면 그 동네 일정은 딱 좋을 것 같아요.​​​​​​  ​영락리에서 돌고래 만나고 선셋  으로 가는 길...영락리 해안도로 지대가 조금 높게 위치해 있어서 길 따라 운전하기 넘나 좋아요. :)​영락리는 돌고래 서식지라 요트 타고 돌고래를 볼 수도 있고,영락리 해안도로에 서있어도 멀리 보입니다.ㅋ​차귀도에서 낚시도 해봤는데초짜들 쉽게 물고기 많이 낚을 수 있고요.​​​​​​ ​차귀도에서 보이는 영락리 풍경~저 바닷길 따라왔어요.​​​​​ ​우리는 여러 번 영락리 동네에 갔는데..12월 초. 이렇게 동네 가득~ 뭔가를 심어놓아서겨울인 것도 잊은 듯 초록초록한, 밭 구경하느라 바빴어요.ㅋㅋㅋ​영락리 안쪽 마을인데 이게 뭔가요??배추인지 무인지 브로콜리인지 양배추인지친구랑 둘이서 아는 밭농사 이야기 다나옴.ㅋㅋ​에서 나름 도시생활하는 시 아이들은밭 구경이 신기함.ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 사람이 누워있는 듯하다고 누운섬이래요~차귀도  사람이 살지 않는 무인도​#서쪽 #일몰에서 보이는 다양한 풍경들탁트인 바다로 넘어가는 선셋은 물론한라산 꼭대기도 보이고요. 서쪽의 작은 마을과 차귀도 옆누운 섬도 보이고요.​이때는 에 눈이 오기 전이라 한라산에눈이 안 보이는데. 지금은 한라산이 하얀색으로훨씬 더 드라마틱 한 풍경이 보일 겁니다.​운전하다가도 한라산 멀리서 보이면차를 세우고 싶을 정도로 한라산 겨울 풍경이지인~ 짜 멋집니다.  겨울 반해쪄~👍🏻​​​​​  ​근대 가끔 생각지 못한 강풍으로나 진짜 못살앙.ㅋㅋㅋㅋ그날도 낮엔 날이 따끈하다가  올랐을 때얼마나 찬 바람이 불던지.... 집에 뛰어들어가고싶더라고요. ㅋ 평소 차에 방한 용품 구비 필수.​​​​​ ​ 선셋  찾으신다면 차귀도가 보이는 다녀오세요. :)​​​​https://everything91.blog.me/222042966971 도 낚시 체험 차귀도 앞바다 [대한민국 : 도]도 낚시 체험 차귀도와 ​​안녕하세요 한량이입니다.​​도에는 내 고...everything91.blog.me ▲▲▲▲▲차귀도에서 낚시한 날!​  ​ 
도 여행 세월의 신비    지질 트레일  ​ 정자에 올라 바라보는 차귀도 풍경은 한 폭의 수채화를 연상케 합니다. 아래 바닷가로 내려가면 더 절경이 펼쳐지는  입니다. 줄지어 늘어서 있는 바닷가 암벽이 얇게 차곡차곡 정성 들여 쌓아 만든 크레이프 케이크 같습니다. 며칠전 가까운 지인과 2박 3일 도 여행을 하면서 찾은  지질 트레일입니다. ​ 전망도 멋지고 1만8000년 세월이 켜켜이 쌓여 만들어진 거대한 수직 절벽의 나이테는 경이로움 그 자체였습니다. 특히  동쪽 끝에 성산 일출봉이 있다면, 서쪽 끝에는 이곳 이 있을 정도로 비록 낮은 오름이지만  로 알려진 곳입니다. 오늘은 그곳에서 담아온 사진과 함께    이야기를 해보려고 합니다.​  1.  교통편우린 에서 가까운 차귀도 요트를 즐긴 다음에 이곳을 찾았습니다. 차귀도 요트가 있는 용수항에서 이곳까지는 차로 10분이면 충분합니다.​ 공항에서 까지는 경관이 아름다운 서쪽 해안도로를 따라서 내려오면 되는데, 1시간이면 됩니다.​ 주변이 산책하기 좋고, 의 멋진 경관을 즐기면서 산책을 하는 즐기려는 분들은 대중교통편을 이용하는 분들이 많았습니다. 공항에서 대중교통을 이용하려면 102번 버스를 타고 1시간가량 가면 고산 환승 정류장입니다. 그곳에서 하차해서 까지는 40분 정도 걸어야 합니다.​  2.  시 한경면 고산리당대 최고의 솜씨 좋은 조각가도 이런 멋진 작품은 만들기는 어려울 것 같았습니다. 정자에 올라가 끝없이 펼쳐진 바다를 바라봐도 멋지고 바닷가로 내려가 신기한 비경을 바라봐도 연신 탄성을 자아내게 만듭니다.​ 특히  화산재 지층 앞에 서면 어떻게 이런 작품이 만들어졌을까 고개를 갸웃하면서도 자연의 위대함에 우린 그냥 한없이 작게만 느껴지기도 합니다.​ 먼저  전망대에 올랐습니다. 입구에 아담한 주차장이 있습니다. 주차하고 밖으로 나오면 두 갈래 길이 있습니다. ​  오른쪽은  전망대에 오르는 길이고, 왼쪽 길은 기상청의 고산기상대에 오르는 길입니다.​ 계단을 올라 몇 걸음만 가면 전망대입니다. 올라가기 수월해서 이라고 했을까요? 그것보다는 이곳을 오르면 다음부터는 모든 일이 수월해진다고 해서 이라고 했을 겁니다.​ 이곳의 절경은 저녁 무렵 낙조라고 하는데, 우리는 오전에 찾아서 낙조는 보지 못 했습니다. 하지만 눈 앞에 펼쳐지는 차귀도가 있는 바다는 탄성을 지를 만큼 멋진 수채화를 그려내고 있습니다.​ 바다 한가운데, 이곳에 오기 전에 요트를 차고 한 바퀴 돌았던 차귀도가 한눈에 들어옵니다. 멀리서 보니 또 다른 느낌입니다.​  풍력발전기가 한가롭게 돌아가고 있는 신창 해안도로도 보이고, 용수항의 정겨운 풍경 등이 어우러진 이곳 주변은 걷기 좋은 올레길로 알려져서 많은 이들이 걷고 있더라고요.​ 하지만 뭐니 뭐니 해도 의 가장 큰 매력은 세계지질공원 핵심 지질로 지정됐듯 지질학적으로 가치가 매우 높다는 겁니다. 그래서 바닷가로 내려가 봅니다.​ 바닷가는 또 다른 세상처럼 신비로운 비경들이 펼쳐집니다. 외계 행성에 불시착한 듯 비현실적인 풍경을 보는 순간 탄성을 자아내게 되더라고요. ​ 크레이프 케이크를 절반으로 잘랐을 때 드러나는 단면처럼 높은 수직 절벽은 마치 얇은 기왓장이나 돌판을 촘촘하게 쌓아 올린 듯, 단면이 고스란히 드러난 모습입니다. ​ 오랜 세월 잘 견뎌낸 나이테가 아닐까 싶기도 합니다. ​ 이런 척박한 바위 틈새에 자라고 있는 이름 모를 풀들도 경이롭긴 마찬가지입니다.​ 절벽의 비경을 바라보고 있노라면 어떻게 이런 놀라운 비경이 만들어졌을까 연신 고개를 갸웃하게 만듭니다.​ 이 비경들은 화산재 지층인데, 일반적으로 다른 곳의 지층들은 단면을 보기 어렵지만, 은 일부러 화산재 지층을 절단한 듯 단면이 잘 노출돼 화산재 지층의 교과서로 불리면서 로 알려진 곳입니다.​ 자세히 보니 물결치는 모양의 가로줄 무늬 곳곳에 검은 돌덩어리들이 무수히 박혀있습니다.​ 마치 일부러 박아놓은 느낌도 들더라고요.​ 이런 비경은 자연스럽게 2010년 유네스코 세계지질공원으로 인증받았고, 이젠 천연기념물로 보호되고 있습니다. ​ 하지만 슬퍼서 아름다울까요? 이런 멋진 풍경과 달리 에는 수월과 녹고 남매의 안타까운 전설이 전해지고 있습니다. ​ 옛날에 수월과 녹고라는 이름의 남매가 홀어머니와 함께 오붓하게 살고 있었습니다. 어느 날 홀어머니가 몹쓸 병에 걸리자 남매는 정성으로 돌보았지만 호전되지 않았습니다.​ 이때 집 앞을 지나던 한 스님이 백 가지 약초를 먹게 하면 병이 나을 것이라고 알려줬고 이에 남매는 이곳저곳을 헤매며 99가지 약초를 힘겹게 찾아내게 됩니다.​ 마지막 남은 약초는 절벽 중간쯤에 자라고 있었는데, 절벽이라 누나 수월이 녹고 손을 잡고 한 발 한 발 내려가 약초를 캐야 합니다. 마침내 약초를 캐서 녹고에게 건네는 순간, 그만 손을 놓쳐 수월은 절벽 아래로 떨어져 죽게 됩니다.​ 녹고는 자책하며 절벽 위에서 떠나지 않고 한없이 울기만 하다가 결국 죽게 됩니다. 녹고가 죽은 뒤에도 그가 흘렸던 눈물이 샘물이 돼 지금도 흐르고 있다고 합니다. 그 후로 사람들은  절벽에 흘러나오는 물을 녹고의 눈물, 절벽을 녹고물오름이나 으로 부르게 되었다는 전설입니다.​ 며칠전에 가까운 지인과 함께 의 색다른  을 찾았습니다.​ 은 이렇게 멋진 경관뿐만 아니라 세계 화산학 백과사전에 실릴 만큼 지질학적으로 우수한 가치를 지니고 있다고 하니 도에 가거들랑 꼭 찾아도 좋을 만한 곳입니다.​  특별자치도 시 한경면 고산리 차귀도요트투어특별자치도 시 한경면 한경해안로 156 2층차귀도특별자치도 시 한경면 고산리 #도여행 #여행 # # #지질트레일 #지질트레일  
특별자치도 시 한경면 고산리 ​도 서쪽에 높게 위치해 일몰로 유명한 곳인 것 같아 방문했다. 사실 어디 봉, 오름 올라가야 하는 곳은 힘들어서 싫어하는데 은 바로 밑에 주차장이 있어 올라가는 게 어렵지 않다.​ ​주차장에 주차하고(화장실도 있음) 계단 몇 개 올라가면 된다.​ ​일몰 보러 왔는데 1시간은 남은 상황.. 어쩌냐아~​ ​고양이를 만났는데 한쪽에 밥이 있더라고. 벌레 들어가는 거 막으려고 밥그릇을 물에 띄워 놓아서 밥그릇이 막 움직이는데도 잘 먹는 고양이였다. 도 이런 곳까지 누가 이렇게 신경 써주나 싶고 넌 운 좋은 고양이구나. 생각함​ ​엄마랑 정자에 앉아서 바람을 좀 쐬다 내려왔다.​   ​내려오다 고양이가 딱 버티고 빵 굽고 있더라고. 그래서 가지고 다니던 닭가슴살을 하나 주니 잘 먹음. 하도 움직여서 얼굴 제대로 찍기 어려웠다. 고양이가 털도 반질반질하고 잘 먹고 다니는 티가 나더라고 사람도 안 가리고.​  ​잘 지내라 고양아~​ ​집으로 갈까 하다 아쉬워서 아래쪽  지오트레일을 보러 가기로 했다. 길가에 다들 그냥 주차해서 길가 쪽에 주차해놓고 들어가 본다. 원래는 지오트레일 쭉 타고 걸어서 까지 가는 코스를 잡았는데 이날 너무 일정을 빡세게 잡았나 봐. 엄마가 금오름 오르고 넉다운 된 상황이라 ㅋ 그냥 잠깐 둘러보기만 했다.​ ​이렇게 된 거 조금 기다렸다 해넘이 보자고 했음​ ​도 화산폭발로 생긴 지층? 같은 건데 꽤 멋있다. 우리나라에 이런 풍경이 있을까 싶을 정도였다.​ ​저 아래까지 내려가서 동굴 같은 침식을 보고 싶었으나 엄마가 계단을 넘나 싫어해서 내려가진 않았음 ​ ​저 끄트머리가 되게 멋있더라고. 꿈틀꿈틀 포토샵으로 만들어 놓은 그래픽 같은 게 해치랑 닮은 것 같기도 하고 그랬다.​ 해치 ㅋㅋ​ ​이 근처에 전기스쿠터 빌려주는 곳이 있어 커플들이 빌려타고 와서 달리더라고. 나도 타고 싶다~ 하지만 그냥 걷는다.​ ​태평양전쟁때 일본군이 이곳에 구멍을 뚫어 보트랑 탄약을 보관하는 창고로 사용했다고 한다. 으르렁​ ​저렇게 구멍을 뚫어 놓았나 보더라고 이전에는 올라가서 입구를 볼 수 있었던 것 같은데 계단도 만들어 놓고. 지금은 낙석 위험이라고 출입을 금하고 있다.​  ​이왕 일몰 보러 온 거 기다리자고 해서 해 떨어지기를 기다리는 중. 그런데 하늘에 구름이 너무 많아서 해가 잘 안 보이더라고​ ​해가 바닥에 닿는 게 안 보이고 하늘도 안 빨개지고. 아 그래서 좀 기다리다 오늘은 흐려서 안되나 보다 하고 숙소로 달렸는데 달리는 중간 보니 하늘이 뻘게. 이게 조금 더 기다려야 하늘이 붉게 물드는 거였구나를 깨닫고 좀 아쉬웠다.그렇다고 마냥 기다릴 수도 없고. 해 떨어지면 금방 어두워지는데. 아쉬운 마음으로 숙소에 갔다. 은 또 숙소랑 거리가 좀 있어 한참 달려야 하니까. 엄마와의 여행에서는 해떨어지기 전 해떨어질 즈음 숙소로 들어갔다.​여행 시작도 느지막이 일어나 아침 먹고 점심때 나가는 일정이라 하루에 다녀올 수 있는 곳도 많지 않고 널널하다. 나같이 진격의 여행을 하는 스타일과는 맞지 않으나 엄마랑 다니면 여유가 있긴 해 ㅋ​  ​적당히 보고 다시 숙소로 떠난다.​ ​지오트레일 입구도 자전거길이 있더라고. 길자체는 차가 많이 다니지 않는데 다 지오트레일 보려고 길가에 주차해놓은 모습이다. 적당한 오후에  지오트레일 산책하고 일몰 보는 코스로 괜찮을 것 같다. 사람도 많지 않고 탁 트여서 좋았던 곳.​ ​ 
사람들마다 모두 좋아하는 특별한 장소들이 있을 거라고 생각을 합니다자주 방문하지는 않지만 한 번씩 잠깐 바람 쐬러 찾아가는 곳이 인데요 가볼만한곳 중에 예쁜 바다는 많이 있지만 섬까지 내려다볼 수 있는 곳은 많지 않기 때문에독특한 해안 풍경이 보고 싶을 때 찾아가는 곳이랍니다 해발 77m의 낮은 오름인데 심지어 바로 위쪽까지 차로 올라가게 되기 때문에실제 오르막길을 걷는 부분이 상당히 짧다고 보면 되겠습니다즉 누구나 가벼운 마음으로 편하게 찾아갈 수 있는 곳이 바로  이라고 할 수 있는데요도의 서쪽에 위치해있는 지리적 특성 때문에 일몰을 보기 위해 찾아가기에도 괜찮은 장소가 되어줍니다 전망대에는 누각이 하나 있는데 그 밑은 언제부턴가 카페로 운영되고 있더라고요그런데 에는 워낙 좋은 카페가 많아 그런지 이용하는 사람은 많지 않은 듯하고바람이 강하게 부는 곳이라 그런지 많은 분들이 가볍게 한 번 쭉 둘러보고 돌아가는 모습이 가장 흔하게 보인답니다  그러고 보면 제 고향 의 모습은 정말 다양하게 변해온 것 같습니다주로 똑같은 관광지만 찾아가던 사람들이 이제는 새로운 곳들만 발견하고 방문하게 되면서오랫동안 유명했던 곳은 관광객이 줄고 오히려 새로운 핫 플레이스들이 늘어나고 있답니다아마 SNS 그리고 내비게이션의 발전을 통해 여행 추세도 점점 변해가고 있는 것일 텐데요어떤 장소를 찾아볼 수 없었던 시기에는 유명한 곳들만 찾아가거나 운전기사님이 있는 차량을 빌려똑같은 곳만 투어하게 되었다면 지금은 내가 직접 새로운 곳들을 찾아볼 수도 있고SNS에서 얼마나 많은 사람들이 좋아하는 장소인지 보고 가서 인증 사진도 남길 수 있게 되어버렸어요 은 바다 쪽으로 가파른 절벽이 형성되어 있는데요그만큼 아찔하기도 하지만 해안 절경만큼은  가볼만한곳의 아름다움을 제대로 느낄 수 있는 곳이 되어줍니다 왼쪽에 보이는 섬은 차귀도, 오른쪽에 보이는 섬은 와도라고 불리는데요가끔 어선이 오고 가는 모습은 볼 수 있지만 일반적인 사람들은 흔히 방문할 수 없는 섬이랍니다무인도다보니 투어를 위해 배를 타지 않는 이상 방문할 일이 없는 것이죠 그래도 한 번쯤 들러보고 싶을 정도로 독특한 모습이 아름다운 차귀도와 와도그래도 나름  가볼만한곳은 대부분 방문해봤다고 생각하는데막상 돌이켜보면 도 주변에 있는 섬은 몇 곳 못 가봤더라고요내년에도 해외는 나갈 수 없을 것 같으니 국내 몇몇 장소들만 방문할 수 있겠네요그럼 내년에는 도 주변 섬들 투어를 한 번 계획해볼까 봅니다 친환경 에너지를 많이 만들려고 해서 그런지 언제부턴가 풍력발전기의 숫자도 점점 늘어가는 것을 볼 수 있습니다해안가 주변에 집들만 지어도 엄청나게 부식되는 모습들을 발견하게 되는데풍력발전기는 바다 위에 만들어지면서도 아무런 이상이 없는 건가 모르겠습니다 오래전 부모님과 함께 차를 타고 이 주변을 드라이브했던 게 가끔 생각나는데요그때만 해도  가볼만한곳으로 알려지지 않아서 그랬는지 이 주변을 오고 가는 사람들이 없었거든요지금은 그래도 도 어느 곳을 가더라도 관광객들이 오고 가는 모습을 발견하게 됩니다정말 구석구석 잘 찾아다니죠 사진으로는 평온해 보이지만 실제로는 바람이 엄청 많은 날이었습니다이 주변 자체가 원래 바람이 많은 동내이기도 하죠  한 번씩  일몰 를 찾아가 볼까 하고 생각할 때 을 떠올리곤 하는데요막상 이곳에서 해가 질 때까지 기다려본 적은 거의 없었던 것 같습니다바람이 워낙 많이 불어서 오래 있기가 좀 애매해요그렇다고 차에 앉아서 가만히 있기도 그렇고... 그래서 일단  도착했다가 사진 몇 장 남기고 바람에 지쳐 돌아가게 됩니다 어제도 그랬어요 날씨가 화창하고 깨끗해 보이는 공기도 좋고 전체적으로 만족스러웠는데일단 최근 며칠 사이에 도 날씨가 많이 추워지고 있기도 하고 바람도 많이 불어서 빨리 펜션으로 놀러 가자는 얘기만 나옵니다이번에 도 내려와서 부모님을 도와 귤 좀 따고 올라가기 전에이틀 시간을 남기고 펜션도 들리고 몇몇 관광지도 둘러보고 갈 계획이었거든요 어제 그리고 오늘 이렇게 이틀이 지나고 내일 다시 올라갈 시간이 찾아왔는데요이번에는 유독 사람들도 못 만나고 올라가게 되다 보니 뭔가 많이 아쉽다는 생각도 듭니다지인들과 이런저런 얘기를 나누며 맥주 한 잔 즐기는 시간도 고향의 매력을 더 높여주거든요  이제 올라가면 언제 다시 내려오게 될까? 일단 12월은 패스하게 될 가능성이 높고 1월에 올 수 있으려나...도가 좋긴 하지만 왔다 갔다 하는데 시간도 많이 걸리고 뭔가 지치고 힘들다는 생각도 들어서이번에 올라가면 한동안은 조금 쉬어가려고 합니다취미 생활도 하고 그동안 배워보려고 했던 것도 도전을 해봐야겠어요   위에는 화장실도 잘되어 있기 때문에 필요하신 분들은 가볍게 이용하고 돌아가시면 좋겠네요  그리고 에는 고산기상대도 위치해 있는데요우리나라 남서해안의 끝에 자리 잡고 있는 곳으로 아마 다양하게 변화되는 기후를 예측하고 있을 거라 생각합니다그런데 왜 우리나라는 그렇게 기상 정보가 자주 틀리는 건지이번에 내려와서 귤 따면서도 여러 번 틀려서 얼마나 불편했나 모른답니다 반대편으로는 한라산도 볼 수 있는 뷰를 가지고 있는데 사실 도의 웬만한 곳에서는 한라산을 볼 수 있습니다그런 걸 보면 정말 높은 산이기는 하구나라는 것도 다시 한번 느끼게 되죠 최근 친환경 에너지에 대한 이야기가 많은데 정말 효율성이 좋을까? 가끔 궁금하긴 하더라고요많은 사람들이 스마트 기기를 사용하게 되면서 점점 에너지를 사용할 곳은 늘어나고 있다고 생각하는데기대하고 만드는 만큼 효율성도 좋았으면 하는 바람이 있네요 볼 때마다 신비스럽기도 하고 예쁜 해안 절경을 보여주는 곳눈으로 봤을 때는 이렇게까지 확대해서 볼 수 있는 것은 아니지만사진으로 담아보시는 분들은 정말 예쁜 해안 절경을 남길 수 있을 겁니다 마음껏 여행할 수 있을 때가 가장 행복하던 시기였는데...요즘 백신이나 치료제 얘기가 나오기는 하지만 솔직히 이게 몇 년에 걸쳐 만들어진 것도 아니고 그래서제가 접종하고 싶다는 생각은 들지 않더라고요그리고 전 세계가 문제가 되고 있기 때문에 완벽한 제품이 만들어졌다고 하더라도오랜 시간이 지난 후에 이전과 같은 시간으로 돌아갈 수 있을 것 같아요 엄청난 바람이 불어도  가볼만한곳 안에 들어와 있으니 사진은 남기고 돌아가야겠죠갑자기 요 며칠 추워지고 있는데 오늘 수능 보러 갔던 학생들은 괜찮았나 모르겠습니다 모든 사람들이 각자 자신의 자리에서 여러 가지로 스트레스도 받고 지치고 힘든 날을 보내기도 할 텐데요가끔은 시간 내서 확 트인 풍경을 보며 힘든 생각들은 날려버릴 수 있었으면 좋겠고내년에는 더 좋은 일들만 생길 거라고 믿으면서 연말 마무리 준비를 해보세요  특별자치도 시 한경면 고산리 일몰    가는 길이 궁금하신 분들은 시 한경면 노을해안로 1013-70 
 4박 5일 여행 넷째 날(4/8일) 해 질 무렵, ​시 한경면 고산리에 있는  서부지역 일몰(해넘이) 로 유명한 (水月峰) 정상을 방문하였다. ​(해발 77m)은 약 18,000년 전 뜨거운 마그마가 물을 만나 폭발적으로 분출하면서 만든 고리 모양 화산체의 일부로, 깎아지른 듯한  해안 절벽은 동쪽으로 2km에 이를만큼 절경을 이루고 있는 곳이다. ​또한 정상에서 바라보는 풍광이 아름다운  서부지역의 조망봉이자 일몰(낙조) 로, 말로만 듣던 을 처음으로 방문하였다. ​  주차장 (해 질 무렵이 되니 많은 관광객들이 모여들고 있었다)  - 시 한경면 고산리(노을해안로 1013-61) - 시 남서쪽, 모슬포 북서쪽 해안가에 위치 -  수월정 아래 넓은 무료주차장 있음​ 및  지질공원 지오트레일 안내문 녹고물오름이라고도 불리는 (천연기념물 제513호) 아래 바다 쪽으로는 가파른  화산체 지층 절벽이 층층이 기묘하게 형성되어 있어, 많은 탐방객들이 찾는 지질트레일 로, 2011년 이래 매년  지질공원 지오트레일 행사가 열린다. ​  정상에 우뚝 서 있는 6각 정자 수월정 정상부는 넓은 용암지대이며, 정상에는 2층으로 된 6각 정자 수월정(水月亭)이  자리하고 있다. ​수월정 1층에는 '수월해지는'이란 매장(특산품, 기념품, 소품 등 판매)이 있고, 2층은 사방을 훤히 내려다볼 수 있는 전망대 역할을 한다. ​ 수월정과  정상 안내문 ​ 우리 일행은 오후 6시 30분경 주차장에 도착(일몰 예정 시각 19시)을 했는데, 벌써 해가 많이 저물어 붉은 노을이 짙게 드리워지고 있었다. ​6시 30분이 지나면서부터  일몰(해넘이, 낙조)를 보기 위해 많은 인파들이 모여들고 있었는데, SNS 등에  일몰 로 소개되면서 대부분 일몰 풍경을 보러 온 젊은 남녀들이었다. ​ 서쪽 바다 멀리 아름다운 차귀도(좌)와 와도가 바라보인다. ​ ​ 언덕 꼭대기에는 기후를 예측하는 고산 기상대가 서 있다. ​ ​ 우축으로 멀리 당산봉과 자구내포구가 바라보인다. ​  ​ 수월정 2층 전망대에서 바라본 낙조​  ​ ​ 주황빛으로 물드는 하늘, 붉은 노을에 반영되는 고요하고 잔잔한 바다, 그 사이 물결을 일으키며 지나가는 자그마한 배 한 척의 풍경이 마치 그림엽서에 나오는 듯한 아름다운 풍광이다. ​작년에는 코로나19로 인해 이곳 이 폐쇄되었다는데, 이번에는 이렇게 아름다운 일몰을 볼 수 있어 큰 다행이자 행운이다. ​ ​ 많은 관광객들이 난간에서 일몰 풍경을 감상하고 있다. 은 에서 바람이 강하게 부는 곳으로, 이날도 바람이 세차게 불어 추위를 느낄 정도였으며, 그래서인지 대부분 옷을 두껍게 입은 모습이다.  ​ 일몰을 감상하는 순간, 갑자기 사람들이 소리를 지르며 환호성을 올린다. ​바다 가운데 남방큰돌고래 무리가 출몰해 점프를 하며 지나가는 모습이 포착되어서인데, 자맥질하는 돌고래 무리를 손가락으로 가리키기도 하고, 사진도 찍으며 난리 법석이 났다. ​에서 말로만 듣던 돌고래 무리를 가까이서 직접 보다니 정말 큰 행운이었다. ​ ​ 바다 가운데 자맥질을 자며 지나가는 남방큰돌고래 무리사진으로는 잘 보이지 않지만, 수 십 마리의 남방큰돌고래가 무리를 지어 하연 물거품을 일으키며 힘차게 점프를 하며 지나가는 모습이 그야말로 장관이었다. ​에서 돌고래를 수애기, 곰새기라고 부르며,  연안에 사는 돌고래는 남방큰돌고래로,  연안에는 대략 100여 마리가 서식하는 것으로 추정하고 있다. ​ 돌고래는 주로 대정읍 앞다바에서 많이 목격되는데, 모슬포 앞바다에는 암초가 많고 물살이 세서 돌고래들이 서식하기 좋은 조건이라고 하며, 지금은 개체 수가 적어 멸종 위기종이라고 한다. ​ 낙조를 배경으로 인증 샷을 찍는 젊은이들​  ​  ​ 시간이 지날수록 하늘이 점점 더 붉어지며 해가 바다로 기운다. ​  ​ ​ ​ ​ 때마침 붉은 하늘과 태양 사이로 한 무리의 새들이 지나가고 있다. ​새해 연하장 엽서에서 많이 봤던 아름다운 풍경에 탄성이 절로 나온다. ​ ​  ​ 일몰 시간(저녁 7시경)이 가까워오자 온통 하늘이 주황과 붉은색으로 가득하고, 태양도 진분홍 붉은빛으로 변하며 서서히 해가 저문다. ​의 서해 바다 일몰 풍경은 그 어디보다도 황홀하고 아름답다. ​ ​ 바닷속으로 빠져드는 태양이 어찌 저리 곱고 아름다울까,,, 대자연의 신비에 새삼 감탄하게 된다. ​ ​ 해가 바닷속으로 완전히 사라진 모습 서해안 일몰을 보기 위해 처음으로 방문한 , 시간이 부족해  지질트레일을 못 봐 아쉬웠지만, 날씨가 좋아 아름답고 황홀한 의 일몰(해넘이)을 보게 되어 큰 행운이었다.   특별자치도 시 한경면 고산리주차장특별자치도 시 한경면 노을해안로 1013-61 ​ 
는 참 아름다운 곳이다. 해뜰때부터 해질때까지 아름다운 곳이 가 아닌가 싶다.~그중, 해질 때 아름다운 을 소개해볼까 합니다.특별자치도 시 한경면 고산리​​도는 참 아름다운 섬입니다.육지와 다른 이국적인 자연경관 속에빼어난 절경을  수없이 가지고 있고다양한 볼거리와 상쾌한 공기 때문에몇번 씩 가도 또 가보고 싶게 만드는 곳이바로 도인 것 같습니다. ​그중에 오늘 소개 해드릴 곳은바로 일몰이 아주 멋진 곳 입니다.​ ​​은 의 거의 정서쪽에 있는 곳입니다. 은 봉이라고 이라고 해서 육지와 같이해발 몇백미터 되는 높은 봉우리라고생각하시면 됩니다.​​해발 77미터 밖에 안되거든요~ㅎ그래도 봉이라면 봉이겠죠~​​ ​은 그래도 봉우리라고 정자각도 있습니다.정자각에 올라가 바다를 내다보면더 멋집니다.​​ ​해가 거의 넘어 갈 때 쯤 올라갔는데너무나 환상적입니다.정말 멋지죠?​​ ​산정상도 멋지지만의 하이라이트는내려와서 바다 근처에서 보는 게더 멋지지 않나 생각도 들어요.왜냐하면​ ​​은 올레길 12코스가 지나가는 곳인데요.아런 기암절벽도 같이 감상할 수 있기 때문이죠~오랜시간 퇴적되고 깍여서 형성된이 기암절벽 또한 절경중에 절경입니다.​ ​​꺄오~ 정말 멋지죠~제가 사진을 잘 찍는 편은 아닌데요~워낙 풍경이 좋다보니~아무렇게 둘러도 작품이 되는 것 같습니다.​​​ ​ ​​정말 아름답다라는 말밖에는할 말이 필요 없는 것 같습니다.​ ​​낚시를 하시는 분도 계시더라고요.이곳에서는 고기가 안잡혀도짜증이 안 날 것 같아요.보고만 있어도 자연에 심취되기 때문에모든 게 용서가 될 것 같거든요~^^ ㅎㅎ​​ ​​이상으로 도 일몰 맛집~해넘이  수월도를 소개 드렸습니다.도를 가게 된다면꼭 한 번 가보세요.일몰 시간에 맞춰서요~^^​​끝끝~!!​​​특별자치도 시 한경면 고산리​http://naver.me/F8GPsZlE 네이버 지도시 한경면naver.me ​ 
  일몰 ​​이제 겨울이 코앞으로 다가온 가을인데사진 정리도 할겸지난 봄에 갔던 도 일몰  포스팅을 해볼까 한다.ㅋ​도에서 제일 유명 관광지는옛날에 가족들과 여기저기 둘러봤었고몇년 전에도 친구랑 많이 다녔는데​도를 많이 가고 잘 아는 친구 덕분에내가 아직 못 가본 들을따로 검색하거나 찾아보지 않고도 많이 들를 수 있었다. :)​​ ​첫날 공항 근처에서 밥먹고항파두리항몽유적지에 양귀비 꽃밭이 포토스팟으로 유명하다고 해서 들러서 사진도 찍고 애월쪽 카페 갔다가 남쪽으로 내려가는데시간이 대충 7시가 좀 넘었었음.​보니까 일몰 시간이 딱 맞아서일몰 라는 으로 갔다.​  ​차 세우고 올라가는데 일몰 순간을 놓치지 않으려나 조마조마 ㅋㅋ다행히 딱 맞게 올라갔다.​​ 수평선 너머로 서서히 저물어가는 해.​  ​카알못이라 이렇게저렇게 카메라 설정을 바꿔가면서 찍어봤는데어떤 사진을 어떤모드로 어떻게 찍었었는지는 기억이 안난다.ㅋㅋ​그냥 이것저것 해본듯 ㅋ그래도 생각보다는 잘나온거 같다.ㅋ​  위에는 수월정이 있음.​ ​ 은 천연기념물 제 513호.​​ 이거는 핸드폰으로 찍은 사진인데친구폰도 내꺼랑 비슷하게 찍힘 ㅋㅋ친구가 와이파이 모양이 나왔다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 와이파이모양;;;;;​ 그래서 역시 잘 기억은 안나지만폰카 설정을 좀 바꿔서 다시 찍었더니와이파이는 사라지고 정상적으로 찍힘 ㅋㅋ​ 이것도 역시 핸드폰 사진 ㅋ​​​ 여기부터는 다시 미러리스 카메라 사진이다.​ ​  에서 일몰을 감상하는 사람들.​5월 말이라 춥지는 않았지만에 올라가니 바람이 세게 불어서 좀 추웠다.​ 해가 너무 동그랗고 이쁨 ㅋ​ ​저 멀리 수평선에 점점 가까워지는 태양.​ 1분, 2분,, 점점 해가 지는 모습을 서서 구경했다.일몰이 너무 잘 보여서 이뻤음 :)​ 이제 수평선과 맞닿은 해.​ 해가 완전히 넘어가기 전의이 한순간은 정말 짧게 지나간다.​ 해가 반쯤 걸쳐있음.​ 그리고 완전히 넘어간 해.​ 일몰 로 일몰이 너무 잘 보였던 .일부러 시간 맞춰서 간게 아니었는데딱 일몰시간에 맞게 지나가면서 볼 수 있어서 좋았음!​요즘은 그때보다 해가 훨씬 더 빨리 지니까더 일찍 가야 볼 수 있을듯.​​​2020.5.20 오후7시20분 특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
* 2일차 일정: 노리매 - /지질트레이 - 미쁘제과 /돌고래/산방산/청춘괴기 서귀포신시가지점​​​안녕하세요. 디피노입니다.이번 도에서는 그동안 가보지 못했던 곳들을 가려고 여기저기 찾아봤었는데요.그중에서 지질공원, 지질트레일에 관심이 많이 가더라구요.시 한경면에 위치한 에도 지질트레일이 있다고 하여 방문해보았습니다.솔직히 이날도 날씨가 계속 흐려지길래 울적해있는 상태였는데, 여기를 다녀오고 기분이 좋아지더라구요. ​그럼  &  지질트레일을 보여드릴게요:)​​  ​  &  지질트레일📍 시 한경면 고산리 3760⛰ 올레길 12코스​✔️도 지질공원의 대표 중 하나인  엉앙길/ 당산봉/ 차귀도 3가지  트레일 코스가 있습니다.​특별자치도 시 한경면 고산리 ​​​처음 입구에서 갈림길이 나오는데, ​왼쪽으로는  정상과 고산기상대를 볼 수 있으며,오른쪽으로는 자구내포구 방향으로의 지질트레일 코스가 있습니다.​​ ​ ​​​우선 저는  정상을 먼저 다녀왔는데요. 정상 바로 밑에까지 차량으로 이동해 주차할 수 있는 공간이 나옵니다.여기에 주차하고 계단을 진짜 조금만 오르면 바로  정상에 다다르게 되더라구요.​여기가  올레길 12코스라고 하던데,멋진 풍경들로 인해 언젠가 제대로 된 트레킹을 해보고 싶은 마음입니다.​​​ ​​​은 77m의 작은 언덕 형태의 오름이지만, 다양한 화산 퇴적구조로 인해화산한 연구의 교과서 역할을 하고 있다고 하는데요. 엉앙길/ 당산봉/ 차귀도 3가지  트레일 코스가 있어서, 다양하고 멋있는 경관들을 볼 수가 있습니다.​​​이번에 알게 된 사실은  도를 대표하는 지질공원 들 중한라산, 용머리 해안, 성산일출봉, 우도 등을 포함해 13개의 대표 중도 있다는 사실​​ ​​​​주차장이 보일만큼 조금만 계단을 걸어올라가면,조금만 매점이 보이고 옆으로 슬쩍봤더니 바다가 보이더라구요.어? 차로 타고 올라와서 몰랐는데, 생각보다 높네 하는 순간!!!!​​​​ ​​​헝ㅠㅠ 솔직히 지질트레일만 생각하고  정상은 생각을 못했는데너무 예쁘고 뭔가 뻥 뚫리는 느낌날씨는 흐렸지만 다행히 비가 내리고 있지는 않아서 꽤나 잘 보였고,차귀도와 와도 단산이 딱 보이더라구요.신창리쪽 같은데 하얀 풍차들도 보이고, 드넓은 바다가 멋있었습니다.​​​​ ​​​꽤나 멀리까지 보였고, 바다 뿐만 아니라 반대쪽 마을의 논과 밭의 모습도 잘 보였어요.아! 여기  정상쪽에는 고산기상대 옆으로 공중화장실도 있습니다.​​​ 다시 입구를 지나서!​​ ​​​​지질트레일 방향쪽으로 내려오면 여기서도 두가지의 길이 있는데요.왼쪽으로의 해안로는 조금 가다가 바위들과 높은 파도 때문에 더 이상 가지 못했고,오른쪽의 해안로가 더 편리하게 되어있더라구요.​오른쪽으로는  입구에서 운영하고 전기자전거를 타고 구경할 수도 있습니다.​​​일단 왼쪽 코스부터 보여드릴게요! ​​​진짜 경이로움어떻게 자연적으로 이렇게 생겨날 수 있는지...얼마나 큰 화산활동으로 인해 긴 시간을 거쳐 이런 모양과 구조가 나타날 수 있었는지정말 가늠할 수 없을 만큼 놀라울 따름이었어요.​​​​ ​​​ ​​​  여기서부터는 오른쪽 해안로입니다. ​​ ​​​​확실히 해안로가 잘 정돈되어있는 모습입니다.왼쪽과는 또 다른 느낌인데요. ​개인적으로는 좀 더 가깝고 생동감있는 지질트레일을 보기는 어려우나, 점점 가까워지는 차귀도와 멀리서 보이는 의 정상 고산기상대를 보는 것도 그것만의 즐거움이 있었습니다.​​​​ ​ ​​​예전에는 저 올레길 끈을 보고 뭔가 했었는데, 요즘은 볼때마다 반가워요ㅎㅎ여기는  올레길 12코스​​​ ​​ 입구특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​​ ​​​저는 이용하지 않았지만, 혹시나 참고하시라고 적어봅니다.입구에서 대여할 수 있는 전기자전거들입니다.​​다만 시간이 여유롭다면, 자구내포구까지 걸어가는것도 좋을  것 같아요.이 일몰 로도 알려져있던데, 저는 자구내 포구에서 지난번에 제대로 된 일몰을 구경했었거든요.그래서 날이 좋다면 천천히 그날의 파도와 날씨를 느끼기에도 좋은 산책로 인 것 같습니다.​  ​​​ 
2박3일 여행 중 마지막 날 들렸던  서쪽 가볼만한곳인  소개해드리려 합니다.​​ 저희 이번  2박3일여행은  남쪽에서 서쪽으로 이동하는 여행이었어요.​​제가 잡은  남쪽과 서쪽 여행코스는 이러했답니다.둘째 날 : 가파도 -> 해안드라이브 코스(울진항->사계 해변) -> 원앤온리(산방산뷰 카페) -> 안덕계곡이었고요.​​셋째 날 :  -> 신창리 해안가 및 해안드라이브 코스(월령 - 협제 해수욕장 방면) -> 협재 해수욕장 -> 동문시장 -> 공항이었어요. 첫날은 비도 많이 온 데다 덕분에 안개가 너무 많이 껴서 돌아다닐 수 없는 상태였기에 도착하자마자 바로 숙소(신화월드)로 갔죠.​​오늘은 셋째 날 방문했던 지질,  숨은 에 대한 포스팅입니다.은 잘 알려지지 않은 숨은인지 찾아오는 사람도 많지 않았고, 아시는 분도 잘 없으신 것 같더라고요.은  남서쪽 한경면 고산리에 위치하고 있어요.​ ​​이름만 보면 산꼭대기에서 절경을 구경하는 건가 싶겠지만, 여긴 전망대에서 바다를 내려보는 것보다 입구에 있는 화산 쇄설암 측을 눈앞에서 구경할 수 있는 곳이에요.​여긴 지오트레일 A코스 중 하나인데 저는 그냥 가볍게 구경하러... ​​지오트레일 A코스 : 녹고의 눈물 -> 갱도진지 -> 화산재 지층과 화산탄 ->  정상 -> 엉알과 화산재 지층(제가 다녀온 곳) -> 검은모래해변 -> 해녀의집(총 4.6km 2시간) ​제 개인적으론 이 코스가 가장 볼거리가 많은 것 같더라고요. 다음 여행 땐 요기 트레일 해 보는 걸로 찜콩합니다. 출처 :  지질공원 홈페이지​​​여긴  전기자전거로 검색해서 오셔야 해요. 으로 검색하면 전망대로 올라갑니다. 전망대에는 주차할 곳이 있지만,  입구는 주차할 곳이 없어요. 그냥 길가에 차 대고 걸어가는 수밖에요. 입구에 주차시설이 있었음 더 좋았을 것 같아요.​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 출처 : 지질공원 홈페이지​​​에선 앞에 가리는 것 없이 탁 트여서 의 남쪽과 서쪽을 온전히 볼 수 있더라고요. 의 바다는 언제 봐도 좋은 것 같아요.  ​​에서 보이는 섬은 차귀도에요.이날 아침은 전날과 다르게 기온도 좀 내려가서 덕분에 좀 편안하고 상쾌하게 여행할 수 있었어요. ​​​은 흔히 화산학 교과서라고 불린다고 하는데요.1만 8,000년 전의 화산 폭발로 뿜어져 나온 화산재들이 쌓여 만들어진 것이라고 합니다.  ​​​은 고리 모양의 화산체 일부에요.절벽이 파이지처럼 켜켜이 쌓여 나무들 그리고 바다와 어우러져 절경을 만들어냈더라고요. 쌓인 화산재 사이로 화산탄들이 박혀 있는 모습도 볼 수 있어요. ​​다들 여기 오면 와, 이런 곳이 있었어? 하며 탄성을 내시더라고요. 저 역시도 그러했고요.는 이런 자연 구경하는 게 제일 좋아요. 다른 지역에 비해 특색 있고 신비로워서 올 때마다 참 새로워요.제가 그동안 가보지 못한 곳들을 찾아보는 재미도 있고 말이죠. ​​오신 분들 전부 사진 찍기 너무 바쁘셨어요.제 폰 또한 여기의 절경을 담느라 열일 했습니다. ㅋㅋ또 하나의 추억이 쌓였어요. 서쪽 여행 계획 있으신 분들께 추천이에요!꼭 들러보시길~감사합니다^^​​6월 도 2박3일 여행, 가파도 그리고 도 수국구경https://blog.naver.com/stella_0910/222399252798​카페추천 원앤온리, 산방산과 바다뷰를 한꺼번에 즐겨요.https://blog.naver.com/stella_0910/222398146317 
의 일몰인 과  지질트레일, 그 안에서 만날 수 있는 비밀의 동굴과 엉알해변을 다녀왔습니다. ​도 여러번 왔었는데 이번에 블로그 포스팅을 하며 몰랐던 부분을.다시 배워가는 것 같아요!   지질트레일시 일몰 입장료가 없는 유네스코 지정 세계지질공원시 한경면 고산리 3760주차장: 입구 앞 갓길 주차,  정상 주차장 이용  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760주차장특별자치도 시 한경면 노을해안로 1013-61전망좋은곳특별자치도 시 한경면 고산리 3761-4특별자치도 시 한경면 고산리  ​저는 의 구역을 나눠서 여행을 하고 있어요.이번에는 2주에 걸쳐 한경면으로 다녀왔는데,한경면은 시 서부 한라산의 북서사면 가장자리에 위치해 해발고도 200m 이하의 저지대를 이루고 과 당산봉에 이르며 차귀도로 이어지는 곳이에요.  지질트레일은 해안 절벽을 따라 드러난 화산재 지층 속에 남겨진다양한 화산 퇴적구조를 볼 수 있어요. 수려한 지질자원과 풍경을 즐길 수 있는 트레일 코스로 유네스코 세계지질공원으로 지정되어 있는 곳이랍니다.  지질 트레일 입구 표지판 지질트레일 입구 앞에 갓길 주차를 하고위의 표지판이 보이면 아래로 내려가면 지질트레일 코스가 시작됩니다.  지질트레일 코스 안내 지질트레일은 3가지의 코스가 있어요.A코스는  엉앙길, B코스는 당산봉, C코스는 차귀도 코스로 우리는 A코스로 가기로 했어요. ​자세한 코스 설명은 위의 사진 클릭하시면 볼 수 있어요.  화산체의 형성과정엉알해변 방향, 오른쪽​  의 침식을 볼 수 있는 왼쪽은 뜨거운 마그마가 차가운 물을 만나 화산물질이 폭발적으로 분출하여 만들어진 수성화산체하고 하네요! 해안선을 따라 절벽과 지층이 멋지네요!​해안선을 따라 내려가 봅니다.  화산재층과 화산탄 지층의 화산탄 모습바다가 바로 옆이라 더욱 멋지군요.의 작은 동굴, 들어갈수는 없어요.의 작은 동굴, 비밀의 동굴은 더 내려가야해요.  비밀의 동굴해안선을 따라 끝까지 내려오면 아래의 사진과 같은 곳이 보여요. 더이상 길이 없을 것 같은 곳이며 낙석주의라는 팻말도 보이구요. 여기까지 오면 사람들이 다들 돌아가는데 의 비밀의 동굴을 찾으려면 조금 무섭지만 해안선의 끝에서 커브를 돌아 조금만 더 들어가면 됩니다! 해안선 길의 끝여기서 커브를 돌아서 걸어가보세요.뒤돌아보면 멋진 해안가가!조금만 안으로 걸어들어가면너무 신비해서 무서운 비밀의 동굴이 나옵니다!  비밀의 동굴 비밀의 동굴 안비밀의 동굴을 잠시 보고 다시 돌아와 계단으로엉알해안산책로 방향으로 가 봅니다. 계단을 올라 엉알해안 쪽으로!​​  일몰그 사이 5시가 넘어 서서히 일몰이 내려오고 있어요. 오늘은 날이 흐려 흐린 하늘의 오후 5시쯤의  일몰 풍경이지만 가만히 앉아 바다를 바라보고 있으니 와 진짜 좋다라는 말이 저절로 나온다며 사진 그만 찍고 앉아보라네요😤  이렇게 앉아 바닷쪽으로요!강아지 옆 얼굴같은데, 모르겠네요 일몰의 시작​ 엉알 해안 산책로시 숨은 비경 31곳에 선정 된 엉알해안은 해안절벽이 퇴적층으로 이루어져 있는 낙조가 아름다운 곳이에요.  ​올레 12코스에 해당되는 길이며 아래에서 해안선을 따라 2km가량 길게 이어져요.  전기자전거 빌리는 곳에서 전기자전거로 엉알해안선을 따라달리는 관광객들이 많았어요!  전기자전거 타는 관광객이 보여요! 지층을 좀 더 가까이서 멋진 엉알해안산책로입니다.​ 은 높이 77m의 작은 언덕형태의 오름이에요.  정상에서는  전망대가 있으면 날씨가 맑은 날이면 차귀도, 송악산, 단산, 죽도를 한눈에 볼 수 있고 의 일몰 광경은 정말 아름다워요.  지질공원 안내   정상 차귀도가 보여요의 전설설화에 의하면 어머니의 병환을 구하기위해 백가지 약초를 구하던 녹고와 수월이 남매가 마지막 남은 오갈피를 구하지 못해 에 올랐는데 수월이가  절벽의 벼랑을 타고 내려가 약초를 캐다가 떨어져 죽어 녹고가 일주일간 그 자리에서 울어 녹고봉 샘이 생겼다는 전설이 있다고 하네요.  ​유네스코 지정 세계지질공원  지질트레일 코스, 엉알해변산책로와 숨어 있는 비밀의 동굴까지!​입장료 없는  서쪽 여행 코스 추천해요.공짜로 이런 멋진 구경 감사할뿐이에여🤭😃​ ​# #지질트레일 #여행 #엉알해안산책로 #가볼만한곳 #4월가볼만한곳​​​ 신상 숲길, 신비의 문이 있는 산양큰엉곶🔻🔻  산양큰엉곶 가족 추천여행지 핫플 포토존과 숲길지난 주말에는 비도 오고 날씨가 흐려 맑은 날의 아름다운 하늘은 없어 아쉬웠지만, 시 서쪽 여행...m.blog.naver.com ​​​​​ 
​  ​ 사려니숲길(붉은 오름 입구)사려니숲길은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로 삼나무가 우거진 길이 사려니오름까지 이어지는 숲길이기 때문에 사려니숲길이라고 불린다고 한다.​‘사려니’는 ‘신성한 숲’ 혹은 ‘실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다’라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있다고 한다.​ 빽빽한 삼나무뿐만 아니라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무 등 다양한 나무가 있다고 해서 피톤치트를 1년치 흡입할 생각으로 갔다.​ 여행의 트랜드가  관광지나 박물관 방문보다는 카페/맛집 탐방이나 오름/ 올레길/숲길 걷기등 몸과 마음을 치유하는힐링여행으로 가는 추세인듯 하다.​ ​  붉은 화산송이 길과 빼곡한 삼나무 숲길을 만끽하면서 좀 더 평탄한 숲길을 원하면 사려니 입출구보다는 붉은오름 입출구 쪽으로 가야 한다고 해서 이곳을 택했는데 꽤 괜찮은 코스였다. 주차는 양쪽 길가에 주~~욱 하면 된다. 주차장이 따로 없다.​입구에 있는 탐방로 안내를 보고 가면 좀 더 알찬 트래킹이 될 수 있다.우리는 트래킹이 아니라  슬렁슬렁산책 수준으로 다녀오긴 했다. ​붉은오름으로 가는 경우에는"서귀표시 표선면 가시리 산 158-4" 로 내비에 찍으면 된다.​길이 평탄하고 데크길 조성도 잘 되어있고 중간중간 쉼 공간도 많아서인지아이들을 동반한 가족단위가 많이 눈에 띄였다. 무장애 나눔길과 미로숲길이 있는데 두군데 다 돌아도 한시간 남짓이면 가능하다.​ ​숲길 입구에는 간단한 음료와 간식을 사 먹을 수 있는 푸드트럭이 있다. 숲길에는 음식물 반입금지다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​중간쯤에 포토존도 있고 '사려니 열린무대' 라는 넓은 쉼터가 있다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​돌이 많은 지역이라 그런지 가는곳마다돌탑이 있다. 이곳도 역시돌탑이 군데 군데 있는데 올려놓을 돌이 없어서 돌찾아 삼만리~~~​ ​ ​우리 셋이 새로운 돌탑을 만들고 왔다. 이후에 다른 사람들이 이 위에 돌탑을 쌓으면서 소원을 빌겠지~~우리들의 소원도, 누군지 모를 그들의 소원도 다 이루어지길 ~~~​ ​숲 중간에 이렇게 숲속 책장이 있어서 아이들이 책을 꺼내서 숲속에서 읽는다. 직접 읽기도 하고 엄마 아빠가 읽어주기도 하는데 너무 보기 좋은 광경이다.​일년치는 아니더라도한달치 피톤치트를몸과 마음속에  담아왔다.  한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​  ( 낙조) 은  올레 12코스의 한 지점이자 도 지질공원에 속한다.  해안절벽은 화산쇄설암층에서 층리, 탄낭 등 다양한 퇴적구조를 발견할 수 있어 지질학적으로 가치가 높다고 한다. ​해안길 걷는 것은 시간이 너무 늦었고 낙조 로 유명하다고 해서 일몰을 보러 갔는데 하필 날씨가 흐려서 내가 그리던 낙조는 볼 수 없었다. 암벽을 붉게 물들이며 바다로 떨어지는 노을을 감상할 수 있는 매력적인 낙조 라고 하니 다음 기회에 보는 걸로 ~~~ ​ ​ ​ ​        일몰 시간이 19시 38분이라고 하는데     이 사진을 찍은 시간이 19시쯤 인듯 하다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​저 멀리 보이는 곳이 화산재 지층을 볼 수 있는 엉알해안인가보다. ​ ​드디어 일몰시작~~~ 우리처럼 일몰을 보러 온 사람들이 많았다. 이정도만 봐도 굳이다. 세상사 생각하기 나름이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 입구특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
 노을  도 서쪽 유네스코 세계지질공원 글/사진 스킨앤양서은​​ ​​ ​ 시 한경면 고산리특별자치도 시 한경면 고산리 벌써 6년째 도에 살면서 이곳저곳 많은 곳을 다녀봤지만, 육지와 달리 신기한 곳들이 많이 있는 것도 만의 매력입니다. 도 서쪽에 있는 도 그렇습니다.​​ ​​가끔 자주 찾는 차귀도 요트에서 걸어서 갈 수 있을 정도로 가까운 곳에 있는 입니다.  정자에 오르면 멀리 차귀도가 한눈에 내려다보이고, 저녁 무렵 붉은 노을은 눈물을 흘릴 만큼 장관이라고 하더라고요.​​ ​​저녁에 가지 못해 노을을 보진 못했지만, 정자에 올라가 끝없이 펼쳐진 바다를 바라봐도 멋지고 바닷가로 내려가 신기한 비경을 바라봐도 연신 탄성을 자아내게 만든 곳입니다.​​ ​​풍력발전기가 한가롭게 돌아가고 있는 신창 해안 도로도 보이고, 차귀도 요트가 있는 용수항도 바로 눈앞에 펼쳐지는 아름다운 풍경입니다. ​​  ​​ 입구에 꽤 넓은 주차장이 있어 차를 갖고 가도 불편은 없습니다. 주차장에서 정자가 있는 까지는 언덕배기지만 그렇게 힘들지 않을 정도로 가깝습니다.​​ ​​하지만 이런 풍경보다도 에 가면 꼭 봐야 하는 게 있습니다. 그래서 이번엔 바닷가로 내려가 봅니다. 마치 크레이프 케이크를 절반으로 잘랐을 때 드러나는 단면 같은 신비스러운 바위가 즐비하게 자리 잡고 있습니다. .​​ ​​마치 고목의 나이테처럼 긴 줄이 있고, 촘촘하게 쌓아 올린 듯, 단면이 고스란히 드러난 모습입니다. 이것들은 화산재 지층이라고 합니다.​​ ​​또 바위를 자세히 보니 물결치는 모양의 가로줄 무늬 길게 나 있고, 그리고 신기하게도 곳곳에 돌이 박혀있는 모습이 누가 일부러 박아놓은 듯 그런 느낌이 듭니다.​​  ​​그래서 이곳은 특별히 보호되어야 할 유네스코 세계지질공원이고, 천연기념물로도 지정되어 보호받고 있는 곳입니다. 해변을 내려가면 이런 신기한 바위를 볼 수 있고, 정자에 올라가면 붉은 노을과 끝없이 펼쳐진 쪽빛  바다를 볼 수 있으니  서쪽을 여행하는 분들이라면 에 꼭 가보시라고 추천하고픈 곳입니다​​ ​​  ​#노을 #도서쪽 #유네스코세계지질공원 # 
도에서 일출 일몰 를 꼽으라고 한다면 성산에 위치한 성산 일출봉과 한경에 위치한 을 대표적이다. 각 들은 도의 서쪽 끝과 남쪽 끝에 위치하고 있어 본인이 묵고 있는 숙소와 가까운 곳을 선택해서 방문하면 되는데 나는 숙소와 6분 거리에 있던  을 방문했다.​     ​보통 을 간다고 전망대와 함께 해안절벽을 따라 나있는 지질 테일도 함께 방문하고는 한다.​유네스코에서 지정한 세계지질공원일 만큼 그 아름다운 광견은 말로 표현할 수가 없다고 한다.​ 비짓은 14,000년 전 펄펄 끓는 마그마와 바닷물이 만나 폭발현상이 일어나면서 생긴 고리 모양 화산체의 일부라고 한다. 그리고 그 화산재가 기름진 토양이 되어 신석기 시대 때 신석기인들이 편안하게 살 수 있는 삶의 터전이 되어주었다고 한다.​​ 비짓​이런 멋진 경관을 나는 보지 못하고 그냥 왔다.날씨도 날씨였지만 전날 아침 6시 출근 이후 아직 한숨도 잠을 청하지 못했었다. 무수면 여행 37시간이 넘어가니  점점 몸이 아프기 시작했다. 일몰을 보기 위해 잠시 차에서 10분 눈을 붙였는데 날씨가 좋지 않아 일몰도 보지 못했다. 정말 날씨 하나 때문에 여행 전체가 힘들었던 것 같다.​ ​그래도 이왕 왔으니 일몰은 포기하고 에서 잠시나마 경관을 보고 돌아가기로 했다.​ 77m 정상에 올라가면 기우제를 지내던 육각정이 나온다. 이 육각정의 이름은 수월정이다.​ ​수월정을 뒤로 고산기상대가 나온다.고산 기상대는 우리나라 남서해안 거의 모든 기상을 관측할 수 있을 만큼 전망대의 높이가 높다.​그리고  일몰이 지는 방향이 고산기상대 방향이라 수월정 앉아 고산기상대 방향으로 일몰을 관람하는 사람들이 꽤나 많다고 한다.​ ​전망대에서는 동전을 넣으면 멀리 있는 차귀도를 망원경으로 볼 수 있다.​ ​차귀도는  내에서도 다섯 손가락 안에 뽑히는 아름다운 무인도 중 하나이다.​차귀도를 가기 위해서는 유람선을 타고 5~10분 정도 이동해야 하는데 참돔, 돌돔, 벵에돔 등 다양한 어종이 많이 잡혀 많은 낚시꾼들의 낚시 포인트로 사랑받고 있는 지역 중 하나이다.​ ​예전 중국 호종단이 에서 중국에 대항할 큰 인물이 나타날 것을 경계해 에 지맥과 수백을 끊고 중국으로 돌아가려 할 때 한라산의 수호신이 매로 하여 폭풍을 일으켜 중국배를 침몰 시켰다고 한다.​그 배가 침몰된 장소가 지금 차귀도의 위치이며 그 유례를 그대로 이어와 섬의 이름을 차귀도라고 지었다고 전해진다.​ ​늦은 밤이지만 작은 배들이 중간중간 보인다.내가 카메라를 들고 멀리서 사진을 찍고 있으니 환한 불빛을 여러 번 껐다 켰다 해주며 인사도 보내주었다. 이들도 관광객일까? 즐거워 보였다.​ ​나는 오랜 세월에 의해 만들어진 대자연의 산물인 지질 해안을 참 좋아하는 편이다. 도에서 용머리 해안을 포함해서 쇠소깍  등 다양한 장소를 방문했지만 비가 오거나 관광지의 규정상 모든 장소를 제대로 입장해보지 못했다.​아쉬움이 남으면 다시 방문한다고 혼자 다독여보지만 결국 허탈함을 버릴 수 없는 건 사실이다.언제나 모든 여행이 내 마음대로 완벽할 수는 없다는 것을 알고 있다.​하지만  나는 아직도 매일 환상에 빠져 완벽한 여행을 머릿속으로 그리고 있다.​ 배너를 클릭하시면 도 여행 모음집으로 이동합니다​ 특별자치도 시 한경면 ​ 
​ 서쪽에서 일몰이 가장 아름다운 곳, 차귀도 엉알해안길 주소 : 시 한경면 고산리화장실 있음, 주차장 있음 / 반려견 동반 가능도에서 아름다운 일몰는 정말 많지만 그래도 사람마다 가장 마음에 품고 있는 자신만의 일몰 가 있을 것이다.그런 점에서 나에게 최고의 일몰는 차귀도 지질트레일인 엉알해안산책로이다.​ ​에 위치한 엉알길은 해안산책로를 따라 차귀도와 와도를 보며 걸을 수 있는 지질트레일 코스이다.특히 이곳은  서쪽 바다를 보며 걸을 수 있어 일몰시간대에 가게 되면 차귀도와 어우러진 해 지는 풍경을 감상할 수 있다.​  주차정보 전망대에는 주차장이 있으나 엉알해안길 시작점에서는 주차장이 따로 없어 도로변 갓길이나 으로 올라가는 도로 가장자리에 주차를 해야 한다.엉알해안길 종점인 차귀도포구(자구내포구)에선 포구 내에 주차장이 마련되어 있다.​  ​좌측은 으로 가는 방향이고 우측은 차귀도포구까지 이어지는 지질트레일 코스 엉알해안길이다.도로변에 주차 후 아직 일몰까지 시간이 남아 까지 걷기로 한다. 1. , 고산기상대주소 :  시 한경면 고산리 3760고산 기상대가 있는 곳이  정상이다.도보로 이동할 경우 엉알해안길 도로변 주차장에서 까지 걸어서 약 5분이면 도착한다.​ ​완만한 경사가 이어지기 때문에 차로 까지 가는 것도 좋지만 쉬엄쉬엄 걸어 올라가는 것도 나쁘지 않은 선택이다.​ ​으로 오르다보면 오른편에 정자 하나가 있다.옛날에는 나만의 숨은 였는데 어느날 갑자기 정자가 생기면서 몇몇 사람들에게 알려지기 시작했다.​ ​이곳은 을 걸어 올라가는 사람들 외에는 알 수가 없었기 때문에 오직 나만의 숨은 였다.일단 이곳에 서면 차귀도와 와도, 그리고엉알해안길의 해안선을 볼 수 있는데 그 풍경은 에서 보는 것 만큼이나 아름답다.​ ​무엇보다 지금은 넘어갈 수 없도록 울타리가 설치되어 있지만 엣날만 해도 아찔한 직각의 해안 절벽 위에서 일몰을 담을 수 있었던 아주아주 위험한 인생샷 장소였다.의 지층 절벽이 최근에도 무너져 내린 것을 생각한다면 더이상 울타리를 넘어서라도 접근해선 안될 것이다.​ ​오른쪽으로 엉알해안길이 눈에 들어온다.​ ​ 주차장은 의외로 차들이 많지 않았다.정면으로 고산 기상대가 보이며 바로 오른쪽은  전망대이다.​ ​은 해발 77m 로 전망대에 오르면 광활한  서쪽바다를 볼 수 있는데 차귀도와 와도가 어우러진 바다를 보고 있으면 그동안 옥죄온 모든 일들이 순간 다 풀어지는 것 같다.​ ​깎아지는 해안절벽 아래에 일렁이는 바닷물결 위로 따스한 노을빛이 비치며 세상을 노랗게 물들인다. ​ ​엉알은 방언으로 벼랑 아래라는 뜻으로 절벽을 뜻한다.엉알해안길은 해안선을 따라 퇴적층이 쌓여 만든 해안절벽이 이어져 있어 엉알해안길이라고 불리는 것이다.해안절벽은 에서 차귀도포구까지 약 2km 이어진다.​ ​엉알해안길과 와도 너머에 신창풍차해안도로가 있는 풍력발전단지가 눈에 들어온다.​ ​남쪽에는 영락해안도로(영락노을로)와 평야지대를 볼 수 있다.​ ​동쪽으로는 한라산과 산방산, 모슬봉 등  서부지역의 오름들이 평야지대 너머로 눈에 들어오니 그야말로 뷰 맛집이다.바로 아래의 건물은 화장실이다. 2. 엉알해안산책로주소 :  시 한경면 고산리 3674-2에서 내려와 우측으로 가면 지질트레일 코스이기도 한 엉알해안길을 만난다.​  ​올레 12코스이기도 한 엉알해안길은 차귀도포구까지 약 1.2km 지질트레일 산책로가 이어진다.특히 의 다양한 지층을 볼 수 있고 보존을 위해 차량통행은 금지이다.​  ​초입부터 만나는  퇴적층.도의 한라산이 폭발했을 당시 화산체가 어떻게 형성되었는지 알 수 있어 지질의 교과서라고 불리며 지질학적인 측면에서 그 가치가 매우 높다고 한다.​ ​엉알해안길 입구에는 바다방향으로 벤치가 마련되어 있어 사람들에게 휴식공간을 제공한다.​ ​쉼터에서 좌측으로는 해안으로 내려갈 수 있는 지질트레일 코스가 이어진다.이곳에 내려가면 의 지층을 볼 수 있다.​  ​어느새 해는 조금씩 붉은 색상으로 짙어져 가고 있었다.​ ​얼마남지 않은 일몰.나는 평소 이 시간에 엉알해안길을 산책하는 것을 좋아한다.​  ​엉알해안길에도 일본군 갱도진지가 보존되어 있다.​ ​이곳은 미군이 고산지역으로 진입할 때 자살특공용 보트와 무기를 보관한 곳이라고 한다.​ ​해가 수평선 너머로 지기 전까지 산책로를 따라 계속 걸어갔다.오른쪽으로 피어오른 봄꽃들이 잔잔한 바다와 함께 마지막 빛을 한가득 담아낸다.​ ​엉알해안길은 갯바위 위에 앉아 쉬어가도 좋지만 곳곳에 마련된 쉼터는 편안하게 바다멍을 하기에 더없이 좋다.​ ​더이상 걸으면 해가 차귀도에 가려질 것 같아 무작정 바다를 향해 갯바위 위를 걸었다.​  ​때마침 앉기 좋게 넙적한 바위가 있어 그곳에 걸터앉았다.그냥 이대로 시간을 보내기엔 심심하기도 하여 간단하게 차귀도를 그림에 담았다.​ ​그림을 그리는 동안 조금씩 저물어가는 태양.내 뒷쪽에는 몇몇 사진가들이 일몰을 담기 위해 자리를 분주하게 이동하며 셔터를 누르기 바빴다.​ ​나 역시도 옛날엔 그랬지만 요즘은 한자리에 머물며 간단한 스마트폰과 정성을 다해 눈으로 보는게 더 만족스러울 때가 많다.​ ​오메가 일몰은 기록용으로 한컷안녕, 오늘.​ ​15분만에 속성으로 그리고 주섬주섬 도구를 다시 가방 속에 넣었다.​ ​해가 지고 땅거미가 내려앉은 엉알해안로는 하나둘씩 가로등이 켜지며 불을 밝혔다.​  ​가로등이 켜진 엉알해안로는 걷는 것 또한 나름 낭만이 있다.​  ​붉은 조명이 해안절벽을 비추며 화려하게 장식한다.​ ​수평선 너머의 세상을 밝히던 빛은 조용히 꺼져가고 있었다. 저 빛처럼 점점 흐릿해지던 바다의 파도소리마저 멀어져가는 기분이다.사람들이 떠난 빈 공간에 나는 다시 홀로 남겨졌다.​ 특별자치도 시 한경면 고산리엉알해안특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
​시에서 한시간정도를 달려 수.월.봉 도착!! ​ ​우측에 이렇게 길이 있다 길을 따라 내려가면 왼쪽에 산책로가 있다 ​여기에 전기자전거가 있는데 예약을 하고 기다리다가 못탔다 ​ ​바로 이 산책길 너무 멋있다 (풍경이)  ​ ​해 지는 일몰 시간에 오면 더 좋을거 같다 여기서 핫 하다는 동굴을 찾으러 다녔다  ​가는길에 풍경이 너무 이뻐 ..  ​동굴을 찾았다 아까 그 산책로를 따라 가다보면 동굴이 있다! 근데 좀 위험하다 ..ㅜㅜ 미끄러지면 큰일 ​ ​화산재가 쌓인 지층 너무 웅장하다  ​어떻게 찍어도 멋있음 나중에 전기자전거 타러 와도 너무 좋을거같다  ​여기는 판포포구이쪽 근처에도 이쁜 동굴이 있다고 해서 찾아왔는데 너무 위험할거 같아서돌아왔다 ..이쁜것도 좋지만 내 목숨도 중요해 ㅋㅋ ​음 바다스멜  ​여기 이렇게 오징어를 말리고 있는데 그 앞에보면 오징어를 구워서 파신다 5000원에 한마리 !! ​고소하고 질기도 않아서 너무 맛있었당  ​​다음에 오면 일몰에 전기자전거 꼭 !!!!!! 🙂​​​​#일상 #여행 #가볼만한곳 # # #지질트레일 #전기자전거 #판포포구  
 한경면에 위치하고 있는  서쪽  곳  지질트레일에 다녀왔어요. 제가 다녀온곳은 기본 A코스로 자전거를 타거나 걷기에 가장 무난한 코스이며 1시간 30분 3.3킬로정도의 길이의 코스에요.   ​주소 : 시 한경면 고산리 3760전화번호 : 064-772-3334  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760  가장 즐겨찾는 A코스는 해안절벽을 따라 드러난 화산재 지층에 그대로 남아있는 화산 퇴적구도로 한눈에 화산활동을 이루어 진것을 직접 눈으로 보고 배울수 있어, 수려한 지질 자원과 풍경을 즐길수 있는 트레일코스로 각광받고 있다. ​​​  서쪽 곳  지질트레일 코스는 고리모양의 화산체 일부로 독특한 모습을 하고 있는것을 볼수가 있다. 정상까지 차량을 쉽게 올수 있다. ​이곳 A코스는녹고의눈물 - 갱도진지 - 화산재지층과 화산탄 -  탐방안내소/ 전기자전거 - 정상(고산기상대) - 엉알과 화산재지층 - 검은모래해변 - 해변의집 코스로 이어져있다.​​​ 약 1만 8천년 전 수성화산 분출로 형성된 응회환의 일부로 세계적인 화산학 연구의 교과서로 잘 알려진 은 여전히 관광객들과 도민들의 발길이 끊이지 않는 곳이다. 77m의 작은 언덕형태의 오름으로 에서 가장 아름다운 일몰을 볼 수 있는 곳.​​​ 여기서 지질공원이란,지구과학적으로 중요하고 아름다운 경관을 지닌 장소로서 자연, 인문, 사회, 역사, 문화와 전통 등이 결합되어 있으며 지역주민의 경제적 이익과 지속가능한 발전을 추구하는 공원을 일컫는다.​​​ 그중에서도 가장 인기가 좋은 A코스  엉알길 코스는 뜨거운 마그마가 차가운 물을 만나 폭발적으로 분출하여 쌓인 화산재 지층을 볼수가 있는 코스로 세계화산백과 사전에도 실려있다고 한다.​​​  화산 쇄얼암층에서는 화산재가 겹겹이 쌓여 지층과 화산암괴가 낙하할때 충격으로 내려앉은 탄낭 등의 구조를 흔히 볼 수 있어요. 이러한 구조들은 의 화산활동이 전 세계 응회환의 분출과 퇴적과정을 이해하는데 중요한 자료로서 지질학적 가치가 매우 큽니다.​​​  서쪽 곳 은 약 18,000년전 지하에서 상승하던 마그마가 물을 만나 강력하게 폭발하며 뿜어져 나온 화산재들이 쌓이면서 형성된 응회환의 일부였다. 바다를 보며  지질트레일 A코스를 걸을수 있어, 완벽한 산책을 즐길수가 있다.​​​ 을 둘러보다 보면 여러개의 갱도 진지들을 볼수 있는데, 의 아픈 역사가 스며든 곳이며 지층의 단면을 가까이서 볼수 있어서 좋은  서쪽 곳  지질트레일​​​ 해안 절벽 곳곳에는 다양한 크지의 화산암괴들이 박혀있고 엉알길 절벽 내부에는  화산 분출당시 분화구에서 뿜어져 나온 화산분출물이 쌓인 화산재 지층이 약 70m 두께로 기왓장처럼 차곡차곡 쌓여있다. ​​​ 곳곳에 자세하게 적힌 팻말이 있어, 에 대해 모르시는 분들도 이해하기 쉽게 적혀있어서 참고하기 좋았다. ​탐방로의 주의사항은 자원을 채취하면 안되며 바위나 생물들을 함부로 없애거나 움직이면 안된다. 또한 강수량이 25mm를 초과하거나 강한 바람이 부는 경우 탐방이 통제 될 수 있다. 탐방로 일대는 천연기념물로 지정되어, 취사와 화이, 식물또는 암석 채취, 고성방가등의 행위를 금지하고 있다.​​​  서쪽 곳 의 탐방로들은 전체적으로 지면이 평탄하지 않아 낙석사고의 위험이 있어 항상 주의하셔야 했다. 날씨가 좋아 조금만 걸어도 힐링이 되는 기분이었다. ​​​ 해안길로 걸어가다보면 엉앙길이 나오며 차귀도포구를 갈수가 있어, 산책코스로 아주 적합하다고 본다. 입구에 전기바이크 대여가 가능하여 전기바이크를 타고 다녀와도 좋을 것 같았다.​​   ​​​​​​ 
'도'하면 떠오르는 옛것, 시골, 정취 등이 있는데 그것들을 한데 모아놓은 식당이 있다.  서쪽 곳 진달래식당. 도 에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있어, 든든한 한 끼 식사로 제격인 감성 식당. 메뉴는 진달래보쌈,  보말칼국수, 직접 잡아온 돌문어 숙회, 맛보기 보쌈(칼국수 시켜야만 주문 가능), 진달래 맥주가 있고 대표적인 진달래 보쌈이 가장 맛있기로 도민들 사이에서 입소문 난 곳  S P O T 서쪽 곳진달래식당​글 │ 사진 빠삐뇽블리​ 진달래식당특별자치도 시 한경면 용수3길 38 A동 ​📌 주소 : 시 한경면 용수3길 38📌 주차장 주소 : 용수리 4143-1번지 검색, 돌담옆에 주차📌 영업시간 11:00~15:00 / 일요일 월요일 휴무  ​고즈넉한 마을 분위기를 고스란히 풍기고 있는🌼 진달래식당🌼으로 가는 길​돌담 사이로 빠져나온 풀잎들이 바람을 타고 흔들리며 나를 반겨주었다. ​​위쪽은 민가가 있기 때문에 피해를 주지 않기 위해아래 편의점 앞에 주차를 하고 걸어서 올라갔다.​오르막길을 올라가다 보면 대문짝만 하게 큰 간판이 반겨주기 때문에 어렵지 않게 찾아갈 수 있는 식당​​​ ​옛 주택의 바깥채로 이용되던 공간을 예쁘게꾸며놓은  서쪽 가볼 만한 곳 진달래식당​​처음 온건 언니네 게스트하우스에 놀러 오면서였는데, 사장님 피드에서 진달래식당 오픈 글 보고 계속 와야지 와야지 벼르고 벼르던 곳🔥​​​인근에 과 차귀도가 근접해있어서백패킹 여행자분들이 많이 식사하러 오시는 것 같았다.​사실 근처에 밥 먹을 곳이 없기도 했지만​대체하기에 충분히 만족스러울 만큼 퀄리티 있는메뉴와 음식들 그리고 공간을 제공해 주고 있다.​​​ ​ 진달래 식당에서는 닭칼국수를 판매했지만현재는 메뉴 변경으로 보말칼국수와진달래보쌈 그리고 돌문어 숙회만 판매한다​​오전 11시부터 오후 2시까지만 메뉴 주문을 받고오후 3시에는 문을 닫고 있다​하루의 첫 일정의 시작이었고 오전 11시쯤 도착​​​ ​우리가 첫손님이었고 조용한 분위기 속에서 📻 라디오에서  흘러나오는 노래를 감상하며 식사할 수 있었다 🎶​​며칠 전 알쓸신잡에서 공간 대여로촬영을 하고 갔다고 하니 이곳이 더 특별한 것만 같아서한참을 둘러보고 사진을 찍었다​​우리가 갔던 날 보충 촬영하러 한 번 더 온다고 해서단축 영업을 한다고 하셨는데 일찍 오길 정말 잘했다​​​ ​진달래 맥주는 북한 고위 간부들이 즐겨마시는 중국 맥주인데, 진달래식당에서 판매하고 있어서 마셔볼 수가 있었다​우리는 우리가 마시기보다집에 술 좋아하는 바깥양반이 있어, 선물로 주려고 구입​​​ ​메뉴판은 직접 가져다주시기도 하지만요렇게 벽에도 부착되어 있다.현재 주문이 안되는 메뉴들도 있어서 조만간 바뀔 듯?​​​ ​멀리 인천에서 나 하나 보겠다고 연차 써가며 와준동생 은선이와 함께 아점을 먹으러 왔는데,​쟁반을 뒤집어가며 열심히 메뉴를 보고 있는 중​​앉은 자리가 포토존 같은  진달래식당엔틱한 가구와 소형 가전들이 더 분위기를 살려주었다​​​ ​ 서쪽 곳 진달래식당의 메뉴판바뀐 메뉴들이 적혀있었다.​ 보말칼국수 꼭 먹어보라고 추천을 받아서 하나그리고 진달래 보쌈도 하나를 주문​​2인이서 갔기때문에 이렇게 주문했는데,만약 3인이 왔더라면 문어숙회까지 시켜 먹었을 듯​​가격은 조금 있는 편인데, 메뉴 나오는 것 보면 왜 이 가격을 받는지 알겠는   맛집이다​​​ ​보쌈을 주문했지만 조금 나오는 문어숙회를 위해초장도 준비해 주셨고 보쌈김치와 파김치 그리고 쌈장 새우젓이 나온다. ​​남 사장님께서 메뉴와 찬들을 다 직접 만드셨는데, 보쌈김치가 너무 맛있어서 두 번 리필해먹었고 포장해달라는 말이 목구녕(?)까지 올라왔던건 안 비밀​이집은! 보쌈김치 맛집이햐~~~~​​​​ ​기다리면서 이야기 나누는사이에 엄청큰 보쌈과 칼국수가 등장 ! ! !​찜기를 통째로 가지고 오는데, 찜기가 예뻐서 한번엄청난 비주얼과 재료들로 한번더 놀랄수밖에 없었다​​나오자마자 우리가 칼국수는 뒤적하는 바람에흐트러졌지만 먹기 아까운 비주얼로사진을 안찍을수가 없었던  진달래식당 보말칼국수​​​  ​ 보말칼국수는 각종 해산물과 신선한 재료들을엄선하여(?) 만들어졌고 정성을 다해만들어졌다는 걸 한눈에도 알 수 있는 음식이었다​면이 탱글탱글 잘 익었는데 면에서 윤기가 좌르르르...​​​ 아뉫? 고구마가 왜 여기에?​칼국수에 고구마가 들어가 있는데, 먹다가 '엇! 단맛이 필요해' 할 때 먹으면 딱인 듯​생각했던 것 그 이상으로 맛있었다​시원하면서 약간 칼칼한 맛이 섞여, 술을 분명 안 마셨는데 해장되는 기부늬난다.​​​ ​꽃게도 놓치지 않을거에요. 정말 다 들어있다.​둘이서 칼국수 하나는 적지 않을까 걱정했는데양도 많고 푸짐한데다 국물 많아서 둘이서 나눠먹기에 충분?아니 많.았.다​​칼국수 정말 좋아하는데 바지락칼국수만 먹다가​제대로 된 보말 칼국수를 먹은 것 같아서봄철 보양식이 따로 없었던  보말칼국수​​​ ​드디어 진달래식당 진달래보쌈 차례가 왔드아​미나리에 숙주에 팽이버섯도 모자라서두부에 보쌈 문어까지 아주 푸짐함의 끝판왕​어느집 보쌈을 시켜도 이렇게정성스럽게 주는 곳이 없는데, 진달래 식당의 진달래보쌈은 가능했다.​​​ ​보쌈 하나를 먹어도 제대로 먹어라 하는 느낌으로푸짐하게 나와주니 감탄은 기본 옵션​문어 열심히 초장 찍어 먹었는데 질기지도 않고쫄깃한게 너무너무 맛있었다. 이집은 초장도 맛집​​​ ​쌈싸서 먹으면 더 맛있다는 상추 보쌈의 조합버섯은 따로 먹어도 맛있었다.​보쌈은 잡내 하나 없이 부드러웠고 너무 맛있었다​​보쌈김치랑 먹을 땐 쌈 싸서 안 먹고 따로 먹었는데보쌈김치는 칼국수랑 먹어도 맛있고보쌈이랑 먹어도 맛있어서 리필 필수였다.​​​ ​이것이 바로 진달래맥주중국맥주라고 하는데, 진달래식당에서 처음 봤다​​북한 간부들이 즐겨마시는 맥주라고 한다​이때까지만 해도 맛보지 못해서 평가가 어려웠는데남편 말로는 안주에 따라 다를 것 같다는 맥주 평가.​​​ ​쉽게 구하기도 힘들뿐더러 마시기 힘든 맥주라진달래식당에서 보말칼국수와 한잔하면 좋을 것 같다​​​ ​무쌈도 두번리필해서 먹었는데 아삭한식감이부드러운 보쌈과도 잘 어울렸고 보쌈김치는 필수​너무 맛있게 먹었다​동생이 첫날 먹은 메뉴들 통틀어도 이 집이 최고라며아주 만족해했던  서쪽 곳 진달래식당​​​ ​다 먹고 나오면 바다도 보이고 요트도 탈수 있는 곳도 나오고 확 트인 전망에 힐링 되는 기분밥 먹고 길을 걸으며 산책을 즐겨도 좋은  진달래식당​​식사하고 가기 좋은 곳을 추천해달라고 하신다면 도 있고 차귀도, 신창풍차해안도로가 있다​좀만 더 가면 협재해수욕장도 있어서 여행코스로 추천​​​​    ​​​ ​ 
​​​#도곳 #아이와도여행 전망대 & 지질트레일​​​두 아이와 9박 10일 여행2022. 01.09 ~ 18​​​▶여행 7일차 일정◀숙소 - 미쁜제과 -  전망대 & 지질트레일 - 찰리아저씨맛집 - 친구네숙소 - 숙소​​​도는 1년에 2~3번 정도는 가지만 가도 가도 새로운 곳이 있어요. 이번 #여행 일정을 짜기 위해 검색 또 검색.검색하다 보니 도에서 돌고래를 볼 수 있는 곳이 있더라고요.바로 .은 돌고래를 볼 수 있는 곳이기도 했지만 유네스코에서 지정한 세계적인 지질공원이라고 하더라고요.그래서 이번에  전망대와 지질 트레일에 가보기로 했어요.​ 정상까지는 차로 쉽게 갈 수 있어서 아이들과 가기에도 좋아요.도에서 만난 첫째의 유치원 친구네와 함께 갔답니다.​​ ​​네비에  전망대를 검색하고 갔어요.따로 주차장은 없는지 주변에 차들이 많이 대 있더라고요.​​ ​​이렇게 길이 되어 있는데왼쪽으로 올라가면 #전망대오른쪽 길로 내려가면 #지질트레일 이어요.​​ ​​왼쪽  전망대까지는 차로 올라갈 수 있어요.#정상 올라갈 때는 차 가지고 올라가세요.걸어가긴 약간 멀어요.차로 올라갈 수 있는 줄 모르고 걸어 올라오신 분들도 있는데 다들 주차장 보고는 허탈해 하셔요.ㅎㅎㅎ​근처에 전기자전거 대여소가 있어서인지 전기자전거 타고 올라가는 분들도 있네요.​​ ​​#큰 길에서 차로 1~2분??길 따라 올라오면 정상 전망대 앞에 주차할 수 있는 넓은 공간이 있어요.​​  ​​에 대한 설명이 되어있어요. 트레일 코스도 안내되어 있고요.도의 대표 지질공원에 대한 안내도 있었어요.​​ ​​요 계단만 올라가면 바로 정상이랍니다 !!아이들도 힘들지 않게 갈 수 있는  정상 전망대.​​ ​​ 정상부는 넓은 용암대지라고 해요.사방을 내려다볼 수 있는 6각정이 있어요.​​ ​​ 정상에 대한 설명도 있어요.​​  ​​ 전망대에서 바라본 바다여요.왼쪽에 차귀도가 보여요.그리고 멀리 풍력발전기가 보이는데 저기가 요즘 도에서 핫한 신창 풍차 해안 도로여요.​​  ​​ 전망대에 올라가면 보이는 성냥같이 생긴 건물은 고산 기상 대라네요.근처 지나가다 보면 멀리서도 요 건물이 보여서 뭔가 궁금했는데 기상대였어요.​​ ​​ 전망대 구경은 오래 안 걸려요.여기가 끝 !! 지질 트레일을 보러 아래로 내려갔어요.차는 대로변에 차들 대있던 곳에 주차했어요.​​ ​​갈림길에서 아래쪽으로 내려갔어요.#지질트레일​​ ​​길 끝에서 양쪽으로 길이 나 있어요.오른쪽으로 가면 #올레길12코스 #엉알길 이어요.왼쪽으로는 길이 짧아요.​​ ​​길 옆쪽으로 퇴적층을 쉽게 볼 수 있었어요.​​ ​​저희는 아이들이 있어서 올레길 전체를 걸어보니는 못했고 왼쪽으로 나 있는 계단길을 따라 내려가 보았어요.정말 절경이더라고요.너무너무 멋있었어요 !!!​​ ​​너무 멋있어서 아들 사진 한 장 찰칵~​​ ​​내려와보니 자세히 볼 수 있었던 지질층.해안절벽을 따라 드러난 화산재 지층 속에 남겨진 다양한 퇴적구조를 볼 수 있답니다.과학시간에 책에서 보던 사진을 실제로 볼 수 있는 곳이어요.아이들에게 한 번쯤은 보여주면 좋을 것 같아요.​​ ​​지질층 앞쪽은 모래가 아닌 몽돌이 있는 해안이었어요.​​ ​​구멍이 뻥뻥 뚫린 현무암 몽돌이네요.​​ ​​아이들은...퇴적층 따위는 안중에 없었어요.바닷가에서 놀겠다며...ㅎㅎㅎ​​ ​​오빠들이 안 놀아 주니 혼자 돌탑 쌓는 둘째 꿈꾸미양.​​  ​​바위틈 사이사이에 거북손도 있고, 소라 비슷하게 생긴 것들이 많더라고요.​​  ​​아이들은 한참을 주우러 다녔어요.실컷 놀고는 저녁 먹으러 고고~~~​​ ​​해안 쪽에서 올려다본 해안절벽 퇴적층.​​ ​​돌아가기 전 셀카 한 장 찰칵~!!​​ ​​꿈꾸는줌마네가 갔던 왼쪽 계단길 반대편의  엉알길 방향이어요.다음번에는 요 올레길 따라서 걸어봐야겠어요.올레길 따라 걷다 보면 또 볼거리가 많다고 하네요.​​​​ 특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​ 
도곳 찾으시는 분들에게아주 강추하고싶은 곳!전기자전거입니다​전기자전거는 처음 타본건데진짜 재밌어요!ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​전기자전거는  서쪽에 위치해있는데바다를 따라 자전거도로가 있어서 자전거타고 다니기 딱 좋았어요!가격도 저렴하구 따로 준비해갈것도 없어서 몸만 가면 된답니다​ 전기자전거​기본코스(40분)1인승 10,000원2인승 15,000원​🚴신도리뿔소라공원코스(100분)20,000원🚴신창풍차해변코스(120분)25,000원​​운영은 오전10시~ 오후7시 일몰시까지 ​​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​  ​매장은 그냥 길거리에 띵? 하고 있는데차량이 많이 지나다니는곳은 아니고보통 여기오는 차들이라 많지 않았어요.​안에 들어가서 헬맷 원하는거 고르면 끝!​약간 시골 사무실같은 분위기임..ㅋㅋ​​​​​​​​   ​코스를 설명해주시는데빨리달리면 기본코스도 엄청 금방가더라구요개인적으론 뿔소라공원코스도 좋을것 같아요.​나중에 보니까 제가 묵은 두번째숙소 지나가는 코스더라구요ㅋㅋ돌고래볼 수 있는 해변뷰를 따라서 가는 해안도로코스라서장거리 뛰고싶다~하시면 2번코스 추천​처음타보는거라 저는 무섭지 않을까 했는데타다보니까 너무 재밌고 신남ㅋㅋㅋㅋ시간만 된다면 더 오래 타고 싶었어요.​​​​​   ​​기본코스는 차량이 들어올 수 없는 거리예요그래서 아주 편하게 마음껏 탈 수 있어요.바다를 보며 자전거를 타니까 뻥~뚫린 느낌이라 시원하고 좋았어요.​진짜 도곳으로 강추강추자전거 못타시는분들도 이거는 핸들만 돌리면 되는거라쉽게 타실 수 있어요.​무섭다면 2인용으로 타구 잘타는 친구랑 타면 됨ㅋㅋ​​​​​​ ​​​영상으로도 살짝 담아보구요이때는 초반이라 아직 달리는 거 무서워함ㅋㅋ근데 돌아올때는 막 슝슝 달렸어요​오른쪽 손잡이로 속도조절하구 브레이크는 자전거처럼 핸들에 달려있어요스쿠터처럼 따로 패달이 없는거라 치마입고 타도 상관없더라구요ㅋㅋ짧치는 힘들겠지만 롱치마 가능가능​​​​​​   ​​우리의 귀여운 전기자전거들ㅋㅋ코스중간중간에 내려서 바다구경도 하구사진도 조금 찍어보고 했어요시간 충분하더라구요!​셀카봉 들고가서 자전거랑같이 찍는커플들도 봄ㅋㅋ​​​​   ​​도 아주 수월하게 ㅋㅋㅋ올라가구요. 엄청 높지 않아서 걸어가도 상관없을듯한위에서 내려다본 바다도 멋지더라구요.​​​​ ​ 올라가는길?ㅋㅋㅋ좀 길게 찍어주지 짧게 찍어주냐 정말ㅠ​근데 내리막길은 좀 무서웠어요ㅋㅋㅋ가속도가 붙어서 조금만 속도내도 엄청 빠르더라구요겁쟁이라 저는 브레이크 중간중간 엄청 잡으면서 내려감​​​​​​  ​​시간이 남아서 2번코스쪽으로도 살짝 가봤는데이쪽은 차들도 같이 지나가는곳이라 너무 자유롭게 타기보다는주변을 좀 보면서 가야해요!​이쪽은 풀도많고 차량도로도 있어서 더 넓고 시원한느낌?그래도 도라서 차가 많이 다니지는 않아서자유롭긴해요ㅋㅋ​청보리와 바다 조합 청량그자체날씨가 더 맑았다면 좋았을걸 ㅠㅠ​​​​​  ​​​타면서 계속 와 너무재밌다이거 오길 잘했다 백번 얘기함..ㅋㅋㅋ도곳으로 완전 진짜 백번 강추 합니다!​전기자전거 하나 사고싶을 정도 ^ㅇ^​​​​​​ ​전기자전거주소 : 시 한경면 고산리 3674-9연락처 : 010-7591-7388영업시간 : 매일 10:00~19:00브레이크타임 : 없음불가능시간 : 우천시이용불가휴무일 : 없음​​​​ ​ 
210624 목​여행 4일차 일정이중섭 거리-이중섭 미술관과 생가-푸조 시트로엥  자동차 박물관-점심 중문 국수나라-용머리해안--저녁 신화월드 리조트 푸드코트-신화 테마파크  용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 원래 가려고 했던 곳은 '용머리 해안'아이가 도에 가면 꼭 가보고 싶다고 해서 들렀는데​​ 헐....!!!​날씨가 이렇게 맑은데!!왜때문에?????​​​용머리해안 관람하실 분은 관리 사무소에 미리 전화하고 방문하시는거 추천합니다.​064-760-6321​​ 어린이는 아쉬움을 뒤로하고 끔찍한 혼종 피카츄를 만났다며 열심히 사진 찍는 중 ㅋㅋㅋ​아가였을 때는 간다고 해 놓고 못 가면 많이 슬퍼했는데 요즘엔 그런 건 없어서 다행 ^^​​ 이번에도 산방산 배경으로 사진만 찍고 가는  용머리 해안...다음에는 가능하려나???​​​​​아쉬워하는 어린이를 위해 용머리 해안과 느낌이 비슷한 곳을 보여주기로 입구특별자치도 시 한경면 고산리 ·  ​입장료 없음​주차장 없음주차는 길 옆에 대충...;​전기 자전거 대여소 있어요.기본 코스(40분)1인승 10,000원2인승 15,000원  초행길이라 여기가 맞냐며 두리번두리번​길가에 차가 많이 주차되어 있고택시 타고 여기서 내리는 분들도 있길래 일단 우리도 주차!!​표지판을 마주 보고 왼쪽 ' 정상, 고산 기상대'쪽 길로 조금 올라가면 전기자전거 대여소가 있습니다.​자전거 빌리실 분은 왼쪽으로,우린 자전거 안 빌릴 거니까 오른쪽으로^^​​ 오른쪽 길은 막다른 길처럼 보이는데 양쪽으로 해안가로 내려가는 길이 있어요.​끝까지 가서 좌, 우 선택해서 구경하시면 되는데도보 관람이라면 좌회전 추천​​ 우측으로 난 길은 포장이 잘 되어있는 길이라 전기자전거 타고 구경하기에 적합한 길이에요.​​ 만장굴에서 설명해 주시던 아저씨가 낙조가 멋지다고 꼭 가보라고 추천해 주신 장소인데한낮에 들른 우리^^;​​ 오오오오~~용머리해안이랑 느낌 비슷??​​  은 화산활동에 의해 만들어진 여러 현상을 관찰할 수 있는 곳입니다. ​곳곳에 설명 표지판도 있어서 아이와 함께 읽으면서 걸으면 공부도 될 것만 같은 뿌듯한 곳이랄까 ㅎㅎㅎ​​ 솔직히 별 기대 없이 들렀는데기대 없이 들른 게 미안할 정도로 멋졌던!!​​ 중간중간 설치되어 있는 표지판은 해당하는 지질 현상 앞에 사진과 함께 설명이 되어 있어서 설명을 읽으면서 사진과 실제 의 지질을 비교해보기 좋았어요.​​ 풍경은 멋진데그늘은 없어요 ㅎㅎㅎ​모자나 양산 꼭 챙겨가세요~​​ 멀리서 볼 때도 신기했는데가까이에서 보면 더 신기한  화산재층​​ 남편이랑 둘이 엄마손 파이 같다며 ㅋㅋㅋㅋ​​ 바닷가에 있는 돌도 관찰해보고 나름 뜻깊었던 시간^^​​  뭔가... 자연의 신비가 느껴지는 곳이었던  ​​ 자연의 신비는 나만 느껴지는 것인가 ㅎㅎㅎ쿨하게 돌아서던 어린이​​  쿨하지 못한 엄마는 영상까지 찍어왔지요^^​​ 아까 표지판 있는 곳에서 왼쪽 길로 올라가다 만난  전기자전거 대여소​기본 시간 40분에1인용 만원2인용 만 오천 원​요 자전거 대여소 앞쪽으로 주차하시는 분들도 계시더라구요.딱히 주차 금지 지역은 아닌듯요~​​ 조금 올라가다 만난 정자​수월정..일줄 알았는데 '녹고대'였던 정자 이름ㅋㅋㅋ잠깐 앉았다 가자~​​ 바람 솔솔 부는 정자에 앉아서 경치 구경하니 좋더만어린이는 언제 가냐고...​와파 터지는데서 게임을 하고 싶으신게지;​​  이제 가자요~​​ 야간 용머리 해안 비슷한 느낌이었던  사람이 없어서 더 좋았던 곳이었어요^^​도 일몰 명소라고 하니 해지는 시각에 맞춰서 들르시면 더 멋진 풍경을 보실수 있을 거예요~​​​​​​​​​​​​​ 
​안뇽하세요 까꿍도 협재에서 한 달 사는 동안 서쪽 여행지에 대해서 엄청 알아 봤어요한 달 동안 이 주변을 낱낱이 파헤치고 가리라!!!!그 중 TOP 3 안에 드는 제가 너무 좋아하는 이에요!!에서 전기자전거 처음탔는데 진짜 재밌더라고요완전 빠져버림 >_<  ​ 높이 77 m. 시 남서쪽, 모슬포(慕瑟浦) 북서쪽에 위치하며 사화산으로 동쪽에는 300 ha가 넘는 평야지대가 있다. 산체의 서반부가 연안조류와 해식작용으로 깎여 서안 일대는 1.5 km의 절벽이 병풍을 두른듯 장관을 이룬다. 정상부는 넓은 용암대지이며 사방을 내려다 볼 수 있는 6각형의 수월정(水月亭)이 서 있다.두산백과 정보​전기자전거시 한경면 고산리 3674-9에서 자전거 길로 진입하기 가장 좋은 듯​​매일10:00 - 19:00​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​드론으로 본 전기자전거​사거리에서  방향으로 오시면 되요~은 전기자전거 타고 지질트레일을 감상하기 정말 좋은 곳이다​​   ​전기자전거 방향으로 오시다보면 .이라고 써있는 큰 돌을 볼 수 있다보통 저런 돌들은 산 올라가기 전에 있지 않은가?그 정도로 입구에 제일 가까운 업체>_<전기자전거 집 건너편에 주차했다​    ♥전기자전거​귀엽게 써있는 간판그리고 이미 빌리려고 삼삼오오 모여있었다1인용 / 2인용으로 나눠져 있고우리 커플은 1인용 2개를 사용하기로 했다​  ​코스 별로 가격이 약간 다르다기본코스 (40분)1인승 10,000원2인승 15,000원​돌고래코스 (100분), 풍차마을코스 (100분)1인승 20,000원2인승 30,000원​개인적으로 돌고래 코스가 좋음기본코스는 너무 짧은 느낌​ ​코스를 선택하고 1인용/2인용 중에 선택했다면헬멧을  본인에 맞는 것을 골라서 착용하면 된다그리고 밖으로 나오면 코스설명을 해주신다(여기 사장님 친절하고 유머있으십니다ㅎ)​   사장님의 코스설명을 다 듣고시범으로 한번 저기 위에 까지 올라갔다오시라고 시켜본다그래서 잘 타면 가라고 보내주신다 ㅋㅋ자전거 좀 타봤냐고 물어보셔서 혼자서 잘 탔었다고 했다​전기 자전거도 큰거랑 작은게 있는데난 큰거탔다가 엄청 크게 느껴져서 작은거로 바꿔서 탔다(바꿔타도 짜증 안내시고 천천히 알려주시는 친절한 사장님)  ​조작법은 간단하다오른쪽 손잡이는 돌려주고왼쪽 손은 브레이크에 손을 올려두어 언제라도 위급시 브레이크를 작동할 수 있게 하면 된다​간단한 조작 방법이지만 처음에는 익숙하지 않다보니부드러운 조절이 안됐는데 급정지 ㅋㅋ 같은달렸다가 급정지 달렸다가 급정지를 조금 반복한 후금새 부드러운 라이딩을 했다​ ​자전거 업체 출발 - 차귀도포구 - 뿔소라공원 - 미쁜제과 - 전망대 - 업체 도착​내가 갔던 코스(돌고래코스)천천히 돌았더니 3시간 정도 걸린 것 같다중간 중간 사진도 많이 찍고 고프로로 동영상도 많이 찍고 드론으로 촬영도 하며 즐거운 시간을 보냈따  ​기본코스만 가도 바다와 산을 느끼며 갈 수 있으나더 제대로 즐기기엔 돌고래코스 추천40분은 넘나 아숩다 ㅠㅠ​​자전거 길도 나름 잘 되어있어서 전기자전거 처음 타보는 나도 쉽게 탈 수 있다​  차귀도포구 차귀도 포구 차귀도 포구까지 금방 도착해버렸다 ㅎㅎ10분 정도 걸린다고 했는데 생각 보다 금방 온 느낌??내 전기자전거는 핑크 /남친이 빌린 전기자전거는 파랑으로 사진으로 봐도 파랑이 큰거고 핑크 작은게 느껴지실 듯​그래서 사진도 찍고 경치도 구경하다가 다시 출발했다   ​커플이 도 여행을 온다면 꼭 가봤으면 좋겠다정말 신났고 남자 친구도 엄청 좋아했다무엇보다도 스러움을 느낄 수 있고 라이딩 시 주변 경관이 진짜 아름답고 장관이다   ​   ​​​  뿔소라공원​  ​이렇게 대왕 뿔소라와 사진을 찍기❤️❤️여긴 일반 자전거 동호회 분들도 와서 사진찍고 가는 포인트 장소도 돌아다니다 보면 일반 자전거 타고 다니시는 분드로 많닷 ㅎㅎ​  ​미뿐제과​미뿐제과는 엄청 대형카페이다나름 유명한 베이커리 카페인 것 같다뭐 먹지는 않았지만 그네도 보이고 경치가 좋아서 좀 구경하다가 나온 카페​     전망대​업체 근처인  전망대까지 갔다오면  전기자전거 코스를 다 돈 것 이다.. 전망대 꼭 올라가보시길 🙏🏻🙏🏻 걸어서 가시는 분들도 많다그 사이를 전기자전거로 쓩 ~~~아쉽지만 긴장해서 그런지 피곤이 몰려왔다전망대 경치는 말하면 입아픔​  ​  ​ 전기자전거 ​도 놀러온 커플에게 강추👍👍👍​ ​#서부권여행, #도곳, #커플여행. # #전기자전거#지질트레킹#도이색체험#도 곳#도서쪽여행코스#도서쪽 
 서쪽 곳  전기자전거 지질트레일 코스​글/사진: 우쑤  원래 이날은 차귀도에서 배낚시 체험을 하려고 했는데기상 상황이 좋지 않아 취소가 되어 고민을 하다 또다른  서쪽 곳을 찾은 게  전기자전거였어요.  전기자전거는 아직 한번도 타보지 않았는데 후기 보니 평이 좋더라구요:)친구, 커플, 가족 누구와도 함께 하기 좋은 체험인 듯.​​​​ 게다가   지질트레일은  서쪽 곳 중 하나인데아직 한번도 가보지 않아서 궁금했거든요​근데 코스가 꽤 길기 때문에도보보다는  전기자전거를 이용해서둘러보면 딱 좋은 코스가 되겠더라구요전기자전거로 달리는 재미도 있구요 :)​​​​ 사실 제 2안으로 선택한 거라아주 큰 기대를 하고 간 건 아니었어요​보름딸은 낚시를 못하게 된 실망감을감추지 못한 채로 방문을 했는데결과적으로는 가격 대비 최고의 즐거움을 주었던  전기자전거였어요 서쪽 곳으로 강추!​​​​​ 일단은 대기중인 여러 전기자전거를 살펴보니바퀴 폭이 넓고 납작해서자전거보다 안전할 것 같아 안심이 되었지요1인용, 2인용 고를 수도 있구요​​​  아무래도 도 전기자전거는 일반 자전거보다는 오토바이, 스쿠터에가까운 느낌이라 헬멧은 당연히 필수였어요​아동용으로 좀 더 작고 가벼운 사이즈도 있더라구요파란색 계열을 좋아하는 보름딸은헬맷들 보자마자 하늘색 을 집어들더라구요:)저는 분홍이로 골랐구요ㅎ_ㅎ​​​​​ 헬멧을 고르고 나면 사장님께서 가게 앞에서 친절히 코스 설명을 해주셔요 ​우리는 엉알길을 달려전망대와 차귀도포구를 오가는 40분짜리 1번 코스를 가기로 했어요​(코스는 3번까지 있는 듯해요)저는 1인승으로 해서 10,000원,루돌프씨와 보름딸은 2인승 15,000원!​​​ 사장님께서 이번엔 운전 방법을 몸소 알려주셔요시동 켜는 법, 엑셀과 브레이크, 주차 방법 등을열심히 귀로 배웁니다 ​뭔가 오토바이랑 일반 자전거의 중간 느낌이기도 했는데 자전거를 탈 수 있으면이것도 어렵지 않게 금방 익힐 수 있는 듯해요​​​​​ 이젠 루돌프 씨가 직접 타고 시운전을 해보는 시간! 약간 긴장한 손길로 시작해보는데-​​​​​ 저 앞의 전봇대까지 다녀오는 테스트!다행히 자전거로 출퇴근하는 루돌프 씨에겐 이 정도는 식은 죽 먹기였나 봐요초반의 긴장을 극복하고 안정적으로 시운전을 마치고합격 판정을(?) 받았다네요ㅎ_ㅎ​​​ 2인용  전기자전거를 대여해 보름딸을 태우고 출발하는 루돌프씨!​저도 곧이어 테스트를 마치고 따라서 출발했어요참고로  전기자전거는 면허가 없어도 운전이 가능해요-​​​​ 해변으로 가는 내리막길 너머로  바다가 넘실거리더라구요처음 만나는 내리막 코스라 살살 내려갑니다​사람들에겐 무조건 양보해야 하는 것이 전기자전거 매너 팁이에요 :>특히 걷는 사람들도 많은 입구쪽 길에서 클락션 빵빵하는 건 비매너라는거-​​​​ 길은 시멘트로 반듯하게 잘 포장된 외길이고, 차량이 통제된 길이라 마음이 한결 놓이더라구요풍경은 또 왜 이리 멋짐!​​​  오른쪽 해안 절벽에 두 개의 인공동굴이 등장!역시나 일본군들이 파놓은 갱도진지였어요​저 안에 자살특공용 보트와 탄약을 보관하고 있었다죠이 아름다운  땅에 깃든 슬픈 역사의 현장이 아닐 수 없었어요​​​​ 동굴에서 나와서 다시 자전거 엑셀을 밟아봅니다바로 옆에서  서쪽 바다의 파도가 철썩이고 저 멀리 차귀도가 인사하는 도로를 달리는 즐거움이란!​​​ 연인끼리 탄 자전거도 많이 지나가더라구요놀이기구를 능가하는 스릴도 스릴이지만데이트 하기에도 좋은 놀거리인 듯해요:)​​​ 멀리 보이는 을 배경으로 한 컷!사실 거리가 짧긴 해도, 어디든 멈춰서 찍기만 하면 거기가 바로 포토존이더라구요​​​​ 사진에서 속도감이 느껴지시나요?엑셀을 서서히 당겨 최고 속력으로 달리면 심장이 쿵쾅대는 스릴감을 만끽하시게 될 거예요물론 실제로는 그렇게 빠르진 않다는 게 팩트;​​​​ 첫번째 목적지인 차귀도 포구에 도착했어요바로 눈앞에 차귀도가 떠있더라구요​​​ 우리 가족이 포구에서 환호성을 질렀던 이유,바로 여기저기 걸려 있는  반건조오징어!​ 바닷바람에 잘 말라가는 오징어들이크기도 꽤 크고, 두께도 엄청 통통하더라구요​​​ 줄지어 늘어선 반건조 오징어 가게들에서풍겨오는 짭짤 고소한 오징어 굽는 냄새란!참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없죠결국 두 마리 구매했다는..근데 진짜 맛있어서 다음에 또 구매할 거예요​​​ 알고 보니 이 포구가 바로 차귀도배낚시 출항하는 곳이더라구요​하필 그 즈음에 파도가 높아서 낚시배가 전부 결항되어서루돌프씨와 보름딸은 서글프게 오징어를 씹으며 다음을 기약해야했네요-​​​​ 다시 방향을 돌려  쪽으로 달려봅니다 환상 자전거길을 씽씽 달리다보면 속이 뻥 뚫리고 육지의 온갖 스트레스가 전부 날아가는 듯했어요이 재미난 곳을 왜 이제야 알게 되었는지!​​​​ 이곳은 특히 유네스코 세계지질공원으로 등재되어 있어신비한 지층의 모습을 자세히 살펴볼 수 있더라구요​보름딸도 저도 신기해서 잠깐 멈추고 한참을 눈으로 담았지요(가끔 낙석이 있으니 조심해야 합니다)​​​​  전기자전거를 타면서 본어여쁜 차귀도의 모습이 아직도 눈에 선해요​​​​  꼭대기까지 올라갔다 내려왔는데전기자전거 타고 가니 더 재미있었던 것 같아요걷는 것보다 편하기도 했구요날씨가 흐린데도 재미있었으니맑았으면 더 신났을 것 같아요​다음에 날씨 좋은 여름날에 꼭 다시 타러 오자고 가족들과 얘기했네요정말 잊지 못할 경험이었던 듯! :)​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9  ​​​ 
6.1~6.5 4박5일 여행​​오랜만에 오설록을 갈까 하다가 애들은 별로일거같아서남편이 알아본 전기자전거로 결정~!7살 도윤이가 잘 탈수있을지 걱정했는데일단가보기로했다.​산방산 숙소에서 그리 멀지않았고끝나고 돌고래투어하기로 한 운진항하고도가까웠다.​​​우린 기본코스 40분짜리로차귀도 포구해안가랑다시 컴백해서 전망대 가는 코스로!​둘째는 나랑같이 1인승 전기자전거에,첫째는 아빠랑 같이 2인승 전기자전거로 했다.사장님이 둘째는 내 앞에 세워서가는게 좋겠다고하셨는데 딱좋았다.​​금액은 1인승 1만원, 2인승 1.5만원​ ​​​​​헬멧쓰고 준비완료! ​​​​​​날씨가 짱좋았다.바로 시작부터 포구까지 내리막길~!내려가자마자 바다가 쫙~ ​​​포구곳곳에서 사진찍고다시 거꾸로 돌아가서꼭대기 전망대! ​​정자 아래 매점에서 구슬아이스크림 하나씩 먹었다. ​​​와 절로 감탄사가 나오는 날씨 ​​​​40분 타고 반납한 후걸어서 바로 아래 포구내려갔던길 왼쪽에있는 지오트레일 구경~! ​​​층층이쌓인 모습이 장관이다. ​ ​​​​ 전기자전거는이번여행에서 아이들이 가장 좋아했다.나도 제일재밌었다.​전기자전거가 살짝만당겨도 슝 나가서아이랑 탈땐 무조건 멈출때는 키를 돌려놔야 안전하니 이점만 유의하면 문제없을것같다.​담에 기회되면 또 타봐야겠다.​​​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 
안녕하세요. 랑입니다. :)오늘은  서쪽  곳 탑3에 꼽히는 곳~!과  지질트레일을 소개해 드릴게요~^^​지질트레일이란...?지질은 말 그대로 지각을 이루는 여러 암석이나 지층의 성질이나 상태를 말하는데요.그 지질을 온몸으로 느끼며 트레킹할 수 있는 곳이 지질트레일~ ^^​도에는 오늘 포스팅하는  외에도 산방산, 용머리해안, 주상절리, 만장굴 등 유명한 지질공원들이 많으니 리스트업해두고 한 곳씩 탐방해 보시는 것도 정말 좋을 거 같아요.​​ [ 주차]도로가에 주차를 워낙 많이 해두셔서 왜 그런가 했는데 역시나 주차할 곳이 많지 않습니다.나중에 보여드릴  정상 쪽에 주차장이 있긴 한데 거기도 주차공간이 많지 않기는 마찬가지라 저희도 길가에 주차를 했어요. 으로 올라가는 길 초입에는 이렇게 주차금지 표지판이 촘촘하게 줄 서있지만 조금만 더 올라가시면 한 줄로 주차된 곳을 보실 수 있으실 거예요~정식 주차장은 아니지만 그 정도는 봐주시는 거 같습니다.​ ​​  전기 자전거 대여점도 시 한경면 고산리 3674-9저희가 주차한 곳 바로 앞으로는 전기자전거 대여점이 있습니다. 혹시  주차할 곳 찾으시면 차라리 이 자전거 대여점 주소를 내비게이션에 찍고 오셔요~​도 서쪽 여행지에서는 스쿠터나 자전거를 빌려주는 곳이 많은 거 같아요.신창해안도로에서는 그렇게 스쿠터가 툭툭 튀어나와 불안했는데 은 그나마 전기자전거네요.스쿠터가 아니라서 면허증이 없는 분들도 대여가 가능합니다. ​[ 전기자전거 대여 요금]40분 기준 : 1인용 1만원, 2인용 15,000원​​  탐방안내소도 시 한경면 고산리 3674-7전기자전거 대여점 바로 옆에 있는 도 지질공원 탐방 안내소탐방 안내소에 직원분이 계신 거 같긴 한데 코로나19 때문인 건지 예약 문제인지 탐방안내는 안된다고 하셨어요. 안에서 말씀하시는데 너무 안들려서... ^^;;;​​ 위쪽으로 주차를 해두고 다시 지질트레일 코스 입구 쪽으로 내려왔습니다.   올레길을 알려주는 간세도 보이네요~올레 12길 엉알길 입니다.참고로, 의 해안절벽을 엉알이라고 부른다고 해요. 그래서 올레길 이름이 엉알길 입니다. :)​ 에는 3개의 코스가 있으니 코스를 보시고 원하시는 코스를 선택하시면 되는데요.저희는 아이들과 함께 다녀온 거라 장거리는 힘들 거 같아서 A코스를 짧게 다녀왔어요.​ 들어서는 입구에서부터 지질트레일이란게 실감 나죠~일반적으로 많이 보던 암석들과는 차원이 다릅니다.화산 폭발 당시 뜨거운 화산분출물들이 흘러가며 쌓여저렇게 무늬를 만들었다고 해요.​ [ 지오트레일] 화산체의 형성 과정도 보기 쉽게 그림으로 안내되어 있어서 아이들이 보기에도 참 좋았어요. 간단히 말씀드리자면 은 지하의 뜨거운 마그마가 차가운 물과 만나 크게 폭발하며 만들어진 화산체로 의 화산재 지층의 다양한 특징과 학술적 가치로 화산학 백과사전에도 소개가 되었다고해요.​아이들 반팔... ㅎㅎㅎㅎㅎ네... 지난여름에 다녀와놓고 이렇게 한참을 까먹고 있었네요. ㅜㅠ살포시 블태기 왔다는 건 안 비밀입니다. ㅜㅠ​  저희는 내려가서 바로 왼쪽을 먼저 다녀왔어요.멀리서만 봐도 웅장한 자연의 모습에 감탄사가 연발합니다.미리 말씀드리자면 저희는 위의 사진에서 보이는 저 오른쪽으로 길이 보이는 곳까지만 다녀왔어요. ​꼬맹이들 기념사진 하나씩 찍어주고 출발~~~​ 이 유명한 이유가 바로 이 격렬한 화산활동으로 인한 흔적들 때문이겠죠?​ 혹시나 이곳도 진지동굴인가 하고 봤는데 이건 자연적으로 만들어진 동굴 같아요~ 살짝 가까이 다가가서 봤는데 안쪽으로 생각보다 깊이 뚫려있어서 괜히 무섭더라고요.ㅋ​ 예전에 주상절리에 다녀오며 포스팅을 한 적이 있었는데 은 주상절리와 정 반대에요~주상절리가 수직으로 깎아져내린 절벽이었다면  지질트레일은 수평으로 된 가로 무늬를 볼 수 있는 절벽입니다.​ 내려오는 초입에 계단이 있어서 유모차나 휠체어는 좀 힘들 수 있겠지만 나름 길이 잘 만들어져 있어서 아이들도 힘들지 않게 다녔어요.안쪽으로 들어와서 입구 방향으로 찍은 사진입니다.그래도 생각보다 꽤 들어갔었네요. ^^;;;​ 자연의 위대함에 감탄하며...바다가 같이 보이도록 광각사진으로도 한 장 남겨보고요~​ 이번에는 제자리로 돌아와서 오른쪽 방향으로도 한번 다녀왔어요.왼쪽과는 사뭇 다른 느낌이죠?​ 유모차나 휠체어, 자전거를 이용하시는 분들은 이 오른쪽 코스를 추천드려요~길이 잘 닦여 있고 넓어서 차량 진입만 빼고는 모두 가능합니다.그래도 확실히 왼쪽 코스가 더 멋있고 걷기 좋은 건 사실이네요~​ 유모차나 휠체어, 자전거 등등 이용하시는 분들은 약간 경사가 있으니 조심하셔야 합니다.바닥도 아스팔트라... 저희 다녀왔을 때 자전거 타신 관광객분들이 넘어지셨는데 정말 조심하셔야 해요~​ 경사를 지나 조금 더 내려가시면 바로 평지가 나오니 초입에서만 조심하시면 될 거 같아요~​ 길을 따라 조금 더 내려가다 보면 우리나라의 가슴 아픈 역사를 마주하시게 되는데요... 태평양 전쟁 당시 만들었던  갱도진지입니다. ​  태평양 전쟁 당시 일본군은 도 곳곳에 군사시설을 만들었는데요. 도 피해 갈 수 없었나 봅니다.이곳 또한 아무 죄없는 도민들이 끌려가서 일본군의 지시에 따라 만들었겠지요... ​ 가슴 아픈 곳이지만어쩜 이렇게 또 예쁜 꽃들은 피어있는지... ​저 뒤에 올레 표시에 휠체어 그림 보이세요?이쪽 길은  올레 코스 중에 휠체어가 가능한 코스라 저렇게 표시가 되어 있답니다.​ 이제 다시 제자리로 돌아가는 길....저 멀리로 처음에 다녀왔던 왼쪽 코스가 살포시 보이고 그 뒤로 정자도 하나 빼꼼 보이시나요?이제 저기로 갈 거예요~  정상입니다.​ 바로 저 정자입니다!​ 되돌아가는 길에 찍은 사진이 좀 경사 있다는 게 보이는 거 같네요.오른쪽 코스 초입에 이 정도 경사가 살짝 있습니다.​​ 해발 77m 정상 정자 앞까지 차량진입 가능탐방 안내소를 지나 계속해서 정상 방향으로 올라가면 이렇게 위에서 보셨던 정자가 나옵니다. 전망대라고 보시면 될 거 같아요.이 앞쪽으로 주차를 할 수가 있는데 공간이 넉넉하진 않아요.​ 에 대한 안내문인데요. 해발 77m 높이로  해안절벽이 동쪽으로 약 2km나 이어진다고 하네요.수월이와 녹고라는 남매에 대한 옛이야기는 만화로도 보여주니 아이들이 열심히 보더라고요.​ 제가 위에서 말씀드린 지질공원들에 대한 안내도 함께 되어 있으니 관심 있는 분들은 참고하시면 좋을 거 같아요.​ 저~~~ 아래쪽에서 보던 그 정자입니다.팔각정이라고 해야 할까요? ㅋㅋ1층은 카페, 매점으로 운영되고 있는 거 같아요.​  차귀도와 누운섬을 볼 수 있는데요. 동전 넣고 보는 망원경도 있어요~500원인가? 넣고 봤던 거 같습니다.​   저희는 더운 날 올라가서 저 정자 위에 앉아있으니 바람이 꽤 불어 대서 정말 시원하고 좋았거든요.지금 가시는 분들은 옷을 좀 더 따뜻하게 입고 가시는 게 좋을듯합니다.​​ 고산기상대정자에서 내려오는데 뒤쪽으로 특이하게 생긴 건물이 있어서 뭔가 했더니 고산기상대라고 하네요.​ 그리고 아래쪽으로는 화장실도 있습니다.[ 화장실] 화장실 찾으시는 분들~~~화장실은  정상 고산기상대 앞쪽에 있습니다. ㅎ그러고 보니 이렇게 뒤쪽으로 봐도 바다가 보이는 곳이었네요. ​ [고산기상대]사진으로만 봐도 대략 위치는 아시겠죠?왼쪽으로 빠지면 고산기상대 방향인데 여기도 길이 참 예쁘더라고요~​ 고산기상대 쪽으로 와서 찍은 사진이에요~ 지질트레일뿐 아니라 고산기상대 쪽 길도 걷기 좋은 길이라고 하니 시간 되시는 분들은 이쪽 길도 한번 걸어보시면 좋을 거 같아요. 서쪽  곳으로 소개해 드렸는데 생각나는 거 없으신가요... 서쪽 하면 노을이죠~~~에서 보는 노을이 또 그렇게 기가 막히다는 소문이... ㅎㅎㅎ조금만 더 기다리면 노을을 볼 수 있지 않을까 싶었지만...저희는 꼬맹이들 때문에 포기하고 그만 하산했습니다.​도가 워낙 천연 자연유산이 많은 곳이라는 걸 알지만 마음의 준비를 하고 가도 직접 접하게 되면 그 웅장함에 압도되는 건 어쩔 수 없는 거 같아요.은 아이들에게 화산활동에 대한 관심을 끌어내기에도 좋았고 곳곳에 안내문도 잘 되어 있어서 더 좋았어요.​오늘도 랑 온택트 블로그 찾아주셔서 감사합니다. :)​ 특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760고산기상대특별자치도 시 한경면 노을해안로 1013-70 고산기상대 ​ 
9월 도 2박3일 여행 도  곳  지질트레일(feat. 전기자전거)​안녕하세요~9월 도 2박3일 여행기 3일차 오후 일정입니다.​오전에는  곶자왈 도립공원을 다녀왔어요.https://blog.naver.com/hahalynn1/222541108411 9월 도 2박3일 여행 가볼만 한 곳 곶자왈도립공원 산책9월 도 2박3일 여행 도 가볼만 한 곳 곶자왈도립공원 안녕하세요~~ 9월 도 여행 2박3일 일...blog.naver.com 3일차 오후 일정은  정상을 구경하고, 내려와서는 지질 트레일입니다.​  정상은 오른쪽이고 정상에 주차 자리가 몇 군데 있습니다.일단 위로 고고씽~  전망대 정상에는 전망대가 있어요.​ 전망좋은곳특별자치도 시 한경면 고산리고산기상대특별자치도 시 한경면 노을해안로 1013-70 고산기상대  전망대로 검색했는데 전망좋은 곳이라고 뜨네요..ㅎㅎㅎ 그런데 정말 전망이 좋았어요~​ 전망대 옆에는 고산기상대가 있습니다.  전망대 아래에는 매점이 있나봅니다.저는 안 가봤어요. 바람도 엄청 불어서 시원하다 못해 약간 서늘하기도 했고요, 옷이며 스카프가 엄청 휘날립니다. 은 천연기념물이기도 하고, 국가 지질 공원이라고 합니다.  저 앞에 보이는 섬이 차귀도라고 합니다. 저쪽 너머에는 풍력 발전소도 보이네요. 파노라마 모드로 담아봤어요.   전망대에서 보이는 지질트레일 코스.전망대 내려가면 저 길을 가려고 합니다. 저기 보이는 고산 기상대.전망대랑 가까워서 가 볼 만한데, 저는 이날 서울에 올라가야 하므로 시간이 넉넉치 않으니 사진 찍고 패쓰~ 전망대 인근에는 화장실도 있어요.​​ 전기자전거 전망대에 올라가는 길에  전기자전거 대여하는 곳이 있더라구요.전망대에도 이 전기자전거를 타고 올라오시는 분들이 꽤 되셨습니다.​ 생각지도 못했던 전기자전거라 급하게 검색해보고 저도 대여하기로 합니다. 곶자왈 도립공원 다녀왔던데다 오후라 햇빛 쨍쨍해서 저 긴  지질트레일을 걸어서 가기는 좀 무리겠다...싶었거든요~전기 자전거라니~~~마침 딱!! 잘 됐네요~   전망대에서 차귀도 포구까지 40분 , 1인용 대여 만원  전기 자전거 타는 방법을 알려주시고 대여소 앞에서 몇 번 연습을 시켜주셨습니다.​안전모쓰고 출바알~~~ 경사가 좀 가파른 것 같지만 슬슬 내려가면 무리 없습니다.​  지질 트레일 전망대에서 차귀도 포구를 향합니다.  이곳은  갱도진지 태평양 전쟁 다시 일본군은 도내 오름에 수많은 갱도진지등 군사시설을 구축했다고 하네요.그 중에서  해안 이곳에 일본 자살특공용 보트와 탄약이 보관되어 있던 곳이라고 합니다.  저기 보이는  전망대와 고산기상대.  전기자전거를 타면서 오른쪽은 지질층을 구경하고 왼쪽으로는 바다를 구경하고..완전 좋은 코스랍니다.   전기자전거를 세우고 잠시 한 컷. 학창시절...과학, 지구과학 책의 사진에서 보던 지질층이 눈앞에 있어요.신기하고, 웅장해요.길고 긴 시간의 흔적이 느껴졌습니다. 차귀도 포구 인근 방파제에 가서 한 컷! 달리고 달려서 차귀포 포구에 도착했어요.차귀도 포구쪽에도 전기자전거를 대여해 주는 곳이 있답니다.  더 가면 지질트레킹 코스가 또 있답니다.  차귀포 포구쪽에서 바라본  전망대. 차귀포 포구 주변에는 이렇게 오징어, 한치를 말리는 곳이 많이 있어요. 주렁주렁 매달아 놓고 바닷바람에 말리는 중.건어물 가게에서 바로 구워 판매하기도 합니다.   지질 트레킹 코스가 또 있더라구요.그 곳도 가보고 싶은데 주어진 40분 내에 다녀오기는 무리라 어쩔 수 없이 패쓰~  차귀포 포구 방파제까지 가봅니다.차귀포 가는 배가 곧 출항하려는지 사람들이 계속 승선하고 있었어요. 자전거 대여소가 있는  전망대를 향하여 갑니다. 사진 속  전망대 아래 지질층은 전기 자전거를 반납하고 보려고 합니다.​내려갈 땐 가파른 길이지만 전기 자전거 덕에 수월하게 올라갈 수 있었어요. ​자전거를 반납하고 다시 내려갑니다.   곳곳에  지질에 대한 설명이 있어요.  근사하지요~~~?  ​  어떻게 찍어도 이 위대함을 사진으로 담기가 참 어렵네요.  자연앞에 참 겸손해지는 마음입니다. 동굴도 있네요.  켜켜이 한 층 한 층이 오랜 지구의 시간을 보여주네요. 우와우와~~하면서 계속 길을 따라 갑니다.  그리고 앞쪽 바다 쪽으로 발걸음을 옮겨 보았어요. 도의 푸른 바다와 까만 현무암의 조화. 바다쪽에서 바라본  지질층은 또 다른 모습으로 웅장함을 보여줍니다.   전망대와  지질트레킹 코스는 정말 강추하고 싶어요~!특히 전기자전거 덕분에 편안하고 더 재밌게 구경할 수 있었어요.도 여행을 가신다면 이 코스는 힐링 코스가 될 것 같아요~~​9월의 도 2박3일 여행중 마지막 일정인 한담 해안로도 곧 포스팅할께요~  ​ 
 도에서 가장 유명한 관광지는 오름 그리고 올레길이 아닐까 합니다. 하지만 올레길 말고도 걷기 좋고 경치 좋은 길들이 꽤 여럿 조성되어있는데 그중하나가 지오트레일입니다. 도에는 산방산, 김녕, 비양도등에 지오트레일이 있고, 도 서부권에서 곳이  지오트레일입니다. 지오트레일을 따라 쭉 걷는 길도 좋지만 코스를 좀더 편하고 신나게 즐길 방법이 있는데 바로  전기자전거입니다. ​​   지질트레일에 대한 설명은 도세계지질공원 홈페이지에서 가져와 봤습니다.​'도 고산리에 위치한 은 높이 77m의 작은 언덕형태 오름이지만 해안절벽을 따라 드러난 화산재 지층 속에 남겨진 다양한 화산 퇴적구조로 인해 화산학 연구의 교과서 역할을 하고 있습니다. 이곳에서는  지질트레일과 함께 당산봉 트레일, 차귀도 트레일을 함께 만날 수 있어 각 장소마다 새로운 지질자원과 풍경을 즐기는 재미가 쏠쏠하답니다.'​​  전기자전거를 찾는건 어렵지 않은데 네비게이션에서 시 한경면 고산리 3674-9 으로 나오는 전기자전거로 도착하면 이런 작은 가게를 만날수 있습니다. 전기자전거라고 하지만 일반적으로 생각하는 자전거 모양은 아니고 전동스쿠터에 가까운 바퀴가 두툼한 전기자전거입니다. 그래서 발로 밟는 페달이 없이 편하게 핸들로 조정을 하면 되는 모양새입니다. ​​  도착해서 1인용, 2인용 전기자전거중에서 고르고, 안전장비인 헬멧을 쓰고 손에 장갑도 끼면 준비 완료​​  대여 시간에 따라 다르지만 일반적으로는 시작해서  전망대로 1번코스를 올라갔다가 다시 시작점을 지나 차귀포포구로 갔다가 돌아오는길로 물론 원하는 코스로 다녀도 됩니다만 저 코스가 자전거 타기도 좋고 경치도 좋은 길입니다. ​​ 가게를 나와 왼편 오르막으로 죽 올라가보면 이런 전망대인 이 정자를 만나게 되고 정자 1층에서는 도 특산물도 판매하고 있어서 구경하기 좋습니다.​​  정자 뒤로 보이는 요 특이한 건물은 기상대라고 하는군요 그리고 푸르른 경치좋은 바다가 펼쳐집니다. ​​  은 불과 78m에 불과합니다 잠시 구경하고 이제 본격적인  전기자전거가 시작됩니다. ​​ 스르륵 내려가는 내리막은 신나신나​​  다시 시작점으로 돌아와서 오른편으로 내려가면 본격적인 자전거 투어 코스이자 지오트레일이 이어지는데요​​ 왼편으로는 이런 경치와 ​​  오른편으로는 이런 경치가 이어집니다. 왼편길은 도보용이니 이쪽이 가는길입니다. ​​ 조금 흐린날씨였지만 왼편으로 바다를 끼고 오른편 단층을 보면서 가는 길이 참 좋습니다. ​​  가는길에는 일본군이 만든 갱도진지나​​  녹고의 눈물이라는 전설이 남아있는 지질학적 현상도 관찰할수 있습니다. 쏠쏠한 코스 맞지요​​  뒤에는 별다른 설명없이 경치를 보는것으로 충분히 설명이 될것 같습니다.​​ 아름다운 바다의 모습입니다​​  지오트레일이 마무리되는 기분이 드는 차귀도 포구입니다. ​​ 포구에 도착해서 보이는 모습은 두 섬입니다. 왼편에 있는 차귀도, 오른편에 있는 와도를 같이 볼수 있는 풍경입니다.​​ 아주 길지는 않지만 꽤 괜찮은 코스 맞습니다. ​​재미있게 타고 경치구경도 잘했던 전기자전거입니다. 1인용, 2인용 자전거가 있어서 같이 탈수도 있고, 자동차가 다니지 않는길을 따라서 다녀서 가족여행으로도 좋고 친구들끼리 좋을것 같은 코스였습니다. 도곳으로 찾아가면 좋습니다. 꼭 자전거를 타지 않더라도 말이죠​ 전기자전거가게주소 : 특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9영업시간 : 매일 10:00~19:00 일몰까지 운영전화번호 : 010-7591-7388전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​ 
​ 2021년 3월 18일(목)“Hello, Spring 2021” Day 11  한라산의 화산 폭발로 이루어진 에는 만장굴, 산방산 등 지질공원으로 지정된 곳이 많은데, 오늘은 그중에 에 가보기로 했다. 특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 원래 은 멋진 지질공원으로도 유명하지만 일몰이 뛰어난 곳이기도 하다. 하지만 이번 주 내내 중국발 황사에 구름까지 짙게 드리워 일몰다운 일몰을 보지 못했고 오늘도 마찬가지라 일몰은 포기하고 신나는 방법으로 지질공원을 누비기로 했다. 바로 전기자전거 타기. 아침에 전화해 오늘 자전거를 탈수 있는지 확인한 후 출발했다.  ​  입구에 도착하면 이런 갈림길이 있다. 오른쪽 아래로 내려가면  지질 트레일, 왼쪽 위( 전망대 방면)로 올라가면 작은 목조건물이 나오는데, 여기가 바로 전기자전거 대여점이다. 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​​대여점에 가면 일단 안으로 들어가 헬멧을 찾아 쓴다.   ​​그리고나서  사장님으로부터 코스 설명을 듣는다. 보통은 하늘색 기본 코스(1코스)를 추천한다. 조금 전 갈림길에서 보았던  지질 트레일로 내려가 차귀도 포구까지 갔다가 다시 올라와 대여점을 지나쳐  전망대(팔각정)까지 갔다가 돌아오는 코스이다. 사진 다 찍고 구경 다 하면서 1시간 걸린다고 한다. ​ 그리고 사무실로 들어가서 결재를 한다. 1시간 타는데 1인 자전거 10,000원, 2인 자전거 15,000원이다. 이제 사장님께서 타는 법을 알려주신다.  ​​우리가 알고 있는 전기자전거는 카카오 바이크 같은 것인데, 여기서 말하는 전기자전거는 그런 종류가 아니라 일종의 전기 스쿠터 같은 것이다. 오른쪽 손잡이로 속도를 조절하고 왼쪽 손은 브레이크를 잡고. 발은 발판위에 얌전히 놔두고. 2인 자전거  너무 천천히 가면 균형을 못잡아 양쪽으로 휘청거리고, 너무 빨리 가면 위험하고, 그래서 적당한 속도를 체득해야 한다. 처음엔 낯설어 비틀거렸지만 2~3분 정도 지나자 탈만했다.  ​자, 출발.  ​ 처음 입구에서 오른쪽 아랫길로 내려가서 일단 자전거를 세우고 왼쪽 데크길로 내려가 지질공원을 구경했다.   ​이 멋진 절경은 뜨거운 마그마가 차가운 물을 만나 분출하며 화산재가 쌓인 지층이라고 한다. 이 화산재 지층은 너무나 유명하여 세계 화산 백과사전에도 실려 있다고.  ​다시 자전거를 타고 차귀도 포구 방면 북쪽으로 달렸다.  ​녹고의 눈물이 있는 곳에서 일단 멈춤.   ​​전설에 따르면 병든 어머니를 위해 누나 수월이가 약초를 찾다가 절벽에서 떨어져 죽자, 동색 녹고도 슬픔의 눈물을 흘리다 죽고 만다. 이후  절벽에서 흘러나오는 물을 '녹고의 눈물'이라 부르고, 남매의 효심을 기려 이 언덕을 ‘녹고물 오름’이라 불렀다고.   방금 내려온 길, 저 멀리 보이는 곳이 나중에 들릴  정상 ​​자, 본격적으로 달려보자...  ​​달리다가 원하는 곳에 멈춰 사진을 찍었다. 차귀도가 보인다. ​​와도  ​검은 해변을 따라 전기자전거를 타며 달렸다. 이쯤 되니 전기자전거에 완전 적응이 되어 너무 신나고 재미있었다.  ​ 반환점인 차귀도 포구 주차장 ​ 왔던 길을 되돌아오는 길  ​​대여점 앞을 지나  정상 휴게소에 이르렀다. ​​은 약 18,000년 전 마그마와 물이 만나 폭발하면서 만들어진 고리 모양 오름의 일부이다. 높이는 77m ​ 여기서 보는 일몰이 장관이라는데, 오늘도 보아하니 멋진 일몰 보기는 틀린 것 같다. ​​ 옆에는 기상관측대가 있다. ​ 다시 정상을 내려가는 어니 ​​이렇게 신나는 라이딩을 안전하게 마무리하고 대여점에 자전거를 돌려주었다.  ​ 
 전기자전거/지질트레일힐링 가득한 코스에 재미를 더하다! 안녕하세요 홍양입니다! 이번에 우도 갔을 때 못 탄 전기자전거를  서쪽 에서 타고왔어요! 그런데 생각보다 너무 재밌고 좋았어서 추천해 드리려 합니다 :)  전기 자전거전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 영업시간매일 10:00 - 19:00 🌅일몰까지 운영14세이상부터 이용가능 🚴 주차는 매장 앞쪽에 길따라 하시면 되고요. 미리 예약은 안되고 방문하셔서 대기자 명단에 이름과 연락처를 적으셔야합니다. 차례가 되면 전화주시기 때문에 맞춰오시면 됩니다. 코스는 2가지인데 저는 기본 코스로 다녀왔습니다. 1코스에 40분이라는 시간이 아주 딱 맞더라고요. 너무 재밌어서 살짝 아쉽긴 했지만 코스를 다 돌아보기엔 충분했습니다. 그리고 저는 자전거도 잘 못타고.. 신랑 페이스를 맞춰줄 자신도 없고.. 그냥 편하게 2인승 빌렸습니다! 그래서 기본 코스(40분) 2인승 해서 만오천원 결제했고요. 출발전에 간단한 코스설명과 자전거 작동법을 알려주시고 앞에서 한번 타보게 하십니다. 그리고 헬멧은 당연 필수입니다! 잠깐 타보라했는데 멀리도 다녀온 신랑..;; 사장님께서 특별히 좋은걸로 빌려주신다고 다른것 보다 조금 잘나가는 거라고 하셨는데 진짜 신랑이 제일 신나서 잘 달린 것 같아요:) 덕분에 저도 덩달아 뒤에서 너무 재밌었고요.   본격적으로 차귀도 포구까지 이어지는 엉알 해안길을 달립니다. 이곳은 차량 진입 불가 지역이라 더 안전하게 탈 수 있엇습니다. 바로 옆에 바다보면서 달리는데 정말 너무 좋았어요.  진짜 힐링 그 자체. 포구까지 금방 왔어요. 날씨도 좋아서 바다 어딜봐도 너무 아름다웠습니다.  자전거 사장님이 코스 설명해주실 때 어딜 찍어도 포토존이라고 하셨었는데, 진짜 그 말에 공감갔어요. 그냥 가만히 바라만 봐도 너무 예쁘고 좋더라고요. 이제 반대로  전망대를 향해 갔습니다.  전망대 다와가서는 전망대 답게 오르막길이었는데요. 여기서 2인용 자전거의 단점이 나타납니다. 둘 다 타고 있으니까 자전거가 못 올라가요... 아예 안가는건 아닌데 참.. 사실 이부분은 사장님께서 미리 알려주시긴 했습니다. 그래서 결국 끝 부분은 공평하게 같이 끌고 올라갔어요:)  전망대에 올라가니 바람이 굉장히 많이 불었어요.  바람맞으며 탁 트인 바다를 보고있으니 시원했습니다.  그리고 예전에 기우제를 지내던 육각정인 수월정이 있었는데요. 여기서 바라보는 낙조의 모습이 정말 아름답다고 하니 일몰시간에 오셔도 좋을 것 같습니다. 이렇게 힐링을 제대로 하고 자전거를 반납하러 돌아갔는데요. 반대로 돌아가는 길은 내리막길이라 자전거타고 내려가는데 진짜 스릴 만점이었어요:) 하지만 안전이 제일 중요하니 모두들 안전 운전하세요~ 이렇게 기본코스만으로도 너무 만족스럽고 좋으니 시간되시는 분들은 꼭 전기자전거 빌려서 타시면서 구경하시길 추천드립니다!   지질 트레일 전기자전거가 너무 즐겁긴 했지만 자전거만 타고 가면 진짜 을 본거라 할 수 없죠. 자전거타고 엉앙길 해안도로 가기 전 옆에 지질 트레일 길이 있어요. 여기도 꼭 한번 가보시길 추천드립니다. 저 멀리 다녀온 수월정과 기상대가 보입니다. 그리고 그 아래 겹겹이 쌓인 화산재 지층을 보니 너무 신기했어요. 계단길을 따라 내려가 가까이에서 보니 더 신기했는데요. 뭔가 예전에 교과서에서만 보던 것을 눈 앞에서 보니 더 그런 것 같았어요. 이곳은 약 1만년 전에 도가 화산 폭발로 만들어 질 때 함께 만들어진 곳이라고 해요. 엄청난 규모로 폭발한 한라산에서 불출한 화산재가 날라와 층층히 쌓이고 그 틈새마다 함께 날라온 크고 작은 화산탄들이 박혀 함께 굳어지면서 지금의 지질트레일이 만들어진건데요. 이런 곳은 아이들과 함께 오면 더 좋을 것 같아요.  물론 천연기념물 제 513호로 지정되어있는 도 은 지질트레일을 따라 나무 철책이 만들어져있어요. 낙석 위험이 있어 너무 가까이 다가가지 말라는 경고문과 주의사항 안내판도 있으니 관람은 나무 철책 밖에서만 하는 것이 좋겠습니다. 철책밖에서도 충분히 화산재 퇴적층을 관찰할 수 있으니까요. 뒤쪽은 화산재 퇴적층이 신비하게 있고, 앞은 이렇게 뻥 뚫린 바다로 양쪽으로 감상하며 걸을 수 있는데요.  도에서만 볼 수 있는 풍경, 아름답고 멋있는 모습을 모두 꼭 보셨으면 좋겠어요.  도 서쪽으로 일정을 짜신다면  강력추천드립니다^^​ 특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​​#도 #도여행 # #여행 #여행지 #여행코스 #곳 #핫플레이스 #핫플 #데이트 #도서쪽 #서쪽곳 # #지질트레일 #전기자전거 #수월정 #엉알해안길 #지질트레일 #도추천코스 #서쪽추천코스 #엉알해안  
아름다운 섬 도 곳 여행 계획을 세울 때 여러분들은 어떤 관광지를 선호하시나요?파란 바다를 좋아하는 분들도 있을 테고 도 비자림 같은 숲길이나 한라산, 오름 같은 산행을 원하는 분들도 있을 텐데요이번에는 몇몇 특별한  여행 코스 소개를 해드리려고 합니다 비자림주소:  시 구좌읍 비자숲길 55관람 시간: 오전 9시 ~ 오후 6시입장료: 일반 3천 원대표적인 도 곳 숲으로 잘 알려져 있는 도 비자림숲을 따라 걷는 여행을 좋아하는 분들이라면 한 번쯤 들러보면 좋을 명소라고 할 수 있습니다   비자림 숲을 걷고 있으면 커다란 나무에서 사방으로 뻗어 나가고 있는 나뭇가지가 신비롭게 보이기도 합니다그런 도 비자림 숲 사이로 이어지는 오솔길을 따라 걷는 즐거움이 있는 곳이에요 이전에 날씨 좋은 날  여행 코스 둘러본다고 도 비자림 찾아왔을 때 느껴졌던 신비로움은 지금도 잊히지 않습니다그 이후로 몇 번 방문을 했었는데 희한하게 비자림 방문할 때면 주로 흐리거나 비가 내렸던 것 같아요 그래도 다행이라면 날씨 때문에 한 번이라도 비자림 구경 못하고 돌아갔던 적은 없었다는 것!애쓰게 도 곳 둘러본다고 적게는 몇 십분 길게는 한 시간 이상 운전해서  비자림 찾아갔는데비가 쏟아지면서 관광도 못하고 돌아와야 한다고 하면 속상하잖아요 이왕이면 여러분들이  비자림 방문했을 때는 날씨가 화창해서더욱 생기 넘치는 비자림 숲의 싱그러움을 느낄 수 있으면 좋겠습니다 도 비자림 숲을 다 돌아 나올 때 이어지는 돌담길 분위기도 좋습니다사진을 좋아한다면 곳곳에서 예쁜 기념사진도 남겨보세요 섭지코지주소:  서귀포시 성산읍 고성리주차요금: 일반 자동차 기준 30분 이내 1000원, 15분 초과마다 500원, 당일 최대 요금 3000원개인적으로 제가 정말 좋아하는 바다 중 한 곳인 도 섭지코지최근에도 도 곳 둘러보며 방문을 했지만 주차료를 확인하고 좀 놀라기는 했습니다이전에는 한 번 들어갈 때 그냥 1천 원인가? 냈던 기억이 있는데 지금은 시간 단위로 돈을 받는다는 것...보통 들어가면 기본 1시간 이상이기 때문에 모든 분들이 하루 최대 요금인 3천 원의 주차료를 내고 관람을 하고 있을 것 같네요아무리 제 고향이긴 하지만 시간당 돈을 받아버리는 것은 너무 한다는 생각이 들기도 합니다 섭지코지 무료 주차 팁이 궁금하신 분들은 댓글로 남겨주시면 알려드릴게요 도 섭지코지 같은 바다 여행을 할 때는 유독 더 날씨가 좋아야 한다고 생각을 합니다아무리 예쁜 해변을 찾아가더라도 날씨가 흐릴 때는 회색 바다만 보고 돌아오게 되거든요그런데 이렇게 날씨 좋을 때는  여행 코스 중에 어떤 해변가를 찾아가도 파랗게 빛나는 바다를 마주할 수 있습니다 다만  섭지코지 하면 바람이 많이 부는 것으로도 유명한 지역이라서 그런 점에 있어서는 조금 신경 쓰고 방문해야 할 것 같습니다 여행 코스 안에서 소지품이 날아간다던가 하는 위험이 있을 수 있거든요  섭지코지 길을 따라 걷는 것도 기분이 좋은 일입니다해안가 옆에 아찔한 절벽 위 산책로이지만 펜스를 넘어가는 것도 아니고 그러니 크게 위험할 일은 없으면서멋진  섭지코지 해변을 내려다볼 수 있는 곳이라 보고만 있어도 힐링 됩니다 다만 가끔  섭지코지 방문할 때마다 이건 너무한 게 아닌가라고 생각되는 부분이 있는데해변가 바로 옆에 글라스하우스라는 건물을 지어 놓은 것이랍니다섭지코지 대부분의 장소에서 볼 수 있었던 성산일출봉이 저 건물 하나로 다 가려져 버리게 되었거든요도 해변가 근처에 허가가 안 나는 땅이었던 곳이 용도 변경되면서 개발된 곳들도 많은데 그런 건 조사 안 하나 모르겠네요 도 섭지코지 절벽 밑에 보면 커다란 바위 덩어리가 가득 쌓여 있는 것처럼 보이기도 합니다새까만 도 현무암 바위들이 말이죠 그렇게 해변을 따라 도 섭지코지 둘러보고 나가면 머리가 엉망이 되어 있을 때가 있어요풍경이 좋은  해변은 왜 그렇게 바람이 많은 건지!여러분들도  섭지코지 안에서 그런 바람을 직접 경험해 보세요 주소:  시 한경면 고산리 은 도 고산리에 있는 낮은 오름으로 사실 산 자체로 봤을 때는 크게 볼거리나 즐길 거리가 있는 곳은 아니랍니다하지만 딱 하나 도  옆으로 보이는 차귀도와 와도 풍경을 저는 개인적으로 좋아한답니다 도  위에서 내려다보는 풍경입니다요즘 너무 많이 생기는 것 같다고 느껴지는 풍력 발전기도 저 멀리 보이네요  에서 내려다보면 수 있는 차귀도와 와도 두 섬은 서로 가까이 붙어 있는데 사진에 보이는 섬은 와도라고 불리는 곳으로한 번은 안으로 들어가 보고 싶다는 생각을 갖고 있는 곳이랍니다 여기는 차귀도로 역시나 독특한 지형을 볼 수 있는데 언젠가는 들어가 볼 수 있는 날이 있겠죠?낚시를 좀 해야 되나? 그래야 들어가 볼 일이 생길까 싶기도 합니다일부러 찾아가기는 고향 집에서 좀 멀기도 하고 그래서 한 번씩 주변에 볼일이 있다거나 그럴 때  방문해서 이런 풍경을 즐기곤 한답니다 협재해수욕장주소:  시 한림읍 협재리 2497-1도 곳 중에서는 이미 잘 알려져 있기도 하고 유명한 곳인  협재해수욕장지금 같은 가을 겨울 사이에는  여행 코스 중에서도 바다는 유독 더 추워서 해변을 즐길 수는 없겠지만가볍게 모래사장을 따라 걸어본다거나 파란 바다를 배경으로 사진을 찍는 정도로 도 협재해수욕장 방문하기는 괜찮을 것 같습니다  협재해수욕장 하면 물 색이 예쁜 해변으로 유명하기도 하지만 원래 도에 사는 사람들에게는 여름이 되면해변을 찾아가 물놀이한다거나 캠핑을 즐길 수 있는 바다로 유명했던 곳이랍니다지금이야 타지에서 내려와 도에서 생활하는 사람들이 워낙 많아졌고 협재해수욕장 주변으로 관광객 위주의 가게들이 늘어나면서 예전 같은 분위기를 느낄 수는 없긴 합니다  완만하게 이어지는  협재해수욕장 안에서 남녀노소 누구나 물놀이를 즐기기 딱 적당한 곳이기도 합니다언젠가는 도 협재해수욕장 너머로 보이는 비양도 섬에도 들어가 보고 싶다는 생각을 하고 있는데내년 안에는 한 번 시간 내서 가볍게라도 들어가 보도록 해야겠습니다 예나 지금이나 많은 사람들이 사랑하는  협재해수욕장도 곳 중에서도 독특한 색감의 해변을 보고 싶은 분들은 한 번 찾아가 보면 좋은 장소가도 협재해수욕장 인 것 같네요 천제연폭포 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소관람시간: 오전 9시 ~ 오후 6시입장료: 일반 2500원제가 개인적으로 너무 좋아하는  여행 코스 중 한 곳인 천제연폭포는 어렸을 때부터 정말 자주 찾아가던 곳이랍니다날씨가 맑을 때는 물웅덩이의 색이 더욱 파랗게 빛나 신비롭기도 하고 독특한 폭포를 볼 수 있는 관광지입니다 3단 폭포 중 1단 폭포는 비가 내리고 나면 이렇게 물줄기가 생기기도 하는데많은 비가 내린 후에는 꽤 많은 양의 물이 쏟아지는 것을 볼 수도 있기 때문에 시기적으로 잘 맞는 분들은멋진 풍경의  폭포를 경험할 수 있을 거예요  1단 폭포와는 다르게 2단 폭포는 1년 365일 물이 흐르는 모습을 볼 수 있습니다참고로 천제연폭포는 3단까지 이루어져 있습니다 선녀 조각상이 철로 만들어진 아치형 다리 곳곳에 새겨져 있는 선임교도 건너볼 수 있습니다너무 높아 조금 무섭긴 해도 어릴 때부터 여러 번 건너갔던 다리이기도 하네요 저에게는 너무 익숙한 도 비자림 부터 도 섭지코지, , 천제연폭포 그리고 도 협재해수욕장 까지모두 너무 좋은 명소들이기도 하고 이 밖에도 훨씬 많은 관광지들이 있기 때문에사실 도는 여행을 하고 또 해도 볼거리가 끝나지 않는 곳이라는 생각도 듭니다사람들마다 찾아가는 장소는 다르겠지만 어딜 찾아가든 일상을 벗어나여행이 주는 행복을 가득 느끼다 돌아갈 수 있는 시간이 되었으면 좋겠습니다 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리특별자치도 시 한경면 고산리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1천제연폭포특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소 ​ 
안녕하세요 두달공주아빠입니다 어제부터 내린 비로 인해서 갑작스럽게 떨어져 버린 온도 일교차가 큰 만큼 건강관리 신경쓰시면서 이번주도 화이팅 하시기를 바라면서 화요일 포스팅은  서쪽 곳  이야기를 하도록 할께요   서쪽  곳 Feat 전기바이크#서쪽곳#아이와여행  전기바이크 VS 전기자전거 / 두달공주아빠의 선택은 와이프의 선택 전기바이크특별자치도 시 한경면 노을해안로 1012 와이프의 선택으로 찾게 된  서쪽곳  왜  곳으로 추천을 드리는지는 아래의 풍경사진 + 영상을 보시면 다음  여행에는 꼭 발걸음을 하시지 않을까 하는 확신이 들만큼 만족스러웠답니다  단, 전기자전거 / 전기바이크 / 직립보행 / 자동차의 선택은 자유이시니 편의에 맞게 선택을 하세요 두달공주아빠는 와이프의 선택으로 전기바이크를 이용하게 되었답니다   그리고 결론부터 말씀드리면 전기바이크 VS 전기자전거 한가지는 선택하세요 이유는 아래서 설명 드리기로 할께요 ​#전기바이크#노을해안1014   서쪽 곳 을 구경하는 방법으로 전기바이크를 선택한 두달공주아빠​ 전기자전거 업체 1곳 전기바이크 업체 1곳 직립보행 By 셀프 자동차 By 셀프​선택만 하시면 가실곳은 정해지는 선택지가 없답니다 바이크를 렌탈하기에 임대계약서를 작성을 해야하는데요 주의사항을 잘 듣고 만약의 사고를 사전에 방지 하세요 키즈 헬맷까지 준비가 되어져 있으니 아이와 함께 타시는데에도 큰 문제가 없으실꺼에요    일몰 맛집  전기바이크 이용안내 Feat 두달공주아빠 선택 이용요금 60분 : 1인용 15,000원 / 2인용 22,000원90분 : 1인용 20,000원 / 2인용 30,000원  두달공주아빠 선택 : 2인용 / 60분 ​시간이 조금 빠듯하듯 했지만 속성으로 잘 구경을 했으니 참고하시면 좋을것 같아요    전기바이크 노을해안 1014 에 존재하는 포토존계단을 올라가야하는데 두달공주가 겁없이 성큼성큼 올라가기에 사진을 담아주었답니다   노을해안1014 전기바이크 코스 선택 / 엉알, 노을, 풍차 코스 두달공주아빠가 빌린 전기바이크는 2인승직원분이 속성으로  ~ 차귀도 포구를 다녀오시면 좋을것 같다고 추천해 주셔셔 추천받은 그대로 체험을 해봤답니다   와이프도 함께 였으면 좋았겠지만 안전상의 이유로 ......... Feat 바이크 운전 못하시면 안하시는걸 추천탑승전에 직원분이 시운행을 시켜보는데 와이프는 안전상의 이유로 권유를 안하시더라구요 바이크가 생각보다 안전사고가 많이 발생이 되니 자전거라고 생각하시고 가신다면 체험 못하실수도있으니 참고하시면 좋으실것 같아요    서쪽 곳 일몰 맛집  Feat 서쪽을 가신다면 적극 추천드려요 특별자치도 시 한경면 고산리 천연기념물 제 513호로 지정이 되어있는  서쪽곳  가보기 전까지는 이런곳이 있었나 싶었지만 가보고 난 후에는  서쪽에서 일몰을 구경하시고 싶으시면 묻지 마시고 찾으세요 ​#  전기바이크 / 전기자전거 / 도보 어떤 방법을 찾으시는건 자유이시니 날씨 좋은날 감동적인 노을을 보고 싶으실때발걸음 하시면 발걸음한 선택 만족하실꺼에요 ​ 두달공주아빠와 두달공주가 정말 올해 본 일몰중 역대급이라고 할만큼 아름다웠던   ~ 엉알해변 그럼 두달공주아빠가 왜 적극 추천하는지 본격적으로 구경해보기로 해요    일몰 맛집  / 와이프의 선택으로 두달공주와 잊지못할 노을을 선물 받다 전기바이크를 타고 찾은 첫번째 장소는  에서 노을을 바라보면서 느낀점은 오늘 노을 평범하지 않겠다라는 느낌 그래서 두달공주를 모델삼아 추억을 기록해 주고 노을 맛집이라고 추천받은 엉알해변으로 가보기로 했어요   이런 노을에 감동받기 일러요아래 내려오시면 찐행복 느끼실꺼에요     지질트레일 ~ 엉알해변 / 자동차 진입 불가 Feat 아이와 함께시라면..... 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 은 자동차 진입 Ok / 주차장 Ok 되어서 두달공주아빠가 말씀드린 어떠한 선택하셔도 불편함이 없으실꺼에요 단, 의 관광까지 입니다   엉알해변 / 지질트레일 관광은 자동차 진입 불가전기바이크 / 전기자전거 / 도보 셋중 하나를 선택하셔야 하는데 아이와 함께 찾으시면 도보로 구경하시는건 비추천드려요 ​#지질트레일 경사도 / 엉알해변길이 를 생각하시면 아이와 함께이시면 전기바이크 / 전기자전거중 한곳 선택하시면 좋을것 같아요   이 아닌 엉알해변에서 노을을 구경하신다면 수평선 너머로 해가 너머가는 오메가를 마주하실수도 있으니 참고 하세요   전기바이크를 타고 다니면서 원하는곳에서 멈춰서 편하게 엉알해변을 구경할수 있었구요 온만큼 되돌아가는것도 편했던  전기바이크매번 완벽한 계획 + 차선책이지만 만족감이 남다른 와이프계획   생각보다 빠르게 일몰이 찾아오니 적당한 장소에서 멈춰서 구경하세요 엉알해안특별자치도 시 한경면 고산리 수평선 너머로 넘어가는 일몰은 생각보다 빠르게 넘어가니 엉알해변에서 일몰 구경을 하시려는 분들은 적당한 장소에 멈추셔셔 지는 해를 구경하시는걸 추천​#엉알해변일몰  일몰을 배경삼아 두달공주 스냅촬영 두달공주가 더할나위 없이 즐거워해서 너무 만족스러운 경험이였고 그 경험만큼이나 감동적인 풍경을 선물해준  노을 맛집 엉알해변  같은 장소에서 함께 지는 노을을 바라봤던 커플분이 담아준 두달공주와 두달공주아빠 예쁜 커플이였던 만큼 사진찍는 센스도 예뻤던 두분   두달공주아빠도 두사람 커플 사진에 영혼을 넣어서 담아주면서 엉알해변에서 소중한 추억을 사진으로 기록도 했답니다   날씨요정 두달공주와 함께 역대급 일몰을 구경한  엉알해변 노을 수평선 너머로 해가 너머가는 모습을 고스란히 바라볼수 있었던 컨디션  도가 생각보다 넓고 / 동서이동 / 남북이동시간이 소요가 되기에 모든 분들에게 추천은 못드리겠지만 서쪽 곳 검색을 하신다면 날씨 좋은날 일몰 장소로  알아두신다면 그리고 발걸음 하시면 알아두신거 후회 없이 만족감을 느끼실수 있으리라고 확신합니다   와이프 바이크 연습하자 / 근데 어디서 해야하지 ....... Feat 다음에는 함께 타는걸로 와이프가 추천해서 찾은 인데 와이프는 카페에서 휴식을 두달공주아빠와 두달공주만 전기바이크를 타고  ~ 엉알해변 구경을 하고 돌아왔답니다   다음에는 다 같이 경험해보는걸로 하면서  서쪽 곳  포스팅 마무리 할께요   날씨 쌀쌀한 화요일 행복하게 보내세요  ​ 
2022.04.09✈ DAY 1효퇴국수 → 항몽유적지 →   → 화랑스시  도 웬만한 곳은 다 가봤다고 생각했는데,  여행을 계획할 때마다 또 안가본 곳이 나오는게 신기하다. 지질트레일이 그런 장소다.  서쪽   곳을 검색하다가  전기자전거를 알게 되었다. ​​​​ 근처에 전기자전거를 대여해주는 업체가 몇군데 있었는데 가장 초입에 있던 곳에서 대여를 했다.귀여운 전기자전거가 앞에 줄지어 서있었다. 고객들이 코스를 돌고 오면 전기로 충전해서 다시 대여해주고 있었다. ​​​​헬멧은 원하는 디자인을 골라 쓰고 나가면 된다. 핑크 헬멧이 사진에 잘 나오길래 모두 핑크 헬멧으로 골랐다. ​​​​ 지질트레일 전기자전거 코스는 크게 두가지로 나뉜다. 기본코스는 차귀도 포구까지 다녀오는 왕복 5km 코스로 총 40정도 소요된다. 뿔소라공원 왕복코스는 왕복 16km로 총 1시간 40분이 소요되는 꽤 긴 코스다. ​​  전기자전거 가격- 40분 코스 : 1인승 10,000원 / 2인승 15,000원- 100분 코스 : 1인승 20,000원 / 2인승 30,000원​​​우리 가족은 가볍게 즐기기 원했기에 40분 코스를 선택했다.아래 표지판이 보이는 곳에서 아래로 쭈욱 내려가면 해안을 따라 전기자전거가 갈 수 있는 길이 나온다. ​​​​예전에 우도에서 오토바이를 타려고 했다가 너무 무서워서 실패했던 기억에 처음에는 조심스러웠다ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​처음에는 적응할 시간이 필요했지만 금세 작동 방법이 익어서 충분히 탈만했다. ​​​​길을 따라 쭉 내려가면  바다의 멋있는 풍경이 펼쳐친다.한쪽에는 파란  바다를 한쪽에는 광활한 지질트레일이 있어 드라이브하는 재미가 쏠쏠하다. ​ ​​​​전기자전거를 신나게 타고보니 해가 점점 넘어가고 있었다. 햇빛이 따뜻한 색감으로 바뀌고 풍경이 더욱 예뻐졌다. ​​​​해안도로를 따라 전기자전거를 타고 달리는데 마음이 뻥 뚫리는 시원한 느낌이 들었다.아름다운  지질트레일을 구경하면서 파도 소리를 bgm삼아 달리는 순간은 너무 너무 행복했다.  ​​​​동생이랑 전기자전거를 세워 놓고 사진도 찍고ㅎㅎ ​​​​해안도로를 다 달리고 나서 쪽으로 올라 가는 길. 귀여운 엄마 아빠. 달려!  ​​​​가는 길에 지질트레일을 자세히 구경할 수 있는 곳이 있다.  지질트레일은 경관이 정말 멋있다.개인적으로 바다와 맞닿아 있는 절벽이 있는 자연을 좋아하는데 이 바로 그런 장소였다.   ​​​​단층의 표면을 더 자세히 볼 수 있도록 해안가에 산책로가 조성되어 있다. ​​​​멋있는 지질트레일을 배경 삼아 세자매 컷📸 ​​​​지질트레일을 구경한 뒤  쪽으로 전기자전거를 타고 올라 갔다.전기자전거를 타면  정상에는 쉽게 오를 수가 있다. 정상까지는 차도 올라갈 수 있으니 편한 것으로 가면 된다. ​​​​ 정상에서 바라보는 바다는 또 다른 느낌이었다.더 높은 곳에서 바라보니 저 멀리 있는 수평선이 한눈에 보였다. 오후의 햇살이 바다에 비춰 정말 아름다웠다.  ​​​​ 서쪽 관광 코스로 을 방문한다면 전기자전거를 타고 해안도로 드라이브를 한 뒤,  정상에 가서 풍경을 감상하는 것을 추천하고 싶다. ​​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​  ✈ 도 3박4일 여행 경비 및 일정 도 서쪽 곳 3박4일 환갑여행 경비 및 일정 (, 항몽유적지, 수풍석뮤지엄)Summary • 인원 : 성인 5명 • 주제 : 환갑 여행 ㅋㅋ • 일정 : 3박 4일 • 날짜 : 2022.04.09 ~ 2022.0...blog.naver.com ​ 
​ ​​여행,  서남쪽 해안여행지,   곳 / 노을해안로, 미쁜제과,  지질트레일, 성 김대건 신부 표착 기념관​​ 남서쪽 모퉁이  송악산, 모슬포항에서 북쪽으로  해안선을 따라 가면 해안누리길 46코스다.  해가 지는 노을이 멋 있어 노을해안로다. 더 가면   지질트레일  코스. 이어 우리나라 최초 김대건 신부가 중국에서 입국하다 표착한 차귀도 해안이다. 기념관이 있다. 세 곳 모두 해가 지는 일몰이 멋 있는 곳이다.​  행여 돌고래 만날수 있으려나?- 노을해안로 (해안누리길 46코스) 해안길 중 노을이 가장 아름답다 하여 노을해안로 !  해안누리길 46코스다. 대정서초등학교에서 해안따라 신도리 어촌계까지 10여 km 거리다. 걸어도 좋고, 자전거를 타도 좋고, 드라이브도 좋다.​  ​밀려오는 파도와 해안로가 만들어낸 풍경이 가장 아름답다. 운이 좋으면 남방돌고래의 힘찬 레이스를 구경 할 수 있다. 앞 바다에는 돌고레 체험 유람선이  돌고래를 찾아  떠 있다.​ ​행여나 하고 도원남로 삼거리 즈음 넓은 곳에 주차했다. 오늘 운이 좋은날. 너무 멀어 가까이 볼 수는 없었지만  돌고래 출현이다. 등 지느러미만 잠간 보았다. 유람선도 오늘은 헛탕을 치치 않아  선임값을 했겠다. 몇 만원씩 내고 헛탕을 치면 얼마나 서운할까?​ ​ 바닷가 한옥 빵집- 미쁜제과노을해안로에서 도원남로  방향으로 몇십미터 거리에 큰 기와집이 보인다. 미쁜제과 ! 미쁜은 믿음직스럽다는 순 우리말이란다.  대정읍 바다를 품은 한옥 빵집이다. 고래 보려다 우연히 눈에 들어왔다.​ 미쁜제과점​​ 미쁜제과 정원, 가족이 함께하기 좋다​빵집은 홀과  좌석이 넓다.  야외는 잔디밭이다. 마당이라기 보다 정원이다. 탁자도 있고 그네도 있다. 아이와 가족이 놀고 먹기 좋은  빵집이다. 나중에 보니 빵집순례 필수코스다. 길가에 추차하고  야외는 그늘이 없는게 흠이랄까. ​ 미쁜제과 내부 전경 ​​ 대정서초등학교특별자치도 서귀포시 대정읍 동일하모로 43노을해안로특별자치도 서귀포시 대정읍 영락리신도리어촌계특별자치도 서귀포시 대정읍 노을해안로 724미쁜제과특별자치도 서귀포시 대정읍 도원남로 16 미쁜제과 ​ 유네스코 세계지질공원-  지질트레일은 해발 77m의 작은 언덕형태의 오름이다. 18,000년 전 펄펄 끓는 마그마가 바닷물을 만나 강력하게 폭발한  화산재가 쌓여 형성된 화산체다. 해안 절벽을 따라 지층이 다양한 화산 퇴적구조다. 지질학적으로 중요한 유네스코 지정 세계지질공원이다.​ 고산기상대, 차귀도 해안 지질트레킹 코스 ​까지 차로 오를 수 있다. 입구에 전기자전거를 대여한다(40분 1만원). 정상에는 고산기상대, 수월정이 있고, 전망대에서는 차귀도 등 전망이 좋다.  낙조가 아름다운 곳이다.​  지질 암석층 전통주 '녹고의 눈물' 설화[네이버 지식백과] 녹고의 눈물 (전통주 한식과 만나다, 2018. 07. 01.)은 '녹고물오름'이라고도 불린다. 380년 전 고산리에 녹고와 수월 남매가 홀어머니와 살았다. 어머니가 중병에 걸렸는데 지나가는 스님이 백가지 약초를 일러줬다. 아흔아홉가지를 마련했지만 단 하나 오가피를 구하지 못했다. ​ ​스님이 가엽게 여겨 오가피가 있는 절벽을 일러줬다. 바닷가 절벽에서 누이 수월이 녹고의 손을 잡고 오가피를 캐려다 손을 놓치고 말았다. 누이의 죽음에 녹고가 절벽을 떠나지 못하고 슬피 울다 죽었다. 녹고의 눈물은 바위틈을 거쳐 끝없이 샘솟아 녹고물이라는 샘이 되고 수월이 떨어진 봉우리를 이라 전한다. ​ ​녹고의 눈물은 오가피를 주원료로 만든 전통 술이다. 섬오가피는 항암성분 및 간기능 개선, 진통소염, 해독 작용에 탁월한 아칸토산이 다량 함유되어 있는  10대 약용작물의 하나로, 10년 이상 된 야생 뿌리를 채취하여 추출-발효-여과-숙성과정을 거쳐야 녹고의 눈물이 제조된다.​ 차귀도(왼쪽)와 누운섬​ 아래  바닷가 쪽 차귀도 해안은  지질트레일코스다. 에서 차귀도 선착장까지, 당산봉 둘레길, 차귀도 세 곳이다.  입구에서 바닷가 쪽으로 잠시 내려가도 층층히 쌓인 퇴적층을 충분히 볼 수 있다. ​ ,당산봉,차귀도 지질트레일코스 안내​ '유네스코 세계지질공원 ' 섬 전체 2010년 유네스코 세계지질공원 인증<핵심지질명소 12곳>한라산, 만장굴, 성산일출봉, 서귀포층, 천지연폭포, 주상절리대, 산방산, 용머리해안, , 우도, 비양도, 선흘곶자왈도지질공원 :http://www.jeju.go.kr/geopark/index.htm​ 차귀도 해안​ 우리나라 최초의 사제성 김대건 신부  표착기념관 입구에서 약 4km, 승용차로 6분쯤 가면  노을이 유명한 차귀도 해안이다.  우리나라 최초의 신부, 성 김대건 신부  표착기념관이 있다. 김대건 신부는 중국 상해에서 조선으로 오던 중 풍랑을 만나 이곳 용수리 해안에 표착했다.  에 표착과 한국 최초의 신부 첫 번째 미사 봉헌, 성체성사를 기념해 설립했다.​ ​​김대건 신부(1822~1846)는  1845년 8월17일 중국 상해 김가향 성당에서 사제서품을 받았다. 우리나라 최초의 신부다. 8월31일 제3대 교구장 페레올 주교, 다블류 신부 등과 함께 조선으로  오기 위해 라파엘호를 타고 상해를 출발했다. 항해 도중 풍랑을 만나 28일 간의 표류 끝에 9월28일 이곳  용수리 해안에 표착했다. ​ 김대건 신부가 중국 상해에서 타고오다 풍랑으로 용수리 해안에 표착한 라파엘호 ​ 성 김대건 신부  표착기념관, 김대건 신부상과 유해 공경실 ​에서 한국 최초의 신부 첫 번째 미사와 성체성사를 봉헌했다. 용수리 해안에서 배를 수리하고 1845년 10월 15일 전북 익산 황산포 나바위에 도착했다. 1846년 6월 5일 선교사 입국로를 개척하다 백령도 인근에서 체포되어  9월16일 서울 새남터에서 국문효수형으로 순교했다. 1984년 5월 6일 교황 바오로 2세에 의해 성인 품에 올랐다.​ 김대건 신부  표착기념성당과 내부 ​기념관은 성 김대건 신부상 뒤로 넓은 잔디마당, 김대건 신부 표착기념관, 성당, 타고 왔던 라파엘호를 복원 전시해 놓았다.  기념관 1층은 성 김대건 신부 유해 공경실, 2층에는 교회사관, 김대건 신부 표착 모습, 일대기, 미사 봉헌 장면 등을 재현해 놓았다. 라파엘호와 건물 옥상에 올라 해안을 전망할 수 있다. ​  표착기념관 옥상에서 보는 차귀도 해안 ​​차귀도 해안은 낙조로 유명하다.​ 차귀도해안, 오른쪽부터 차귀도, 병풍바위, 매섬, 누운섬​​ 차귀도 낙조 (2011.3.12. 촬영)​기념관에서 약 4km 거리에 싱계물공원이 있다. 싱계물은 새로 발견한 갯물이라는 의미로 용천수를 말한다. 예전에 돌담으로 남탕, 여탕을 구분한  목욕탕이라고 한다. 풍력발전기가 설치되어있는 신창풍차해안도로다.  이국적인 풍경이 아름답다는데 지나가며 카페에서 멀리만 바라봤다.  ​ 신창풍차해안, 지나가며 카페에서 한 컷​다음 여행지는 서남쪽 내륙 여행이다. 분재가 멋 있는 생각하는 정원, 환상숲 곶자왈, 녹차 나라 오설록 티뮤지엄이다.​ 노을해안로특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리미쁜제과특별자치도 서귀포시 대정읍 도원남로 16 미쁜제과 지질트레일입구특별자치도 시 한경면 고산리성김대건신부표착기념관특별자치도 시 한경면 용수1길 108신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23  https://blog.naver.com/wsjeong52/220700953234 성 김대건 신부 사제 서품 받은 성당 / 중국 상해 진쟈샹 성당(3)성 김대건 안드레아 신부 사제 서품 받은 성당 -중국 상해 푸동 진쟈샹 성당 △성 김대건 신부가 사제 서품...blog.naver.com ​ 
​  안녕하세요옹 뽀앤뚜에요 :-D!!오늘은 3박4일 도신혼여행 2일차 일정에서 들렀던'전기자전거' 포스팅을 해보려고 해요!!!​ 나도 모르게 영뚜가 열심히 담아준 내 모습 ​저는 한림이나  서쪽에는 할 것이 별로 없다고 생각했었는데그건 나의 착각이었음..​ 서쪽  곳으로도 추천!엑티비티 즐기고 싶으신분들에게도 전기자전거 강추함돠!!! 👉 3박4일 도 신혼여행2일차 일정 👈​롯데호텔 - 협재해수욕장 / 호텔샌드카페 -​ 전기자전거 - 낙천집​도 2일차에는롯데호텔에서 테크아웃 후호텔샌드카페에 가서 쉬다가전기자전거를 타러 이동했어요!​  전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​⭐  전기자전거 차귀도점 맛보기!이렇게 전기자전거를 타고​ ​ 지질트레일 경치도 볼 수 있고​ ​바다풍경도 볼 수 있고​ ​팔각정 위에서 를내려다보며 힐링 할 수도 있어요!!​ ​기대되죠😍!!?언능 포스팅 시작해볼게요!   전기자전거 타러 가는 길에넘 예뻐서 차 세우고 잠시 감상했던 풍경!​ ​도착했더니 길 한쪽으로 차들이 주차되어 있고(주차장이 따로 있지 않음!)이렇게  전기자전거를 대여할 수 있는 공간이 나왔어요!​  ⭐ 꼭!! 도착하자마자 들어가서 이름/연락처 남기기(접수 순서대로 연락주심)​✔ 운전면허증 없어도 탈 수 있음!✔ 1인승, 2인승 선택 가능✔ 가격 : 1인승 1만원 / 2인승 1만 5천원✔ 코스 : 40분 코스 or 1시간 40분 코스 ✔ 대기시간 30분 - 1시간 안내하나   1시간 기다린다 생각하고 가야함✔ 안에 대기 공간 없음. 의자 2개 있음.근처 카페나 차에서 대기하시는게 좋을듯!​⭐ 속도가 생각보다 굉장히 빠르니 조심!​ ​전기자전거 코스는기본 코스와 뿔소라공원왕복 코스두 코스로 나뉘어져 있어요!저희는 3시 10분에 갔더니 40분 코스만 된다고 하여40분 코스로 이용하고 왔답니다!​​ ​30분정도 기다리라고 해서기다리고 있는데 1시간이 넘어도이름을 안불러서 4시 30분까지만 기다리고그냥 숙소로 돌아가자고 했는데딱 4시 29분에 이름을 불러주셨어요 ㅋㅋㅋ​ ​헬멧을 골라서 쓰고~~​ ​천천히 출발!!ㅎㅎ​운전법은 엄청 쉬워요!손잡이를 앞으로 돌리고 뒤로 돌리고왼쪽에 브레이크 있고 ㅋㅋ누구나 쉽게 탈 수 있을테지만속도가 생각보다 진짜 빠르니까 정신 똑띠 차리고 운전해야함..ㅋㅋㅋ​ ​40분 코스를 이용하면 쭉 타고 내려가서막다른 길이 나오는데 거기서 돌아다시 대여했던 곳을 지나 올라와팔각정에 갔다오면 끝이에요!  지금부터는 글을 조금 줄이고가면서 담았던 풍경을 보여드릴게요!​ ​바다를 끼고 쭉 달리다보니막다른 길이 나왔어요!입구쪽에도 화장실이 있고 이쪽에도 화장실이 있는데 여기가 더 깨끗!​  ​잠시 자전거를 세워두고 포토타임!이 날 바람이 막 불어서자전거 세워놓고 있다가 영뚜 파도쳐서 바닷물로 샤워했다는...ㅜㅜㅋㅋ​ ​이렇게 우리 둘의 사진을 남기고바닷바람을 느끼며 다시 출~봘!!​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헬멧쓰고 있는 영뚜 뒷모습너무 웃김ㅋㅋㅋㅋ​ ​셀카퐁으로 열심히 내가 달리는 모습을담아주고 있었던 영뚜 😍​  ​그렇게 다시 왔던 곳을 지나 도착한 팔각정!​   ​팔각정 정상에서 내려다본  🌴​  ​ 풍경도 보고더 타고 싶은데 아쉬운 마음을 뒤로하고다시 전기자전거를 반납하러 가는 길! ​ ​40분 코스의  전기자전거를 반납했어용 :-)​ ​다시 생각해도 넘 재밌었던  전기자전거ㅠㅠ!!​번외인데 여기는 자전거 대여소 앞에 있던카페였어요!문 닫아서 못들어갔으나 대기하실 때여기서 기다리셔도 좋을 것 같아서 첨부!​ ​그리고 그 주변 길인데 한적한 시골길이 넘 정겹고 좋아서 찰캇!​ ​ 팔각정 정상에서 찍은 우리 둘의 커플 투샷으로 마무리~😍​ ​⭐도 서쪽  곳!도 액티비티 즐길 수 있는 곳 전기자전거 강추합니다!!​저희가 갔을 땐 날이 흐려서쨍한 바다는 보지 못했지만햇빛이 뜨겁지 않아서 천만다행이었어요ㅎㅎ​다음에 도에 다시 방문하면 전기자전거 1시간 40분 코스를이용해보려고 한답니다!가을에 오면 넘나 좋을 듯 ㅎㅎ​내일은 도독채 '낙천집' 포스팅 가지고 올게용 :-D!  ​ 
 키워드 'D' 와 함께 즐기는 도!첫 번째 키워드는 바로  'Dynamic Activity'입니다.​즐길 거리 많은 도에서는 다양한 액티비티를 체험해 볼 수 있는데요.일상에서 받은 스트레스를 다이나믹한 액티비티들을 통해 해소하러 떠나보겠습니다.🏃🏼‍♂️ 🏃🏼‍♀️​​ 9.81파크 ​도 곳,  9.81파크는 작년에 새롭게 오픈한  No.1 어트랙션 테마파크로 국내 최초 무동력 카트를 경험할 수 있는 장소입니다. RACE981에서는 중력을 이용해 최대 60km/h의 속도로 레이싱을 즐길 수 있으며, 연료를 사용하지 않아 도의 청정 자연을 보전한다고 합니다! ​난이도가 다른 4개의 코스, 총 10개 트랙을 보유하고 있어 트랙을 바꿔가면서 레이싱을 즐기다 보면 지루하지 않게 2시간 자유이용권을 알차게 사용할 수 있습니다.​  ​여기서 잠깐! 4개의 코스 중 상급 코스인 4코스를 타기 위해서는 마스터 라이선스를 취득해야 한답니다.마스터 라이선스를 한 번에 받을 수 있는 꿀팁! 브레이크를 밟지 않고 끝까지 운전해보세요. 최고 속도 40km에 도달하면 자동으로 브레이크가 작동됩니다.​특히, 브레이크를 밟지 않고 곡선 코스를 달릴 때 중력이 끌어당기는 그 짜릿한 느낌! 아직도 심장이 두근두근하네요.​도의 아름다운 자연 풍경을 바라보며 일상에서 경험하지 못한 중력가속도를 느끼니 쌓인 스트레스가 시원하게 날아가는 것 같더라고요.그 순간만큼은 아무 생각 없이 온전히 즐길 수 있었습니다.​도착을 하면 출발지까지 카트를 타고 자동으로 편하게 올라가게 됩니다.이때 9.81파크 앱에서 주행 영상과 기록을 바로 확인해 볼 수 있으니 심심할 시간이 없었어요!앱에서 다양한 이벤트와 배틀을 통해 승부욕을 불타오르게 해줘서 혼자 방문해도 즐겁게 시간을 보낼 수 있었습니다.​    위치 :  시 애월읍 천덕로 880-24전화번호 : 1833-9810운영시간 : 매일 09:40~18:00입장요금 : 1인 2시간 자유이용권 39,500원* 9.81파크 앱을 다운받아 주행 영상과 기록을 확인할 수 있습니다.* 주차장에 전기차 충전소를 많이 보유하고 있습니다.* 카트 외 실내 게임 시설과 부대시설이 많아 비가 오는 날에도 방문하기 좋습니다.*상급 코스(4코스)는 마스터 라이선스를 획득해야 탈 수 있는 기회가 주어집니다.(단, 2시간 이용권 기준 5,000원을 추가하고 잔여 시간 동안만 이용 가능합니다.)9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​​  전기자전거 ​바람을 맞으며 해안도로를 달리다가 잠시 멈춰 일몰을 바라보며 마무리하는 하루!누구나 꿈꾸던 하루가 아닐까요? 에서 전기 자전거를 빌려 그 로망을 이뤄보았습니다. ​전기 자전거를 타고 에서 출발하여 차귀도 포구를 찍고 다시 돌아와  전망대에서 끝나는 코스로 달려보았는데요.​일몰 시각에 맞추어 전기 자전거를 대여하고 에서 차귀도 포구까지 바닷바람을 맞으며 달리면서 일몰과 지질트레일을 감상했습니다.​  ​포구에 도착해 잠시 전기 자전거를 세워두고 주황빛으로 물들어가는 바다를 바라보며 오늘 하루를 곱씹어 보기도 하고, 오랜 시간을 견뎌내면서 축적된 지질트레일을 감상하며 지난날의 나를 찬찬히 돌아보는 시간도 가졌습니다. ​도 곳, 차귀도 포구에서  전망대로 돌아갈 땐 오면서 아름다웠던 스팟들을 사진으로 기록했습니다.​ ​아름답게 지는 해는 내일 다시 밝은 태양으로 떠오르겠죠?   위치 :  시 한경면 고산리 3674-9전화번호 : 010-7591-7388운영시간 : 매일 10:00~19:00 일몰까지 운영입장요금 : 1시간 10,000원전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​​ 야생 돌고래 탐사 ​특별한 여행에서 기대하는 것, 바로 '특별한 만남'!저도 이번 여행에서 특별한 인연을 만들었답니다. 그 정체는 바로 '야생 돌고래' 🐬🐬~​ 앞바다에 서식하는 남방큰돌고래를 보기 위해 동일리 포구에 모여 토박이 선장님의 배를 타고 출발하였습니다.​에는 약 130마리의 남방큰돌고래가 서식 중이며,  서쪽 바다에서 많이 관측된다고 합니다! 신창 해안과 김녕 해수욕장은 풍력발전기 때문에 돌고래를 관측하기 힘들다고 하네요.​ ​사실 훈련을 받거나 키우는 돌고래가 아닌 자연에 사는 돌고래이기 때문에 100% 관측할 수 있는 것은 아닙니다. 최근 4년간 돌고래 관측률은 약 90%로 높지만, 돌고래를 못 본다면 볼 때까지 태워주신다고 하네요!  저는 운이 좋았는지 돌고래 한 마리가 배 밑으로 지나가면서 인사를 해주었는데요. 이런 경험이 여행 중 만나는 특별한 인연이 아닐까요?​에서 특별한 돌고래 친구를 만날 수 있어서 매우 반가웠습니다.​  디스커버 야생돌고래탐사집결위치 : 서귀포시 대정읍 동일하모로 98번길 14-32전화번호 : 050-5558-3838운영시간 : 13:00/14:00/15:00/16:00이용요금 : 38,000원특이사항 :*최소정원: 6명 / 최대인원: 11명*돌고래 탐사 실패할 시 재방문(당일불가) 하여 체험 가능합니다.동일리포구특별자치도 서귀포시 대정읍 동일리 ​​ 패러세일링 ​바다로 둘러싸인 섬, 도에 왔으니 해양스포츠를 빼먹을 순 없죠! 끝없이 펼쳐진 수평선을 보기 위해 패러세일링을 체험해보았습니다.​패러세일링을 바다 위에서 하늘을 날며 풍경을 감상하는 액티비티입니다. ​구명조끼를 입고 배에 탑승해서 안전수칙을 경청한 후, 선장님이 '물에 빠질지, 말지 결정해주세요!'라는 말씀을 하셨습니다.​이전에 바다의 짠물이 눈에 들어가서 고생한 생각이 나서 안 빠지겠다는 결정을 했지만, 후회를 하고 말았어요😭 이유는 뒤에서 공개됩니다!​ ​패러세일링을 하기 전 도 곳, 주상절리에 들려 자연의 위대한 모습을 잠시 감상하는데요. 바다에서 주상절리의 전체적인 풍경을 바라보니 훨씬 좋았습니다. 주상절리는 꼭 배에서 보셔야 합니다! ​   ​한 배에 6~7명이 탑승하여 돌아가면서 체험을 시작하게 됩니다. 바다 위를 날아다니면서 하늘에 혼자 떠 있을 때 정말 좋았어요! '나 완전히 새된 느낌!'이랄까요.​ 한라산을 바라보았는데 아쉽게도 생각보다 잘 안 보이더라고요. 그래도 값진 경험이었습니다.​  ​신나게 하늘을 날고 다시 자리에 앉으니 선장님께서 하시는 말씀. "바다에 빠지지 않을 거면 패러글라이딩을 하지 왜 패러세일링을 하셔요?" 하시면서 바다에 빠지는 게 패러세일링의 가장 큰 묘미라고 말씀해주셨어요!​체험 다 하고 말씀해주시는 사장님~^^ 꼭 다음엔 타기 전에 알려주세요.이렇게 바다에 안 빠진 걸 후회했답니다. ​끝없이 펼쳐진 바다 위를 날아다니면서 마음껏 소리 지를 수 있었던 시간이었습니다.  위치 :  서귀포시 대포로 172-5전화번호 : 064-739-3939운영시간 :  매일 10:00~18:00 (동절기 시간은 유동적이니, 업체 확인 후 이용)이용요금 : 45,000원제트점특별자치도 서귀포시 대포로 172-5 제트  하면 가장 먼저 떠오르는 인플루언서로 성장하기 위해 의 숨겨진 이야기들을 콘텐츠로 만들어서 소개하고 있습니다.​를 좋아하게 된 지 어느덧 1년이라는 시간이 지났고, 쉼표 없이 달려온 시간을 돌아보며 도전을 계속 이어 나가기 위한 준비가 필요하다고 생각했어요.​일상에 지친 사람들이 잠시라도 행복하게 쉬다가 갈 수 있는 공간을 만들어서 운영하는 것이 저의 최종 꿈인데요.​꿈을 이루기 위해! 오늘은 한 템포 느리게 쉬어가려고 합니다. ​ 이강산 님의 다음 도 D-time 여행지는 과연 어디일까요?!앞으로 펼쳐질 이야기도 많은 기대 부탁드립니다 : )*마이리얼갭이어’란?‘쉼’과 ‘여행’을 결합한 ‘나를 찾는 여행’!국내여행을 통하여 삶을 되돌아볼 기회를 제공하고, 포스트 코로나에 맞춘 혼행, 언택트 여행 등 새로운 트렌드를 찾아 ​그 과정을 대한민국 구석구석 SNS 채널을 통해 많은 사람과 공유하는 프로젝트입니다.​※ 위 기사에 대한 취재는 거리두기, 마스크 착용 등 코로나19 방역수칙을 철저히 준수하며 진행하였습니다.​​★모두가 건강한 일상으로 돌아오는 그 날까지!아프면 3~4일간 집에서 머물기, 두 팔 간격 안전거리 지키기 등 #사회적거리두기 수칙을 꼭 지켜주세요 : ) ​  글, 사진마이리얼갭이어 시즌4 이강산 
도는 화산섬인거 다 아시죠?그리고 세계지질공원으로 인증된것도 아시나요?지질공원은지구과학적으로 중요하고 아름다운 역사, 문화, 생태적 가치를 지닌 지역을 보존하고 이것을 토대로 교육과 관광산업을 활성화 시켜서 지역사회 발전을 위한  유네스코 프로그램이라고 해요.  지질공원이란 과거로부터 배우고 익혀서  지속 가능한 미래를 만들어가는 것이다.2010년  유럽지질공원 총회  2010년 10월에 도가 유네스코 세계지질공원으로 인증되었고 2012년에 울릉도, 독도와 같이 국가지질공원으로도 인증되었다고 하죠.그만큼 가치가 있고 보존되어야할 곳이에요.  지질트레일도 전체가 세계지질공원으로 지정되었는데 대표적으로 13곳인데 한라산, 만장굴, 서귀포층, 산방산, 용머리해안, 중문대포해안, 천지연폭포, 우도, 비양도, 선흘곶자왈, 교래삼다수마을, 성산일출봉 그리고 이에요.​그 중에서  도 서쪽에 위치하고 지질트레일로 잘 알려진 에 다녀왔어요.  시 한경면 고산리은 도 서쪽인 고산리에 위치해 있어요.전체 높이가 77m 정도의 작은 언덕 같은 오름인데요. 특히 해질녘 아름다운 일몰 풍경으로 아주 유명한 곳이기도 하답니다. Previous imageNext image  정상으로 오르기전에 해안을 따라 걸을수 있는 ' 엉앙길'이 있어요. 정상에 있는 고산기상대에서부터 차귀도 선착장 근처까지 1시간10분 정도의 해안 산책길이 있답니다.저는 엉알길을 다 걷지는 않았구요. 정상 아래쪽 화산쇄설암층이 있는 곳만 잠시 내려갔다 왔어요.   은 18,000년전에 지하에서 올라오던 마그마가 바닷물을 만나 강력하게 폭발 하면서 나온 화산재들이 쌓여서 만들어진 응회환(높이50m, 경사가25도 보다 낮은 화산체)이라고 해요.  생성화산쇄설암층에는 화산재가 겹겹이 쌓인 층리, 화쇄난류가 흘러가며 쌓은 거대한 연흔 사층리등을 볼수 있답니다. 제가 문과 출신이라...ㅋㅋ지구과학을 잘은 모르지만 우야튼 위 사진  설명처럼 만들어진  층리였어요.    지질공원은 볼때마다 정말 자연의 신비를 느끼며 감탄할 수 밖에 없죠.  차귀도날씨가 좋아서 저 멀리 차귀도도 보였어요.10여분 정도 시원한 바닷바람을 맞으며 짧은 엉앙길을 둘러봤어요.그리고  정상으로 향했는데요.같이간 언니는 차로 올라가겠다고 해서 먼저 갔고 저는 천천히 걸어가기로 했어요.  입구에는 전동자전거를 빌릴수 있었는데요. 많은 사람들이 이용하고 있더라구요.​  5분정도 올라가니 '녹고대' 라고 하는 정자가 있어서 잠시 쉬었어요.탁트인 바다와 시원한 바람이 정말 좋더라구요.   10분정도 더 올라가니까 고산기상대가 있는  정상이 보였어요.입구부터 계속 오르막길이라 걷기에는 조금 힘들수는 있는데 바다 경치도 보면서 걸으니 나름 괜찮더라구요.정상에는 주차장도 있으니 차로 오르셔도 됩니다~   정상에는 육각형의 수월정이 있었는데 역시 정상에서 보는 풍경은 더할나위 없이 뿌듯하고 아름다운것 같아요.저멀리 당산봉도 보었는데 다음에는 '당산봉'을 올라야 겠어요.당산봉에서 바라보는 의 모습이 그렇게 멋질수가 없었답니다.다음에 그 멋진풍경을 담아볼게요~^^  수월정 옆에는 고산기상대가 있는데 우리나라 남서해안 최서단에 있는것으로 거의 모든 기상 관측이 이뤄지고 있다네요.5층에는 일반인에게 오픈된 전망대가 있다고 하는데 저는 몰라서 가보지 못했어요.ㅜ.ㅜ​이렇게 세계지질공원으로 지정된 에 오랜만에 가보니 도의 아름답고 신기한 곳이 있다는걸 새삼 알게 되었답니다.바람의 언덕으로 불리우는 에 꼭 한번 가보시기 바래요~^^시원한 바람과 탁트인 서쪽 바다풍경에 만족하게 될거에요.도 서쪽 곳으로 적극 추천드려요~^^​ 공영버스 이용 시외버스터미널에서 서회선 일주도로행 버스가 20분 간격으로 운행소요시간-1시간20분서귀포 신시가지터미널(월드컵경기장)​에서 20분 간격으로 운행썬렌트카 공항점에서 일주도로 이용하면 약1시간 소요시-이호-하귀-애월-한림-신창-고산썬렌트카24 시간 0 분 오늘 하루 이창을 열지 않습니다.www.sunrent.co.kr 엉알해안입구특별자치도 시 한경면 고산리 
2월  곳, 올레길 12코스(ft.,차귀도) 한 달 살기를 시작하면서 벌써 며칠이 지나갔네요. 오기 전에 미리  올레길 걷기 프로그램을 신청하고 매일 걷기를 하였습니다.매일 15킬로 이상을 걸으니 매일 약 3만 보 정도 걷는 것 같아요.  이른 아침에 일어나 걷기 만나는 장소에 가기 위해 미리 알아본 버스 노선을 타고 코스별 올레길 시작점까지 버스를 타고 가는 재미도 있습니다.  올레길 걷기가 끝나는 곳까지 오면 거의 저녁이 다 되어 시간이 정말 빨리 지나가는 것 같습니다. 이렇게 빡세게 걸으니 26코스를 다 걷고 나면 정말 에 대해서  많이 알게 되면서 많은 추억이 쌓일 것 같다는 생각이 드네요.  한 달 살기, 걸어서 올레길 여행■  한달살이시  자차 없이  버스를  활용 여행을 하려면 숙소는 , 서귀포 터미널 근처로 하면 교통 활용도가  좋습니다.■  올레길 걷기를 주로 하려면  올레 홈피 프로그램에   코스별 올레길  걷기 신청을 먼저 해놓습니다.  ■  올레길 걷기는 비용은 본인 교통비와 점심 식사 외  비용 없이  여행을 할 수 있으며 전국에서 온 올레길 걷는 사람들과 함께 걸으면서 교류할 수 있어 다양한 정보를 얻기도 합니다.■ 버스 탈 때 는  배차간격이 30분, 어떤 땐  80분도 있으므로 사전에 교통을 미리미리 확인합니다.■ 여행 시 걷기 편한 신발을 신고 와서  올레길 표지와  리본을 따라 걸으면 충분히 걷기 좋은 코스입니다. 2월  곳  올레길 추천 (12코스)■ 올레길 12코스 : 무릉외갓집에서 용수 포구까지  17.5km, 소요시간 5~6시간 ■   곳으로 올레길 12코스(, 차귀도, 당산봉, 생이기정 바당길) 추천해요.. 무릉외갓집에서  걷기 시작  용수포구 절부암까지는   우리 식탁에 올라오는  다양한 식재료가 되는  콜라비, 양배추, 브록 컬리, 콜리플라워, 양파밭 등을 만날 수 있어 색다른 재미를 준다.. 신도포구를 지나 과 차귀도가 보이는 해안 길인 엉알길을 걸으면서 해안절벽과 기암괴석이 절경을 이루는 차귀도를 바라보며 아름다움을 느낄 수 있다..  전망대는 차귀도의 일몰을  볼 수 있는 곳이며, 특히 12코스에서  당산봉까지 올라가서 차귀도를 바라보면 정말  멋진 바다 풍경을 볼 수 있으므로 2월 가볼만 한  올레길 추천드립니다.    올레길 지도를 보고 12코스의 시작점으로 찾아와 무릉외갓집에서  걷기를 시작했습니다.  오전 9시 30분에서 시작해서 점심 먹고 끝나는 시간은 오후 4시경 정도 된 것 같습니다.  무릉외갓집 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 대정읍 무릉리   무릉외갓집은 외갓집 할머니가 보내주신 음식처럼 매월 의 과일, 채소, 특산품을 꾸러미로 발송하는 마을기업으로  가게가 너무 예쁘네요. 시간이 남아서 귤차를 시켰는데 정말 싱싱하기도 하지만 서비스로 준 과일을 아주 맛있게 먹었습니다.        양파 수확하고 버리는 양파가 한무덩이 있어 양파가 아깝다는 생각이 들었습니다.  가는 길에 만난 양파와 양배추 밭입니다. 가는 곳마다 양배추, 양파, 브록컬리등 다양한 식재료가 있는 밭을 지나가는 길입니다.      많은 밭들을 지나면서 걷는 것도 쏠쏠한 재미를 주는 것 같습니다.   신도 생태연목을 지나 자연의 아름다움을 느끼면서  걷고 또 걷습니다.    녹남봉을 올라가면서  숲도 나타나지만  흙길을 만나니  걷기가 더 편합니다.     학교 건물인 산경도예라는 곳에서 중간 스탬프를 찍고 걷기를 다시 시작합니다.   다시 마을 길을 지나 예쁜 집에 그려놓은 벽화가 예뻐서 사진 한 장 찍고 갑니다.   올레길을 가다 보면 수선화를 많이 만날 수 있습니다. 아카자봉 선생님께서  올레길을 걷다 보면 지천으로 다양한 꽃들을 만날 수 있으므로 꽃을 보러 다른 곳은 가지 않는다고 하네요.  올레길 코스는 가는 곳마다 가는 방향과 약 300m마다 리본이 달려있어 따라서 걸으면 누구든지 걸을 수 있도록 안내가 잘 되어 있는 것 같습니다.  양배추가 너무 예쁘네요.  양파로 파와 구분되는 게 잎이 꺾이면 양파, 잎이 꺾이지 않으면 파라고 하니 이제 잎을 보고 양파, 파를 구분할 수 있겠네요.    이제 9km 걸었나 봅니다.   올레길을 안내해 주는 깃발이 돌 사이에 있는 게 아주 예쁜 것 같아요.   콜라비와 양배추가 밭에 정말 많이 자라고 있습니다.    올레길 걷으며 가는 길이 예쁘네요.   유가네한우곰탕 한경점특별자치도 시 한경면 한장중길 4 올레길을 걷다가 점심은 식당에서 먹는데 곰탕을 정말 맛있게 먹었습니다.혹시 12코스 올레길을 걸으면서 식사를 하러 찾아간  곰탕집에서 곰탕을  먹었는데 함께 걸으시는 분 모두 만족도가 높았습니다.       도의 멋진 야경 일몰을 볼 수 있는 곳인  전망대에서는 차귀도를 내려다볼 수 있습니다.     효성 어린 남매의 전설이 있는 과 수월 지질 트레일을 볼 수 있습니다.    엉알길을 따라 걸으며 멀리 보이는 수월 전망대와 차귀도의 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.     올레길 12코스에서 당산봉이 제일 멋진 곳이라고 하는데 당산봉을 올라가 보면 왜 좋은지 알 수 있더라고요.     당산봉에 올가 가서 보는 차귀도의 모습입니다.    당산봉을 내려오는 길은 갈대숲으로 또 다른 재미를 주는 길인 것 같습니다.   용수포구 스탬프찍는곳특별자치도 시 한경면 용수리 이제 올레길 12코스를 다 내려와서 12코스 마치는 곳에 도착했습니다. 스캠프를 찍으면 오늘 올레길 코스 걷기는 성공이네요.스탬프에 걷기 코스마다 도장을 찍는 것도 아주 쏠쏠한 재미를 주는 것 같습니다.그동안 잠깐 들렀다 가는 그런 여행이었다면  구석구석을 걸으면서 여행의 묘미는 색다른 여행인 것 같다는 생각이 듭니다.무료로  올레길을 함께 걸으며 안내하는 아카자봉이라는 분과 새로운 인연으로 걷기에 함께 하는 모든 분들에게 감사한 마음이 드는 시간이었던 것 같습니다.    
2021년 4월 26일, 5월 2일.도에는 지질공원 명소가 모두 13곳 있습니다. 그중 도 서쪽 해안에 있는 (천연기념물 513호)은 화산 지층구조를 배울 수 있는 교과서로 꼽히는 곳입니다. 국내에서 유일하게 국제 화산학 백과사전에 실려있을 정도로 높은 평가를 받고 있습니다. 4월 26일  지질 트레일 코스를 걸었고, 5월 5일엔 올레길 12코스(https://blog.naver.com/cheonrim/222381766301)를 걸으면서도 을 지나쳤습니다. 왼쪽은  정상으로 가는 길, 오른쪽은 지질 트레일 시작점입니다. 내비게이션으로  주차장을 찍으면 정상으로 안내하는데 주차장보다는 입구 부근의 길가에 차를 세우는 게 더 낫습니다. 거의 대부분의 차들이 그렇게 주차를 하고 있으니 쉽게 알아볼 수 있습니다. 아래쪽으로 조금 내려가면 다시 길이 갈라지는 데 왼쪽부터 탐방하는 게 좋습니다. 켜켜이 쌓여있는 지층 구조가 그대로 드러나 있는 해안절벽이 의 대표 이미지입니다. 에서만 볼 수 있는 풍경은 아니지만 지질학적으로 다른 곳과 비교할 수 없는 특별한 의미와 가치가 있다고 합니다. 은 약 1만8000년전 지하에서 상승하던 마그마가 물을 만나 격렬하게 반응하면서 폭발한 수성화산 활동의 결과입니다. 도에서 가장 먼저 약 100만년전에 형성된 용머리해안과 비교하면 햇병아리 화산체입니다.  절벽의 암석은 화산재가 쌓여서 만들어진 응회암입니다. 차곡차곡 쌓여있는 화산재 지층의 중간에 크고 작은 돌덩어리들이 박혀있고 그 주변 지층이 휘어져 있는 모습을 볼 수 있습니다. 돌덩어리는 화산이 폭발할 때 치솟았다가 떨어진 암괴로 '화산탄'이라고 합니다. 화산탄이 아직 물렁물렁한 상태의 화산재층을 뚫고 들어가면서 만들어낸 휘어진 지층은 탄낭(bomd sag)이라고 합니다. '포탄 주머니'라는 뜻입니다. 분화구에서 가까울수록 화산탄이 크고(무거워서 멀리 날아가지 못하기 때문에) 돌부스러기의 층도 두껍습니다. 반대로 분화구에서 멀어지면 화산재 알갱이가 작아지고 지층도 얇아집니다. 화산탄과 탄낭을 비롯해 화산재 지층의 다양한 구조를 가까이서 관찰할 수 있는 게 의 이고 자랑입니다. 사진을 보면 화산탄이 떨어지면서 지층이 뚫린 듯한 흔적도 있습니다. 이 정도로 화산탄과 탄낭이 많은 것은 화산 활동이 매우 격렬하게 일어났다는 증거이자 분화구에서 가까운 곳이라는 표시입니다.  그렇다면 분화구는 어디에 있을까요. 바로 절벽앞 바다속에 있습니다. 오랜 세월 바람과 파도에 의해 고리 모양으로 형성된 화산체 대부분이 깎여나가는 바람에 화산체 내부 구조가 그대로 드러났습니다. 이렇게 화산체의 절단면을 볼 수 있는 곳은 세계적으로 이 거의 유일하다고 합니다. 그래서 도 지질명소 중 기암괴석의 신비로움은 용머리해안이 최고이지만(개인적인 생각입니다) 지질학적으로는 이 훨씬 높은 평가를 받고 있습니다. 화산 활동이 만들어낸 여러 현상을 직접 관찰할 수 있는 귀중한 학습현장이라는 것입니다. 의 화산 지층은 두께가 최고 70m나 됩니다. 그런 지층이 불과 일주일 이내에 쌓인 것으로 추정된다고 합니다. 오랜 세월 퇴적의 결과가 아니라 돌부스러기와 모래 등 화산쇄설물이 화산가스나 수증기와 뒤섞여 사막의 모래폭풍처럼 빠르게 지표면 위로 흘러가며 쌓이고 쌓인 결과라는 것입니다. 화산재가 아직 굳기 전이어서 화산탄이 떨어지는 충격으로 지층이 뚫리고 휘면서 탄낭이 만들어졌습니다. 해안절벽 밑부분에 동굴이 몇개 있는데 일제시대말 일본군이 미군의 상륙작전에 대비해서 만든 갱도진지입니다. 예전엔 갱도 입구에 해안선이 있었다고 하는데 지금은 약간의 거리가 있습니다. 갱도 입구가 해안선보다 높아지고 멀어졌습니다. 지질학 연대로 보면 매우 짧은 시간인데 그 사이에 어떻게 이런 변화가 나타날 수 있는지 궁금하네요. 코스 끝부분에 있는 갱도진지에는 물이 차 있습니다. 비밀의 연못같은 느낌입니다. 갱도진지의 천정 암반은 화산재가 쌓여서 굳은 응회암입니다. 적갈색 벽면은 점토질 퇴적암 즉 이암(泥岩)입니다. 도가 형성되기 전 대륙붕에서 만들어진 퇴적층과 화산 폭발로 인한 화산재 지층의 경계면을 볼 수 있습니다. 갱도진지에서. 원래의 해안선은 앞쪽 바다에 있는 분화구 위치보다 더 멀리 있었을테니 해안선이 최소한 수십m 후퇴한 것으로 보입니다. 차귀도의 본섬인 죽도(대섬)와 오른쪽에 있는 와도(눈섬)는 25만~40만년전의 화산 활동으로 만들어진 섬입니다. 분기점으로 돌아와 자구내포구 방향으로 가는 길입니다.  지질트레일 코스를 '엉알길'이라고 합니다. '엉'은 절벽의 동굴이나 바위그늘을 가리키는 어이고, '알'은 아래라는 뜻입니다. 자구내포구 방향으로도 지질 트레일이 이어지지만 반대편에서  화산 지층의 엑기스를 맛봤기 때문에 건성건성 넘어가게 됩니다. 이곳에 있는 갱도진지는 콘크리트로 보강공사까지 했습니다. 진지 내부. 미군이 고산리 앞바다로 진입할 경우에 대비해 전함을 공격하기 위한 자살 특공용 보트와 탄약을 보관했다고 합니다. 에는 병든 어머니를 위해 약초를 캐러 험한 절벽을 오르던 누이 수월이가 그만 떨어져 죽자 동생 '녹고'가 몇날 며칠을 구슬피 울다 바위가 됐다는 전설이 있습니다.  이름이 여기서 나왔는데 동생 이름을 따서 녹고물오름이라고도 합니다. 자세히 보면 절벽 곳곳에서 물이 조금씩 흘러내리고 있습니다. 누이의 죽음을 슬퍼하는 '녹고의 눈물'이라고 합니다. 사실은 위쪽에 있는 화산재 지층을 통과한 빗물이 점토질 퇴적층에 막혀 밖으로 흘러나온 것입니다. 이끼로 덮여있는 암벽이 점토질 퇴적층으로 이곳 고산리 지명을 따서 '고산층'이라고 합니다. 위쪽 사진에 보이는 고산층과 화산재 지층의 경계면에서 물이 흘러내리는 데 예전엔 이 물을 받아 식수로 사용했다고 합니다.  바닷가 암반에는 용암이 서서히 식으면서 나타나는 주상절리가 보입니다. 점토질 퇴적암을 뒤덮고 있는 이끼를 자세히 보니 생김새가 매우 특이합니다. 무슨 거품처럼 보이기도 하는 데 이것도 이끼류일까요? 자구내 포구 부근에서 본 눈섬. 지실이섬(매바위)과 죽도(대섬) 사이에 이름 없는 두개의 암봉과 뾰족한 바위가 뚜렷하게 보입니다. 뾰족바위는 한라산 영길기암의 오백장군 설화에 나오는 설문대할망의 막내아들이 변한 모습으로 장군바위라고 합니다. 자구내포구 너머에 신창리 풍력발전 단지가 보입니다. 그동안 도 포스팅에서 오징어 말리는 모습이라고 했는데 알고보니 아직 정식 국명이 없는 어종이었습니다. 도에서는 '준치'라고 하는 데 '썩어도 준치'라고 할 때의 준치와는 전혀 무관한 이름입니다. 형태와 맛이 오징어와 한치의 중간 정도라고 해서 '중치'라고 했다가 '준치'가 됐다고 합니다. 국내에선 잡히지 않고 남아메리카의 포클랜드 어장 등 원양어선에서 잡은 것을 들여와 도에서 건조하고 있습니다. 도에서 반건조 상태로 구워파는 오징어는 모두 한치 아니면 준치입니다. 준치라고 하면 헷갈릴 수 있기 때문에 준치 오징어라고도 합니다.  쪽으로 되돌아갈 때는 엉알길이 아닌 절벽 위쪽 도로로 갔습니다.  아래의 갱도 진지들이 보입니다. 동생 이름을 딴 녹고대에서 바라본 전망.  정상의 수월정과 고산기상서비스센터.  정상에서 바라본 차귀도, 자구내포구 전망. 일몰 사진을 찍기 위해 자구내포구로 가기 전 지질 트레일 입구에 다시 가봤는데 절벽의 색상이 아주 화려해졌습니다. 석양 빛의 마술같은 효과로 칙칙한 색상의 응회암 절벽이 황금절벽으로 변신했습니다. 지는 해가 두개 암봉 사이에 걸치도록 해야 하는 데 도저히 각도가 나오지 않았습니다. 각도를 맞추기 위해 자리를 옮기면 지실이섬에 가려 암봉이 아예 보이지 않으니 방법이 없습니다. 겨울에나 가능한 구도인 듯합니다. 그래도 나름 만족스런 일몰이었습니다. 날씨가 맑을 때도 해무가 짙어 해가 수평선 위쪽에서 모습을 감추는 경우가 많습니다. 작년 3월엔 새들이 해를 가로지르는 사진을 찍을 수 있었는데 올해는 철이 지나서 그런지 새들이 별로 보이지 않았습니다. 작년 3월15일 자구내 포구에서 찍은 사진으로 만들었습니다. 일몰 사진을 한번 더 찍기 위해 며칠 뒤 신창리를 찾아갔습니다. 해상 풍력발전단지의 색다른 풍경을 즐길 수 있는 곳입니다. 바다 위를 걸을 수 있는 산책로가 조성돼 있는데 마리여코지에 있는 등대까지 갈 수 있습니다. 등대를 배경으로 인생사진을 건질 수도 있습니다. 해안산책로. 도 최고급 횟감인 다금바리 조형물. 휴대폰으로 찍으면서 셔터 스피드를 아주 빠르게 했더니 색상이 좀 심하게 왜곡됐습니다.  자동모드로 찍은 사진. 등대와 풍력발전기를 배경으로 활용하려 했는데 너무 떨어져 있는 편입니다. 적당한 위치를 잡기 어려웠습니다.  등대 위에서 찍은 신창리 풍력발전단지.  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760자구내포구특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161싱계물공원특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 ​ 
​세계자연유산센터  서포터즈 제11기 green입니다.​ 세계지질공원 트레일이 시 한경면 고산리  일대에서5월 6일부터 8일까지 개막을 했습니다.저는 지난 5월 6일 세계자연유산  서포터즈 단원들과 개막식에 참석하고차귀도와  일대를 탐방하고 왔습니다.​ 2022 도 세계지질공원 트레일 행사가 코로나19로 중단됐다가3년 만에 재개되어 올해로 11년째라고 합니다.​ 화산쇄설층과 차귀도 천연보호구역을 중심으로지질공원 탐방 등의 다양한 프로그램이 진행되었습니다.​ 도 지질공원이란?지구과학적으로 중요하고 아름다운 경관을 지닌 장소로서 자연, 인문, 사회, 역사, 문화와 전통 등이 결합되어 있으며지역주민의 경제적 이익과 지속가능한 발전을 추구하는 공원을 말합니다.도는 2010년 10월 유네스코 세계지절공원으로 인증되었으며, 2014년과 2018년에세계지질공원 재인증을 무사히 통과하였고 또한 도는 2012년 국가지질공원으로 인증되었습니다.다양한 화산지형과 지질자원을 지닌 도는 섬 전체가 지질공원입니다.​  지질트레일도 고산에 위치한 은 높이 77m의 작은 언덕형태의 오름이지만 해안절벽을 따라 드러난화산재 지층속에 남겨진 다양한 화산 퇴적구조로 인해 화산학 연구의 교과서 역할을 하고 있습니다.은 약 18,000년전 뜨거운 마그마가 물을 만나면서 폭발적으로 분출하고,잘게 부서진 화산재가 주변에 떨어지며서 만든 고리모양 화산체의 일부입니다. 일대를 뒤덮었던 화산재는 딱딱한 용암에 비해 식물이 자라기 좋은 기름진 토양이 됐고,기름진 토양은 신석기인들이 정착 할 수 있는 삶의 터전이 되었다고 합니다.​​ 물이 아주 맑아서 더욱 기분이 좋았습니다.​ 트레일 식전 행사로 고산리 해녀공연단의 공연이 있었습니다.​ ​  출신 가수 진시몬님의 신나는 노래가 이어졌습니다.저도 오랜만에 진시몬님의 보약같은 친구 노래 들을 수 있어서 신나고 즐거웠습니다.​ ​  강만생 축제위원장님의 개회사와 세계자연유산본부 변덕승 본부장님의 축사가 이어졌습니다.​ 다음 행사로 저 앞에 보이는 차귀도와  트레일 코스를 걸으며지질 및 생태 등에 대한 해설을 듣는 시간을 가졌습니다.​ 자구내포구에서 배를 타고 차귀도에 도착을 했습니다.​ 차귀도에 도착해 기진석학예사님에게 화산재지층에 대한 설명을 들었습니다.화산은 현무암, 화산송이, 퇴적암으로 나뉘고 화산재의 지층을 살펴보면,화산탄들이 박혀 울퉁불퉁한 지층, 수평으로 발달한 지층, 저각도로 기울어진 지층 등다양한 형태를 띄고 있다고 알려주셨습니다.​작고 독특한 모양을 하고 있는 차귀도에 대한 최근의 지질조사 결과엄청난 화산활동이 긴 시간 간격을 두고 여러차례 발생했음이 밝혀졌다고 합니다.일반적인 화산은 하나의 분화구에서 하나의 화산체가 만들어지지만차귀도는 섬의 크기는 작지만 복잡한 화산활동이 긴 시간간격을 두고 발생했다는 점에서 매우 드물다고 합니다.​ 도에 딸린 무인도 가운데 가장 크며 고산리에서 해안 쪽으로 배타고 10여 분 걸리는 무인도입니다.천연기념물 보호구역인 차귀도는 죽도, 지실이섬, 와도의 세 섬과 작은 부속섬을 거느리고 있으며깎아지른 듯한 해안절벽과 기암괴석이 절경을 이루고 섬 중앙은 평지입니다.​옛날 중국 송나라 푸저우 사람 호종단이 이 섬에서 중국에 대항할 큰 인물이나타날 것이라고 하여 섬의 지맥과 수맥을 모조리 끊은 뒤 고산 앞바다로 돌아가는 길에날쌘 매를 만났는데 매가 돛대 위에 앉자 별안간 돌풍이 일어 배가 가라앉았다고 합니다.이 매가 바로 한라산의 수호신이고 지맥을 끊은 호종단이 돌아가는 것을 막았다하여대섬(죽도)과 지실이섬을 합쳐서 차귀도라 불렀다는 것입니다.​섬에는 시누대, 들가시나무, 곰솔, 돈나무 등 13종의 수목과 양치식물인 도깨비고비,특별자치도에서만 사는 해녀콩 등 62종의 초본류 등 총 82종의 식물이 자란다고 합니다.​ ​ 차귀도 등대는 고산리 주민들이 손수 만든 무인등대로 볼래기 동산 위에 위치하고 있습니다.볼래기 동산은 주민들이 등대를 만들 때 돌과 자재를 직접 들고 언덕을 올라올 때말로 숨을 볼락볼락(헐떡헐떡) 가쁘게 쉬었다고 해서 유래된 이름입니다.차귀도 등대는 1957년부터 빛을 발하기 시작하여 현재까지 자동적으로 불을 밝히고 있습니다.​ ​ ​ ​ 차귀도의 장군바위차귀도의 장군바위는 화산 활동 때 화도에 있던 마그마가 분출되지 않고 굳어져 암석이 된 것입니다.이곳에서는 장군바위(시스텍)뿐만 아니라 차귀도 형성 초기에 만들어진 응회암과 이후 분출한 용암과 분석 등으로 만들어진 다양한 암석을 한 곳에서 관찰할 수 있습니다. 이 장군바위는 설문대 할망의 아들 5백 명 중 막내아들이라는 전설이 내려옵니다.​ ​  이번 차귀도 트레일 시간이 1시간 정도 밖에 없어서 설명만 듣고섬을 다 돌아볼 수가 없어서 많이 아쉬웠습니다.​ 감자를 쪼개 엎어 놓은 것 같다하여 지실이섬이라고 말하고독수리 모양과 닮았다고 하여 매바위라고 불리고 있습니다.​정말 보면 볼수록 놀라운 모습에 감탄을 했습니다.딱 봐도 독수리가 앉아서 쉬면서도 눈을 크게 뜨고 있는 듯한 형상인데요.자연현상이 만든 멋진 대작품을 보는 듯해서 너무 좋았습니다.​ ​   지오트레일 - 의 침식은 뜨거운 마그마가 차가운 물을 만나 화산물질이 폭발적으로 분출하여 만들어진 수성화산체(응회환)입니다. 화산재가 차곡차곡 쌓여 만들어진 의 지층은 뜨거운 마그마가 식어 만들어진용암이나 분석구 등에 비해 파도나 바람 등에 의해 쉽게 침식되는 특성을 보입니다.  해안에는 1940년대에 만들어진 여러 개의 갱도진지들이 분포하고 있습니다. 이 갱도들은 해수면 상승과 함께 빠르게 침식되어 그 모습이 사라지는 중입니다. 과학자들은 매년 정밀측량을 통해 의 풍화되는 과정들을 모니터링 하고 있습니다.​ 화산분출물은 크기에 따라 화산재, 화산력, 화산탄 혹은 암괴 등으로 구분합니다.화산재는 주로 2mm 미만의 화산먼지와 같은 입자들을 말하며, 주로 모래보다 작은 입자로 구성된다고 합니다.화산력은 2 ~ 64mm 범위의 크기를 갖는 분출물로 보통 왕소금에서 탁구공 크기의 화산분출물을 말합니다.화산탄은 용암 덩어리나 지하에 있던 암석이 분출하여 공중에서 회전하면서 떨어진 화산분출물을 말합니다.​  해안 절벽 곳곳에는 다양한 크기의 화산탄들이 박혀있고 지층이 휘어져 있는 탄낭구조를 볼 수 있습니다.​탄낭구조는 화산폭발에 의해 하늘로 튕겨져 나온 암석 덩어리들이화산재 지층위에 떨어져 지층이 휘면서 형성되는데 분화구에서 가까운 곳은 큰 암편이 떨어지고,작은 암편은 멀리까지 날아가 떨어지고, 화산탄에 의해 지층이 휘어진 탄낭 중의일부는 여러개의 지층을 관통한 경우도 있다고 합니다.​ 화산재층과 화산탄은 지하에서 상승하던 뜨거운 마그마가 차가운 물과 만나 발생한 폭발적인 분출에 의해 만들어진 화산체입니다.  해안 절벽 곳곳에는 다양한 크기의 화산탄(화산암괴)들이 지층에 박혀있고 지층이 휘어져 있는 탄낭구조를 볼 수 있는데, 무수히 많은 화산탄과 탄낭구조는 의 화산활동이 얼마나 격렬하게 일어났는지 짐착케 합니다.  화산재 지층의 다양한 과 학술적 가치로 인해 화산학 백과사전에 소개되어 있습니다.  ​   해안에 있는 갱도진지 내부 모습입니다.​한경면 고산리 일대는 결7호 작전을 준비하는 일본군에게 가장 유력한 미군 상륙지점 가운데 하나로 인식되었고한경면 일대에는 일본군 중 최강으로 알려진 제111사단이 주둔했다고 합니다. 해안은 미군이 고산 지역으로 진입할 경우 상륙지점으로 예상된 곳이어서일본 해군의 자살특공대가 배치되었다고 합니다.​도 전역에서 볼 수 있는 이런 곳을 볼 때마다 안타까운 마음입니다.​ ​ 세계자연유산  서포터즈 인증샷 남겨 봅니다.​ ​ 녹고의 눈물옛날 어머니의 병환을 치유하기 위해 99가지의 약초를 구하고 마지막으로 오갈피를 찾아 절벽을 오르다가 누이 수월이가 떨어져 죽었고 동생 녹고는 누이를 잃은 슬픔에 언덕에서 한없이 눈물을 흘렸다고 합니다.이 모습을 본 사람들은 남매의 효심을 기려 이 언덕을 녹고물오름 또는 이라 불렀다고 합니다.​ 해안절벽 아래에서 자구내 포구까지 약 2km가량 이어진 해안 절벽길을 엉알이라 부르는데 절벽 곳곳에서 맑은 샌물이 솟아 나오는 것을 볼 수 있습니다. 이곳은 녹고물이라는 약수터로 아직도 죽은 누이 수월이를 슬퍼하며 흘리는 녹고의 눈물로 잘 알려져 있습니다. 그러나 실제 녹고의 눈물은 해안절벽의 화산재 지층을 통과한 빗물이 화산재 지층아래 진흙으로 된 고산층이라는 불투수성 지층을 통과하지 못하고 흘러나오는 샘물의 일종입니다.​​ 화산섬의 교과서라하는 이유를 한 눈에 볼 수 있는 곳입니다.​  ​ 차귀도에서 부터  해안에 보이는 식물이 갯강활이라고 합니다.식물이 힘이 있어 보여서 자세히 살펴 보았는데요. 약초라고 하시네요.​ ​ ​2022 도 세계지질공원 트레일 행사가 코로나19로 중단됐다가 3년 만에 재개되었습니다. 화산쇄설층과 차귀도 천연보호구역을 중심으로 지절공원 탐방 등의다양한 프로그램이 진행되어 많은 분들이 화산학 연구의 교과서 에대해 저 또한 많은 것을 보고 느끼고 알게 된 시간이 되었습니다.​ 해안가 곳곳에서 보이는 많은 화산섬의 과 다양한 흔적을하나씩 보고 알아가면서 화산섬 에 대해 아름다운 풍경만이 아닌도가 어떻게 탄생이 되었는지를 알게 된다면 더욱 흥미로운 도가 되지 않을까 합니다.​​ 마지막으로 세계자연유산 서포터즈 인증샷으로 마무리합니다.​​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760차귀도특별자치도 시 한경면 고산리엉알해안특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
2022. 01. 08  시 한경면 고산리   ​​귤향기펜션에서 일주일을 지내보니 교통 좋고, 조용하고, 바닥도 뜨시고 생활에 별 불편없이 내집처럼 편하기에 3일을 더 머무르기로 결정.  여행중에 한 곳에서 열흘을 머문것은 이번이 처음인것 같다.    오늘 걸어볼 목적지는 '' 11년전 자전거로 해안도로 일주할때 유일하게 빠진 곳이다. 당시는 자전거로 오기에는 난이도가 좀있을거라 생각하고 중산간으로 돌아 대정으로 내려와버려서 늘 궁금하던 곳. 고산정류장에 내려서보니  가는 가까운길이 있는데 지도는 위쪽으로 돌아가라고 안내를 하기에 돌아서 가라는 이유가 뭐지? 하면서 ㅡ  우리는 당연히 지름길로 왔다.그런데  ㅡ  와 보니 그 이유를 알겠다. 반드시 걸어봐야 할 멋진 해변길을 안내했던 것.  올레12코스의 한 부분이며 ' 엉알길'이다. 그래서 다시 그 길로 걸어본다. 멋드러지게 꼬부라진 곡선해안길과 푸른바다와, 바위에 부서지는 파도소리. .좋다 ~~!! 아침에 숙소에서 나오면서 외출용 모자로 바꿔쓰는것을 깜빡하고 구멍 숭숭뚫린 실내용 모자를 그대로 써서 머리속이 서늘하다.ㅠㅜ​해안길 한쪽으로는 화산재 지층을 볼 수 있는데 지층 사이에서는 물이 똑똑 떨어지고있다.  전설에 의하면 남매가 어머니 병치유를 위해 약초를 찾아 절벽을 오르다 누이 수월이가 떨어져 죽고 동생 녹고도 슬픔의 눈물만 흘리다 결국 죽고 말았다. 그 이후 사람들은  절벽에서 흘러나오는 물을 '녹고의 눈물'이라 불렀고, 남매의 효심을 기려 이 언덕을 「녹고물 오름」이라 불렀다고 한다.  '엉알물'이라고도 불리는 '용운천'과 만화로 표현된 「녹고의 눈물」 수평선에 얹어져 있는 섬이 차귀도인데 여기에서 아주 가깝게 보이는게 자전거로 왔어도 별로 힘들지는  않았을 것 같다. 눈앞에고산기상대가 우뚝 서 있는  정상이 있는데 사진상으로는 멀게 나왔다.  아래 물빛이 이뻐서  배경으로 놓고 셀카 한 컷~! 「의 침식」 은 뜨거운 마그마가 차가운 물을 만나 화산 물질이 폭발적으로 분출하며 만들어진 수성화산체이다. 화산재가 차곡차곡 쌓여  만들어진 은 지층은 뜨거운 마그마가 식어 만들어진 용암이나 분석구 등에 비해 파도나 바람 등에 의해 쉽게 침식되는 특성을 보인다 .  해안에는 1940년대에 만들어진 여러개의 갱도진지들이 분포하고 있다. 이 갱도들은 해수면상승과 함께 빠르게 침식되어 그 모습이 사라지는 중이다.  화산탄과 탄낭구조는  화산활동이 얼마나 격렬하게 일어났는지 짐작하게 한다.  화산재 지층의 다양한 과 학술적 가치로 인해 '화산학 백과사전'에 소개되어 있다.  바위밑에서 매달린 박쥐처럼  거꾸로 자라고있는 식물  천연기념물 제513호로 지정된  화산쇄설층 구역내에 위치한 동굴및 해안절벽은 붕괴위험이 있으며 낙석 등에 의한 안전사고의 위험이 있음을 알리는 주의사항.​  안내자료에 의하면 도는 2010년 10월 유네스코 세계지질공원으로 인정되었으며, 2014년과 2018년에 세계지질공원 재인증을 통과하였고,  또한 2012년  국가지질공원으로 인증 되었다. 다양한 화산지형과 지질자원을 지닌 는 섬 전체가 지질공원이다.​ 입구에는 탐방안내소가 있다.​도는 약 180만년 전부터 1,000년 전까지 화산활동에 의해 형성된 화산섬으로 화산지형의 원형이 잘 보존되어 있다고 한다. 「도지질공원 대표명소」 지도에 13개의 대표명소가 소개되어 있다. 1.한라산, 2.만장굴, 3.성산일출봉, 4.서귀포층, 5.천지연폭포, 6.주상절리대, 7.산방산,8.용머리해안, 9., 10,우도, 11.비양도, 12.선흘곶자왈, 13.교래 삼다수마을  녹고대에서 바다를 내려다보면 ㅡ 해가 잠깐씩 얼굴을 내밀때마다 오묘한 바닷물색이 만들어진다.  높이가 77m인  정상에는 1층에 기념품점이 있는 정자와 고산 기상대가 있음. 가장 아름다운 일몰을 볼 수 있다는  전망대에서 보는 차귀도  동영상으로 360°돌려보면서 보니 ㅡ  차귀도 한쪽에만 햇빛이 내려와 있다. 바람에 구름이 몰려다니면서 변덕스러운 날씨를 만든다.갑자기 밝았다가. .흐렸다가. . 바람이 점점 더 거세지기에 그만 내려와 올레길을 걸어본다.  산길로 내려와 . . 다시 바닷가 도로를 만나고 ㅡ 새떼들도 보고 ㅡ  시와 서귀포시 경계선도 지나고 ㅡ​신도포구를 지나서야 식당을 만났다.신도리 어촌계 식당   오늘메뉴는 한가지 「정식」  구운고등어와 함께나온 반찬들.식당안에 가득찬 손님들이 대부분 작업하다 온듯한 인부들.  손님이 많아서 대기하는 사람들이 있으니 후딱 먹고나와 견공들이나 쓰다듬어주고 가던길 마저 걷는데 ㅡ 두사람이 말을 타고 지나간다.말이 힘들어보이는건 기분탓이겠지..ㅎ "남방큰돌고래와 함께하는 신도2리"라고 써 있는 것이 돌고래가 자주 놀러오는 곳인가본데 오늘은 안보이고 ㅡ  쓰레기 놓고가지 말라는 푯말만 구경 돌탁자에나 앉아보고 ㅡ 정자에도 올라가 보고 . .내려오니 위령비가 있다.  「하멜 일행 희생자 위령비」​1653년 8월 16일 하멜 등 그 일행 64명은 네덜란드 동인도회사 무역선 Sperwer호에  승선하여 일본 나가사키로 항해하던 중 큰 태풍을 만나 표류하다가 이 곳 신도2리 해안에서 암초에 좌초 난파되어 28명이 희생되었다. 이에 늦게나마 구천을 떠도는  28명의 원혼들을 위로하고자 그 뜻을 같이 하는 모든 분들의 마음과 정성을 합하여 위령비를 건립 하였다.2017년 8월 16일.  ​또 다른 안내판에는 ㅡ 「하멜 표류기에 대한 고찰」하멜 표착지가 신도2리 해안이라고 주장하는 근거가 기록되어 있다. 해안가 올레길을 걸으면서  계속 빛내림을 구경. 신도 바당 올레 (12코스)신도 바닷가에는 용암이 만든 크고 작은 4개의 도구리가 있다. 도구리는 나무나 돌의  속을 동그랗게 파낸 돼지나 소의 먹이통. 신도바당도구리에는 파도에 쓸려온 물고기와 문어 등이 산다. 돌고래 전망카페 빨간의자와 빛이 내려오는 바다.  해안을 벗어나 밭고랑길로 들어서서 걷다보니 ㅡ   밭가운데에 있는 한옥건물앞에차들이 즐비하다.저게 뭔가. .지도에서 살펴보니 「미쁜제과」인터넷에 알려진 카페 & 제과점인가 봄.  요즘 젊은이들은 식당이나 카페를 휴대폰으로 찾아다니니 목 좋은 상가가 의미가 없어진다는 말이 실감이 난다. 차다니는 길로 나오니 ㅡ  여기도분명 사람 만나기 어려운 한적한 시골인데, 도시형 카페(RUPAPER)도 있고 . .  길 건너편에는 「나무식탁」이라는 일식당.유리창에 '영업종료'라고 붙어있는데도  밖에 대기 손님이 있는게 저사람들은 포장 손님인가?  별게 다 궁금한 못말리는 호기심천국.  ㅋ  건너편 풍경을 구경하고 있다보니 ㅡ 버스가 금방와서 타고 숙소로 ~​오늘은 이래저래 좀 많이 걸었군. 17,148보(12km)  ​​ 특별자치도 시 한경면 고산리탐방안내소특별자치도 시 한경면 고산리미쁜제과특별자치도 서귀포시 대정읍 도원남로 16 미쁜제과 ​ 
 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 1박 2일  여행을 계획하고욕심을 좀 부려서 일정을 빡빡하게세워놓고 그때그때 상황에 따라 움직이는걸로~~​ 지질트레일은 생략 없이꼭 들르는 코스로 첫날 무사히 도착!근데 오전 날씨는 진짜 좋았는데..변덕스런 날씨에 오후는 좀 흐리네요..ㅠ​네비게이션으로  주차장을찍으면 정상 방향으로 안내를 하게되는데요. 주차장까지 가는것 보단위 사진과 같이 두 갈래길 전에 길가에차를 두고 움직이는 것이 좋아요^^  도에는 지질공원 명소가 13곳에이르는데요. 이곳  지질트레인은서쪽 해안에 위치한 대표적인 명소로서천연기념물 513호에 등록이 되어 있을만큼 손에 꼽히는 곳이랍니다^^​또한 유네스코에서 지정한 세계적인지질공원이기도 합니다~~ 은무려 1만 4천 년 전 마그마와 바다가 만나폭발하면서 만든 화산체의 일부로서이곳에서 분출된 화산재가 토양이 되어신석기인들이 정착할 수 있는 터전이되기도 하였답니다~~​자연은 정말 신비 그자체가 아닌가싶어요~~ 우리가 상상도 할 수 없는세월을 거쳐 이런 모습으로 보존이되어 있다니...^^  두 갈래길에서 우측으로 가면지질트레일 코스로 진입하게 됩니다.아놔~~ 이때가 3시 정도인데.. 완전저녁인듯... ㅋㅋㅋ​하루 전까지 일기예보가 분명히맑음이었는데.... ㅜㅠ  와우~~ 신비롭구나~~~^^켜켜이 쌓인 지질층을 가까이서보니정말 신기하고 놀라울 따름이었어요~~​길게 뻗은 지질층과 바다의 풍경이어우러져 경관이었어요~ 날씨만좋았어도!!!  어디든 그 지역만의 전설이 전해지는데요.이곳 은 효심이 짙은 남매의전설이 전해진다고 해요~ 일명 '녹두물'이라는 전설인데요.​녹고와 수월이라는 남매는 어머니의 병환을 위해 백가지 약초를 구하려 했으나 마지막 약초인 오가피를 구할 수가 없었습니다. 그런데 수월이가 이 있는 절벽에 오가피를 발견하고 벼랑을 타고 약초를 캐었다는 전설이에요~그래서 이라고 불렸다고 하네요^^  이 절벽의 암석들은 화산재가 쌓여서생긴 응회암이라고 해요~ 화산재 지층중간중간에 크고 작은 돌덩어리들 보이시나요?​이 돌덩어리들은 화산폭발때 치솟았다가떨어져 생긴 화산탄이라고 하네요~~화산폭발 당시에는 지층이 물컹한 상태로화산지층을 뚫으면서 형성되었겠죠?​분화구에서 가까울수록 무겁고 큰화산탄이 많이 박혀 있고 돌부스러기들의층도 두껍게 형성되어 있는것이 이에요~​이렇게 지층의 다양한 형태와 구조까지가까이서 관찰할 수 있는 것이 이곳 지질트레일의 장점이 아닐까요?  무성하게 자라있는 초록색 식물보이시죠?? 저거 뭔진 잘 모르겠는데..오빠가 저거보고 브로콜리라고 해서엄청 웃었네요~~ ㅎㅎㅎㅎ​가까이서보면 브로콜리랑 비슷하긴한데... 절대 아니겠죠!! 뭔지 아시는분~댓글좀~~ ㅋㅋ  바다는 바다대로 느낌있고~~ 좋네요^^사진 찍으려는대 파도가 돌에 부딪히며물이 엄청 튀더라구요~~ 타이밍 제대로걸리면 큰 파도가 휩쓸겠어요~~물은 항상 무서워.... ㅋㅋㅋ​어릴때 부모님과 경포대 놀러갔다가큰 파도에 휩쓸려 죽다 살아난 적이있어서 파도 공포증이 약간 있어요~~ ㅋㅋ  우리는 아까 입구에서 들어와 왼쪽으로돌아봤구요~~ 다시 입구쪽으로 가서반대방향은 자구내포구 방향으로 가는길이에요~~ 그쪽 방향으로 전기 자전거를타고 즐기는 모습도 볼수 있었어요~~​우리는 자구내포구 방향으로의 산책과 정상까지 가보지는 않았어용~~아침 일찍부터 험난한 일정을 소화하니체력적 한계로  지질트레일의 모습을 보고 관찰한 것으로 만족하고카페마노르블랑으로 향했습니다^^  마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 이 모습은 카페 안쪽 넓은 주차장에주차를 하고 바라본 카페 건물의 뒤쪽모습이에요~~ 특이하게 앞으로 들어가는것이 아닌 건물 뒤에 입구가 있어요~~​아마도 정문쪽 풍경을 못보게 한듯.. ㅋ입장을 해야 보여주겠다는.... ㅋ  참고로 이곳 카페로 들어오는길이워낙 좁기 때문에 나갈때는 안내 표지에따르시는게 좋습니다~~ 차가 마주오면대략 난감~~~ ㅋㅋㅋ​저희 들어올때도 걱정되더라구요~이거 앞에서 다른 차가 나오면 어쩌지..하면서... ㅋㅋㅋ  카페마노르블랑에 들어서면 요런모습~여긴 1인 1메뉴로 주문을 해야하는 곳~사실 이곳은 화려한 정원을 산책할 수있는 관광지와 같은 곳이기 때문에입장료라고 생각하고 방문하는 걸로!​정말 날씨가 아쉽네요... ㅜㅠ 참고로이날 오전 엄청 맑음... 오후 5부터다시 엄청 맑아짐.... ㅋㅋㅋ  이게 카페의 앞모습이에요~~ 화이트 톤의 멋진 모습이네요!!  일단 정원 산책하기 전에 디저트 먼저~여긴 2층인데요!! 올라오는 계단이진짜 위험해서 어린이는 이용 금지더라구요~~ 공사를 좀 하면 될텐데...​그리고 카페마노블랑은 그 인기에비해 카페 내부 관리가 좀 아쉬웠어요..청소 상태가 넘 별로여서 그런지 파리도많고.. 언능 먹고 산책하는걸로...  2층에서 찍은 바깥 풍경~~ 에게저게 다야?? 했는데.. 보이는게 다가아니더라구요~~ 꽤 넓은 공간이형성되어 있어서 가볍게 산책하면서사진찍기는 좋더라구요^^  수국이 한창 수북수북 피어있는 모습!저는 파란색 수국은 처음 보는데요~~진짜 예뻤어요!! 예전에 도 왔을때카멜리아힐인가 갔을때도 이런 색상의수국은 없었던것 같았는데....​과 마노르블랑은 각각 시와서귀포시로 지역은 다르지만 실제로경계에 맞다아 있기 때문에 20분 정도거리밖에 되지 않아요!!​서쪽을 거쳐 남쪽으로 아니면 남쪽에서서쪽으로 이동할때 함께 돌아보는 코스로제격인듯 싶습니다^^  ​ 
1.가는방법​☞시에서​▶국제공항4 에서 102번 버스 승차후 고산환승정유장 하차뒤 정상까지 도보30분​▶국제공항6 에서 325 , 326 , 331 , 370 , 454번 버스 승차후 민속오일시장에서 102 , 202번 버스 환승후 고산환승정유장 하차뒤 정상까지 도보30분   ​▶버스터미널 안 승강장에서 102 , 202 번 버스 승차후 고산환승정유장 하차뒤 정상까지 도보30분​☞서귀포시에서​▶서귀포버스터미널에서 202번 버스 승차후  고산환승정유장 하차뒤 정상까지 도보30분​▶서귀포버스터미널 안 승강장에서 102번 버스 승차후  고산환승정유장 하차뒤 정상까지 도보30분​☞고산환승정유장 하차뒤 정상까지 아래지도에 파란색으로 표시된 길을따라 가시면 됩니다. ​※.참고로  고산환승정유장과 동광환승정유장에서 읍면순환 버스 771-1 , 771-2로 환승해가면 입구까지 바로 갈수 있는데 1일 운행횟수가 많지않아 고산환승정유장에서 걸어 가시는 것이 최적의 방법입니다. (참고로 동광환승정유장 가는 버스는 181 , 182 , 151 , 152 , 282 , 251 ,252 ,253 , 254 ,255 입니다)​ 특별자치도 시 한경면 고산리입구특별자치도 시 한경면 고산리 ​2.​▶올레12코스를 통과하는 오름이고 도 서쪽끝 한경면 고산리에 위치해 있습니다.▶ 높이 약 77m의 봉우리고 올라가는 길이 아스팔트로 포장되어있어 경사가 가파르지 않아 쉽게 올라갈수 있고 , 자차로도 올라갈수 있습니다.(도보로 올라갈시 자동차와 전기자전거를 조심하시길 바랍니다.)▶ 아래 해안을 끼고 이어지는 절벽은 화석층이 뚜렷하여 자연의 신기함을 더하는 곳입니다.▶정상에서는 차귀도가 내려다 보이고 일몰시간에 보는 일몰이 가장 아름다운 곳입니다.(일몰보실 분들은 일몰시간에 맞춰 방문하시면 됩니다.)▶시간이 넉넉하신분은 올레12코스를 따라 엉알길을 거처 차귀도포구까지 걸어가보시길 바랍니다.​ 엉알해안길1.가는방법 ★. 입구로 갈시 ☞시에서 ▶국제공항4 에서 102번 버스 승차후 고산환승정유장 ...blog.naver.com ​ 고산환승정유장에서 버스하차뒤 까지 걸어가면서 찍은 당산봉과 밭.​ 고산육거리에서 이 직선도로를 따라 걸어오시면 입구와 엉알길입구가 보입니다​ 고산육거리에서  입구 사거리까지 쭉 걸어와 저 앞 두갈레길이 보이는데 왼편으로가야  정상으로 가게됩니다. 오른편으로는 아래 화산재층과 엉알해안길이 위치해 있습니다.​  정상 : 육각정과 전망대 그리고 고산기상대​  전망대에서 찍은 차귀도와 당산봉​ 이사진은 육각정에서 찍은 차귀도와 당산봉 인데 ​ 이 사진밑에 바람개비는 사진찍은 날인 22.5.7 당시에  지질트레일 행사가 진행되고 있어서 끼워놓은 겁니다.​ 바람깨비 때문에 그런지 사진이 예쁘네요.​ 
​▶ 6.28 오전에 마라도 트레킹 종료후, 계속하여  올레 12코스를 트레킹하기 위해 운진항에서  택시(7,700원)로 출발지점인 "무릉외갓집"에 도착한다. 날씨는 덥고 내리쬐는 퇴약볕을 받으며 걷는다. 자외선지수가 매우 높은 날이다.4.3희생자 위령비를 지나며 포장길을 걷다가 도원연못에 도착하니 풀밭을 걷게되며 근사하고 커다란 연못을 본다. 약간의 오르막숲을 오르니 "녹남봉"정상 전망대. 녹남봉이 해발125m로 올레 12코스중에서 가장 높은 봉우리 인 것 같다. 잠시 봉우리숲 그늘에서 배낭에 넣어온 캔 맥주를 꺼내 들이키니 기가맥히게 시원하고 좋다. 한참을 쉬어간다.이후 조금 걸으니 해안선이 보인다. 도 서쪽 끝 해안이다. 하맬난파선희생자 위령비를 지나 왼편으로 언덕을 오른다. (水月峰)으로 오르게 된다. 트레킹 코스중에서 녹남봉 보다는 높이가 약간 낮다.  정자를 지나 네거리에서 왼편 해안으로 죄회전하니 올레12코스의 백미(白眉)인 퇴적암지대가 펼쳐진다. 바로 지오트레일(Geo-trail)지대.​도는 전부가 검은색의 화산암(현무암)이 기반암(Basement)이며 표면에 노출되어 있어 쉽게 관찰 할수가 있디.그런데 도 서쪽 끄트머리인 이곳  아래 해안가에는 기반암(현무암)위에 퇴적암이 부정합으로 피복(被覆)되어 근사한 퇴적암이 도로옆에 절토(切土)된 상태를 보여주고있다. 즉, 퇴적암은 수평의 층리(層理)가 인데 바로 여기서 뚜렷하게 정면으로 관찰할 수가 있다. ​층리는 주로 연약한 사암(Sandstone)사이에 화산탄과 응회암 덩어리로 보이는 주먹크기 내지 더 큰 암석 덩어리가 협재되어있는 역암(Conglomerate)으로 보이며 반복적인 층리의 띠(Bended)를 일정폭으로 보여주고 있다. 해안선이 슬라이딩 또는 절토되며 자연스럽게 나타난 모습으로 생각된다.​참고로, 도는 15,000년전에 한라산 백록담에서 분화된것으로 보고 되어있다. 즉, 15,000살이다.​퇴적암지대를 실컨 구경하고 이곳에서 트레킹을 종료한다. 올레12코스의 종료지점(용수해안)까지는 조금 더(2.3km) 가야하지만....여기까지 15.2km를 걸었다.  ​다시 입구 네거리로 나와 콜택시(한경)를 불러 모슬포항으로 향한다(14,000원). 그런데 택시가 메타기도 안꺽고 간다. 이상해서 운전기사에게 왜 메타기를 작동 안하냐고 물으니 관습이라고 한다. 이상하게 생각할수밖게 없다. 피곤해서 왈가왈부를 할수가 없어  모슬포항 고등어회집앞에서 하차후 14,000원을 지불한다. . 저녁 만찬은 모슬포항 고등어횟집에서 즐기게 된다. 정식2인분(1인분은 안된다고..)을 주문하니고듣어화(활어),고등어 지리탕,고등어구이,고등어회 비빔국수등등에 한라산소주(21도)...저녁만찬을 즐긴후 버스를 이용하려니 버스기다리기가 지루하여 또 지나가는 택시를 탑승하고 숙소인 호"텔 케니 서귀포"에 40분 만에 도착한다(30,500원). 호텔은 1인용이지만 있을건 다있다. 에어컨, 목욕실(화장실),샴프,비누....1인용 호텔이 정말 좋다. 청결하고....​다음날(6.30)은 오후4시30분 비행기로 상경한다. 2박3일째다. 그렇지만 오전중에 "삼다수 숲길"을 걷는다.그 기록은 이 블로그에 계속된다.​ GPS트레킹 궤적(Track)과 상세기록​​ 출발지점인 무릉외갓집 현무암 돌담 사이에 꽃이 피었다. 우리나라 꽃 무궁화도 보이고... 퇴약볕이 장난이 아니다.     푹푹찐다.​ 도원연못 면적이 넓은편이다.​ 영품길, 명품소나무, 그리고 녹남봉이 보인다. 녹남봉도 "오름"으로 봐야....​ 녹남봉이 정면에....​ 올레 12코스중에서 가장 높이가 높다(해발125m)​ 녹남봉 숲 터널 속으로.... 녹남봉 정상에 있는 전망데크, 최근에 세워진듯.​ 전망데크에서 바라본 뷰.... 녹남봉으로 숲터널을 통과해 올라온 길​ 녹남봉에서 바라본 앞으로 진행하여야 할 길,  이곳 숲속에서 캔맥주를 즐긴다. 뱀 나올까 무서웠던...ㅎ​ 결국 도 서쪽 끝 해안으로 왔다. 포장도로 해안가에 볕을 안고 걸으니.....인내가 필요하다.​ 올레 12코스 출발지점에서 9.0km지점을 지나고 있다.​ 하멜일행난파희생자 위령비, 기록에 의하면 하멜은 조선에서 벼슬까지 하며 살다가 일본으로 탈출하여 본국(네델란드)귀국하였으며, 표류하다가 조선 도 이곳에 상륙하였다고....그들 선원들은 대부분 죽었다고....그래서 이곳에 위령비를 세웠다고 한다.  기상레이다가 보인다.​ 해안도로에서 왼편으로 을 오른다.​  기상레이더​ 슬슬... 해가 수평선으로 지기 시작한다.​ 드디어....퇴적암지대의 시작이다.​ 층리가 일정한 띠를 이루며 퇴적되어있다, 퇴적물은 주로 사암과 화산탄,화산재가 굳은 응회암 그 사이에 주먹보다 더 큰 암석덩어리가 협재된콩크리트 같은  역암으로 이루어졌다. 연약하여 손으로 만지면 떨어진자. 역시 퇴적암 아래의 기반암은 검은색의 현무암이다.​ GPS트레킹 궤적,  만보기는 26142보를 보여주고 있다.★★★올레12코스 트레킹을 종료하고 택시로 모슬포항에 도착, 유명한 고등어횟집(수놀음)에 들어가 저녁 만찬을 즐긴다.​ 2인상, 1인상은 없다고...​ 2인상 정식이 35,000원, 한라산소주 4,000원 도합 39,000원​ 먹는 방법은, 김 한장 위에 고등어회 한두점을 양념장에 적셔 올려놓은 다음, 한 수저 양의 밥을 얹고 쌈장찍은 마늘을 얹어 입으로.....ㅋ아주 괜찮다.  고등어회가 싱싱한 활어로 비린내가 1도 없다.부드롭고, 졸깃쫄깃하여 먹기 좋다. 정식이니 고등어 구이도 나오고....​ 지리(맑은)탕도 나온다. 아주 담백하고 맛나다.​ "자리돔회 비빔국수" 또한 마무리로 오케이.  한라산소주(21도) 한병을 반주로 시원하게 마시면서......ㅎ​ 저녁만찬후 버스정류장에서 서귀포행 버스를 기다리니 부지 하세월...지나가는 택시를 잡아타고 서귀포 숙소(케니호텔)로 향한다(30,100원)​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760특별자치도 시 한경면 고산리입구특별자치도 시 한경면 고산리무릉외갓집 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 대정읍 무릉리무릉외갓집특별자치도 서귀포시 대정읍 중산간서로 2852 ...... 끝까지 보아 주셨군요.   고맙습니다.       운해Andrea Kim 拜 
지난 6월의 도 여행길에서 가장 인상이 깊었고 또 다시 가고 싶은 곳 중의 하나가  해안길 입니다.은 도 남서쪽 에 위치한 높이 77m의 나지막한 언덕 형태의 오름인데,  바다쪽 면이 조류와 해식 작용으로 인해 화산쇄설층으로 이루어진 단층면이 노출된 절벽이 병풍처럼 둘러서있어 그 모습이 장관입니다.수중 화산 분출에 의해 하늘 높이 날아갔던 다양한 크기의 암석들이 떨어져 여러층의 화산재 층을 뚫고서 박혀있고 지층이 휘어진 형태의 탄낭 구조의 단층면을 한눈에 잘 살펴 볼수 있기 때문에 이곳을 화산학의 교과서라고 부르며,  그 학술적 가치를 인정받아 2010년에  세계지질공원, 2012년에 국가지질공원으로 지정되었고 천연기념물 제 513호 로도 지정되어 보호되고 있습니다.​ 정상으로 올라가는 입구에서 해변쪽으로 조금 내려가면 길이 좌우로 나뉘는데 왼쪽으로 데크 계단을 따라 내려가면  쪽 절벽의 화산층 단층들을 관찰할수 있습니다. 데크 계단 입구에서 제일 먼저 만나는 부분입니다. 왼편은 끊겨서 도로 부위이고 오른쪽으로 단층면이 연결되어져  방향으로 이어져 있는데 이 부분 만 살펴 보아도 이곳의 화산 지질 단면도와 들을 한눈에 알수 있을것 같았습니다.  해안가 절벽에 겹겹이 물결 형태로 쌓인 화산재 층 틈틈이 박혀있는 갖가지 크기의 화산탄(돌)의 모습도 다양하고 리드미칼하여 구경하는데에 지루할새가 없습니다. 절벽 하부에는 군데군데 동굴들도 보이고 그 동굴 입구 상부에 고사리류로 보이는 식물이 거꾸로 자라는 모습도 신기하게 보였습니다.   쪽으로 더 가려면 흙길이 끊기고 해변 바위돌 위를 건너면서 가야합니다. 바위 표면이 미끄럽기 때문에 파도가 있거나 신발이 시원찮으면 흙길 끝나는 곳까지만 가고 돌아오는게 좋겠더군요. 그쪽으로 건너 가봐도 절벽의 단층 형태나 모습은 비슷비슷합니다.   쪽 절벽 구경을 한 다음 데크 계단을 다시 올라와 이번에는 오른쪽 차귀도 포구 쪽으로 향했습니다. 해안을 따라 시멘트로 포장된 해변 산책길이 자구내 포구까지 나있는데, 이 길은 올레길 제12코스 중의 일부이고 엉알해안길 이라고도 부르더군요. 바다위에 떠있는 차귀도와 와섬을 보면서 해안길을 따라 갔는데 역시 오른쪽으로는 언덕 형태에 군데군데 지표면이 벗겨져 화산재 단층면을 다채로운 형태로 보여줍니다. 왼편 바닷가 쪽으로는 작은 규모의 주상절리와 용암이 흘러내려 굳어진 검은색 해변 모습도 보입니다. 물이 흘러내리는 화산쇄설층 아래 암벽에는 이끼류와 작은 풀들이 자라나서 연두색의 예쁜 풀정원을 만들어 놓았습니다. 차귀도 포구에 도착하여 근처 카페에서 아이스 커피를 한잔 마시면서 조금 휴식을 좀 취한 다음 엉알해변길을 따라 차가 주차되어 있는  쪽으로 다시 뒤돌아 왔습니다. 온김에  정상에 올라가 보았는데 수월정이라는 정자가 하나 있고 주변을 조망할수 있는 전망대가 있었습니다 그 옆에는 고산 기상대가 자리잡고 있었는데 흰색의 동그란 형태의 기상 관측용 레이더가 높이 솟아 있어서 눈길을 끌더군요.  * 방문일자: 2020. 6. 5​ 
  유난히 가족과 함께 여행을 다녀 본 적이 없는 우리집.특히 태어나서 언니랑 단 둘이 여행을 간 적이 한 번 도 없었다.​언니와 가는 여행은 나도 처음이라 떠나기 전에 살짝 걱정을 했다.운전을 전혀 못하는 언니 덕분에 독박운전을 하게 되어 분위기 좋은 술집에서 술 한잔 하지 못한건 아쉽지만,그래도 성공적인 여행으로 끝난 자매여행이 되었다.  도는 온통 유채꽃 밭 천지다.드넓은 유채꽃 밭의 풍경은 에선 흔한 풍경이지만, 도시에선 쉽게 볼 수 없는 풍경이니 도시촌년들은 유채꽃밭을 그냥 지나칠 수 가 없다.​​​​​​여행 첫날 날씨가 흐리긴 했지만, 삼일절을 맞이하여 나름 의미있는 장소를 가보자 해서 선택한   이다.화산활동이 있었던 도에서만 볼 수 있는 자연의 신비.화산의 단면을 볼 수 있는 천연기념물인  화산쇄설층이다.​ 탐방안내소특별자치도 시 한경면 고산리 3674-7   화산쇄설층​도 남서쪽 해안가에 있는 오름인 (水月峰, 높이 77m) 서쪽 해안절벽을 따라 약 2.5km에 걸쳐 볼 수 있는 화산쇄설암(응회암)의 노두( 지층이나 광맥 등이 땅 위로 드러난 부분)이다. 약 1만 8000년 전 최후의 빙하기에 형성되었을 것으로 추정한다. 화산쇄설암 이란 재나 모래, 암석 조각 등의 화산분출물(화산쇄설물)이 쌓이고 굳어져서 생긴 암석을 일컫는 말로, 응회암과 집괴암 등이 이에 속한다.​은 마그마가 물과 접촉하여 발생하는 수성화산(水性火山) 폭발에 의하여 분출된 화산재가 굳으면서 형성된 작은 화산체인 응회환(凝灰環, tuff ring; 지름이 크고 높이가 낮으며 주변 경사면이 완만한 화산체. 응회환에 비하여 높이가 높고, 주변 경사면의 경사가 급한 것은 응회구라 함)의 일부로, 현 정상부의 북서쪽 해저에 분화구가 있었을 것으로 추정한다. 수성화산 활동에 의한 현무암질 응회암 화산체(응회환, 응회구)는 국내에서 유일하게 도에서만 확인되는데, 를 비롯하여 성산일출봉, 송악산, 소머리오름(우두봉) 등이 이에 해당한다.​은 특히 화쇄난류(火碎亂流, pyroclastic surge; 화산 분화구에서 강력한 힘으로 공중으로 방출된 화산분출물들이 바람을 타고 먼 거리까지 먼지구름처럼 빠르게 흘러가 쌓이는 현상)라는 화산재 운반 작용에 의하여 형성되었다. 국제적으로 최고의 화쇄난류층 노두로 인정받고 있는 의 화쇄난류층은 최대 높이 70m의 해안절벽을 따라 연속성 있게 노출되었다. 화쇄난류층의 연속적인 노두가 나타난다는 으로 인하여 해외의 여러 지질학·화산학 교재에 화쇄난류 퇴적층의 대표 장소로 소개된다. 수성화산과 화쇄난류 연구에 있어 중요한 자연유산으로 학술적·교육적 가치가 높고 경관도 뛰어나다. 2009년 12월 11일 천연기념물 제513호로 지정받았으며, 지정면적은 211,011㎡이다.[네이버 지식백과]   화산쇄설층 [濟州 水月峰 火山碎屑層] (두산백과 두피디아, 두산백과) ​​ 2019년 3월1일  ​ ​가까이 다가가서 보면 정말 신기하다.신비로운 자연의 현상들을 실제로 가장 많이 보고 접할 수 있는 곳이 도가 아닌가 싶다.그런부분이 너무나 부러운 도민들.​바다가 근처까지 내려가서 보고  정상에 올라가 본다.날씨가 흐리고 바람이 세게 불어서 우리는 갈대밭의 갈대처럼 흐느적 거렸다.   정상 ​​​​​이곳은  지질 트레일 코스 A구간 이기도 하다.다음엔 지질트레일 구간을 걸어보고 싶다. 도에서 머물면서 대자연을 느끼며 사는 사람들이 많아진 요즘직장에 대한 구속만 없다면 우리나라의 여러곳을 옮겨다니면서 지내보고 싶다. ​ https://www.jeju.go.kr/geopark/geobranding/geoexper/geotrail/suweolbong.htm ​​​​​ 메모리아 리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 5199-3 이번 여행의 숙소.올레길3코스에 있는 곳이고 바다가 앞이라 아침에 일어나 해안가 산책을 했다.사실 도는 어딜가도 바다가 바로 앞이라 아무때나 갈 수 있다는게 너무나 좋은점.    ​​​​​​​아침을 먹고 휴애리로 이동.휴애리는 카멜리아힐 다음으로 가보고 싶은곳이였다.솔직히 입장료가 너무 비싸다. 그래도 봄이니까 꽃이 많이 피었겠지 하고 왔는데, 생각보다 꽃이 많이 피지 않아서 너무 너무 실망했다.여긴 수국맛집이던데 우리가 시기를 잘못 맞춘 것 같다.그래도 이곳 저곳 꽃을 찾아 돌아다녔음. ㅋㅋ  휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 ​ 휴애리2022년 휴애리 수국축제 안내 2022년 매화축제 조기종료 안내 휴애리 온라인스토어 오픈 [변경안내] 휴애리 입장마감 시간이 변경되었습니다www.hueree.com   언니와 평소에 여기 저기 잘 돌아다니지만, 이렇게 여행이란 것을 해본적은 한 번도 없었던건 언니는 계속 육아를 해야하는 가정주부인 동시에 토요일도 근무를 해야하는 직업을 가지고 있던 터라 긴 시간 홀가분한 여행은 엄두를 내지 못했던 것 같다. 그런 답답한 생활에 지친 언니를 해방시켜 주고 싶은 마음에 큰 맘 먹고 일정을 맞춰 떠난  여행.자유로운 일상을 하는 나와는 달리 모처럼 딸린 식구 훌훌 털어내고 온 언니는 나와 지내는 2박3일 동안 어땠을까? 언니가 운전을 할 수 있다면 하루정도는 정말 오롯이 각자의 시간을 보내도 좋았을텐데 라는 아쉬움이 있었지만, 그래도 이렇게 함께 할 수 있던 시간이 또 언제쯤 올까 싶다.     ​ 
둘째날 아침.환승연애에서 보고 가고싶었던 돌문어볶음 맛집 순이네소금바치   민속촌에서 호랑이탈인형처럼생긴 강아지순해가지고 배를 뒤집는다ㅋㅋㅋ​오픈 시간 전에 도착했던지라 가게 앞산책로 걷고오라던 사장님 말씀에 따라가볍게 아침산책 나무테크 산책로가 잘 되어있고길 끝에 계단 있었고 계단 올라오면바다 저 멀리 보는 망원경이 있었다   까만돌들~ 그렇다고 합니다ㅋㅋㅋㅋ 전망대(?)에서 바라본 뷰조용한 해안도로에 혼자만 달리는 차도 분위기있고맑은 물도 분위기있고나를 감싸는 모든것들을 좋게 보이게하는 여행의 마법 기본반찬들 나오는데 진짜 오래걸린 돌문어볶음 밥 많이 안먹기에ㅋㅋ한공기시켜 나눠먹기. 근데 반 이상줘서 찍어놨나보다. 기본적으로 소면사리가 같이나와서 소면 쉐낏쉐낏 맛있게 냠냠하고 소량 남은 문어볶음에 밥도 비벼먹었다보이는것만큼 자극적인 소스맛은 아니었는데 연한 문어식감때문에 나름 만족했던 밥집. 든든한 아점식사였다. 그리고 인스타에 광고로 도배된 #카페한라산죄다 협찬받은 광고글이라 점점 가기 싫어졌지만 한라산당근케이크가 맛있고 귀엽다길래, 게다가 티비 포토존이 너무 예뻐서 그냥 가기로 결정! 당근케이크 1개에 아메리카로노 깔끔하게 주문 주문하러 들어가자마자 보이는 대표 포토존! 이렇게 건물 두채로 이뤄져있다 날씨가 좋으면 앞마당에도 앉나보다근데 여기는 밖에서 보이는 바다뷰보다내부 인테리어가 더 훨씬~ 예쁘다  곳곳에 스러움이 묻어있어서 너무 마음에 들었다게다가 손님이 없어서 더 좋았다별관 독차지 귀여운 티비 사진 엄청 찍었다 주변에 군인분들이 엄청 많았던 창가에 앉아서 화상 회의하던 분이 있었는데 멋있어보였다 나는 비록 따순아메 마셨지만 아아도 짜잘얼음이라 더 맛있겠다ㅋㅋㅋ케이크도 상당히 맛있었던 것으로 기억남 귀엽잖아!!!컵홀더 우리//여행중   갑분 냐옹이 등장!카페에서 길고양이 밥 챙겨주는데 사람 손길 너무 좋아하고애교많아서 카페에서 기르는 고양인줄 알았다​아주 당당하게 들어와서 의자에 턱 하니 앉았다   바다와 고양이♡파리쫓아 창턱까지  이녀석 테이블위까지!우리는 동물을 좋아해서 얘도 그거 느끼고 가까이 왔겠지만그렇지 못한 손님들 만날까봐 걱정됐다​흰양말 졸귀 고양이한테 자리 뺏긴 손님들 옆테이블로 음식 피신 손님 늘어나기 전까지 고양이와 우리끼리의 공간여유롭고 너무 좋았던 시간 까마귀 무섭ㅎㅎㅎㅎㅎ 카페 앞에서 티비랑 사진 왕창찍으며 놀다가 봐도봐도 좋은 도 바다 구경도 실컷했다#세화해변 바다를 봤으니 숲을 볼 차례#비밀의숲 비밀의 숲은 화장실이 없으니꼬오오오오옥 미리 들렸다오길ㅋㅋㅋㅋ 카드결제안되어 계좌이체했는데현금영수증 되는지 몰랐다​숲이 주는 편안함이 있다사진감상~ 비록 화장실이 급해 빠르게 후루룩 둘러보고나왔지만이렇게 찍어온 사진들을 보기만해도 편안해져서 입장료가 아깝지 않네 주차를 초입에 해놔서 한참 걸어갔다이 길을 큰 오토바이타고 정~말 시끄럽게 가죽잠바뽐내며흙먼지 풀풀 풍기던 사람들. 휴우먹보와털보 요즘 이것저것 말 많든데 그때의 안좋은 기억을 되살리더라식물도 귀가 있다던데 제발 숲에서 바이크같은 상업장사는 안했음... #호텔브릿지서귀포  스탠다드/트윈+트윈/시티전망방 2개 예약하는데 80,334원이었음(인터파크예매)새로 리뉴얼 한 호텔이라 후기가 잘 없었다방에 리모컨이 안되는 사연은 있었지만 그 외에 수압좋고 주차 문제없었고 가성비 좋았다. 다만 방이 작긴 정말 작아서 캐리어 펼쳐놓으면 지나다니기 꽉 차는 정도. ​짐 풀고 잠깐 쉬다가 차안에서 아까사고 남은 오메기떡으로대충 배 채우고 다섯시 반 일몰지기 전에 이동!!  # 가는 길이미 하늘이 예술임  아름다운 드라이브였다​정작  도착하니 해는 구름뒤로~ 숨어버리고 해 까꿍 일몰을 선명하게 보진 못했지만 파스텔 하늘이 예뻤고 해 반대편으로는 달이 떠올라있었다 한시간 열심히 달려왔지만ㅋㅋㅋㅋ앞으로는 미리미리 와있는 걸로 하고 돌담벼락과 달을 보며 차멀미가 슬슬 올라와가까운 바다에 잠깐 머물기로 했다 급 가게 된 곳이라 장소 기억하기 위해 메모사진 찍어놓기 고산일과해안도로특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리 3135-1 이렇게 해가 완전히 저물어 깜깜해질 때까지바다보며 이것저것 얘기하는 소중한 시간을 갖고​저녁사러 올레시장으로주차전쟁터가 따로 없었다  시장 입구에 사람 제일 많은 우정회센타에서 빠르게 회 구매 후 작년에 못먹었던 마농치킨에서도 한마리 후딱 사서차 타고 바로 숙소로 돌아왔다​사람이 많아도 너무 많아서 기가 쪽쪽 빨리는 시장이었다 작년에 우정회센타 앞에 있는 작은 가게에서 마늘치킨먹었는데거기보다 원조가 맛있긴 더 맛있었다마늘향보다는 치킨이 달달하고 촉촉하고 간이 쎈 느낌이었다작년가게는 마늘맛이 진짜 많이 나서 알싸함이 느끼함을 잡아주긴 했다만 딱새우 회 처음먹어봤는데 살이 흐드러지는 걸로 봐선덜 싱싱한게 아닐까 살짝쿵 예상해본다. 왜냐면 사람들이 극찬하는 것만큼 난 맛있는지 모르겠더라고... 해산물덕후인데회는 진짜!!! 완전 최고 엄지척한종류만 먹으면 질린다고 모듬회 사온 언니 왕칭찬해 소소하고 건전하게 혜교언니보면서각 콜라 1병으로 저녁만찬 잘 먹었다​​2일차 끝!!!​ 소금바치 순이네특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196카페한라산특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173호텔브릿지 서귀포특별자치도 서귀포시 태평로 436특별자치도 시 한경면 고산리 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340우정회센타 2 호점특별자치도 서귀포시 중앙로54번길 38 (서귀동)마농치킨 중앙통닭 2호점특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 13 싱싱회센타 ​ 
화산섬의 매력을 품고 있는  지질트레일도가 화산 활동으로 태어난 섬이란 건 다들 알고 계시나요? 화산섬 에는 180만 년 전부터 1만 년 전까지 화산활동의 흔적이 원형 그대로 보존돼 있습니다.  2010년에 유네스코가 도를  세계지질공원으로 인증했고, 지금까지 경관이 아름다운 13곳이 핵심 지질 명소로 지정됐습니다.   그중 화산 활동이 만든 거대하고 신비한 지층으로 유명한  지질트레일을 여러분께 소개합니다.   유네스코가 인정한 세계적인 지질공원 은 한경면 고산리에 해안에 깎아지른 절벽으로 이루어진 오름입니다. 여름이 되면 시원한 바닷바람이 더위를 날려줘 바람의 언덕이라고도 부릅니다. 도 최고의 일몰 포인트인 차귀도가 눈앞에 있어 명소로 손꼽히는 곳입니다.   지질트레일은 총 3개의 코스로 구성되어 있습니다. 가볍게 돌아볼 수 있는 엉알길 코스를 같이 걸으며 에 대해 알아볼까요?  은 약 18,000년 전 지하에서 상승하던 뜨거운 마그마가 차가운 물을 만나 강력하게 폭발하며 뿜어져 나온 화산재들이 쌓이면서 형성된 수성화산체(응회환)입니다. 화산 분출 당시 분화구에서 뿜어져 나온 화산분출물이 쌓인 화산재 지층이 약 70m 두께로 기왓장처럼 차곡차곡 쌓여 있습니다. 해안절벽을 따라 드러난 화산쇄설암층에서 다양한 화산 퇴적구조가 관찰되어 화산학 연구의 교과서 역할을 하고 있습니다.  이곳은  지질트레일의 가장 대표적인 곳입니다. 거대한 화산재 지층으로 이뤄진 이곳에 서면 대자연의 신비에 저절로 숙연해지는 느낌을 받을 수 있습니다. ​ 화산쇄설암층에서는 화산재가 겹겹이 쌓여 지층과 화산암괴가 낙하할 때 충격으로 내려앉은 탄낭 등의 구조를 흔히 볼 수 있습니다.  특히 화쇄난류가 흘러가며 쌓은 거대 연흔 사층리 구조는 감탄을 자아냅니다. 이러한 구조들은 의 화산활동이 전 세계 응회환의 분출과 퇴적과정을 이해하는데 중요한 자료로서 지질학적 가치가 매우 큽니다.*화쇄난류란 화산쇄설물이 화산가스나 수증기와 뒤섞여 모래 폭풍처럼 빠르게 지표면 위를 흘러가는 현상   에서는 화산재 지층에는 촘촘하게 화산탄들이 박혀 있는 모습을 볼 수 있는데요. 무수히 많은 화산탄들과 휘어진 지층의 탄낭구조는 화산활동이 아주 격렬하게 일어났던 흔적이라고 합니다. 세계 수많은 화산 분화구 중 내부의 모습을 자세히 볼 수 있는 곳은 뿐입니다.    해안에는 1940년대에 만들어진 여러 개의 갱도진지들이 분포하고 있습니다. 태평양 전쟁 당시 일본군은 뿐만 아니라 도 전역에 수많은 군사시설을 만들었습니다.  해안은 미군이 도 서쪽 끝 고산지역으로 진입할 경우 갱도에서 바다로 직접 발진하여 전함을 공격하는 일본군 자살 특공용 보트와 탄약이 보관되어 있던 곳입니다.   이곳이 바람의 언덕  정상입니다. 은 해발 77m의 낮은 오름으로 오르기 쉽지만 푸른  바다가 한눈에 보여 시원한 풍광이 마음까지 가볍게 해주는 곳입니다.  정상에는 기우제를 지내던 육각정인 수월정이 있으며 수월정 옆으로는 고산기상대가 있습니다. 이곳에서 바라보는 의 경관 역시 멋있어서 에 간다면 반드시 추천하는 곳입니다.​ 바다에서 분출한 화산의 을 가장 잘 보여주는  지질트레일,진정한 화산섬 의 모습을 느끼고 싶다면 이곳을 추천합니다! *  코스 소개 A  course  엉알길 코스뜨거운 마그마가 차가운 물을 만나 폭발적으로 분출하여 쌓인 화산재 지 층을 볼 수 있는 코스이다. 화산재 지층은 너무 유명하여 세계 화산백과 사전에도 실려 있다. 그리고 이 해안길에서는 죽은 누이를 그리워하며 동 생 녹고가 지금도 눈물을 흘리고 있다는 전설이 깃든 용천수와 태평양 전 쟁당시 일본군이 만든 갱도가 남아있다.​B course 당산봉 트레일 코스차가운 물과 만난 마그마가 만든 화산 내부에 콜라처럼 마그마의 거품이 뿜어져 나와 만든 또 하나의 화산을 볼 수 있는 코스로 차귀도와 바다를 함께 조망할수 있는 경관 지점들이 포함되어 있다. ​Ccourse  차귀도 트레일 코스사라진 4개의 화산이 남긴 독특한 땅 위에 억새밭과 아름다운 등대를 볼 수 있는 무인도 코스이다. 1980년대 공포의 외인구단 영화 촬영지기도 했다. 탐방로 주의사항* 탐방로의 자원을 채취하면 안 되고, 바위나 생물들을 함부로 없애거나 움직이면 안 됩니다.* 강수량이 25mm를 초과하거나 강한 바람이 부는 경우 탐방이 통제될 수 있습니다.* 탐방로 일대는 천연기념물로 지정되어 있어 취사, 화기취급, 식물·암석 채취, 고성방가 등의 행위를 금지합니다.* 탐방로를 벗어나서는 안되며, 탐방로는 지면이 평탄하지 않으며 낙석사고의 위험이 있으니 주의해야 합니다.* 탐방 중 몸에 이상이 있을 경우, 주위 사람들에게 신속히 알려 안전 요원의 응급조치를 받을 수 있도록 하시기 바랍니다. 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​ 위 콘텐츠는 촬영 기간 중방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.​ 
​​​도 서쪽의 관광지를 검색하다가에서 전기 자전거를 타고주변을 구경하는 코스를 알게 되었어요!​​멋진 풍경을 전기바이크를 타고 달린다..?도에서 할 것 중에서제일 기대하고 왔어요.​​ ​​방문한 곳은 노을해안 1014라는 카페입니다.카페에서 전기바이크도 대여해 주고 있어요.​​ ​​건물 멀리서도 전기바이크 라는 간판과세워져있는 전기바이크들이 눈에 띄어서이끌리듯 와버렸습니다.​​ ​​카페 안으로 들어가면 음료를 주문하는 곳에서바이크도 대여할 수 있어요.​​  ​​처음엔 왜 카페에서 자전거를 빌려주지라는 의문이 있었는데바이크를 타기 전후로 목이 마르면 음료를 마실 수도 있으니좋은 사업이라 생각했습니다..!​​전기바이크는 1인용/2인용이 있어요.코스는 40분/60분/100분 으로 나뉘어 있는데저희는 1인승 2대, 60분 코스로 결제했습니다!타고보니 40분이었으면 정말 아쉬웠을 것 같아요.60분도 코스를 돌기엔 충분했지만더 타고싶다는 생각이 들었거든요..!​원래는 2인승 전기바이크를 타고 싶었는데전부 이용중이라 40분가량 기다려야 한다고 해서아쉽지만.. 1인승으로 빌렸어요 ㅠㅠ​성인 2명이 타기에도 충분한 크기라친구/커플끼리 2인용을 많이 이용하는 것 같더라구요.​​​  ​​매장 내부에는 레트로한 소품이 많았어요.물도 마련되어 있고 화장실도 깨끗해서 좋았습니다.​​  ​​창밖으로 보이는 뷰도뻥 뚫려있는 시원한 풍경이라 좋았어요!​​ ​​그리고 카페 바깥에 높은 계단 위에전기바이크와 사진을 찍을 수 있는포토스팟이 있었답니다...안 높아 보일 수 있는데올라가니까 정말 무서웠어요 다리 후덜덜​​ ​​전기바이크를 타기 전 임대 계약서를 작성하고코스 설명과 이용 시 주의사항을 설명해주십니다!​​전기바이크는 꼭!! 원동기 면허나 운전면허가 있어야 탈 수 있어요.방문했다가 운전면허가 없어서다시 돌아간 손님도 있었어요. ㅠㅠ​​​  ​이제 헬멧을 챙겨서 전기자전거를 타러밖으로 나가면 됩니다!​그리고 전기바이크 경험이 없어서걱정이 되는 분들은 연습도 가능합니다.저는 전기바이크를 타본 적은 없어서연습을 한 번 해보았는데아주 잘 탄다고 연습한 지 1분도 안돼서바로 바이크를 타러 갔어요.  머쓱​전동킥보드, 일반 자전거를 탈 줄 알면아주 어렵지 않게 타실 수 있어요.​​​ ​​카페 건물 옆에 전기바이크가 보관되어 있는창고가 있습니다.​​ ​​엉알코스, 노을코스, 풍차코스를다시 확인할 수 있어요.저는.. 노을코스 였던 것 같아요..차귀도포구랑 을 구경하고큰 길을 따라 쭉 달렸거든요..그냥 신나게 달렸어요..​​ ​​창고에서 바이크 색상을 선택할 수 있었어요.저는 앞에 있는 빨간색을 골랐습니다.빨간색이 사진이 예쁘게 나오니까요~​다시 한 번 작동법을 알려주시고 출발했어요.​엑셀은 오토바이처럼 손잡이를 돌리면 되고브레이크는 자전거처럼 잡으면 되더라구요.버튼으로 1,2,3단을 바꿀 수 있고~10km/h, ~20km/h, ~30km/h 정도로속도를 낼 수 있습니다.꽤나 빠르죠!​​​  ​​우선 오르막길을 달려서에 정상에 올라가 전망을 감상했어요.​​ ​​풀 길을 따라 살짝 올라가면옆으로 넓은 바다를 감상할 수 있어요.​​ ​​멀리 풍차들도 보였어요.날씨가 좋아 멀리까지 깨끗하게 보여서참 좋았습니다!!​​ ​​정상에서 내려와서 쭉 달려와지질트레일 코스로 들어가면왼쪽으로는 걸어서 멋진 지층을 볼 수 있고오른쪽으로는 차귀도 포구로 갈 수 있습니다.​​ ​​우선 오른쪽으로 바이크를 타고차귀도 포구를 향해서바닷가를 보면서 달려갑니다.​​ ​​바다도 멋지고 옆에도 화산지형 단층이너무나 잘 보여서 새로운 기분이에요.진짜 재밌어요.​ ​​뒤에 구름 사이로 햇빛이 비치는 것도너무 멋있더라구요.그리고 페달이 없는 전기자전거라서원피스 입고도 탑승 가능해요.힘도 하나도 안 들어요.​​ ​​전기자전거 속도는 그렇게 느리지 않아서코스를 도는 건 어렵지 않은데멋진 곳에서 전기자전거랑 사진 남기다보면시간 모자르잖아요..진짜 60분이 호로록 가버렸어요 ㅠ​​ ​​포구까지 달린 후에 다시 돌아와서이젠 바이크에서 내려서지질트레일을 걸어봅니다.​​​​ ​​화산 지형인 도의과 매력을 한 눈에 볼 수 있죠?​​ ​​폭발적인 분출과 차가운 물의 합작이라고 합니다.보기에도 멋지지만학술적 가치도 높은 곳이라고 해요!​ ​​자연만이 주는 신비한 모습들.저 이런 거에 환장하거든요.자연은 진짜 신기해요. 그쵸?​​ ​​너무 멋있어서 계속 감탄했지만점점 반납 시간이 다가와서초조해지기 시작했어요.​​ ​​바로 앞에는 드넓은 바다와뒤에는 신비로운 지형을 볼 수 있어서너무 좋았어요!​​ ​​그치만 다른 코스도 남았기에얼른 사진 한 번 찍고돌아가야 했어요 ㅠ_ㅠ​​ ​​그 뒤로 시간이 많이 남지 않아서큰 도로를 따라 속도감 있게 달렸답니다!​​​​​​ 노을해안1014특별자치도 시 한경면 노을해안로 1014 ​운영시간 10:00 ~ 19:00​​​2인승을 탔으면 이동하면서멋진 풍경을 그때 그때 담았을텐데친구와 둘 다 안전운전을 해야하니사진이나 영상을 많이많이 찍지 못한 게정말 아쉬워요!!!!하지만 반대로 제 눈으로 많이많이 보고 왔답니다.꼭 직접 타면서 눈에 담으시길 추천드려요!!​​타면서 돈받았나 싶을 정도로재밌다. 기분 좋다. 타길 잘했다고 계속 얘기했어요.도에 다시 가면 또 타고 싶을 것 같아요.​​​그리고 다른 전기자전거 업체도 있었는데도로에서 다른 분들 바이크를 보니제가 빌린 곳이 아무래도 생긴 지 얼마 안 돼서바이크가 좀 더 깨끗하고 최신모델 같더라구요.가격이나 보유 차량 비교해서 선택하고가시면 될 것 같습니다~! 
 #지질트레일 C코스는 작은 무인도인 차귀도다.한경면 고산리 자구내포구에서 약 2km 정도 거리..아마도 도 본섬에서 유람선으로 갈 수 있는 섬 중 가장 가까운 섬이 아닐까.하지만 가까운 섬임에도 불구하고 '차귀도'는 언제나 선뜻 갈 수 있는 곳은 아니었다.천연보호구역으로 오랫동안 출입이 금지돼 있었고, 2011년 말에야 고사목을 제거하고 30년 만에 섬이 재개방됐다. 그런데, 불과 몇 년 전 까지만 해도 섬 안에는 들어갈 수 없었고, 유람선에서 섬을 돌아보는 것만 가능했다.섬 트레킹이 가능해진 게 최근 몇 년 사이의 얘기다.​본섬에서 거리가 가까워 유람선을 타는 시간은 10분 정도밖에 안되는데, 유람선 티켓은 생각보다 비싸다.성인 1인 16,000원. '유람선'이라는 명칭 때문인지 몰라도 우도나 가파도, 마라도 가는 배와 달리 배 안에서 간단한 해설을 해주지만,깊이있는 해설이라기보다는 2~3개 주요 포인트를 지날 때 짧게 설명해주는 정도다.하지만...지질트레일 행사 기간에는 유람선 표도 할인을 받을 수 있다. 할인가인 1만원에 승선표를 구입하고, 잠시 포구를 구경하다 시간 맞춰 배에 올랐다. 차귀도 유람선- 승선요금 : 성인 16,000원, 소인 13,000원- 차귀도 유람선 예약 사이트 : https://chagwido.modoo.at/?NaPm=ct%3Dky9vmei2%7Cci%3Dcheckout%7Ctr%3Dds%7Ctrx%3D%7Chk%3D4ca38f39961245ee5696118d301ed2e5a998e470- 배 시간 : 전화문의 (064-738-5355) 자료: 도 지질공원 홈페이지섬 자체가 천연기념물, 도의 모든 암석이 이곳에~~10분여의 뱃길로 도착한 차귀도.때묻지 않은 섬이라 그런지 선착장에 가까워질수록 짙푸른 바다빛이 시선을 압도한다. 차귀도는 해안에 가까운 와도와 죽도 2개 섬을 합쳐서 부르는 이름이다.지질전문가의 설명에 따르면  일대에 있는 화산은 총 7개., 당산봉, 와도, 그리고 차귀도에 속한 4개의 섬이다. 구글어스로 본 차귀도"차귀도는 분화구가 4개입니다. 원래는 4개의 분화구를 가진 섬이었는데 해수면이 상승하면서 섬이 계속 침식된 거죠. 섬이 깎여져 나가기 전에는 거대한 땅들이 있었다는 얘기에요. 그래서 차귀도에서는 용암, 송이(스코리아), 화산재 등 도의 모든 암석을 볼 수 있어요. 작지만 엄청난 가치를 갖고 있는 섬이죠. 차귀도는 이 하나 더 있는데, 섬을 절반으로 나누면 양측이 나이가 각각 달라요. 왼쪽은 45만살, 오른쪽은 25만살이죠." 차귀도에 대해 설명하는 세계자연유산센터 전용문 박사님.한쪽은 45만살, 다른 한쪽은 25만살...45만년 전에 화산활동이 있었는데 20만년 후에 또다시 화산이 폭발한 거다. 하지만 이 정도의 시간은 그리 긴 건 아니란다.공룡의 시대가 1억년 전이니, 그에 비하면 찰나의 시간이라는 것. 차귀도의 두번째 섬인 '와도'는 사람이 누워있는 모습 같다 해서 이름이 '와도'다. 붉은색 송이가 있고, 아래에 용암이 있는데, 45만년 전 화산폭발이 일어난 당산봉과 같은 시기에 만들어졌다.차귀도의 나머지 반쪽과 형제섬인 셈이다.​유람선으로 도착하는 섬은 해질녘 수평선 뒤로 멋진 석양을 품어주는 차귀도의 가장 큰 섬인 죽도다.'죽도'는 한자어 그대로 대나무가 많아 붙여진 이름이라고.지금 이 섬엔 사람이 살지 않지만 1970년대 말까지 7가구가 보리, 콩, 참외, 수박 등의 농사를 지으며 살았다 한다. 당시 사람들이 살았던 집터와 연자방아, 빗물 저장시설 등은 지금도 그 터가 남아있다.  유람선에서 내려 5분여를 걸어 올라가면 벽체의 흔적이 있는데 그게 바로 사람들이 살았던 집터의 흔적이다.차귀도는 면적이 0.16 km2로, 평으로 환산하면 약 300만평 정도다..  워낙 작은 섬이라 발길 닿는대로 걷다 보면 금세 제자리(선착장)로 돌아올 수 있다.    배에서 함께 내린 사람들과 더불어 차귀도를 본격적으로 둘러보기 시작했다.저 멀리,  차귀도에서 가장 높은 언덕까지 능선이 죽 이어진다. 섬 트레킹을 시작하고 집터를 지나 걷다보면 가장 먼저 만나는 핫스팟은 #장군바위다.화산활동이 일어날 때 화도에 있던 마그마가 분출되지 않고 그대로 굳어져 암석이 된 것이란다. 이곳에선 차귀도가 만들어지던 초기의 응회암과 이후 분출한 용암과 분석 등으로 만들어진 다양한 암석들을 한 곳에서 관찰할 수 있단다.이 장군바위는  창조의 여신인 설문대할망의 500 아들 중 막내아들이라는 전설도 내려온다.  장군바위를 뒤로 하고 능선을 따라 올라간다.외길이니 그냥 길이 난 곳을 따라가기만 하면 된다. 그렇게 올라가다보면 섬의 가장 높은 곳.등대 하나가 외로이 서 있다.이 등대는 고산리 주민들이 손수 만든 무인 등대라 한다.1957년부터 불을 밝히기 시작해 현재까지도 가동되는 등대다.지금은 자동적으로 어둠을 감지해 불을 밝힌다고... 등대가 자리한 곳의 이름은 '#볼래기동산'.주민들이 등대를 만들 때 돌과 자재를 직접 지고 언덕을 오르면서 어로 '볼락볼락' 숨을 가쁘게 쉬었다 해서 이런 이름이 붙었단다. 등대는 #차귀도 선착장의 반대편에 자리하고 있다. 오른편으로 난 길, 해안가를 따라 걸으면 차귀도 선착장이다. 선착장까지는 천천히 걸어도 20여분이면 족하다. 차귀도의 역사, 유래, 식물과 동물, 지질 등에 대한 설명이 곳곳에 붙어 있는데, 이왕이면 전문가의 해설을 들으며 걷는게 더 좋을 것 같다. 문외한의 눈으로 차귀도의 다양한 암석이나 식물들을 구별해 내기는 어려우니까 말이다.선착장에 도착해 배를 기다리는 동안 선착장 주변을 카메라에 담아본다. 섬에서 조금 더 여유를 즐기고 싶지만 유람선 시간이 정해져 있으니 별도의 행동을 할 수 있는 여지는 없다.차귀도는 천연보호구역이라 섬 전체가 금연구역이다!! 영화 속 그 섬...영화 '이어도', '공포의 외인구단', 드라마 '러빙유' '차귀도'라는 섬 이름이 붙게 된 데는 전설이 하나 전해진단다.遮歸島. '돌아가는 길을 차단하다.' 전설에 따르면 옛날 중국 송나라 푸저우사람 호종단이 에서 중국에 대항할 큰 인물이 나타날 것을 경계해 지맥과 수백을 끊고 중국으로 돌아가려 했는데, 그때 한라산의 수호신이 매로 변하더니 갑자기 폭풍을 일으켜 배를 침몰시켜 버렸단다.그 섬이 바로 이곳, 차귀도다.​차귀도 바로 옆 엉알길이 이어지는 ''에도 '노꼬의 눈물'이라는 전설이 있더니...이곳엔 또다른 전설이 전해진다. 의 많은 지명들엔 전설이 참 많다~~언제부터 이런 전설이 전해내려오기 시작했을까 가끔 궁금하다. ​차귀도에선 영화와 드라마도 몇 편이 촬영되었다.가장 먼저 촬영된 영화는 1977년 작품인 '이어도'로 알려져 있다.70년대 말이니 차귀도에 사람이 살 때다.#윤여정 배우의 데뷔작품인 '화녀'(1971년)의 김기영 감독 작품이다. 영화 이어도(KMDB) #이현세 작가의 유명한 작품을 영화화한 '#외인구단' (1986년)의 몇 장면도 이곳에서 촬영되었다.주인공인 까치가 버림받고 에이전트(안성기)와 계약한 후 지옥훈련을 했던 곳이다. 영화 이장호의 외인구단(KMDB) 2000년대 작품 중 차귀도가 등장하는 작품은 도를 배경으로 한 청춘들의 이야기인 KBS 드라마 '#러빙유'다.도에서 올로케이션을 했다 한다.드라마 '펜트하우스'에서 강렬한 연기를 선보인 걸그룹 SES 출신 #유진이 첫 주연을 맡았던 드라마다.유진의 작품은 러빙유 이전에도 하나가 있었지만 단막극이고, 미니시리즈로 본격 데뷔한 건 '러빙유'가 처음인 것 같다.20대의 풋풋한 청춘들을 그렸던 내용이라 재미있게 봤던 기억이 있다. 차귀도특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
안녕하세요 오늘은 도렌터카 여행으로 7월 8월 도 가볼만한곳 중에서 돌아보면 좋을 곳  등 몇 곳을 정해서 도드라이브하면서 돌아보기 좋은 곳을 소개해보겠습니다.​워낙에 도 해안가가 너무 이뻐서 어디를 가든, 다 아름다운 도의 미를 보여주겠지만, 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠네요. 1. 주소 : 특별자치도 시 한경변 고산리 : 도 지질공원이면서 77m의 높이를 가지고 있지만 차로 주차하기 쉽고 계단 조금 올라가면 되고 차귀도를 아름답게 볼 수 있는 장소특별자치도 시 한경면 고산리 사진에서 보면 우측 상단 삼거리에 주차를 하고 있는 도렌터카가 많은데, 알고보니 근처 전기오토바이를 빌려서 타고 다니는 곳이라서 그렇게 주차가 된 곳이기도 합니다.​그래서 처음에 "에 차들이 엄청 많이가네" 했는데, 보는 것 처럼 길따라 도로가 빈 것을 알 수가 있답니다.그러니 그대로 차를 끌고  바로 앞 공터 주차장까지 차를 끌고 오시면 됩니다.모르는 분들이 삼거리쪽에 주차를 하고 걸어서 오는 분들도 있어서리..​7월 8월 도 가볼만한곳 중에  바다에 새파란 색이 보여서 드론을 날리면서도 연신 쳐다본 모습이기도 하네요. 은 천연기념물 제513호이고 해발 77m 높이의  서부지역의 조망봉이기도 합니다.특히, 깍아지른 듯한  해안절벽은 동쪽으로 약 2km까지 이어지는데, 이 절벽을 "엉알" 이라고 한답니다.벼랑 곳곳에는 샘물이 솟아올라 "녹고물" 이라는 약수터가 유명한 곳이랍니다. 전설로는 수월이와 녹고라는 남매가 홀어머니의 병구완을 위해 에 오갈피라는 약초를 캐러 왔다가, 누이인 수월이가 절벽에서 안탑깝게 절벽에서 떨어져 죽자, 녹고는 슬픔을 못이겨 17알 동안을 울었다고 하네요.이 녹고의 눈물이 곡 녹고물이라고 전하며 을 "녹고물 오름" 이라고도 한답니다. 여기서 바라보면 차귀도, 누운섬, 당산봉을 비롯하여 광활한 고산평야와 산방산, 한라산이 두루 보이고 날씨가 좋은 날에는 가파도와 마라도까지 보이는 곳이기도 합니다. 뒷쪽으로 고산평야와 바다쪽에 맑은날에 가파도와 마라도가 보이는 방향 77m의 을 드론으로 보니 실감이 나네요..전설에 따르면 여기 절벽에 떨어져서 죽었다고 하니, 드론으로 보니 새삼 느껴지는 절벽모습이기도 하네요. 7월 8월 도 가볼만한곳 전망대에서 보면, 왼쪽에 있는 섬이 도 서쪽지구에 있는 차귀도이고 가운데 있는 섬이 와도랍니다.​도에서 동쪽에 우도, 남쪽에 가파도와 마라도 그리고 서쪽에 차귀도는 하나씩 보시는 것도 좋답니다. 해안절벽 도로를 따라 도여행을 하면 좋은데, 저도 도렌터카를 몰고 차귀도 유람선장까지 이동한 날이기도 하네요.​다른 해안선에 비해서 모슬포에서 차귀도는 잘안가는 코스이기도 한데, 이번에 도 드라이브 갈만한곳으로 운전해서 가보니, 괜찮아서 좋았답니다. 도렌터카로 처음 돌 때, 무조건 찾아갔던 7월 8월 도 가볼만한곳 송악산이기도 합니다.송악산이라고해서 엄청 높은 산인 것 같은데, 사실은 해안선 따라 언덕정도의 산이라고 보시면 되겠네요.길따라 가다보면 아름다운 도해안가와 산방산을 바라볼 수 있는 곳이기도 합니다. 2.송악산주소 :  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 : 대장금 촬영지이고 송악산에서 바라보는 산방산 풍경이 이쁜 곳, 트래킹코스로 살짝 걸으면서 돌아볼 수 있는 곳송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 이번에는 송악산 입구만 찍어본 날이기도 했답니다. 날씨가 좀 별로라서 ㅋㅋ예전에 찍은 송악산쪽에서 바라본 산방산과 형제섬 등의 모습이랍니다. 송악산과 모슬포항 사이에 있는 해안가 인스밀카페 모습이랍니다.해안가따라 달리다가 우연히 만난 카페이기도 하네요. 인스밀특별자치도 서귀포시 대정읍 일과대수로27번길 22 1층 검은 현무암 바닷길을 걸어보면서 사색할 수 있는 공간이기도 하네요. 주도로에서 벗어나서 이렇게 도 해안가 시골길을 따라 드라이브하면 더 좋답니다.고불고불 이어진 해안가도로를 따라 달리는 도렌터카 기분은 달려본 사람만 아시겠지요 ㅎㅎ 모슬포항방향으로 찍어본 도사진인데, 해안가로 죽 이쁜 시골길이 있어서 도여행하기 그만이랍니다.날씨가 좋은 날도 있고 흐린 날도 있겠지만 언제가도 반겨주는 도 해안도로네요. 서귀포쪽 해안가에서 한라산 방향으로 찍어본 오후 모습이랍니다.그리고 보니, 한라산 정상 백록담을 아직 안밟아봤네요. 시쪽에서 남쪽으로 바라본 한라산 모습이랍니다.날씨만 좋으면 한라산은 도 어디에서도 볼 수 있는 산이라서 더 좋은 도갈만한곳이기도 합니다.​7월 8월 도 가볼만한곳 물으면 또 오름인지라 ㅋㅋ예전에 올렸던 도갈만한곳 오름 참고로 보세요 ㅎㅎ 도가볼만한곳 군산오름 외 5곳도오름에 올라 의 중심과 끝을 바라보다 도에서 기생화산이 식어서 만들어진 오름들이 많이 있...blog.naver.com 도렌터카를 빌리면 반드시 한번은 가야 할 곳이 바로 북서쪽 해안가 월정리해변이랍니다.공항에서 함덕, 김녕해변을 보면서 그대로 해안선까지 오면 월정리해변이기도 해서 많이들 가는 코스이고 해변이 이국적인 에메랄드빛을 보여주기 때문에 더 많이들 찾아가는 장소이기도 하네요.그대로 동쪽으로 방향을 잡으면 성산일출봉과 우도 그리고 광치기해변까지 보기도 합니다. 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 3.월정리해변주소 :  시 구좌읍 월정리 33-3 : 뷰가 아름다운 해변이고 이국적인 에메랄드빛 바다를 가진 곳7월 8월 도 가볼만한곳 월정리해변에서 동쪽으로 해안선을 타고 도렌터카를 달리면 풍력발전기를 만나게 된답니다.해안선도 이뻐서 종종 주차를 하면서 돌아볼 수 있는 도드라이브코스이기도 하네요. 도에서도 유명한 해수욕장이기도 하고 카페들도 길따라 죽 있고 수제버거로 유명한 하하호호 분점이 있는 곳이기도 합니다.잠시 들려서 구경하기도 좋고 드라이브하기에도 그만인 도드라이브코스이기도 ㅎㅎ 월정리해변에서 내륙쪽 도모습이랍니다.언제가도 이국적인 풍경으로 여행가는 느낌이 좋은 도이기도 하네요. 월정리를 지나서 풍력발전기 지역으로 가면 이렇게 한라산을 배경으로 도여행을 할 수가 있답니다.예전에는 도렌터카를 받자마자 달려가는 곳인데, 오전에 가시면 더 좋답니다. 도 동쪽으로 달리면 이런 이쁜 해변과 함께 우도와 성산일출봉이 보이는 해안가를 달리게 된답니다. 확대해서 보면 왼쪽에 소를 닮았다고 해서 우도가 보이고 우도로가는 배를 탈 수 있는 성산항이 있는 성산일출봉이 보인답니다. 7월 8월 도 가볼만한곳 광치기해변은 성산일출봉이 보이는 해변가인데, 그 독특한 지형을 옆에서 쳐다볼 수 있기에 도렌터카여행을 가면 꼭 가봐야할 곳 중에 하나이기도 합니다.​도여행 장소 중에서 성산봉을 오르거나, 우도를 가거나, 섭지코지를 가면서 잠시 들리는 도드라이브코스이기도 하네요. 4.광치기해변주소:  서귀포시 성산읍 고성리 224-33 : 성산일출봉과 아름다운 해변을 볼 수 있는 장소광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 광치기해변도 영상으로 담아봤습니다. 무료 주차장에서 차박이나 앉아서 구경하면 좋은 곳인데, 한 여름에는 다소 더울 수도 있으니, 더위 조심하세요 ㅎㅎ 예전에 처음 광치기해변을 찾은 이유는 성게칼국수였나? 점심을 먹기위해서 가다가 우연히 발견한 곳이였는데, 어느새 유명한 관광지가 되어서 도갈만한곳 명소로 바뀌었네요 ㅎㅎ 예전에 대학교수님하고 전날에 한라산소주 마시고 올라갔던 성산일출봉이기도 해서 추억이 많은 장소 ㅋㅋ도광고에서 종종 보는 성산일출봉 하늘에서 내려다보는 그런 모습을 보고 싶은데, 헬기나 그런 관광이 있으면 더 좋을 것 같기도 하고.. 7월 8월 도 가볼만한곳 중에 도서북쪽의 애월을 빼 놓을 수가 없겠네요. 애월하면 카페로 유명해서 많이들 찾아가는 곳이기도 합니다.카페에서 커피도 마시면서 아름다운 도바다를 보기에도 좋고 일몰을 찍기에도 그만인 장소이기도 합니다. 5.애월카페 & 곽지해변주소 :  시 애월읍 곽지리 : 아름다운 해변과 다양한 카페를 만날 수 있는 곳곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 애월카페가 저렇게 해안가에 몰려있어서 많이들 찾는 도갈만한곳이랍니다.해안가 올레길도 이쁘게 되어있어서 많이들 걷는 장소이기도 하네요. 해안선이 들죽날죽해서 일몰찍기도 좋고 바다바라보기도 좋은 도갈만한곳이랍니다.그리고 보니, 애월쪽에서 곽지해수욕장에서만 날려보고 애월카페쪽에서는 안날려봤네요 ㅎㅎ 다음에 도여행을 가면 드론으로 유명한 해변을 죽 찍어서 영상으로 만들고 싶기도 ㅎㅎ가능할란가는 모르겠네요 ㅋㅋ  도 남쪽 표선근처 해변 모습도 하나 올려보네요. 이렇게 7월 8월 도 가볼만한곳 중에 괜찮은 곳 골라서 도렌터카로 해안가를 죽 돌아보시면 좋답니다.도해안가 위주로 돌아보셔도 2박 3일 여유를 가지고 돌아보시는 것이 좋고요​저 처럼 렌터카는 80여 개 업체가 몰려있는 곳에서 가격비교로 실시간으로 조회해서 예약하시면 좋답니다.더 자세한 내용은 따로 포스팅을 했으니 보시고요 안전한 도드라이브 하면서 소중한 추억을 간직해보세요.  아참, 할인코드 테리아 적용하시면 결제금액 8% 할인이 적용되니 더 싼 요금으로 렌터카 예약을 하세요. 아래사이트를 통해서 예약하세요^^▼▼▼▼▼ 도 렌트카 가격비교  전기차 이용 팁 할인 예약도 렌트카 가격비교  전기차 이용 팁 할인 안녕하세요 오늘은 도 2박3일 여행동안 패스렌...blog.naver.com #도여행 #도렌터카 #도갈만한곳 # #도렌터카여행 #도드라이브#여행 #렌터카 #갈만한곳 #드라이브 
​​​안녕하세요;-)​예물의중심 전주점 도쿄앤펄 입니다.​오늘 소개해드릴 제품은  컬렉션 2 입니다​​ ​​2​ 은 환경적인 특성 덕에 세계지질공원으로 지정되었고천연 기념물 제 513호에 이름을 올린 오름이기도 합니다.​이러한 의 아름다운 절경을 나타낸 컬렉션  웨딩밴드입니다.​​​ ​​​팬시컷인 마퀴즈컷 다이아몬드를 메인석으로 세팅해단차를 준 밴드라인으로 디자인해의 해식작용에 의한 절벽을 표현하였습니다.​여자반지의 경우 측면 서브 다이아몬드 세팅으로화사함과 여성스러움을 더했습니다.​부드러운 곡선라인으로 의 단차를 표현하여 을 강조하면서착용시 볼륨감이 두드러지는 제품입니다.​​​ ​도쿄앤펄 정품반지에는 정품로고와블루다이아몬드를 무료 세팅해드리고 있습니다​*정품인증 꼭! 확인해주세요*​도쿄앤펄 전주점은 1:1예약제 상담으로 도와드리고 있습니다​고객 한분한분께 집중하고 품격있는 컨설팅을해드리고자 예약제 진행되는점 양해부탁드립니다​네이버예약이 어려우실 경우매장으로 전화주시면 예약 도와드리겠습니다​​ 도쿄앤펄 전주점전라북도 전주시 완산구 홍산남로 47 홍산프라임1층 #전주 최상급 브랜드 다이아전문점 #전주다이아몬드반지#전주예물 # 전주커플링 #도쿄앤펄전주점#전주예물도쿄앤펄 #전주예물 도쿄앤펄전주점 # 전주예물샾 # 전주신시가지예물 #전주신시가지맛집# 전주다이아몬드반지 # 전주진주 #전주스드메#전주신시가지커플링 # 전주예물추천 # 전주예물상담 #전주웨딩 # 전주웨딩준비 #전주예식# 전주예식준비 # 전주쥬얼리 #전주결혼반지#웨딩반지 #결혼반지 #쥬얼리 #귀금속#전주귀금속 #전주예물보는곳 #전주커플링추천 
안녕하세요. 꼼꼼티비 운영자입니다. 벌써 11월 도여행 6일차 포스팅이네요. 한 번에 훅 오픈하면 좋으련만 저도 본업이 있어서이렇게 쉬엄쉬엄 소개해드려서 죄송합니다. 마지막 8일차까지 부족하지만 재미있게 봐주세요.​11월 도여행 6일차 여행 일정은 어디일까요?히든클리프 조식 후 체크아웃(일출)-사계어촌체험마을-송악산- (고산기상대,  지질 트레일)-편의점 간식-서부농업기술센터(화훼구경)-르메인호텔 협재 체크인-협재해수욕장-대장님 조인 후(저녁식사) 어제 멋진 일출을 뒤늦게 보게 되어 마지막 체크인전에오전 일찍 기상해서 일출 사진을 담았습니다. 히든클리프 원시림을 배경으로 구름에 가린해가 멋지게 떠오릅니다. 얼핏 보면 일몰사진같은 일출 사진이네요.수평선 구름에 가려 더 멋진 일출입니다. 계속 움직이지만(물론 우리가 움직이지만) 우리가 미처신경 쓰지 않는 태양 때로는 일몰처럼 때로는 일출처럼히든클리프의 일출 모습은 정말 멋있더군요.  히든클리프 숙소에서 일출 모습을 타임 슬랩으로 담아봤습니다.열악하지만 편하게 봐주세요. 급 피곤한 모습입니다. ㅋㅋ체력이 저질이 되어 여행도 쉽지 않습니다.물론 최대한 많이 돌아다녀 보겠다고 너무 힘든 일정을히든클리프에서의 두 번째 조식다시 한번 마눌님과 다짐! 앞으로 조식은 신청하지 말자. 언제가 될지 모르지만 히든클리프 안녕~인피니티 풀도 좋았고 원시림은 정말 좋았어다만 비욘드 루프탑 바의 또르띠아 피자는 좀 어떻게 해줘 히든 클리프 호텔&네이쳐특별자치도 서귀포시 예래해안로 542 꼬뿌루부부의 마지막 6일차~7일차 일정은협제와 애월입니다. 항몽 유적지도 포함했으나6월에 1박2일 급하게 왔던 일정이 있어서 그때 체험으로이번 일정에는 제외했네요. 암튼 협재 숙소로 이동하면서 오늘의 동선을 잡았습니다. 사계어촌체험마을 이번 도여행에서 갑자기 취소된 일정마눌임의 해녀체험 일정그래서 이곳을 잠시 들러가기로 바로 저기 보이는 동상을 해녀로 착각? 하고 구경 가자 결정 해녀님 제가 해녀체험을 해보고 해녀학교도 다니고 해보려는데요. 어떨까요? 저도 해녀가 될 수 있을까요?저는 그나마 물이 좋은데요. 해보면 어떨까요? 자네~ 해녀가 될 상이구만!체형도 해녀가 될 안성맞춤이야!근데 옆에 외국인은 누구시지? 아... 여기가 고르바초프가 방문했던 기록이고르바초프 대통령 방한 당시 영부인인 라이샤여사와김옥숙 여사께서 이곳 사계리 어촌계를 방문했다네요.와서 해녀분들 조업 현장과 직접 수확한 수산물을 시식했다 해녀체험을 못해보고 도여행 일정이 끝나게 돼서토라진 마눌님마눌님이 끈기가 부족해요. 뭐든 금방 싫증 내죠. 근데 유일하게 실증 내지 않는 게 바로 저와 물놀이에요. 해녀님 저도 좀 데려가세요.저도 해녀체험 해보고 싶어요. 몇 년 전 아자배상상 멤버들과 함께했을 때 유채꽃밭에서사진을 찍었던 산방산이 보이네요. 해녀체험 스케줄이 취소되어 끝까지 아쉬워했던 마눌님내년에 꼭 다시 와서 해녀체험합시다. 사계 어촌체험마을특별자치도 서귀포시 안덕면 형제해안로 13-1 사계어촌계 그렇게 사계어촌체험마을 뒤로하고다음 일정인 모슬포항으로 이동했습니다그런데 모슬포항 이동 중 급하게 목적지를 변경송악산이 꽤 좋다는 콘텐츠를 보고 급하게 송악산으로 변경 오전 이른 시간인데도 주차장이 만차입니다.그것도 평일인데 이 정도라니  아 저 배가 마라도에 가는 배인듯합니다.생각보다 크지는 않네요.그리고 11시 방향에 보이는 바위섬 2개가 형제섬이라고 하네요꼭 영종도에 가면 볼 수 있는 샤크섬처럼 비슷합니다. 멀리 꼬뿌루부부가 지나온 산방산과 사계어촌체험마을이 보입니다.이곳 송악산 오르는 길도 억새가 멋들어집니다. 근데 궁금한 게요.바위섬 두 개를 왜 형제섬이라고 했을까요?자매섬도 있고 남매섬도 있을 텐데... 도라는 곳에 처음 왔던 경험이 대학교 수학여행 때그때는 어떤 풍경과 경치는 기억조차 나지 않는데25년이 훌쩍 지나 오십이 된 나이에 도의 풍경이 눈에 들어옵니다.이제 꼰대인 아저씨가 돼서야 보이네요. 송악산 오르는 올레길10길에서 바라보는 마라도 가는 여객선과 산이수동방파제그리고 산방산정말 멋지네요. 날씨가 좀 더 맑았으면 더 멋졌을 듯 송악산을 오르다 보니 나타나는송악산 일제 동굴진지가슴 아픈 역사입니다.  송악산에 이와 같은 크고 작은 일제 동굴진지가60여 개나 된다. 우리는 앞으로 일본을 용서할 수 있는 날이 올까? 송악산 둘레길 초입에 다크 투어리즘 안내표시 샛알오름 일제 동굴진지, 고사포 진지, 동굴진지 등2차 세계대전 패망 직전 일본의 만행을 체험할 수 있는다크 투어리즘.언젠가 다크 투어리즘 여행도 일정을 짜봐야 하겠습니다.역사를 좋아하는 개인적으로 꼭 알고 싶고 소개했으면 하네요. 송악산은 최남단 마라도를 볼 수 있고, 높게만 보이던 한라산도 여기서는 한눈에 볼 수 있어 도 전체 경관을 느낄 수 있는 곳이다. 다양한 화산활동의 결과물을 볼 수 있다 -지식백과- 멋진 화산활동에 의한 지질층도 볼 수 있습니다.억새와 어우러져 멋지네요. 다음 여행 일정에서 송악산 다크 투어리즘과 둘레길 투어그리고 마라도와 가파도 일정을 잡아봐야 하겠습니다. 날씨가 좀 더 좋았으면 한라산도 명확하게 보였을 텐데 7박 8일 11월 도여행 일정 중에서 6일차 날씨가 가장 흐렸는데아쉽게도 한라산을 뚜렷하게 보지 못해서 아쉬웠습니다.그래도 좋은 날씨를 선물해 준 도에 감사해야죠. 산방산과 형제섬의 방향을 안내하고 있습니다. 마라도와 가파도의 방향을 안내하고 있습니다.다음 도여행에서 산방산-송악산 둘레길, 다크투어리즘-가파도-마라도 여행을 하나의 일정으로 잡아봐야 하겠습니다. 저기 보이는 섬이 가파도와 마라도입니다. 가파도는 청보리가 유명하다는데 이렇게 평일에도 관광객이 많은데 구경이 가능할까요 춥다고 플리스를 꼭 챙겨 입고 올라가라고 그랬던 마눌님이 결국 벗어버렸습니다. ㅋㅋ 송악산의 화산활동 지층의 모습이 멋집니다.다음 목적지인 에서도 멋진 지질 트레일을 하겠지만송악산의 지질층도 나름의 신비함이 있네요. 황금향이 떨어져서 구매할까 해서 들어간 매장홍보방법이 독특해서 사진에 담아봤네요.송악산을 뒤로하고 꼬뿌루부부는 으로 향했습니다. 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  입구입니다  지질트레일과 해안 도로를 따라서 이동하려면전기자전거가 필요하다 해서 2인용을 예약 걸어놓고근처를 둘러보기 위해서 내려갔습니다. 앞서 송악산 지질층도 멋졌는데 지질층의 모습은 더 어마어마하네요.  지오트레일 화산체의 형성 과정도는 뭐 어딜 가든 세계문화유산이군요. 화산학의 교과서 약 1억 8천 년 전 수성화산으로 태어난 . 에서 노을을 가장 아름답게 볼 수 있는 곳이지.(여행에 참고해야겠습니다.) 강력한 수성화산 폭발로 태어났지만, 지금은 파도와 바람에 깎여 본래의 모습이 많이 사라졌단다. 에서는 화산이 폭발했을 당시 화산분출물이 어떻게 흘러가며 쌓였는지를 볼 수 있는 화산쇄설층이 있어서 지질학적으로도 매우 가치가 높단다.  지오트레킹 정말 멋진 곳이네요.1억 8천 년의 나이라는데 제가 감히 뭐라 표현하기 어렵네요. 뭐 인간의 삶은 저기 사이에 박힌 화산석 하나의 역사도 되지 못하네요.가루 한 알 정도 역사를 가질 수 있을까요? 겸손하게 살아야겠어요. 오늘은 날씨가 좀 흐려서 그렇지 그래도 이 정도면 성공했다고 하네요.날씨가 좋지 않거나 물이 찼을 때는 이렇게 내려가서 편하게 보기도 쉽지 않다고 하네요 지층 사이로 동굴이 보입니다. 정말 지층 하나하나가 인간은 살아보지 못하는긴 역사겠군요. 저는 그 오랜 과정의 결과물을 이렇게 편하게 감상하고 있네요. 앞서 소개해드렸던 것처럼 저는 무용한 것을 좋아해요.하늘, 바람, 구름, 바다, 바위, 초록 초록 저기 우측에 보이는 도로가 올레길 12코스라고 합니다.저곳을 전기자전거로 투어하는 관광객이 많더군요.무슨 카페도 몇 군데 있다고 했는데. 기억이 잘... 이번 11월 도여행중 남긴 사진 중에서맘에 드는 사진입니다. 꼬뿌루부부는 결국 2인승 전기자전거를 기다리다가해안 도로 일주는 포기하고 만 가보기로 결정했습니다.  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 차를 가지고 고산기상대까지 올랐습니다.금방이더군요. 그런데 길이 협소해서 운전이 서툰 분들은차량이 많을 때 이동은 쉽지 않을듯합니다. 고산기상대에 근무하시는 분들은 이런 멋진 경치를 매일 보고 일을 하시는 거네요. 저 앞에 보이는 섬이 와도, 차귀도라고 하네요.얼마 안 되는 거리인데 배를 이용해야 하니 이렇게 섬주민들은 실제로는 불편하겠지요.여행객은 어쩌다 한번 오니 멋있고 운치 있겠지만 말이죠. 흐릿하게 한라산이 보이는듯합니다.  도 지질공원으로 국가지질공원 인증서가 있습니다.당연히 유네스코 유산이고요도와 울릉도, 독도 지역이 국내 처음으로 국가지질공원으로 인증 고시되었다.될만한 곳이 되었네요. 독도 가봐야 하는데... 의 역사와 을 설명했습니다.천연기념물 513호라고 합니다. 근데 하단에 만화를 확대해 보니 내용이 너무 슬퍼요.수월이와 녹고남매의 눈물 없이 볼 수 없는 고전 만화입니다.꼭 도여행에서 확인해 보세요.  특별자치도 시 한경면 고산리 최종 목적지인 다음 숙소 르메인호텔 협재로 가는 도중일정에 포함되었던 곳 서부농업기술센터이곳은 관광지는 아닌듯한데요. 블로그에서 맨드라미 꽃이 유명하다고 해서 건물 뒤편에 있는 자연학습장에 가면 진가를 볼 수 있습니다. 여긴 들어갈 수 없는 선인장 재배 비닐하우스 관광객을 위해서 재배하는 것인지 아니면 어떤 목적에서인지홈페이지를 살펴보니 서부농업기술센터는영농상담, 귀농 귀촌 교육, 다양한 농업기술 정보관이 있네요.도 농업의 전반적인 업무를 관장하는 곳인듯합니다. 오호 인터넷 검색에서 봤던 유명한맨드라미 꽃밭인가요? 꽃밭 모양이 꼭 피자 같아요^^ 19금 사진이지만 그래도 꽃밭에서 꼬뿌루사진을 남겨야죠사진을 찍어주셨던 여성 모임 관광객께서 막 좋아해 주셨습니다 ㅋㅋ 다양한 요건 국화꽃에서 19금 사진 한 장 이건 무슨 꽃이었지? 암튼 꽃이 다르니 또 19금 사진 아.. 이건 무슨 괴기스러운 화초인가 검색해 보니아가베우와~ 내가 집에서 그렇게 키워보려고 했다가 결국 죽어버린아가베가 여기서는 이렇게 대형으로... 엄청난 크기의 비닐하우스 재배 공간이 있었는데원래 관람이 불가능한 건지 모두 닫혀있고 외부만 관람이 가능했습니다.암튼 입장료도 없이 가볍게 한번 들러 꽃을 둘러볼 목적이라면 꽤 괜찮은 서부농업기술센터 방문이었습니다. 특별자치도농업기술원서부농업기술센터특별자치도 시 한림읍 월림7길 90 드디어 6일, 7일 이틀간 숙박을 책임질 르메인호텔 협재 숙소입니다.주차장이 정말 협소합니다. 공간도 협소하고 진입도 매우 어렵습니다. 르메인호텔 협재특별자치도 시 한림읍 한림로 392 침실에서 바라본 협재 바다입니다.르메인호텔 협재는 뷰가 모든 걸 다하네요. 아침에 눈뜨면 나갈 필요 없이 협재 바다 뷰입니다.얼마나 멋진지는 7일차 포스팅으로 소개해드리겠습니다.르메인호텔 협재, 깔끔합니다. 넓습니다. 뷰 좋습니다.재방문 의사 있습니다. 다만 방음은 취약합니다.바로 앞 좁은 도로지만 차량 이동이나 오토바이 이동 시 소음이그대로 전달됩니다. 이중창이었으면 하는 아쉬움이 있습니다. 그래도 이런 뷰를 선물해 주니 불편함은 모두 용서를 해야 하겠죠^^ 대장님도 근처에 숙소를 잡았다고 해서 근처를 둘러볼 겸 나갔습니다.내일은 협재 바다와 애월 바다를 소개해드릴게요.정말 엄청난 바다를 볼 수 있을 겁니다.그리고 꽤 성공스러운 음식편도 기대해주세요ㅋㅋ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 대장님이 묵었던 숙소 '기역'숙소가 너무 좋았다고 칭찬에 또 칭찬을 하시네요. 대박이죠. 17000보7박 8일 도여행에서 가장 많이 걸었던 일정입니다.과연 내일은 어떤 일정이 기다리고 있을지내일도 만만치 않을 겁니다. 대장님이 있으니 
​   세계지질공원 ''의 풍경을 만나보세요~유네스코에서 지정한 세계지질공원!  을 아시나요? 시 한경면 노을해안로에서 만나볼 수 있는 작은 오름으로, 아름다운 자연 풍경과 함께 지질 트레일 코스를 만끽할 수 있는 곳이랍니다~ 오늘은 항공우주박물관과 함께 의 풍경을 만나볼게요!^^    77m 정도의 높이로 작은 언덕 형태를 보이는 오름인 은 유네스코에서 지정한 세계지질공원이랍니다~ 해안 절벽을 따라 드러난 화산재 지층 속에 남겨진 다양한 화산 퇴적구조로 인해 화산학 연구의 교과서 역할을 하고 있는 곳이에요! 지구과학적으로 중요하고 경관이 아름다우며, 수려한 지질자원과 풍경을 즐길 수 있는 트레일 코스로 많은 이들의 발길을 향하게 만드는 여행코스입니다.​※ '세계지질공원'이란?지구과학적으로 중요하고 경관이 아름다운 장소로, 교육과 관광이 활발히 이루어져 지역사회의 경제발전을 도모하기 위해 만들어진 유네스코 프로그램을 말합니다. 은 지하에서 상승하던 뜨거운 마그마가 차가운 물과 만나 발생한 폭발적인 분출에 의해 만들어진 화산체에요.  해안 절벽 곳곳에는 다양한 크기의 화산탄(화산암괴)들이 지층에 박혀 있고, 지층이 휘어져 있는 탄낭 구조를 볼 수 있는데, 무수히 많은 화산탄과 탄낭 구조는 의 화산 활동이 얼마나 격렬하게 일어났는지 짐작하게 한답니다~​도는 섬 전체가 지질공원이기도 한데요. 세계자연유산지구, 산방산, 용머리해안, , 중문대포주상절리대, 서귀포층, 천지연폭포, 우도, 비양도, 선흘곶자왈이 대표 명소에요! 도 지질공원은 자연·인문·사회적 을 적극 활용하여 지역 경제의 지속적인 발전을 추구하고 있어요~  은  서부 지역의 조망봉이라고 할 수 있답니다! 정상에 올라 바라보는 풍광은 가슴을 시원하게 해주는데요~ 특히, 깎아 만든 듯한  해안 절벽은 동쪽으로 무려 2km까지 이어져 있어요. 이 해안절벽은 '엉알'이라고 불리며, 벼랑 곳곳에는 샘물이 솟아올라 '녹고물'이라는 약수터로 널리 알려져 있답니다~  아래쪽으로 해안선을 따라 지질 트레일이 있으며, 장엄하기 이를 데 없는 풍경을 볼 수 있어요!   항공우주박물관에서 20분 정도 달리다 보면, 서귀포시 안덕면에 위치한 항공우주박물관을 만날 수가 있는데요~ 항공우주와 관련된 다채로운 전시와 체험으로 가득한  실내 관광지로 날씨에 구애받지 않고 언제든지 방문이 가능한 곳이에요! 시원하고 쾌적한 실내에서 멋진 실물 비행기도 감상하고, 항공우주 역사에 대해서도 재미있게 알아볼 수 있어요~ 남녀노소 할 것 없이 온가족이 즐기기 좋은 AR과 VR 체험존까지 조성되어 있어 흥미롭고 이색적인 경험을 할 수 있답니다. 아시아 최대 규모의 항공우주박물관에서 다채로운 체험형 전시와 함께 잊지 못할 추억을 만들어보시길 바랄게요!^^​​ ​​▼ 항공우주박물관 7,000원으로 즐기러 가기! ▼* 행사기간 변동 가능 * 항공우주박물관 가격 인하 안내​​<항공우주박물관 가격 인하 안내>항공우주박물관이 입장료를 인하합니다.7,000원으로 제...blog.naver.com ​ ​ 
​[] 2020,  II … 9. ​​소재지 : ​특별자치도 시 한경면 고산리 3761​​​2020.09.26.土​​​점심식사 후 두 번째로 향한 곳은 이다. 사실 이 은 첫날에도 체험낚시와의 연동성때문에 일부러 미뤄둔 곳이지만( 바로 옆 자구내 포구에서 체험낚시를 진행한다).. 체험낚시 일정이 마지막으로 옮겨지면서, 이왕 근처에 왔겠다 이 기회에 그냥 들르기로 했다. 다음 날 체험낚시가 끝나면 오후 4시쯤 될텐데, 그 때쯤이면 북쪽 공항 근처로 향해야지 계속 에 머물 수는 없는 일 아닌가?​오후 4시 40분 경, 에 도착했다.​  정상에 고산기상대가 있다. (사진 왼쪽 구형 구조체를 올린 건물) 이왕 말 나온 김에 고산기상대​(高山氣象臺) 이야기 먼저 하고 가자. 특별자치도 시 한경면 고산리  정상에 있는 기상대로, 전국 방방곡곡의 크고 작은 많은 기상대들 중에서도 상당히 중요한 위치를 차지하는 곳이다.​우리나라 남서해안 최서단에 있는 기상대​이기 때문이다. 이게 왜 중요하냐면, 지구 자전의 영향으로 우리나라는 태풍이던 장마던 뭐던 간에 항상 남서 → 북동 방향으로 영향을 받기 때문이다. 따라서 우리나라 남서해안 최서단이라는 이야기는, 우리나라에서 가장 먼저 태풍 등을 맞닥드리는 곳이란 의미다.​여담으로, 이 남서 → 북동 방향의 영향은 우리나라 도서지형 곳곳에서 확인 가능한데, 가장 극적으로 보여주는 곳으로 통영 소매물도 등대섬(LINK)을 들 수 있다. 소매물도 방향에서 조망하는 등대섬은 섬의 북쪽이다. 여기는 나지막한 동산에 초지 가득한, 지극히 목가적인 풍경인데​ ​​​대양과 접하여 태풍 등을 직접 맞닥드리는 섬의 북쪽은​헐...​  ​ ​​​이 둘이 과연 같은 섬으로 보이시는가?​  ​ 통영 소매물도 등대섬 ​​​아무튼...​그래서 이곳 고산기상대는 지방 기상대임에도 종합기상관측소라 할 수 있을 만큼 거의 모든 기상관측이 이루어진다고 한다. 도에서 유일하게 기상레이더를 보유하고 있는 기상대이며, 해수면에 전파를 쏘아 파도의 높이 · 방향 · 주기 등을 측정하는 레이더식 파고계는 2005년 현재 전국에서 유일하게 고산기상대만 보유하고 있다.​고산기상대는 태풍이 지나가는 길목에 자리 잡아 태풍 감시에 중요한 역할을 하며, 황사가 가장 먼저 관측되는 곳이기도 하다. 기상대가 자리한 고산리는 바람이 강한 도에서도 가장 바람이 센 곳으로, 기상관측상 폭풍으로 분류되는 초당 풍속 13.9m를 넘는 날이 연중 71일에 달한다. 1904년 기상관측이 시작된 이래 최대풍속기록(60m/s)은 2003년 9월 태풍 매미가 도를 강타할 때 고산기상대에서 관측된 것이다. (두산백과)​우리에게는 마치 네덜란드의 초지 위에 선 풍차처럼 목가적인 관광요소처럼 보이지만, 사실 기상학적으로 엄청 중요한 곳이란 얘기다.​  ​  (水月峰)은 특별자치도 시 한경면(翰京面) 고산리(高山里)에 있는 높이 77 m의 산이다. 시 남서쪽, 모슬포(慕瑟浦) 북서쪽에 위치하며 사화산으로 동쪽에는 300 ha가 넘는 평야지대가 있다. 산체의 서반부가 연안조류와 해식작용으로 깎여 서안 일대는 1.5 km의 절벽이 병풍을 두른듯 장관을 이룬다. 정상부는 넓은 용암대지이며 사방을 내려다 볼 수 있는 6각형의 수월정(水月亭)이 서 있다. (두산백과)​  정상의 콘크리트 정자, 수월정난.. 볼 때마다 저 문구가 참 잘 지어졌다고 느낀다.수월해지는 = make it easy 의 뜻도 있지만, 수월 - 해지는(sunset) 두 가지 의미를 다 담아내는데 성공한 것 같다.Good 이다!​​​도에 흔한 오름들 중 하나이며, 마침 바닷가에 있어서 경치가 좋으며, 특히 서향이라 해넘이(낙조)가 아름답다는 점.. 등이 의 관광 Point로 꼽을 수 있겠지만...​  정상 전망대와그곳에서 바라보는 전망. 사진 가운데 섬이 차귀도다.​​​실은 이곳은 관광지 이상의 의미를 지닌 곳이다. 이곳의 진가를 알기 위해서는  정상이 아니라 바닷가쪽으로 내려가야 한다.​ ​​​그곳에 가서야 비로소, 정상에서 보았던 UNESCO 3관왕 알림판(세계자연유산 · 세계생물권보전지역 · 세계지질공원)의 의미를 알 수 있다.​ ​​​그렇다.  바닷가에 형성된 지형이 바로​천연기념물 제513호  화산쇄설층​(火山碎屑層)​이다.​  ​  은 도에 분포하는 여러 오름 중, 성산일출봉, 송악산, 소머리오름 등과 더불어 수성화산활동(水性火山活動)에 의해 형성된 대표적인 화산(응회환)이다. 의 현재 “지형”은 평범하지만 서쪽 해안절벽을 따라 노출된 화산쇄설암의 노두는 세계적인 수준이며 학술적 가치도 매우 크다. 은 특히 화쇄난류(火碎亂流, pyroclastic surge)라고 불리는 독특한 화산재 운반작용에 의해 쌓인 화산체로서, 해안절벽 노두의 측방 연장성이 뛰어나 화쇄난류층의 세계 최고 노두로 인정받고 있다. 이 때문에 의 화쇄난류층은 Facies Models (Walker & James, 1992), Sedimentary Environments (Reading, 1996), Encyclopedia of Volcanoes (Sigurdsson et al., 2000)를 비롯한 여러 지질학-화산학 교재에도 중요하게 소개되어 있다. (문화재청)​  문화재청 설명이 다소 어렵게 씌어 있는데... 이를 장발장식(오류 가능성을 내포하고 있다)으로 풀어 쓰자면 이런 얘기다. 먼저, 이곳이 수성화산활동에 의해 형성된 화산이라는 점이 중요하다. 수성화산활동이란, 물 속에서 화산활동이 이루어지는 것을 말한다. 차가운 물 속에서 뜨거운 화산활동이 일어나다 보니.. 그 과정이 굉장히 폭발적이며, 뭍에서처럼 용암이 점진적으로 쌓여 원뿔 형태의 산을 형성하지 않고 덜렁 분화구 형태만 남는 것이 이다. 그리고 강한 폭발에 의해 용암들은 잘게 부서져서 가루가 되어 쌓이게 되는데.. 이것이 바로 화산쇄설물이다. 결론, 은​수성화산활동에 의해잘게 부서진 화산쇄설물들이쌓여 형성된 분화구​이다.​ ​​​그런데, 잠깐! 분화구라고? 어디가? 백록담(LINK)이나 성산 일출봉(LINK)처럼 둥그런 구멍은 어디 있는데?​  ​방금 위에서 우리는 이 일대가 전국에서도 가장 태풍과 바람 등의 영향을 많이 받는 곳이라는 이야기를 했다. 원래는 이곳도 백록담이라 성산 일출봉처럼 동그란 분화구를 형성했겠지만, 그러한 지리환경 탓에 풍화와 침식의 압력을 강하게 받아서 붕괴하고, 일부만 남은 것이다. 그러니까, 바닷가에서 우리는...​분화구 안에서일부 남은 분화구 벽을 관찰하는 것이다.​  여기에 형성된 띠들이 화산쇄설물들이 쌓여 형성한​화산쇄설층​인데, 2013년에 숙소 주인에게 비경(秘景)으로 소개받아 처음 들른 이래로  방문 시 거의 빠지지 않고 반드시 들르게 되는 원동력이 됐다.​너무 아름답고,너무 신기하다!​  ​ ​​​어떻게 저렇게 층마다 윤곽이 뚜렷하고, 또 고르게 수평일 수 있는 지!​종종 현대 추상화를 구현한 설치미술 작품이 아닌가 하는 생각이 들 정도다. 그 감상을 위하여.. 에 올 때마다 빠지지 않고 들르게 된다.​  ​ ​​​2013년에 비경(秘景)으로 소개받았던 이곳은, 지금은 바이크 대여점이 영업하고 있는 분주한 장소로 바뀌었다. 경우에 따라서는 안타까워할 수도 있겠지만, 그러나 괜찮다. 어차피 바이크 족들은 내려서 사진 한 장 찍고 금방 사라진다. 그들에게 중요한 것은 바이크 운전이지, 이런 기가 막힌 절경은 그저 인생샷의 배경일 뿐이다.​마뜩지 않은 감정 담뿍 담아 쓴 글임은 인정하지만, 그러나 장발장 주관에 불과함도 분명히 한다. 세상을 즐기는 방법이 다양함은 장발장도 인정하니까...​    쇄설층 아래에 물이 고인 작은 굴이 둘 있다. 아마도 이 둘 중 하나가 소위 녹고굴일 것이다. (어쩌면 전혀 다른 곳에 있을 수도 있고... 안내판이 없으니 확신은 못 하겠다.) 과 녹고굴 관련하여 다음과 같은 전설이 전해 내려온다.​ 이거아니면 저거.. 둘 중 하나가 녹고굴이지 싶다.​​​약 380여 년 전 고산리에 수월이라는 처녀와 녹고라는 총각은 남매로 홀어머니를 모시고 의좋게 살고 있었다. 어느 해 봄 뜻밖에 어머니가 몹쓸 병에 걸렸다. 좋다는 약을 다 써보았지만 날이 갈수록 병세는 위독해지기만 했다. 수월이와 녹고는 무슨 약을 써야할 지 막연하여 서로 얼굴만 마주 보고 울뿐이었다.​그러던 어느 날 중이 지나가다 남매가 울고 있는 것을 보았다. 우는 까닭을 듣고 가엽게 여겨 백 가지의 약초를 가르쳐 주면서 그것을 다려 먹으면 병이 낫겠다고 하고는 어디론가 사라졌다. 수월이와 녹고는 그날부터 중이 가르쳐준 백 가지 약초를 캐러 돌아다녔다. 아흔 아홉 가지의 약은 캐었으나, '오갈피'라는 약초는 찾지 못하였다. 중은 오갈피가 높은 바위나 산비탈 같은 곳에 있을 것이라고 했다.​남매는 마을 앞 바닷가 동산쪽으로 가서 살피다 절벽 중간쯤에 있는 오갈피를 발견하였다. 남매는 위태로운 것도 무서운 것도 생각할 겨를 없이 절벽을 내려갔다. 수월이는 녹고의 한쪽 손을 잡고 한 발자국씩 내려가 약초를 캤다. 수월이는 약초를 캐서 녹고에게 주고는 너무 흥분해서 정신을 잃었다. 녹고도 약초를 받는 순간 기쁨에 넘쳐 수월이를 잡았던 손을 그만 놓쳤다. 수월이가 절벽 밑으로 떨어지자 녹고는 순간 가슴이 무너지는 것 같아 넋을 잃고 울부짖었다. 절벽의 중간에서 떠날 줄도 모르고 끝없이 울기만 한 녹고의 눈물이 바위틈을 거쳐 끝없이 샘솟아 흘렀다.​아득한 뒷날 마을에서는 이 동산을 '녹고물오름'이니 '물나리오름'이니 또는 ''이라 부르게 되었다고 한다. '녹고물오름'이란 녹고의 눈물이 흘러내리는 작은 산이라는 뜻이고, '물나리오름'이란 물이 흘러내리는 작은 산이라는 뜻이다. 이것을 한자음으로 하면 ''이라고 한다. 오늘날 이곳은 마을의 기우제의 제단이 되고 있으며 아담한 수월정(육각정)이 마련되어 있어서 찾아드는 손님이 그치지 않는다고 한다. (문화원형백과 신화의 섬/)​​  오수 5시 20분. 을 기쁜 마음으로 탐하다가.. 마침내 돌아섰다. 결국 이 이  2일차 공식적인 마지막 일정이 됐다. 이곳을 들를 때마다 아쉬운 점은.. 언젠가 낙조를 한 번 봐야 하는데, 이번에도 결국 그 기회를 갖지 못했다는 점이다. 아무래도 숙소 자체를  서쪽으로 잡지 않는 한.. 앞으로도 힘들지 싶다. 언젠가 그 기회가 찾아오기를...​  ​    특별자치도 시 한경면 고산리  ■ Prologue & INDEX 
#여행 #시 #한경면 # #엉알길#엉알해안 #지질트레일 #뚜벅이여행#지질공원 #주상절리 #화산재층과화산탄#차귀도 #와도 #노을해안로 #올레길12코스 ​​엉알해안(엉알길☞지질트레일☞☞올레길12코스☞해안누리길46코스(노을해안로☞일과리방파제(일몰) : 약15km​이곳은 뚜벅이로 이동시 근처에 버스 정류장이 없어  최소 50분 걸어서 이동해야 하기에, 고산우체국에서 택시(기본 요금)로 이동해서 입구에 도착했다. 차귀도가 바로 앞에 보인다 지질트레일(엉알길, 엉알해안)은 높이 77m로 낮은 오름, 차량 진입 가능.경관이 아름다우며, 유네스코에서 지정한 세계지질공원이다.       화산재층과 화산탄은 지하에서 상승하던 뜨거운 마그마가 차가운 물과 만나 발생한 폭발적인 분출에 의해 만들어진 화산체이다.  해안 절벽 곳곳에는 다양한 크기의 화산탄(화산암괴)들이 지층에 박혀있고 지층이 휘어져 있는 탄낭구조를 볼 수 있는데, 무수히 많은 화산탄과 탄낭구조는 의 화산활동이 얼마나 격렬하게 일어났는지 짐작케 한다. 이것은 다양한 과 학술적 가치로 인해 '화산학 백과사전'에 소개되어 있다. ​    ​의 지층은 뜨거운 마그마가 식어 만들어진 용암이나 분석구 등에 비해 파도나 바람 등에 의해 쉽게 침식되는 특성을 보인다.  ​   ​엉알해안으로 조금씩 이동할수록 차귀도가 더 가까이 보이고, 와도가 코앞에 있다.산책길이 남녀노소 누구나 걸을 수 있게 잘되어 있다.  (왼)차귀도    (오)와도​사람도 간간이 오가고, 전동자전거(?) 많이들 타기에 넓은 곳이라 조용히 사진 찍기 딱이다ㅋㅋㅋㅋ   ​  갱도진지태평양 전쟁당시 일본군은  뿐만 아니라 도 전역에 수많은 군사시설을 만들었다. 도내 370여개의 오름(화산체) 가운데 갱도진지 등의 군사시설이 구축된 곳은 120여 곳에 이른다.  해안은 미군이 도 서쪽 끝 고산지역으로 진입할 경우 갱도에서 바다로 직접 발진하여 전함을 공격하는 일본군 자살특공용 보트와 탄약이 보관되어 있던 곳이다. ​용운천(음용 금지)  ​ 누이를 목 놓아 부르는 동생의 눈물녹고의 눈물은 실제로 해안절벽의 화산재 지층을 통과한 빗물이 화산재 지층 아래 진흙으로 된 불투수성 지층인 고산층을 통과하지 못하고 흘러나오는 것이다.의 전설_ 에는 안타까운 남매의 전설이 전해오는데, 어머니의 병환 치유를 위해 오갈피를 찾아 의 절벽을 오르다 누이 누월이가 떨어져 죽었다. 이에 동생 녹고도 슬픔에 한없이 눈물을 흘리다 죽고 만다. 그 후로 사람들은  절벽에서 흘러나오는 물을 '녹고의 눈물'이라고 부르고 남매의 효심을 기려 이 언덕을 '녹고물 오름' 혹은 ''이라 불렀다.   ​​ 주상절리_  해안에는 검은색의 용암이 넓게 분포. 이 용암은  화산재 지층의 아래에 놓여 있어, 용암이 먼저 흐르고 그 다음에 의 화산재가 쌓였음을 말해준다.용암의 표면에는 육각형으로 갈라진 절리가 발달.절리는 액체 상태인 뜨거운 용암이 고체 암석으뇨 굳으면서 부피가 줄어들어 형성되며, 육각형으로 갈라진 형태가 거북이의 등 모양과 비슷해서 '거북등절리'라 한다. 주상절리는 용암이 빨리 식을수록 주상절리 기둥의 굵기는 가늘어지고, 주상절리 표면에 발달한 띠구조의 간격은 좁아진다.   ​​차귀도와 와도 와도(사람이 누워 있는 형상 같다고~)차귀도 ​물색이 실화냐? 이거 너무 심하게 투명한데???느무 예뻐서 빨려들어갈 것 같다. 예뽀예뽀~~  ​요거이 차귀도~ 배경으로 사진 무진장 찍고 또또또~ ​   ​  ​  ​  ​  ​ ​저 위가 . 겨우 77m~^^하지만, 올라가면 전경은 쥑인다. 망망대해~~~ ​ ​이제 다시 걸어와서  정상으로 슝~~(다시 빽해야한다. 길이도 꽤 길다는~ㅋㅋㅋ) ​​ 정상은 해발 77m 높이로 서부지역의 조망봉으로 정상에서 차귀도, 누운섬(와도), 당산봉을 비롯 광활한 고산평야와 산방산, 한라산이 보이고 날씨가 맑은 날은 가파도, 마라도까지 보일 정도로 경관이 뛰어나다. (천연기념물 제513호) 아래를 걷고  정상에 오르니 걸었던 길도 보고 차귀도, 와도 보며 더 와닿는 느낌^^   ​고산기상대. 모든 기상관측이 이루어지는 곳이란다.  ​자~~난 이곳에서 올레길 12코스로 가다가해안누리길46코스로 긔긔긔~~~(대정서초등학교~신도1리버스정류장:9.3km)​ 엉알해안산책로특별자치도 시 한경면 고산리 3653-2  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 
건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기가단계적 일상회복 체계 1단계로 완화되었습니다.(11월 1일~12월 12일)​앞으로도 안전하고 행복한 여행하세요. ​​* 해당 길은 2021년 12월 이달의 추천 걷기여행길로 선정되었습니다. ​ 겨울에도 따뜻한 의진정한 매력을 찾아 떠나는'올레길 12코스'​글.사진 김정흠 여행작가​​​추위를 피해 남쪽으로 날아가는 철새의 심정이 이런 걸까. 나는 겨울마다 를 찾는다. 일 년을 마무리하는 연례행사이며, 바쁜 일상에서 벗어나는 도피이기도 하다. 그렇게 떠나온 에서는 주로 바다가 보이는 곳에 머물며 시간을 보낸다. 그러나 사실 내가 가장 기대하는 순간은 올레를 걸을 때다.​ 올레를 상징하는 띠오가는 올레꾼들과 반갑게 인사를 나누는 것, 올레를 즐기는 방법이다​올레는 묘하게 매력적이다. 그 매력에 관해 설명하기란 어려운 일이다. 요즘 큰 인기를 끌고 있다는 수많은 핫플레이스를 스쳐 지나가면서도  본래의 모습을 고스란히 보여주는 길이기 때문일까. 아니면 걷는 그 자체에 매력을 느낄 수 있는 길이기 때문인지도 모르겠다. 오가는 올레꾼들과 반갑게 인사를 나누기도, 별안간 마을 주민에게 귤 한 움큼을 선물 받기도 하는 이 길에는 분명 남다른 매력이 있다.​ 올레 12코스, 무릉리 마을 풍경 올레 12코스의 주요 지점 중 하나인 ​이번에는 올레 12코스를 걷기로 했다. 일 년 내내 농사를 짓는  남서부의 들판의 밭담을 끼고 걷다가, 서부 해안의 멋진 노을로 마무리를 짓는 17.5km 길이의 올레길이다. ​ 무릉외갓집에서는 질 좋은 지역 농산물을 큐레이션 한다 무릉외갓집에서는 올레 관련 정보를 제공하며, 관련 물품과 기념품도 판매한다 ​시작점은 '무릉외갓집'이라는 곳이다. 무릉리의 농부들이 생산한 지역 농산물을 판매하는 마을기업의 판매장이다. 올레를 쉽게 이용할 수 있도록 돕는 '족은 안내소'를 이곳에서 운영한다. 17.5km의 올레 12코스를 안전하게 완주하려면 이곳에서 정보를 얻는 것이 좋다. 올레 12코스가 처음이었던 나 또한 무릉외갓집에서 교통편 등의 정보를 얻었다. ​ 밭담을 따라 굽이굽이 이어지는 길에는 의 매력이 고스란히 담겨 있다 올레 12코스는  남서부의 너른 들판을 지난다밭담 안쪽으로는 계절감을 잊은 듯한 유채가 피어나고 있기도 하다곳곳에서 쉽게 귤밭을 만날 수 있다 ​출발. 밭담을 따라 굽이굽이 이어진 길을 따라 걸었다. 곧장 바다로 향하는 길이 있음에도 올레 12코스는 마을의 골목길을 돌고 돌았다. 굳이 서두르지 않았다. 놀멍, 쉬멍 걸었다. 이리저리 방향을 틀어대도 결국은 바다로 향하리라는 것을 알고 있었으니까. 보기만 해도 상큼해지는 귤밭도 곳곳에서 발걸음을 멈추게 만들었다. 도 남서부의 너른 들판으로 한껏 걸러내어 한층 더 부드러워진 바닷바람이 어깨를 다독였다. ​ 완만하게 솟은 오름, 녹남봉녹남봉 정상까지는 10분도 걸리지 않는다 녹남봉 전망대에서 볼 수 있는  남서부의 평야 지대 ​널따란 들판에 홀로 솟아 존재감을 과시하는 오름이 등장했다. 녹남봉이다. 넉넉하게 잡아도 10분이면 오를 수 있는 꼭대기에는 전망대가 설치되어 있단다. 주변을 한눈에 조망하기에 이만한 곳이 없다는 지인의 이야기를 듣고 왔던 터라 단숨에 전망대까지 올랐다. 도 내에서 가장 큰 규모를 자랑한다는 평야 지대, 그 너머의 바다, 우직한 산방산, 가파도와 마라도까지 펼쳐지는 풍경이 무척 아름답게 펼쳐졌다. 쉴 새 없이 카메라 셔터를 눌러댔다.​ 올레 12코스는 녹남봉을 지나 바다로 향하기 시작한다마을 주민이 가꾸고 있다는 백일홍 꽃밭 올레 12코스의 중간 지점, 산경도예는 폐교를 리모델링해 만든 공방이다​한참이나 넋을 놓고 의 자연을 감상했다. 전망대를 뒤로하고 내려오는 길에서는 마을 주민이 가꾼다는 백일홍 꽃밭이 발걸음을 사로잡았다. 한 가정집의 유난히 아름다웠던 정원, 오가는 새들의 꿀맛 같은 휴식을 보장하려는 감나무 주인장의 마음씨를 거쳐 올레 중간 스탬프가 있는 산경도예에 도착했다. ​ 올레 12코스는 신도마을을 지나 바다로 향하기 시작한다 겨울을 알리는 동백이 피어나고 있었다​이제 길은 바다로 곧장 뻗어 나아갔다. 더는 참을 수 없다는 듯이 쭉쭉. 벌써 해는 기울어지고 있었다. 햇볕이 한겨울의 바다와 맞닿아 한없이 반짝였다. 눈이 시리도록 낭만적이었다.​ 바다를 따라 걷는 구간의 시작 지점, 간세가 길을 안내한다신도바당올레에서 다시 마을 길로, 낡은 어구가 유쾌한 조형물로 변신했다​신도바당올레를 지났다. '바당'이라는 말은 어로 '바다'를 의미한단다. 왠지 귀여운 이 단어를 곱씹으며 해안을 거닐었다. 적당히 따스했던 바람과 잔잔한 바다가 어우러졌다. 한겨울이라고는 도무지 생각하기 어려운 날씨였다. 따뜻한 남쪽 나라로 날아온 보람이 있었다.​  정상으로 이어지는 탐방로 ​으로 올라가는 길은 꽤 비밀스러웠다. 올레 12코스를 걷는 올레꾼이 아니고서야 이 길로 올라갈 일이 없을 테니 더욱더 그랬다. 한겨울에도 초록빛을 유지하는 숲 터널 사이로 걸어가는 느낌은 정말이지 에서만 누릴 수 있는 행복이었다.​ 에서 본 풍경 에서 본 차귀도​비밀의 숲 터널을 뚫고 올라선 에는 사람이 많았다. 유명한 관광명소다웠다. 마침 해가 저물어가기 시작한 시점이라 노을을 감상하러 온 이들이 대부분이었다. 바다에 둥둥 떠 있는 차귀도와 그 주변을 지나는 어선들이 만들어내는 모습이 노을과 어우러지는 순간은 도 여행객에게는 잊을 수 없는 장면이지 않을까. 나도 10여 년 전 처음으로 봤던 그 풍경에 반해 몇 번이나 을 다시 찾았던지.​ 올레 12코스의 남은 구간인 엉알길, 자구내포구 등이 보인다​이 앞으로도 남아 있는 올레길이 꽤 되었지만 걱정은 없었다. 여기부터 용수포구에 이르기까지 내내 바다를 끼고 걷는 길이어서다. 시시각각 변하는 노을, 황금빛으로 물드는 포구마을의 감성은 이제부터였다. ​ 해안을 따라 걸을 수 있는 엉알길 ​ 기슭부터 자구내포구까지는 길이 두 갈래였다. 하나는 해안선을 따라 걷는 무장애탐방로, 다른 하나는 조금 안쪽으로 들어가 걷는 길이다. 바다와 노을이 한데 뒤섞이는 시간이니, 바닷가 쪽 길을 포기할 수 없었다. 부터 바다가 닿는 곳까지 완만한 경사로가 이어지다가, 자구내포구까지는 내내 해안선을 따라 걷는 길이었다. ​ 이 지역은 독특한 지질학적 을 볼 수 있는 유네스코 세계자연유산 지정 구역이다 엉알길은 해가 저무는 시간대에 방문하면 정말 멋진 풍경을 만날 수 있다 ​엉알길은 올레 12코스의 무장애탐방로다. 파도가 심해서 진입이 불가능한 경우가 아니라면 누구나 이 길을 선호한다. 엉알길에서 만나는  해안절벽의 절경이나 현무암이 길게 펼쳐진 해안선, 햇볕을 받아 반짝이는 바다를 한꺼번에 즐길 수 있는 길이니까. 나도 마찬가지였다. ​ 당산봉 탐방 구간에서 내려다본 자구내포구와 차귀도의 모습, 절경이다노을빛을 머금은 바다 위로 두 척의 어선이 교차하고 있다당산봉의 능선 너머로 신창풍차해안도로가 보인다​자구내포구를 지나 당산봉으로 향했다. 올레 12코스의 마지막 고비다. 이 너머에는 분명 새로운 풍경이 기다리고 있었다. 남은 힘을 모아 당산봉 중턱의 탐방로를 따라 오르기로 했다. 정상까지 갈 필요는 없었다. 부터 자구내포구, 저 멀리 북쪽으로 보이는 신창풍차해안도로까지도 한눈에 볼 수 있는 산책로를 걷기만 하면 되었다.​ 당산봉 탐방 구간에서 만난 노을  해가 차귀도 너머로 저물고 있다 ​노을의 순간. 올레 12코스를 걷는 올레꾼들에게는 최고의 하이라이트이자, 가장 고대하는 그림을 마주했다. 부연 설명이 필요 없을 정도로 아름다웠다. 마침 바다를 바라보고 앉는 의자가 있었다. 해가 저물 때까지 있어도 괜찮겠지. 17.5km의 올레길을 완주한 내게 주어지는 최고의 보상이었다.​ 올레 12코스에서 만난 돌고래 떼​종점으로 향하는 길. 끝이라고 생각한 순간 바다 쪽으로 이상한 움직임이 눈에 띄었다. 돌고래 떼였다. 이 근방에 돌고래가 자주 나타난다더니. 대략 20마리 정도의 돌고래가 줄지어서 북쪽으로 유영하고 있었다. 몇몇 돌고래는 점프까지 하며 재롱을 부렸고, 몸집이 작아 보이는 새끼 돌고래들은 어른들을 따라가느라 정신이 없어 보였다. 신비로운 풍경이었다. 잘 연출된 다큐멘터리의 한 장면 같은 그림이 눈앞에 흐르고 있었다. 그렇게 해가 저물었고, 긴 여운만이 남았다.​​ 올레 12코스 사진 촬영 명소들 1. 녹남봉 전망대녹남봉 전망대에서 주변 풍경을 한꺼번에 조망할 수 있습니다. 도 남서부의 평야 지대, 산방산과 가파도 등 주요 명소가 모여 있는 모습을 배경으로 사진을 찍어보세요. 내려오는 길에 백일홍 꽃밭을 만나게 되면, 이 또한 멋진 포토존입니다. 녹남봉을 오르내리는 탐방로는 사계절 내내 초록빛 잎을 품고 있는 녹나무가 숲 터널을 이루고 있습니다. 이 사이에서 인증샷을 남겨보는 것도 추천합니다. 2.  & 엉알길 정상에는 차귀도와 주변 해안선을 감상할 수 있는 전망 명소가 있습니다. 이곳에서 멋진 풍경을 카메라에 담아보세요. 북쪽으로 향하는 도로 끝에는 해안가로 진입할 수 있는 길이 있는데, 엉알길입니다. 엉알길에서 의 독특한 해안절벽을 만나보세요. 지질학적 가치가 있어 유네스코 세계자연유산, 국가지질공원으로 지정된 곳이기도 합니다. 엉알길을 따라 자구내포구로 이어지는 길도 사진을 찍기에 좋습니다. 현무암 바위에 앉아 바다를 배경으로 감성 사진을 찍는 것도 좋습니다.  3. 당산봉당산봉에서 종점인 용수포구로 내려가는 길인 '생이기정'길은 차귀도를 비롯해 주변 풍경을 한눈에 내려다볼 수 있는 길입니다. 전망이 좋고 주변의 다른 장소보다 조용해 노을을 감상하기에도 적당합니다. ​​​ ▶︎걷는 시간:    약 6시간▶︎거리: 17.5km▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서: 무릉외갓집 - 신도생태연못 - 녹남봉 - 산경도예 - 신도포구 -  - 엉알길 - 자구내포구 -  탐방로 - 용산포구     (엉알길 ~ 자구내 포구 구간은 무장애탐방로, 휠체어 구간 / 1.1 km) ▶︎코스 난이도: 보통▶︎화장실 및 매점: 화장실 - 무릉외갓집, 신도생태연못, 산경도예, , 엉알길, 자구내포구, 용수포구 등 /    매점                        - 무릉외갓집, , 자구내포구, 용수포구 등에 매점 및 편의점 있음​​​* 자세한 여행 코스 및 정보는 아래 링크를 확인해 주세요. 올레길 12코스(무릉-용수 올레)올레길 12코스(무릉 ~ 용수올레). 무릉리 생태문화학교에서 시작해 손에 잡힐 듯 보이는 차귀도를 곁에 두고 과 엉알길을 지나 당산봉을 넘어 생이기정 바당길로 접어드는, 들과 바다, 그리고 오름을 따라 굽이굽이 이어지는 아름다운 길. 서귀포시 전역을 잇고 시로 올라가는 첫 올레 코스. 초반에는 평탄한 길이 이어진다. 신도에 이르러 바다를 만나면 넓은 바윗길을 지나고 오름도 오른다.www.durunubi.kr ​ ​​​※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! ​ 
2022.02.25, 살이 D+52 오늘도 계속되는  서쪽투어​ 금 '악' 오름​이제 정말 에서의 시간이 이틀밖에 남지 않았다따흐흑 떠나고 싶지 않아 !!!  살이 중 역대급으로 먼길을 떠나는 여정성산에서 무려 3시간이나 걸리는 금악오름이다​아침에 나가려고 딱 나오니마침 유사장님이 차를 타고 나가려고 하시길래​" 저 좀 버스정류장에 내려주세요 ~ "의외로 순순히 타라고 하시는 사장님​ ​그런데 왜 이상한 곳으로 가시죠 ?알고보니 마을 이모 부탁으로 픽업을 가는길이었고늘리둥절스럽게 나도 같이 아쿠아플라넷까지 다녀왔다​차에 타자마자 나를 보시고는" 어머 삼촌 와이프야 ~? " 하시는 이모님 ^^​정말 정색하고 반박할뻔했지만" 아니예요 제 여동생이예요 ~ "하시는 사장님한테 조금 감동받았다 낄낄​ 냠​암튼 픽업을 마치고 고성환승정류장에 내려주신 사장님​조심히 잘 다녀오라는 인사를 받고눈뜨니 시 버스터미널 (급행 버스 시간 순삭)​금악오름가는 버스가 아직 시간이 쫌 남았길래어묵으로 점심을 해결했다 히히​ 금악오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 금오름 ​' 악 ' 소리가 절로 난다해서 금악오름이라던데​높아봤자 얼마나 높겠냐 ~ 는 무슨 ㅋ안높아보이는데 정상까지 숨이 턱턱 막히는 줄 알았다 ^^​ 오름의 섬, ​여기를 봐도 저기를 봐도 오름인 ​총 368개의 오름이 있다고 하던데다 저마다의 을 품고 있다는게 너무 신기할뿐​ 정상​동그란 중앙이 포인트인 금악오름​비온 다음날에 가면 저곳에 물이 차서마치 호수처럼 보인다고 한다​물 찬 금악오름은 보지 못했지만이것또한 너무 아름다운 풍경​ with 금오름 ​아래까지 내려갔다 오기에는다리가 후들거릴 것 같아서 위에서만 즐길래요 ^^​ 한라산​정상에 올라서야 숨을 고르고 둘러본 풍경​한라산 정상에 쌓인 눈이 멀리서도 보일만큼하늘이 맑고 깨끗했던 오늘이다​ 히히 ​금오름도 예쁘지만금오름 반대편 풍경 또한 진국​절대절대 놓치지 말고 꼭 보길 바랍니다 !!​ 빛과 나무 ​내려가는 길은 올라왔던 길과는 전혀 다른 느낌이 길이 이렇게나 푸르고 예뻤나 하는 생각이 들었다​올라오는 길에는 정말 주변을 볼 겨를이 없었달까 ㅎ​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 엉알해안특별자치도 시 한경면 고산리  지질트레일 ​외딴 곳에 뚝 떨어져있던 금악오름은갈때도 근처까지 버스로 가서 택시를 타야했고 다음 코스로 이동할때도 택시를 타야했다​그래도 몸은 편안햐 ~​ 유네스코 세계지질공원 ​화산폭발의 결과로 생겼다는 이곳​ 해안에는 1940년대에 만들어진 갱도진지가 있고해수면 상승과 함께 빠르게 침식되어 가고 있다고 한다​인간의 활동으로 이 아름다운 곳이 훼손되는 일이 없길우리가 지켜야 할 곳임을 잊지 말아야 할 것 같다​ 트레킹 시작 ​드넓은 엉알해안을 보며잘 만들어진 산책로를 따라 걷기​ 자글자글 ​무엇하나 일정하지 않게 새겨진세월의 흔적을 고스란히 담은 암석을 보며​감탄 그저 감탄​  히히 ​이렇게 좋은곳을 떠날때가 되서야 오다니남는건 사진뿐이기에 삼각대 세워놓고 열심히 찍었다​나는 그동안  동쪽을 더 좋아했는데오늘부터 서쪽을 더 사랑하게 되었씁니다 💖​ V ​사진을 거의 오조오억장 정도 찍고 지질트레일도 안녕 ~​ animal ​입구를 서성이며 애교를 부리는 강아지와운좋게 보게된 엉알해안의 돌고래 🐬​가만히 바다를 보고 있으면부서지는 파도 틈새로 뛰어오르는 돌고래를 볼 수 있다​엉알해안에 간다면 꼭 봐야하는 진풍경 !​ 해안길 ​ 여행지 중에 역대급으로 좋았던  엉알해안​입구에 전기자전거를 대여해주는 곳도 있던데다음에는 꼭 이 길에서 자전거를 타봐야지 !​ 안녕구움특별자치도 시 한경면 고산로 49 안녕구움  ㅇㄴㄱㅇ ​그동안 함께한 바랑쉬 스텝들과 사장님께감사의 표시로 선물을 하고 싶었던 나​받는 사람이 부담스럽지 않도록무엇을 선물하는 것이 좋을지 한참 고민했다​ 안녕 구움​마침 사장님들이 에그타르트를 좋아하신다는 정보 입수 !​성산에 있는 에그타르트는 이미 다 먹어보셨을것 같아서성산에서 최대한 먼 안녕구움에 오게 되었다​ book​내부에 테이블이 있기는 하지만코로나로 인해 포장만 가능하다는 점 !​성산까지 먼 길을 가야하는 내게 딱 안성맞춤이었다 ㅎㅎ​ 유정란 에그타르트 ​사장님들께는 봉투에 편지도 적어 드리려고사장님들꺼랑 스텝들꺼를 따로 포장 부탁드렸다​손바닥만한 크기라 배고플때 먹어도 좋을듯 !​ 송별회 ​그렇게 또 3시간을 달려 돌아온 바랑쉬새로운 스텝들의 환영식 겸 나의 송별회가 열렸다 (사장님 치명적인척 하는 표정 킹받음 ㅡㅡ)​너무 신기했던 것은 새로 온 스텝중에인하대 후배가 있었다는 것 !!​여름에는 게하에서 인하대 후배 민섭이를 만났는데겨울에는 게하에서 인하대 후배 우진이를 만나게 되었다(이쯤되면 전국에 인하대생 다 있다는게 학계의 정설)​ 으윽​정말 오랜만에 사장님들까지 함께한 저녁​그동안 계속 유사장님표 비빔국수 먹고싶다 찡얼거렸는데사장님이 비빔국수를 한솥이나 만들어주셨다 ㅠㅠㅠ(정말 유사장님의 비빔국수,, 지금도 잊지 못해,,,)​소주로 거나하게 취한 밤 🌙살이가 끝나간다는게 믿기지 않는구먼 🥲​ 
안녕하세요.제10기 세계자연유산 서포터즈 비욘드입니다.​제가 이번 달에 소개하고 싶은 곳은 서쪽의 대표적인 지질탐방지역인  지질트레일을 소개하겠습니다.최근 세계자연유산센터의 지질탐사대에서도  지질트레일을 소개하였는데요, 그만큼, 이곳은 여러모로 재미있는 도의 지질을 알아볼 수 있는 곳이니 도 지질공부와 더불어 그와 별개로 걷기만 해도 아름다운 해안 산책길이니 같이 둘러보도록 하겠습니다.  지질트레일을 시작하며..내비게이션으로 을 선택해서 찾아가게 되면, 생각보다 많은 차량들이 길거리에 주차되어 있음을 알 수가 있습니다.코로나19가 길어지면서 여행을 가지 못하는 많은 분들이 휴가를 즐기기 위해 도를 방문해 주는데, 개인적으로는 마스크 등 개인방역을 철저히 하면서 실외에 펼쳐진 이런 오픈 지질 박물관인  지질트레일을 추천하고 싶습니다.  먼저 이곳에 왔다면 왼쪽으로 올라가면 만날 수 있는 도 들러보면 좋을 듯한데, 탐방안내소에서  지도를 한 장 챙겨서 지질트레일 길을 탐방해 볼 것을 추천드립니다. 지도를 챙겼다면 다시 오른쪽으로 내려가서  지질트레일 길 산책을 시작하면 되는데, 내려가는 길 오른쪽에 있는 물결 모양의 지질을 본다면 이것이 평범한 곳은 아닐 것이라는 생각이 퍼뜩 들 것이라고 생각합니다.​세계자연유산센터의 전용문 박사님의 말씀에 의하면, 이곳은 화산학 백과사전에 소개된 국내 유일의 지형이라고 하는데, 아무 생각이 없이 걷고 싶어도 이런 신기한 모습을 보면 궁금증에 생길 수밖에 없을 것입니다.  입구에 설치된 안내판에 의하면 의 생성과정을 볼 수가 있는데요, 그런데 이 에는 신기한 비밀이 숨겨져 있답니다.  천연기념물 제513호로 지정된 은 도 서쪽을 담당하는 대표적인 봉우리로서 이곳에서는 고산기상대가 있어서 도 서쪽의 기상을 체크하는 장소로 사용하고 있습니다. 도는 생각보다 큰 규모와 더불어 섬이라는 , 또한 한가운데에 우뚝 솟은 한라산으로 인해 같은 날이라 하더라도, 날씨가 다른 경우가 있는데, 그러다 보니, 서쪽은 이곳 , 동쪽은 성산읍 신산리, 북쪽은 공항, 남쪽은 서귀포 시내의 서귀포 기상대에서 각 구역별로 기상을 관측하고 있습니다. 보통 봉이라고 하면 봉우리라고 생각을 많이 하고, 당연히 봉우리 어딘가에 분화구가 있다고 생각을 할 수 있는데, 그렇지가 않답니다.  갱도진지의 비밀을 시작하기 위해 들어선  지질트레일길에 처음 만나게 되는 곳은 어이없게도 일제강점기 때 만들어진, 갱도진지입니다. 일제강점기 때, 미군이 도 서쪽에서 침투할 것을 대비해서 방어를 위해 이곳 주민들을 동원해서 갱도를 팠으며 이곳에서는 자살 특공용 보트와 탄약이 보관되어 있었습니다.도의 360여 개의 오름에 이런 곳들이 120여 개가 있다고 하니, 아직도 당시의 모습을 생각하면 치가 떨립니다. 평화롭게 피어있는 갯무꽃을 바라보며 이렇게 평화로움을 느낄 수 있음에 감사한 생각이네요. 녹고 남매의 전선을 품고 있는 녹고물 & 주상절리 벽에서 물이 벽을 따라 흘러내립니다.안내판에 의하면, 옛날 수월이와 녹고라는 남매가 홀어머니의 병구완을 위해 에서 자라는 오갈피라는 약초를 캐러 왔다가 누나인 수월이가 절벽에서 떨어져 죽자 녹고는 그 슬픔을 이기지 못해 17일 동안 울었다고 하는 녹고 남매의 슬픈 전설을 품고 있는데 그로 인해, 이곳을 녹고물오름 또는 이라고 불렀다고 합니다.​하지만 이 물의 비밀은 화산지층을 통과한 빗물이 화산지층 아래 진흙으로 된 고산층을 투과하지 못하고 흘러내린다고 하니, 일종의 삼다수가 아닐까요?? 다음에 만나는 것은 신기한 화산재의 모습이 담긴 주상절리입니다.평평하게 흘러가던 용암이 식어지면서 수축이 되면서, 육각형의 형태로 식어가, 굳은 것이 주상절리인데, 대표적으로 중문에서 볼 수가 있는 신기한 지질 현상입니다. 어떻게 육각형의 모형이 보이시나요? 화산재층과 화산탄자, 이제 화산탄에 대한 설명을 할 지점에 도착을 했습니다.쉽게 이야기해서, 화산탄이 과연 무엇일까요?? 화산탄은 말 그래도 화산이 포탄 혹은 총알처럼 날아온 것을 이야기하는데, 일찍 눈치를 채신분들은  지질트레일을 걸으면서 벌써 여러 번 보셨을 거예요.​그런데 이 화산탄이 바로 의 탄생의 비밀을 말해주고 있는 것입니다.  탄환이 이렇게  벽면에 박혀 있다는 것은 반대편에서 탄환이 발사가 된 것이겠지요?그렇다면 그 반대편은 어디일까요?바로 바다가 됩니다. 그렇다면 어디서 폭발을 했다는 것인가요?그것을 발견한 것이 바로 이곳의 상군 해녀이신, 장순덕 지질공원 해설사였습니다.어렸을 때부터 이곳  앞바다를 삶의 터전으로 삼았던 해녀는 바닷속 분화구를, 아니 당시에는 그것이 분화구 인지도 몰랐겠지만, 늘 궁금해하다가, 나중에  연구팀들과 만나면서 이 이야기가 전달이 되었고, 그로 인해,  생성의 비밀이 밝혀진 것이 된 것이지요. 차귀도 선착장그 무심했던 자연의 신비를 가지고 있는 화산 분출구는 눈앞에 보이는 차귀도와  그 어딘가로 추정하고 있습니다.즉, 과 차귀도는 거대한 분화구의 둘레가 된 샘이죠. 지질트레일 길의 마지막은 이런 차귀도가 아름답게 보이는 차귀도 선착장 앞 포구에서 끝이 납니다.  지질 트레일 입구 왼쪽길다시 입구로 돌아갑니다.방금 걸었던 지질트레일 길 반대편으로도 산책길이 있답니다. 이쪽은 방금 다녀왔던 길과는 다르게 계단으로 되어 있는데요, 의 속살을 제대로 볼 수 있는 공간이기에 적극 추천드립니다. 다양한 날것 그대로의 지질을 보여주고 있는데요, 이런 멋진 풍경을 바라보고 자연의 비밀을 알아볼 수 있는  지질트레일길을 여러분들은 한번 걸어보고 싶지 않으신가요???  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760   지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​ 
뚜벅이 혼자 에서 10일간 살다 온 기록입니다.살기- 라고 하고 여행- 이라고 읽기, 뭐 그런거지요.​10일간 두 가지의 목표를 가지고 여행을 했습니다.​목표 1 - 에코 여행을 하자,포장용기와 쓰레기의 발생을 최소화하자.목표 2 - 안전 여행을 하자 (feat.코로나19).카페나 식사 등의 외식을 최소화하고 사람이 몰리는 관광지를 피하자.​맛난 외식도, 핫한 플레이스도 없는, 그냥 수수한 여행기에요.1일, 2일차의 기록은 아래로 ↓↓​https://blog.naver.com/yuya_12/222567452656 [] 뚜벅이 혼자 여행자의 10일 살기 (1일, 2일차)회사 창의휴가를 맞이해서 얻게된 2주의 휴가, 버닝쇼는 역병의 탓으로(ㅅㅂ코로나...) 예정하고 있던 계획...blog.naver.com 침대가 딱딱해서 걱정했던 사람 어디갔지? 누가 이렇게 숙면을 취한거지?네 그게 바로 저에요, 세상 꿀잠잤다...와우.​블루하와이호텔은 가난한 여행자에게 조식 쿠폰을 주셨어요, 이게 모든 투숙객 제공인지 실수인지 내가 찐으로 조식포함 결재를 한건지 모르겠다 아직도...일단 주는 밥은 먹는게 예의니까 먹으러 가는데-​ 식당 사람 실화냐...방역 대책으로 아크릴판도 설치 되어있고 했는데, 그래도 이게 사람 일 모르는거니까.조식은 오늘만 먹기로 하쟈...나 안 울어. 나 안 울어...사실 크게 먹을만한게 없었음ㅋㅋ​ ​솔직히 이 날의 일정은 뒹굴뒹굴이었거든요, 가벼운 산책과 힐링 뭐 그런거.근데 솔직히 이 방에서 뒹굴대는거 = 백수의 자취방 바로 그것 이런 느낌이라, 게다가 날이 너무 좋잖아요!​무거운 몸을 이끌고 어디든 가보기로 합니다, 가까운 곳...가까운 곳..!!​ 날이 너무너무너무너무 좋아서 참지 못 하고 나온 것도 있어요, 세상 햇빛 좋더라, 어휴 내가 빨래였으면 뽀송뽀송해지겠더라.​호텔에서 터벅터벅 걸어서 이동한 곳은 월령리 선인장 군락 입니다.​https://blog.naver.com/yuya_12/222580575254 [/한림] 월령리선인장군락, 아담한 마을과 아름다운 산책로도 관광지를 선택할 땐 골라보고 루트잡고 엄선해서 결정하는 곳들도 있지만 솔직히 가까우니까 한 번 ...blog.naver.com 월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4 걸어가는 길이 대략 이런 느낌이라서 어찌나 힐링이 되던지요,날씨 좋고, 바람 좋고, 햇빛 좋고 극락이 따로 없구나,​ 눈 가는 곳곳마다 선인장이 가득가득.살면서 볼 선인장 여기서 다 본 기분입니다.​ 바닷가로 걸어가는 길에 누가 신발을 가지런히 벗어놔서 깜놀!!수영 하시는 분이셨다...하아...​ 이렇게 바다가 맑고 푸른데 수영하는 사람 없는게 이상하지 그치.너무 아름다운 풍경인데 심지어 사람이 없었다! 어찌나 좋겠습니까.​ 여기저기 귀여운 벽화들이 잔뜩 그려져 있는데, 이 동네도 해녀분들이 조업을 하시나봐요, 해녀 그림들이 있었는데 맞으려나?​ 선인장마을 월령리 지도도 이쁜 벽화로!너무 이쁘지 않아요? 괜히 이상한 그림 그리느니 이렇게 지도나 표기를 벽화로 대체하는게 훨씬 좋은 것 같아요.작고 귀여운 마을이지만 볼것도 많고 시설들도 나름 갖춰져있어서 살기 좋을 것 같았습니다.물론 편의점 없음, 마트 없음, 근데 이 아름다운 풍경을 매일 볼 수 있다면 그정도 불편함은 충분히 감당 가능할 것 같아요.특히나 저처럼 마트 한 번 다녀오면 1주일동안 밖에 안 나가도 되는 1인은 너무 행복한 삶을 살 것 같다..!!​ 선인장산책로로 들어갑니다,여지껏 본건 선인장이 아니었다-!! (아님)​ 와 진짜 너무 이뻤다.사진 찍기 좋아하시는 분들 오시면 눈 돌아갈 것 같아요.저는 사진 많이 찍었다 생각 했는데 은근 없고...풍경을 눈으로 담는데 정신이 팔렸던 것 같습니다.진짜 좀 뭐랄까, 이 아름다움을 혼자 독차지 하고 있는 기분이란...세상에서 내가 제일 행복한 것 같고 막 그랬어요.​ 이 길 또한 올레길이라, 펄럭이는 올레길 푯말.​ 멀리 보이는 호텔 앞 풍력발전기도 너무 이쁜 풍경이더라고요.​https://youtu.be/nlu-UitrrfM  월령리 선인장 군락지 가실 분들은 가능하시다면 꼭! 평일에 가시길.여기 사람이 와글거리면 이 감동과 아름다움이 제대로 느껴지지 않을 것 같아요.(저는 음 목요일에 갔네요 이거)​ 아름다운 풍경 만끽하고, 바다 잔뜩 충전한 다음에는​ 월령리를 방문하면 절대 빼놓지 말고 들러야 할 곳, 진아영 할머니 집터를 방문 해 봅니다.  진아영할머니집터특별자치도 시 한림읍 월령1길 22 아름다운 의 역사 속 흉터로 남아있는 4.3 사건에 대해 다시금 생각해보게 되는 기회가 되었어요.우리는 절대 그 아픔을 잊어서는 안됩니다.​ 작은 골목길을 따라 걷다보면 이렇게 고양이도 만나고~​ 신기한 풍경도 만나게 됩니다, 도랑이야? 냇물이야?​​근데 진짜 심각한게 뭔줄 아세요?저는 힐링을 못 하는 타입인가봐요, 정도를 모르는 타입인 것 같아요.​이대로 산책 마치고 들어가기 싫더라,ISTP 는 나가기가 힘들지, 나오면 모든것을 다 해결하고 와야한다궁.(레알 집순이 , 나가는 날 = 외부를 조사버리는 날)​​그래서 급히 경로를 만들어보기로 해요.​https://youtu.be/X8MLBDsmogU 일단 탄다, 버스! 그리고 지질트레일, 너로 정했다!!https://blog.naver.com/yuya_12/222568245507 [/한경]  , 엉알해안과 차귀도 풍경을 즐기는 트레킹 코스바닷가를 따라 한적하게 걷고 싶었습니다, 맨날 걷는 해안길보다는 새롭게 도전하는 루트로- 단순히 바다만...blog.naver.com  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 다녀오고 나니까 1박 2일에서  일몰 보러 다녀왔더라고요,진짜 신기했음! 내가 본 아름다운 풍경이 TV에서 그대로 보여지는데 어찌나 좋던지요.​ 나도 조금만 올라가볼걸, ...저는 차귀도 방향의 산책로를 걸었습니다.​ 살짝 흐리던 풍경이지만 너무 아름답죠, 햇빛이 쨍쨍한 날에 가면 이 바다가 반짝반짝 빛날거 아니에요, 얼마나 이쁠지!!​  여기저기 보이는 신비한 도의 지형들에도 두 눈을 빼앗겨 버립니다.이런 구간을 지날때는 낙석 주의!! ​https://youtu.be/l3m0Gigke1g 약숫물도 안 먹기로 해요 우리.수질부적합판정 받은 곳들이 있음!!​ 양식장 미역 톳 소라도 가져가지마랏!!​https://youtu.be/6jWa6rBZJgw 바닷바람과 파도들을 한참이나 만끽할 수 있었습니다.바다를 좋아하는 사람들은 여기 꼭 가야합니다, 진심으로 추천하는 장소!​ 걷다보면 보이는 저 곳이 차귀도에요!언제 한 번 여객선 타고 들어가봐야지, 차귀도.​ 차귀도까지 오니까 밝아지는 하늘.신기해라, 푸른 하늘이 쨍하니 나오네요.​ 차귀도 여객선 타는 곳 주변은 이렇게 반건조 오징어를 잔뜩 말리고 있어요.에서 반건조 오징어 사려면 꼭 차귀도 와야되는거 알죠알죠?? 이거 국룰일 정도임.​  바쁘다바빠 현대사회, 쉴새 없이 배가 드나드는 풍경이 아름답지요.저는 바다 풍경 중에서도 삶이 묻어나는 바다가 제일 멋진것 같아요.​ 한없이 널린 오징어들을 뒤로하고, 오늘 저녁을 해 먹으려면 장을 봐야하니까!!​https://youtu.be/CSbwiA1u1Dc 버스를 타고 고산육거리 방향으로 향합니다.고산육거리에 가면 버스로 어디든 이동할 수 있어요.​ 가히 교통의 요지 그 자체!!ㅋㅋ게다가 하나로마트도 있어서, 너무나도 좋은 것이다.​ 아름답게 관리되고 있는 고산성당을 지나서, 마트에 갔는데 음 세상에 나 왜 밖에 나가면 식욕 없어...?고추참치 하나, 우유 하나 사서 나왔지 뭡니까...;ㅁ; 들고온 음식으로 오늘 저녁도 해결한다.​  그리고 돌아가려는 길에 발견한 이 곳은,우명제과 윗층에 있는 무명서점. 라임 무엇?!​  작은 공간 안에, 이 운치와 분위기에 너무도 어울리는 책들이 빼곡.​ 어린이와 학생들에게는 책을 나눠주기도 하는 이쁜 소서점이더라고요.​ 인상깊은 서점만 보면 저는 2*년지기 친구의 책을 하나씩 사곤 합니다.이걸로 너의 선물 구입 완료! 이제 진짜 숙소로 돌아가자.​ 버스정류장에는 이렇게,버튼을 누르면 송풍기가 가동을 합니다. 이 날은 좀 더운 날이었어서 한번 눌러봤더니 바람이 슈우우우웅....이 땐 몰랐죠, 며칠 뒤 제가 벌벌 떨면서 추워!! 를 외치고 있을줄.​버스를 기다리며 내일의 일정도 정리를 하죠, 힐링과 휴식을 하고자 했던 이유 = 다음날 숙소 이동 + 마라도 들어감.하지만 와르르쾅쾅이로 무너진 힐링과 휴식...나 또 엄청 걸었지.​이왕 무너진 계획, 숙소에서 한 숨 돌린 뒤 다시금 밖으로 나가봅니다.어제 가보려다 실패(?)한 산책로를 오늘은 꼭 걸어보고자!! 길은 여전히 을씨년스럽지만, 노을 지는 풍경을 한번 보고 싶었어요.​그리고 그것은 후회없는 선택이었습니다. 진짜 너무 이쁘지 않아요?이 아름다운 풍경을 저 혼자 독차지 하고 있다니!!​https://youtu.be/DgbHm2SJp70 안 가봤으면 큰일 날 뻔 했어요,블루하와이리조트 가시는 분들은 꼭, 산책로 들러보세요. ​ 이 곳은 올레길 산책로이기도 해요, 아마 호텔로 들어와서 이 길을 가로질러 갈 것 같은데.호텔에 이런 장소가 있다는 것 만으로도 엄청난 이득을 보는 것 같은 기분이에요.​ 을씨년해보이던 이 길도, 아름다운 풍경을 보고 나니 아무렇지 않아보이는거죠!ㅎㅎ실제로 투숙객들이 많이 찾는 곳이에요, 조금 있으니 사람들이 노을 보러 막 나오더라고요.​호텔이 워낙 동떨어진 곳에 있기도 하고, 주변에 뭐가 없으니까 해 지고는 다니지 않기로 하고. 저는 또 빨래건조대를 문 앞에 세운채 휴식을 취합니다.내일은 숙소 이동을 하는 날이에요! 많이 걷고 많이 움직일 예정이니까 일찍 하루를 마치며 3일째 일정이 종료됩니다. 
 ​해안 도로를 따라 으로   향했는데전기 자전거를 타고 오는 분들도 많이 있고 걸어서 올라오시는 분들도 많이 있었는데자동차로 이동하기도 해서 접근성이 좋은 것 같아요입구에서는 안내 정보가 잘되어 있어  지질 공부를  하는듯한 느낌이 들었어요​​  ​에서 바라본 고산기상대와 신창 풍차 마을이랍니다생각보다 바람이 많이 불어  절벽 울타리에 다가가기도 겁이 났던 곳이기도 하네요​ ​멀리 보이는 곳이 송악산인데요둘레길을 걸으려고 했는데체력과 시간이 맞지 않아  눈으로만 감상했답니다계획대로 되지 않는 것이 여행의 묘미라고나 할까요.. ​바위로 이루어진 산방산이랍니다입구에서부터 보니 좌우에 절이 있는데오른쪽은 보문사 왼쪽은 산방산산방산 중간 천연 굴인 산방굴사란 절도 있다고 합니다​  ​이곳은 산방산 입구 오른쪽에 있는 보문사란 절인데요불상들과 조각들이 일반 사찰보다는 훨씬 화려하고 많이  있는 게 인 것 같아요눈빛과 미소가   바다를 향해  있어 풍랑과 바람을 잠재우는 것 같은 느낌이 드네요​  ​  표정과 얼굴이 다른 수많은 불상들이  불자님들의 불심을 대변하고 있는 것 같아요​  ​코로나 시국!  불상도 마스크어떤 별 인지도 모르지만 세 번 보고  소원이 이루어지길 바라보네요​  ​소승불교나 티베트 불교에서 나 볼 수 있는  마니차를 돌리면서소원을 기원해 보았습니다 
​ 송악산 둘레길 일정을 뒤로하고 원래의 목적지였던 모슬포항을 지나쳐 다음으로 찾은 여행 장소는  전망대 슬픈 전설,   지질트레일 화산섬 의 속살이란 내용으로 찾았던  입니다. 이곳 역시 계획 없이 급하게 정한 여행지인데 꼬뿌루부부 모두 너무 만족스러운 여행지로 꼽았습니다.  지명_  ,   지질트레일주소_  시 한경면 고산리 3760전망대 주차_  지질트레일 입구에서 좌측으로 오르면 고산기상대 입구에 약 10대가량 주차 가능 지질트레일 주차_ 대부분 도로에 이면주차   전기자전거_ 전망대 방향,  지질트레일 방향 3거리에   전기자전거 임대 장소 있으며 입구 도로를 따라 전기자전거 임대매장 추가적으로 있음 지질트레일을 둘러보고 고산기상대가 위치한  전망대를 둘러보는 순서로 이동 순서를 정했습니다. 포스팅하단에 눈물 없이는 볼 수 없는  의 전설이 소개됩니다. 손수건을 지참해서 꼭 읽어보세요^^​  ​  전기자전거가 유명한듯하네요. 추천코스 지도를 보니 이 지역을 최대한 모두 둘러볼 계획이라면 전기자전거의 힘이 필요할 듯 했습니다. 2개의 코스인데요. 1번 기본 코스는 차귀도 포구,  영알 해변을 둘러보는 왕복 5km, 약 40분이 소요되는 일정이고, 2번 코스는 뿔소라공원 왕복코스라고 해서 미쁜제과와 뿔소라공원까지 왕복 16km 거리를 약 1시간 40분 소요되는 일정이라고 합니다. 꼬뿌루부부는 2인승 전기자전거를 예약해두고 바로 아래 있는   지질트레일 코스를 먼저 다녀오기로 했습니다. ​ ​와우! 입구부터 압권입니다. 어떻게 이런 지질층이 있을까? 여기가 대한민국 맞나? 내셔널지오그래피에서 볼듯한 그런 광경이 펼쳐졌습니다. 왠지 이곳  은 저에게 만족스러움을 줄듯 합니다.​  ​'화산학의 교과서 ' 약 1만 8천 년 전 수성화산(수성화산 어디서 들어보셨지요? 퀴즈입니다) 태어난 에 대해서 알아볼까? 에서 노을을 가장 아름답게 볼 수 있는 곳이지.(이 설명을 참고로 다음 여행에서 일몰 여행지로 다시 정했습니다.) 강력한 수성화산 폭발로 태어났지만, 지금은 파도와 바람에 깎여 본래의 모습이 많이 사라졌단다. 에서는 화산이 폭발했을 당시 화산분출물이 어떻게 흘러가며 쌓였는지를 볼 수 있는 화산쇄설층이 있어서 지질학적으로도 매우 가치가 높단다. 을 만든 화산활동과 유사한 화산 분출 형태는 1963년 아이슬란드 서치섬, 2009년 퉁가에서 볼 수 있음. 우와~ 정말 엄청난 지구의 역사적 산물이군요.​ ​정말 깜짝 놀랐습니다. 여행을 몇 번 왔었는데 이런 곳을 처음 알았다니. 도는 한라산이 만들었다지만 의 구석구석은 이렇게 만들어졌겠구나 생각하니 정말 멋졌습니다. 저 뒤에 보이는 6각의 정자와 무슨 구형으로 된 조형물이 전망대, 고산기상대입니다. ​  ​  지질트레일이 얼마나 가치 있고 유명한지...은 지하에서 상승하던 뜨거운 마그마가 차가운 물과 만나 발생한 폭발적인 분출에 의해 만들어진 화산체이다.  해안 절벽 곳곳에는 다양한 크기의 화산탄(화산암괴)들이 지층에 박혀있고 지층이 휘어져 있는 탄낭구조를 볼 수 있는데, 무수히 많은 화산탄과 탄낭구조는 의 화산활동이 얼마나 격렬하게 일어났는지 짐작케 한다.  화산재 지층의 다양한 과 학술적 가치로 인해 '화산학 백과사전'에 소개되어 있다. ​ ​  지질트레일 기대 이상이었습니다. 몇 마디 말로 표현하기에 제 어휘 구사력으로는 한계가 느껴지는 그런 여행 장소였습니다. 제 취향에는 딱 맞는 여행지. 어린 자녀와의 여행지로 선택하셔도 만족스러운 장소라고 자부합니다. ​  ​얼마나 오래된 역사를 품고 있었을까요? 저 동굴의 역사는 얼마나 될까요? 예사로운 동굴 같지 않은 음산한 느낌.​  ​멍하니 바라보고 있으니 문득 생기는 궁금증. 저 한층 한 층의 지질층 나이는 얼마나 될까? 나는 저 지질층 사이에 아주 작은 한 알의 모래알도 안되는 삶을 살고 가는구나 하는 참 웃픈 현타! 화산탄이 지층에 박혔는 모습을 보면서 이런 생각이 들더군요.​ ​이렇게 멋진 지층이 이렇게 멋진 화산송이들이 이렇게 멋진 섬들이 모두 화산활동의 결과물이라니 정말 놀라울 따름입니다. ​ ​저 바다 건너 와도와 차귀도가 보입니다. 저 섬들 역시 수생화산의 결과물이겠지요? 이라는 엄마 곁에 남아있는 자식들처럼. ​ ​마눌님도 이곳은 처음 와봤다며 이렇게 멋진 곳이 있었네 감탄을 하더군요. 결국 이곳  지질트레일에 흠뻑 빠져 꼬뿌루부부는 미리 예약해두었던    전기자전거를 취소하고 차량으로  전망대와 고산기상대를 오르기로 했습니다. 그리고 주변 둘레길은 다음 여행으로 미뤘습니다. 그 이유는 이곳 이 에서도 손꼽히는 일몰이 멋진 곳이라고 하네요.​ ​진짜 누가 시키지도 않았는데 저렇게 한동안 멍하니 절벽을 바라보고 있었습니다. 그냥 의지와 상관없이 저렇게 넋 놓고 있었습니다. 그 모습을 마눌님이 사진에 담았네요. 제가 개인적으로 여행에서 손에 꼽는 사진입니다. ​ ​번아웃, 갱년기, 수면장애. 나 스스로 힘들다고 생각하고 잠시 쉬러 이곳 에 왔는데 억겁의 시간이 만들어낸 절벽이 저를 보고 그러네요. "네가 사는 인생은 힘들기도 하겠지만 그렇게 오랫동안 아플 시간이 없다. 최대한 너를 위해 잘 살아라!"라고 말해주는 듯 가 의 구석구석이 저를 치유해 주는 기분이었습니다.​ ​멀리 차귀도가 보입니다. 차귀도는 특별 자치도에 딸린 무인도 가운데 가장 큰 섬이라고 합니다. 고산리에서 해안 쪽으로 약 2km 떨어진 자구내 마을에서 배를 타고 약 10여 분 걸린다고 합니다. 차귀도 섬 탐방을 위한 유람선이 다닌다고 하네요. 성인은 16,000원, 소인은 13,000원이라고 소개되어 있네요. 흠... 저곳도 가봐야 하나~​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​  ​ 지질트레일을 마치고 꼬뿌루부부는 애마인 링컨 노틸러스를 타고 전망대까지 올랐습니다. 고산기상대가 함께 위치해 있는데요. 주차장에 약 10대가량 주차가 가능할 듯합니다. 고산기상대는 도 서부지역과 부근 해역의 위험 기상 감지 및 기상 민원 상담을 제공한다고 합니다. 이곳은 기상대이지만 도에서 손꼽히는 일몰 장소라고 합니다.​ ​ 전망대에서 바라본  내륙의 모습입니다. 멀리 한라산이 희미하게 보입니다.  정말이지 한라산은 쉽게 속살을 보여주지 않는군요. 이곳도 억새가 멋들어지게 흔들리고 있었습니다. ​ ​ 전망대, 고산기상대에서 바라본 차귀도 방향  바다입니다. 언제 봐도 정말  바다는 정말 파랗네요. 제가 사는 청라국제도시 서해바다는 이렇게 파랗지 않던데요^^ ​ ​멀리 11시 방향으로  신창풍차해안도로가 보입니다. 전망대에서  협재,  애월 방향으로 이동할 때 중간에 내비게이션에 신창풍차해안도로를 찍고 달려보세요. 멋진 해안도로 감상이 가능합니다.​  ​  ​도 지질공원으로 국가 지질공원 인증서가 있었습니다. 당연히 유네스코 자연유산이기도 합니다. 도와 울릉도, 독도 지역이 국내 처음으로 국가 지질공원으로 인증 고시되었다. 이렇게 기록되어 있었습니다. 울릉도 가봤고, 도 와봤고, 독도를 가봐야 하는데...​  ​그리고 제가 맨 위에서 맛보기만 소개해 드렸던 의 슬픈 전설.​아주 오랜 옛날. 몸쓸 병에 걸린 어머니를 지극 정성으로 돌보는 수월이와 녹고 남매지나가던 스님이 이를 보고 가엽게 여겨 수월이와 녹고에게 알려준다." 백가지 약초를 캐서 먹이거라. 그러면 나을 것이다 "" 누나! 여기야! 99번째 약초 내가 찾았다!!"" 녹고야, 수고했어! 이제 하나만 캐면 되니까 조금만 참아. " 아~ 왜 슬픈 예감은 틀리지 않나..." 저기다" " 위험하니까 내가 내려갈게 손 좀 잡아줘 "(미끌) "누나! 누나!!"그렇게 수월이는 바다에 빠졌고 누나의 죽음이 자신 때문이라는 죄책감과 좌절감에 녹고는 절벽 위에서 한없이 울기만 했다. 녹고의 눈물은 바위를 타고 흘러 끝없이 샘솟아 흘렀다. 아득한 훗날 사람들은 이 봉우리를 녹고의 눈물이라고 하여 '녹고물오름' 또는 수월이의 이름을 따서 ''이라 하였다. ​그럼...수월이와 녹고가 먼저야? 화산 폭발이 먼저야? 암튼 눈물 없이 볼 수 없는 의 전설 끄읕~​ 전망좋은곳특별자치도 시 한경면 고산리 3761-4 ​ 
​  🧜🏻‍♀️ 도 이쁜 여행지 추천​위치 🧜🏻‍♀️  시 한경면 고산리​영업시간 🧜🏻‍♀️ ?​주차 🧜🏻‍♀️ 가능주차를 하고 총총 올라가보아용 # 은 말그대로 그냥 봉이더라구요ㅎㅎ오르는건줄 알았는데그런게 아니라계단 올라가서 경치 구경하면 끝이였어영알고보니 여기가 메인이아니고  이 쪽 이더라구요 ㅋㅋㅋ에잇 #지오트레일설명이 요롷게 잘 되어있네용 ㅎㅎ화산 분출 후 표면을 이렇게 가까이서 볼 수 있는기회가 있을까 싶더라구요환고포증 있는 분들께는별로 추천 드리고 싶지 않네용 내려가는길 ㅎㅎ다소 비가온지 얼마안되서우중충한 ㅠ 짠 ~~ ㅎㅎㅎ이쁘죠 ㅠㅠㅠ  환고포증 있으시까바 ,,,작게나마 준비해따능 ㅎㅎ신기하다 ,, 자연의 신비 🧚🏻‍♀️ 바다바람도 너무 좋으네요  열심히 사진도 찍어주궁    커플 사진도 맘껏 찍어주구 와따구욜 ~~ㅋㅋ  넘 기분 좋았네용 ㅋㅋㅋ제 옷보구 남자친구가외모지상주의 웹툰에 박형석 훈련시킨 소피아 닮았다구 했어요 ...^^ㅋㅋㅋ​여튼 넘 잘놀다왔네용​​​추천 !!!​​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​​# # #여행 #지질트레일 #가볼만한곳 #세계자연유산 #세계자연유산 # #자연  
산방산 유채꽃밭에서 발로찍었지만 신나는 사진찍기를마치고 향한곳은 !과 월령리선인장군락이 너무 좋아서 꼭 소개시켜주고 싶은 마음에 친구들이 올때마다 한번씩 데려갔다. 혼자간것까지 포함하면 3번이나 간건데 갈때마다 새로운 매력이 있었다. 봄이 오려고 유난히 맑았던 날씨그동안 갔던 중에 제일 예뻤다. 원래 전기자전거를 타야 제맛이지만,난 다리가 아파서 못믿겠고 친구는 운전을 못해서못믿겠고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 걸어서 차귀도포구까지 다녀왔다.혼자갈땐 멀게만 느껴졌는데, 친구랑 이야기하면서걷다보니 금방이었다. 오징어는 포기못해~~오징어까지 야무지게 사먹고 돌아오는길여기서 사진찍으려고 기다리는데앞에서 사진 찍는 여자 애들이 진짜 한 100장 이상찍어서 너무너무 오래 기다렸다. 예쁜사진도 중요하지만 기다리는 사람이 있을때는적당히.. 찍는것도 중요한 것 같다.​날씨가 안좋으면 안좋은대로, 좋으면 좋은대로다양한 매력을 지닌 .다음에 또 도에 가게 된다면가장 먼저 찾게될 것 같다. 특별자치도 시 한경면 고산리  다음으로 향한곳은 월령리선인장군락개인적으로 풍차랑 정자가 같이 나오는 이곳이사진이 제일 예쁘게 나오는 것 같다.  바람이 많이 불어서 선인장군락 입구에 있는카페에 가려고 했는데, 오늘 휴무라서근처에 있는 카페를 찾아다니다가 발견한 멍뭉이어떻게 저 작은 틈 사이로 고개 내밀생각을 했는지ㅋㅋ고개 쏙 내밀고 한참을 바깥구경을 하고 있었다. 커피마시면서 바라본 하늘!구름이 예술이다..​한참을 멍때리다가 정신차리고 저녁먹으러 고고~ 월령리선인장군락입구특별자치도 시 한림읍 월령리  오늘 저녁 메뉴는 흑돼지로 정해놨는데,맛집을 못찾아서 숙소에 주차를 해놓고숙소 사장님께 추천받아서 가기로했다.사장님한테 흑돼지 맛집을 알려달라고 하자마자고민없이 알려주신 이곳!숙소에서 걸어서 5분이면 갈 수 있는돈블랙 서귀포 본점이다. 사장님께서 소개시켜주면서 사람이 너무 많아서대기가 있을거라고 말씀을 하셔서걸어가는길에 테이블링으로 찾아봤더니다행히 줄서기를 할 수 있었다.원격 줄서기를 하는데 벌써 앞에 대기팀이 5팀이나있어서 테이블링 찾아본게 신의한수였다며 ㅋㅋㅋㅋ가벼운 마음으로 식당까지 걸어갔다. 6시 10분에 원격줄서기 해놓고 7시에 입장!우리가 기다리는동안 많은 손님들이 와서대기를 걸어놓고 갔는데, 이때는사회적 거리두기를 시행하고 있을때라 일찍마감을 해야해서 6시 40분쯤에는 대기가 너무 많아서마감시간까지 입장을 못할 것 같다고아예 새로운 손님을 받지 않았다.​돈블랙 서귀포본점에 간다면 테이블링 어플은 필수! 7시에 입장했는데도 벌써 품절된 메뉴가 있었다.내가 뼈삼겹을 좋아해서 먹어보고싶었는데 ㅠㅠ품절이라 못먹고 흑돼지 오겹살이랑 품절 직전의 마지막 항정살을 주문했다.  돈블랙 고기 맛있게 먹는법! 숙지하고고기 먹을 준비 시작~  고기가 나오기 전 서비스로 김치찌개를 주셨는데김치찌개도 칼칼하고 맛있었다. 드디어 나온 고기!!!!요즘엔 버섯에 글씨 스탬프를 찍는게 유행인지돈블랙이라고 새겨져서 나왔다 ㅋㅋ  때깔좋은 고기들!고기만으로도 충분히 좋았는데,친구랑 내가 제일 반했던건 바로바로 고사리 구이였다.​미나리 삼겹살은 많이 먹어봤는데, 고사리 삼겹살은보는 것도, 먹는 것도 처음이여서 먹기전에는 별로일 것 같다는 생각이 들었다.그런데 먹는 순간 왠걸..?! 이렇게 맛있는걸 이제야먹었다니..!! 완전 도 이 확 느껴지면서고기와 잘 어우러지는 고소한 맛이 너무 별미였다.  고기와 함께 먹으라고 나온 멜젓을 넣은 고기장나는 멜젓을 못먹어서 안먹어봤는데친구가 맛있다고 했다.  고사리가 너무 맛있어서 2번은 더 추가해서먹은 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 너무맛있음 ㅠㅠㅠㅠㅠ👍👍👍  와사비만 살짝 올려먹으면 깔끔한 맛을 느낄 수 있고고사리와 멜젓을 넣은 고기장과 함께 먹으면의 맛을 느낄 수 있다.고사리 강추요!   돈블랙 고기 맛있게 먹는법에는 없지만직원분이 특별히 알려주는거라며 알려주신 꿀팁은밑반찬으로 나온 장아찌 중에 삼채라는 장아찌를함께 구워서 먹는거였다.나는 삼채라는 채소를 처음봤는데,고기와 함께 구워먹으니 고사리와는 또 다른매력이 느껴졌고, 식감이 좋았다. 특수부위는 소량으로 한테이블당 2인분씩만 주문가능해서 항정살 2인분, 오겹살 2인분,마지막으로 가브리살 1인분까지둘이서 총 5인분 배터지게 먹고 마감시간 맞춰서 나왔다.우리가 마지막 손님인건 안비밀🤭🤭🤭 그리고 !! 지인짜 마지막으로 네이버 영수증 리뷰를 작성하면 받을 수 있는 돈블랙 아이스크림까지알차게 챙겨먹었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​서귀포 흑돼지 맛집리스트 추가요~~~ 돈블랙 서귀포본점특별자치도 서귀포시 서호남로32번길 24 1층 돈블랙 
제 10회 도 세계지질공원 트레일2021년 11월 19일 ~ 11월21일까지제 10회 도 세계지질공원 트레일이 열립니다.  행사 장소​시 한경면 (천연기념루 제 513호)차귀도(천연기념물 제 422호)당산봉 일대​ 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760당산봉특별자치도 시 한경면 고산리 산15차귀도특별자치도 시 한경면 고산리 행사에 궁금한 점 문의는 도 세계지질공원 트레일위원회 tel. 064) 750-2543,2291에 문의하시면 됩니다. ​ 행사기간에 프로그램도 많이 운영됩니다.sns 이벤트, 트레일 게임 이벤트, 플라스틱없지오 이벤트이 열린다고 하니 많이 참여해주세요. 행사준비로 분주한 모습이네요^^행사가 열리기 하루 전날 방문을 해보니 부스 설치를 마무리하고 계시네요.내일은 사람들로 부쩍부쩍하겠죠^^마스크 잘 착용하시고 행사에 참여해주세요~​그리고 고산1~2, 용수리 부녀회에서 특산물 판매도 한다고 하네요.마을에서 직접 재배한 깐마늘과 고구마등이 준비되어 있다고 합니다^^​그리고 고산리의 을 살린 선사유석 체험 부스도 있다고 하네요~토기무늬를 활용해 열쇠고리를 만든다고 하니 이것도 놓칠 수 없겠죠^^​고산리 어촌계에서 뿔소라도 판매한다고 합니다.다양한 체험을 만나러 19일부터 열리는 제 10회 도 세계지질공원 트레일에 놀러가면 좋겠죠~ 행사 기간 중 탐방은 예약을 통해 정해진 인원으로 운영됩니다. 전화로 예약하거나 네이버로 예약이 가능합니다. A, B, C 코스로 진행되니 참고하세요~​사정이 있어 집콕 중이신 분들을 위해서 집콕 지질공원 나들이도 있다고 하네요^^집에서도 지질공원 탐방을 할 수 있도록  지질트레이 3개 코스에서 해설사 전문가와 함께 사진 촬영한 유튜브을 업로드해주신다고 합니다^^로 오시지 못하는 분들고 이렇게 유튜브로 행사를 즐겨주세요~  제 10회 도 세계지질공원 트레일에 많은 관심과 참여 바랍니다^^ ​ 
도에 살지 않을때는 여행에 별로 까다롭지 않았다. 도에 살지 않기 때문에 공항에 도착하고서 렌트카를 타고, 여행지로 가고, 맛있는걸 먹는 등의 모든 행동이 다 여행이었기 때문이다.​도에 막상 살고서 생긴 가장 큰 변화는 1시간 이내 거리만 다니게 된다는거다. 1시간을 넘게 차타고 가는건 육지로 치면 부산에서 서울까지 가는 느낌이랄까? ​1시간 거리를 왕복해도 왜이렇게 크게 느껴지는지. 도대체가 나도 나를 알 수 없다. 고속도로가 없을 뿐이지 도로 상황이 혼잡하거나 나쁘지도 않은데 말이다.(물론 렌트카 옆에 지나갈 때는 조심하는 편이다. 초행길이신 분들이라 운전이 부자연스러워서 무섭다)​육지에 살 적에는 부산에서 대구까지 당일치기 왕복하면서 하루에 5시간 이상을 운전해도 힘들지 않았는데, 도에는 "1시간 이상 운전하면 피곤해지는" 마법이 걸려있는게 분명하다. ​ ​애월에 살고 있으면서  서쪽은 자주 간다. 그 중  가장 많이 가는 곳이 새별오름과 , 그리고 신창해안도로다. ​그 중 과 신창해안도로는 세트처럼 붙어있다. 둘 다 너무 아름다운 곳이다. 도 토박이에게 소개받은 곳이라 잔뜩 기대하고 간 곳인데, 지질학적으로도 가치있는 장소라는 설명을 듣고 트래킹하러도 가고 지인들과 함께 방문하기도 했다. ​보통 도에 오면 동쪽 끝인 성산을 가는데, 사람도 많고 붐비고 아침 일찍 해뜨는걸 보는게 아니라면 일출을 보지도 못한다.​그러나, 에서는 일몰을 볼 수 있다.  서쪽 끝이기 때문이다. 트래킹 코스도 개인적으로 성산보다 더 잘되어있고 지질 단층 보이는 구조라 신기한 모습이었다. 지질학에 전혀 관심은 없지만, 가파르고 수직으로 깎아지른듯한 절벽이 약간 미국의 그랜드캐년같이 웅장한 모습이었다. (규모는 많이 작지만 밑에서 올려보면 비슷한 결의 웅장함이 느껴져 이국적이라 생각된다.)​​ 도의 자연 경관이 아름답거나 뷰가 좋은 적은 많았지만, 한라산을 제외하면 웅장한 느낌은 없는데 이상하게도 은 참 웅장하다는 느낌이 있었다. ​트래킹 코스는 여러갈래로 나뉘는데, 꼭 끝까지 다 걸어갈 필요는 없다고 생각된다. 가파르기도하고, 코스별로 특이점이 다르거나 하지는 않아서 가급적이면 여행의 마무리를 위해 일몰시간에 맞춰서 방문하면 좋다.​일몰 30분 전에 가서 산책도하고 사진도 찍고, 천천히 일몰을 바라보며 그 날 여행의 마지막 일정을 소화하며 마무리하기에는 딱이다. 사람도 많지 않아서 한적하게 관광하기에는 더없이 좋다.  서쪽 애월이나 한림 한경쪽으로 투숙하게 된다면, 꼭 한 번 갔으면 한다. ​ 신창해안도로에는 바다위를 걷는 다리가 있다.​또한, 과 세트메뉴로 꼭 방문하면 좋을 신창해안도로도 추천한다. 요즘은 그 해안도로의 풍경이 많이 소문나서 그 앞에 관광객도많고, 자전거나 트래킹하러 많이 오는 추세인데, 관광객답게 전기바이크 하나 빌려서 라이딩 해보는것도 좋을것 같다. 길이 구불구불하므로 살짝 위험할 수 있으나, 저속으로 달리면서 시원한 바닷바람을 맞는다면 기분전환에 최고라고 생각한다.​과 신창을 친구들과 지인, 장인 장모님까지 모두 모시고 갔는데 모두 입을모아 여기만한 곳이 없다고 칭찬해주셨다. 그렇다고 엄청난 이벤트를 기대할 필요는 없으나, 절대 실망하지는 않을 신비로움 체험의 장소라 생각한다. ​이 코스로 여행하게 된다면 추천하고 싶은 맛집이 있다. 개인적으로 고기국수 취향이 진한걸 좋아한다면, 그리고 중면이나 소면보다 두꺼운 면이나 있는 맛을 원한다면 이곳을 방문해보자.​​ ​검은노루 서귀포시 대정읍 상모로 257 1층http://naver.me/5PR6KqJM​ ​#여행 #도 #시 #도여행 #신창해안도로 # #고기국수 #고기국수 #검은노루 #도일몰맛집 #일몰맛집 #트래킹 #라이딩 #도라이딩 #전기바이크  
​ 인스밀 :  서쪽  근처 이국적인 카페​  ​안녕하세요. 뽀블리에요 :)이번에 도 에 전기자전거도 타면서일몰을 보러 갔었는데요.​​서귀포에서  가기 전에 시간이 살짝 남아서과 차로 약 15분 정도 거리에 있는근처 카페 하나를 들렀어요.​​👇  지질트레일 및 일몰감상 후기는 요기   전기자전거 타고 지질트레일 일몰감상 서쪽 가볼만한 곳.  전망대 지질트레일 전기자전거 안녕하세요. 뽀블리에요 :) 지난주 저는 가...blog.naver.com ​​​인스밀이라는 카페인데,얼마 전 1박2일 프로그램에서딘딘투어로 들렸던 카페가 이 카페더라고요.코스도 인스밀 카페 갔다가  가는 일정이던데우리랑 일정이 똑같아서 정말 놀랬지 뭐예요..!!  ​​​가족들이 서칭해 줘서 갔던 곳이라'여긴 어디야?' 하며 저는 아무 정보 없이 갔었는데.알고 봤더니 SNS 핫플로 꽤나 유명한 곳이 더라고요.어쩐지 평일이었는데도 카페 들어가는 골목서부터주차하려는 차들이 많아서 혼잡하더라고요.​​​  인스밀 카페는 에서 외국 느낌이 물씬 나는이국적인 카페에요.​바닥에 있는 붉은색 흙도이국적인 느낌을 자아내고요.​​​ 야자수들이 많이 있고,이 야자나무 배경으로사진 찍기 좋은 곳이에요.핫플은 핫플인지 입구에서부터 사진 찍는 분이 많았어요.​​​ 카페 건물은 약간 창고형 스타일의 느낌이었어요.뷰 때문인지 내부보다는 외부 좌석이 훨씬 많았어요.​​​ 카운터 앞쪽에서 본 뷰인데외국에 와있는 분위기가 나면서 정원 뷰가 멋지더라고요.​​​ 카운터 앞에 메뉴판은 크게 따로 있지는 않았고앞에 있는 작은 종이 한 장이었는데요.​​인스밀 메뉴 중에 처음 보는 메뉴들도 있었고메뉴가 다른 카페와 달리 이 있어서주문하기 전에 미리 메뉴판을 보고 싶었어요.​​앞쪽에 주문하시는 분이 계시길래살짝 옆쪽으로 거리를 두고멀찌가니 메뉴판을 보고 있는데..직원분께서 거리 두기 때문에 뒤쪽으로 물러나라면서메뉴판을 못 보게 하시더라고요..😥그리하여 멀리서 핸드폰으로 사진 찍고뒤에서 메뉴를 봤다는..​​주문하려는 사람들도 많은데메뉴는 주문할 내 차례에 볼 수 있으니주문 시 정체되는 시간이 꽤 길어지더라고요..차라리 메뉴판이 크게 있으면 좋겠다는 생각이 들었어요.   ​​​1박2일 보는데 이 카페가 나오길래신기해서 캡쳐ㅎㅎㅎ 는 지형 특성상 쌀농사가 어려워쌀 대신 보리를 재배를 했다고 해요.​인스밀은 그런 의 보리를 주재료로 한메뉴들도 구성되어 있었어요.​​​​ 보리개역이 인스밀의 시그니처 메뉴인데요.개역이 뭔지 몰라서 주문하면서카페 직원분에게 여쭤봤었는데,​​개역은 도 방언이고미숫가루 같은 거라고 하더라고요.보리개역은 보리 미숫가루 같은 음료더라고요.​​​ 저는 보리개역과 보리 아이스크림그리고 따뜻한 아메리카노를 시켰어요.​​​ 보리개역은 특이하게 사발 같은 곳에 담아져있고큰 각 얼음이 하나 들어가 있는데요.맛은 달지 않은 은은한 맛이었는데뭐라 그럴까.. 맛이 애매~~ 하더라고요.맛있지도 맛없지도 않은 그런 맛..ㅎㅎ​​​ 보리 아이스크림은 아이스크림 위에 토핑 되어 있는보리와 같이 먹으니까 고소했어요.뻥튀기와 아이스크림을 같이 먹는 느낌이랄까?​그런데 아이스크림 위에 올라가 있에달고나(?) 같은 게 있었는데,이게 먹기가 은근 불편하더라고요.숟가락으로 잘 으깨지지도 않고..아이스크림이랑 어울리는 맛도 아닌 것 같아서차라리 없는 게 더 나을 것 같다는 생각이 들었네요ㅠㅠ​​시그니처 메뉴들은 제 입에 안 맞았나 봐요.이 세 가지 메뉴 중에 아메리카노가 제일 맛있었어요.​​​ 그리고 인스밀은 여자 화장실이 한 칸이에요.칸 안에 세면대까지 같이 있는 구조이고앞사람이 볼일 보고손 씻고 나오는 시간까지 기다려야 되니..여자 화장실 앞 대기 줄이 줄어들지 않았어요..​화장실 확장 공사를 할 예정이라고 쓰여있던데확장공사는 정말 시급해 보입니다!​​​ 의도는 좋았던 카페 같은데..메뉴는 뭔가 살짝 아쉬운 느낌이 들었어요.저는 재방문 의사는 없을 것 같고,처음 가시는 분들이라면카페 곳곳에 포토 스팟들이 많으니예쁜 사진 남기고 오시면 좋을 것 같아요..!​​​ 인스밀특별자치도 서귀포시 대정읍 일과대수로27번길 22 1층 ​  ​ 
​​   전기바이크노을해안1014​- 영업시간 -매일 10:00~18:30  ​​​ ​​​남자친구랑 10년을 연애하면서처음 타보는 전기바이크ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번에 도가서 처음 타봤는데진~짜 너무 재미있어서 또 타고싶음...​우리가 간곳은 근처에 있는 전기바이크 겸 카페를운영하고있는  노을해안1014​​​​ ​​​카페도 운영하고있는데다 타고와서따뜻하게 한잔먹기도 좋아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 좀 날이 추워서 다 타고와서캐모마일한잔 마셨어요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​1F​깔끔한 인테리어의  전기바이크해안1014​​​​ ​​​2F​2층은 뷰가 넘 좋더라구요~뭔가 편안해지는뷰​​​​ ​​​요기가 바로  전기바이크 코스에요 ㅋㅋㅋㅋ사장님이 하나하나 설명해주셨어요 ㅎㅎㅎ우리는 다 가지는 못했지만최선을 다함 히히​​​​ ​​​남친은 블랙 난 핑크를 착용하고 갑니당 총총​​​​  ​​​남자친구는 오토바이 탄 경험이 있어서따로 배우지않고 저는 처음이라 이렇게 배웠어요 ㅋㅋㅋㅋ너무 친절하게 설명해주셔서 금새배움 ㅎㅎㅎㅎ처음엔 무서워서 아 그냥 2인으로 같이탈까? 했는데막상 달려보니... 1인으로 탈래 ^^​처음이신분들 겁먹을 필요없어요저도 겁쟁이인데 존잼으로탐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​주섬주섬 삼각대도 챙겨서 떠납니다!!!​​​​ ​​​요건 길을 잘못들음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​으로 왔습니다!!!!!!!​​​​ ​​​에 올라서 사진도 남겨주구여ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ넘 재미있당​​​​ ​​​에서 쭉내려와서 엉알해변으로 갔어요...와 이쪽이 진짜 찐입니다...뷰가 장난이아니에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ특히 엉알해변은 차들이 못다니고바이크, 사람만 다녀서좀더 편하게 타고다닐수있었어요!​​​​ ​​​아주 신남​​​​ ​​​쁘이쁘이​​​​ ​​​우리가 삼각대를 설치하고 찍고있으니지나가는 작가님이 찍어주신사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨가 어두워서 아쉬웠어요.​​​​ ​​​친절하게 사진을 많이 남겨주심... 전기바이크가 좋은게이렇게 있는 사진을 남길수있는것도 넘 좋아용​​​​ ​​​작가님이 서보래서...​​​​ ​​​신발까지 빌려주셔서 올라가서찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​우리끼리 또 달리다가 삼각대 설치하고사진찍었어요!!!진짜 바이크 타면서 중간중간 사진찍으니 꿀잼...​​​​ ​​​왜 전기바이크 타니까 브이가 자꾸 나오지?​​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나먼저간다 슝슝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​넘 깨끗하고 좋았던 도전기바이크노을해안1014갈때마다 바이크탈래.......너무 재미있어!!!!!!!!!!!!!​​​ 노을해안1014특별자치도 시 한경면 노을해안로 1014 ​ 
​도에서 있는 체험을 찾아보다가전기자전거 체험이 있어서 다녀와 봤어요 🚲🚲🚲​ ​<노을해안1014>​ 시 한경면 노을해안로 1014영업시간 10:00 ~ 19:00(바이크 접수 마감 18시)010-4927-1837​ ​가게 바로 앞에는천국의 계단처럼 천국의 자전거포토존이 있어용 😆​ ​도전기바이크 노을해안1014는전기자전거 뿐만 아니라카페도 함께 운영하고 있어요​  바이크 코스 가격40분 코스 (1인승 10,000/2인승 15,000)60분 코스 (1인승 15,000/2인승 22,000)100분 코스 (1인승 20,000/2인승 30,000)  ​코스는 최소 60분 이상을 추천해요40분하면 진짜 10분 같은 느낌이라 🤭100분 탔는데도 감질맛 났어요 너무 잼나서 🤪​ ​코스를 정하고 나면바로 옆에 있는 건물로 들어가줍니다​ ​바이크 종류가 다양하고무엇보다도 기종이 좋은게 느껴졌어요그리고 오래되지 않은 새삥의 향기가 솔솔 🍃​ ​바이크 색마다 이름이 있는 걸도 너무 귀여웠어요그래서 색깔 고르는 재미가 있답니다 🤓​ ​엉알코스/노을코스/풍차코스​사장님께서 코스마다 설명해주시고길도 설명해주셔서너무 편리하고 좋았어요​ ​​바이크를 자세히 보시면형광 노란 바이크는 등받이가 있고형광 연두 바이크는 등받이가 없습니다​등받이가 있는 노란 바이크는 2인용이고등받이가 없는 연두 바이크는 1인용이랍니다​ ​투박한 전기자전거가 아니라사진찍기도 좋고, 귀여워서 보기도 좋고무엇보다 승차감이 정말 좋았어요​​다른 곳에서 전기자전거를 타본적이 있는데전동킥보드 같이 조금 가벼운 느낌이었다면​도 전기자전거 노을해안1014은자동차를 타는 듯한 안정적인 승차감을 자랑했어요​또 등록된 번호판도 있답니다​ ​좌석 앞에는 귀중품을 보관할 수 있는 귀여운 가방도 있답니다🤭​ ​노을해안1014 로고도넘 깜찍하게 바이크에 새겨져 있어요​ ​그리고 바로 출발하는게 아니라가게 바로 앞에서도로주행 같은 느낌으로 사장님께서친절하게 하나하나 다 알려주시며 잡아주셔요​초보자도 문제없이 탈 수 있답니다너무 친절하셔서초보인 저도 마음한켠이 든든하달까요 🤠​ ​먼저 저희는 에 올라가기 전 있는속고대에 와서 경치구경을 했어요​ ​차로 이동하기엔 애매하고걸어서 오기엔 버거운 장소들을도전기바이크로 이동하니까 최고로 편리하네요​마음이 뻥~~~ 뚫리는 뷰는 덤이고요 🤩​ 그 다음 코스는 조금 더 올라와서에 왔습니다 😽​​ 전기바이크를 타고 오니까느낌도 새롭고 더욱 경쾌하네요​ ​을 지나 뿔소라공원에 가는길에전기자전거를 놓고 찍어봅니다 🤟🏻🤟🏻​ ​파릇파릇 이제 막 올라오는 청보리밭도 한층 기분을 업시켜 주고요​ ​바이크를 타는 내내 경치가 어찌나 좋던지그냥 자체가 힐링입니다​운전을 할 때도 창문 열고 바람을 가르며 드라이브 하는 걸 너무 좋아하는 데​전기바이크는 타는 내내 바로 바람의 저항을 느낄수 있어 기분 백만배 업되더라고요​날씨가 곧 비가 쏟아질듯 하면서도 쌀쌀한 날씨였는 데날씨는 그리 문제가 되지 않았답니다​ ​ ​ ​뿔소라공원에 도착해서 열심히 사진도 남겨주고요여기까지 오는 길이 너무 이뻤어요​ ​어떤가요바다를 바로 앞에서 느끼실 수 있지요​ ​ ​운이 좋으면 돌고래도 볼 수 있다고 하시더라고요그래서 돌고래 보려고 오래 머물러 볼려다바이크의 속도감과 바람을 가르고 달리는 느낌이 너무 좋아 이내 출발했답니다​ ​해안도로를 자동차로 타고 와도 이쁜데사방이 뚫려있고  바람을 온 몸으로 받으니여기가 바로 천국인가 싶더라고요​100분이라는 시간이 어떻게 흘렀는지도 모르게호다닥 지나가서 아쉬웠어요무조건 100분 하시길 추천드려요 !!이거보다 짧으면 너무 감질맛이 ~~​  ㅎㅎ 도전기자전거 해안뷰를 담아봤어용​ ​도전기바이크를 다 타고 돌아와서 반납하고노을해안1014 카페에서 티타임을 가져줍니다​ ​ ​바로 앞에 청보리밭도 있어서뷰도 푸르른게 넘 이쁘네요 🌱​ ​한라봉에이드와 자몽생과일주스를 먹었는데상콤 달달 하니 너무 맛있었어요🍎🍇🍒🍋🍓🍑🍊​  ​도 전기자전거  전기바이크 찾고 계신다면노을해안1014 강추드릴게요 🚲​​#도전기자전거#전기바이크 #도전기바이크 #도전동바이크 #노을해안1014 #전기자전거#도이색체험​ 노을해안1014특별자치도 시 한경면 노을해안로 1014 ​​ ​ 
​​ 쪽에 위치한 한정식 맛집​연희원입니다​  ​​​*매주 목요일휴무open11:30~20:00브레이크타임15:00~17:00​ 들어가는 입구부터 고즈넉한 한옥분위기가 맘에 들었어요​주차장도 넓게 있어서 좋아요​정원도 다육이를 기본으로 예쁘게 꾸며져 있어서눈이 즐거운곳이기도 합니다.​​  예쁘게 꾸며진 정원을지나면 식당입구가 보이네요​​  군더더기없이 깔끔한 실내입니다  정원이 예뻐서 나오면서 또 찍어 보았어요​​ Previous imageNext image 저는 연잎밥정식18.000​​​  식당 뷰에요밭뷰가 푸릇푸릇해서 눈이 즐겁네요​​​  정갈하게 차려진 식탁이예요​​  기본찬으로호박죽이 너무 맛남😋​​ 연잎밥정식이라밥 찌는 시간이 있으니예약하고 가는것 강추예요​저는 그냥 갔다가  쫌 오래기다렸어요​​​​​​ 사진 정말 열심히 찍었네요창밖이 예뻐서 한컷에 담고 싶었어요​​ ​​​ 이날 저를 기다리게 했던 연잎밥이 나왔어요​​​​​ ​향  가득한 밥이예요찰기가 좋아 남기지 않고 다 묵음 ㅎ​​  ​​​​  시내에서 멀긴하지만손님이 오신다면 한번쯤 가볼만한곳이기도했어요​물론 에 가면 있는 음식도 많지만여기도 맛있어요​#내돈내산 연희원특별자치도 서귀포시 대정읍 도원중로 144 #한정식#맛집#대정읍맛집#손님접대맛집#대정읍점심맛집#점심맛집#연잎밥맛집#한정식#상견례적당한곳#신도리맛집#신도리점심#신도리저녁​ 
​ ​​도 서부권 관광지이자  일몰 명소로 추천드리는 이랍니다.​​제가 제일 좋아하는 일몰명소인 신창풍차해안도로에서 조금 아래쪽에 위치해있는데요,  신창풍차해안도로는 드라이브로 즐기는 일몰코스라면 은 걸으면서, 산책하면서 즐기는 일몰명소에요!​​​​​ 도  전기바이크​​요즘은 에서 전기바이크 대여도 많이 하시더라구요~~~ 저도 타고  왔답니다!하지만 다소 위험한 부분도 있더라구요~ 관련 포스팅은 따로 하겠습니다.​​ ​높이 77 m. 시 남서쪽, 모슬포(慕瑟浦) 북서쪽에 위치하며 사화산으로 동쪽에는 300 ha가 넘는 평야지대가 있다. 산체의 서반부가 연안조류와 해식작용으로 깎여 서안 일대는 1.5 km의 절벽이 병풍을 두른듯 장관을 이룬다. 정상부는 넓은 용암대지이며 사방을 내려다 볼 수 있는 6각형의 수월정(水月亭)이 서 있다.[네이버 지식백과]  [水月峰] (두산백과)​ ​은 무려 천연기념물 제 513호로 지정되어있다구해요!아직 잘 모르시는 분들이 많지만, 서부지역에서 손꼽히는 관광명소랍니다.특히 지질공원 ​​특히 지질공원 지오트레일이 있어서, 거짓말 쪼끔더 보태서 외국같아요 ㅋㅋㅋㅋ (확대하면) 미국 그랜드캐년 같은 그런느낌~? 지질공원 지오트레일 코스는 주상절리, 갱도 진지, 화산탄,  정상, 한장동 어앙길, 검은모래 해변, 해녀의 집을 거치는 코스라고 하는데요. 저는 조금만 둘러봤답니다.​이번 포스팅은  정상인 메인 스팟 중심으로 포스팅 할게요.​ ​일몰 시간 즈음 맞춰서  올라가시면 딱 좋은데요, '봉'이라고 해서 높을 것 같지만 높은 경사는 다 차로 올라 갈 수 있고 사람이 걸어야하는건 사진에 보이는 이정도 짧은 경사가 전부에요 !​ ​수월해지는 여기는  ~~~못보던 사이에 델리만쥬+간단 간식파는 매장이 생겼더라구요 ㅋㅋ​  정상​이 정상에서 바다구경 경치구경 실컷 할 수 있습니다!​​ ​유네스코 인증마크 딱딱딱 받은 도  !예전에 도 놀러올때는 카페나 바다 가기 바빴는데, 시간 지날수록 이런 자연 문화 유산들, 산, 오름 위주로 다니게 되는것 같아요.​나이가 들어가고 있다는 증거겠죠..?  ​ ​관광객도 그렇게 붐비는 정도도 아니구요살랑살랑 or 계절에따라 칼바람 맞으며경치구경하면 속이 탁 트이는 느낌이 가득하답니다.​ ​정자에서 쉬어갈 수도 있어요~!​ ​ ​해가 넘어가는 모습이 정말 예뻐요.​  ​요 배경으로 사진찍어도 엄청 잘나옵니다.초겨울에 방문해서 억새풀이 좀 죽었지만,가을에는 억새도 엄청 만개해서억새 배경으로 더더더 예쁜 사진도 건질 수 있어요.서쪽 숨은 억새명소이기도 한 이네요 :)​역쉬  이즈 뭔들~~!​ ​서쪽 아래로 내려간다면 꼭 들려보시길 추천하는 명소에요.​ ​ ​전기바이크 타고와서헬멧쓰고 뽀짝대기 ㅎㅎ  ​​ ​​너무 예쁘지 않나요 ㅠㅠㅠ일몰시간, 노을시간 꼭 확인하시구 와주세요30분-1시간 이내로 일몰만 구경하셔도 좋고여유로우시면 지질트레일까지 걸으시면 더더 좋을 것 같아요.​ ​​ 에서 바라보는 바다 경치 최고!!힘 안들이고 높은 곳에서 경치 바라보고 싶으면 무조건 와야합니다~어른들이나 아이들하고 오기에도 좋은 이에요.​  ​​​  ​​서부권 관광지  정상 뷰는 동영상으로 한번더 감상해주세요!​​​​​​ ​주소 :  시 한경면 노을해안로 1013-61( 주차장주소)주차공간 : 있음​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​​​​​# #지질트레일 #가볼만한곳 #일몰명소 #도일몰명소 #일몰 #도서부권 #서쪽명소 #서쪽노을 
2021년 여름 도 여행 6일차입니다.(8/1)드디어 버킷리스트였던 마라도를 관광했습니다.운진항에서 배를 타고 들어갔는데, 중간에 가파도를 지나쳐 갑니다.청보리가 한창일 때 한번 와보고 싶지만 휴가 기간과 맞지 않아 어렵겠지요. 마라도는 작은 섬이라 도보로 한바퀴 돌아도 1시간 내외 정도 밖에 걸리지 않습니다.도 자체가 화산섬이라 자연환경이 육지와 달라서 아름답고 이국적인 느낌이 많은데요.마라도는 특히나 더 아름다운 자연 경관을 가지고 있네요.이 날은 날씨가 너무 좋아서 더 아름다웠던 것 같습니다. 어느 곳을 바라 보아도 윈도우 배경화면급의 풍경이 눈길을 사로 잡았습니다.본격적인 관광에 앞서 우선 아점을 먹기로 했습니다.오래 전 "마라도에서 짜장면 시키신 분"이라는 광고 때문에 온통 짜장면집 뿐인 것 같습니다.저마다 모두 원조라고 하니 그냥 아무 곳이나 들어가서 짜장과 짬뽕을 맛을 봤습니다.톳이 들어간 거 외에 큰 은 없는 것 같습니다.그래도 다들 맛있게 먹고 마라도를 천천히 산책하듯 관광했습니다. 섬의 모든 곳이 포토존인 듯 아름다웠습니다.자연 경관은 물론이고, 그 안에 조화롭게 자리잡은 학교나 교회, 성당, 절까지 말입니다.2시간 정도 관광을 마치고, 배 시간에 맞추어 출도하였습니다. ​다음 코스는 지질트레킹으로 유명한 입니다.고산기상대가 있는 곳이기도 하지요.도 전역에 걸쳐 여러 곳이 세계자연유산으로 등재되어 있는데, 도 그 중 한 곳입니다.인간이 문명을 이루고 살고 있는 기간은 지질 시대에 비교하면 턱없이 짧은 찰나의 시간이 아닐까 싶습니다.이 찰나의 순간에 잠시 이 곳에 서서 그 억겁의 세월을 상상해 봅니다. ​한낮의 햇볕 아래 마라도와  등 야외 관광을 오래 한 덕분에 지친 심신을 달래기 위해 명월국민학교를 찾았습니다.폐교를 카페와 편집샵 등으로 단장한 곳인데, 옛 추억을 생각나게 하는 장소에서 시원한 음료를 마시고 옛날 과자를 먹으며, 아기자기한 소품들도 구경합니다.운동장도 너무 예쁘게 꾸며져 있습니다. ​이제 숙소로 돌아 가기 전에 저녁을 먹습니다.글라글라하와이라는 하와이안 레스토랑에서 딱새우가 들어간 하와이안 해물찜과 피시앤칩스를 주문해 봤습니다.직원분의 시범에 따라 나무 망치로 깨먹는 재미가 있네요.이렇게 6일차를 마무리합니다. ​ 마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600 특별자치도 시 한경면 고산리  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48 글라글라하와이특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 70 도 210801(6일차) 삶은 여행 : 네이버 블로그유한한 시간 속을 쉼없이 달려오던 중에 문득 기록이 필요하다는 생각이 들었습니다. 저에게는 추억이, 다른 분들께는 작은 정보가 되었으면 하는 바람으로 여행과 일상을 기록합니다. We only got one life so let's live it.m.blog.naver.com ​ 
여긴 도~~~20일 2일차 !!!!!밤부터 비가 내렸나보다. 아침부터 비가 주룩주룩~~~도 오기 전부터 비가 오는거 알았는데....진짜 온다~그래서 준비 했다 우비~~~ㅋㅋㅋㅋ창밖에 내다보는 비소리와 비가 좋다~~^*^계속 있고 있고 싶은데... 퇴실시간도 있고.그냥 나가자~~~어제 갈려 했는데 수요일이 휴무였던 "청춘부부"테이블마다 사람들이 있었다.와우~~ 너무 일찍온거 아닌가 생각했는데.... 아니네....포토존이라는데 찍어야지!!!비가 와서 살짝 어둠고 또 사람들이 있으니깐 창피함이랄까??각도도 안 맞고 대충 찍자! 우리가 주문한 산방산말차케이크&에그타르트와커피세트&핫초코 냠냠냠 맛나게 당춘전 하고~옆에 귤밭이 있는데.... 비가오니 사진찍기가 ㅜㅜ저 미니 차와 캠핑의자는 비가 와서 앉을 수도 없고 아쉽지만 그래도 인증샷이라도 남겨야지~아들~~~ 사진좀 찍어봐!!!!진짜 한 백장 찍은거 같다!!!!인스타에 올라온 "지질트레일"4학년 과학책에 "사암, 역암, 이암.... 지층이 나오던데 저기가보자!!!!비는 오지 않지만 언제 내릴지 모르는 느낌에 추위도 막을겸 우비 챙겨입고출발~ 계산 끝에 작은 동굴이 있다는 어느 블로그에 용감하게 계단을 지나 돌을 밟으며 나아갔다.비가와서 그런지 쫌.....무서운 느낌......돌에 갯강구가 수없이 많아 더더욱 징그럽고 ....이건 아니다 싶어 다시 발길을 돌렸다.이젠 점심을 먹으러 떠나 볼까~~~~~에 와서 만의 음식을 먹고 팠는데.....그중 다들 회는 한번씩 먹겠지?근데....뭐낙 회를 잘 먹는 우리집이라 딱히 땡기질 않았다.고등어, 갈치회 맛보여 주라는 mk말에 그냥 지나치기가 그랬네....아들이 뭘가고 ......급검색에 돌입이따가 저녁을 먹으로 예약해둔곳까지 가야 하기에 중문도 괜찮았다.몇군대 검색하고 그나마 룸으로 안전한 곳을 선택했다.고등어, 갈치회가 다 나오는 정식으로 주문!!!스끼가 나오고 ~~갈치회 등장~~어?? 고등어회는!!!별로라 오늘은 갈치회만 있단다...우 ㅜㅜ 그럼 정식을 안 시켰지.....너무 많은 음식에 우리둘이 다 먹지도 못하고 남겨 버렸다아까워라~~음시을 보니mk생각이 더더욱 나네~셋이오면 딱인데...미안 ~  우리만 신나고, 맛난거 해서~~식당앞 뷰는 정말 굳~~!!!!이런 곳을 그냥 갈 수 없지~~~찍어!!!찍자!!!오늘 핸드폰 저장용량 초과 되겠다~~!!!!
​코로나로 지친 일상에 우리 부부 스스로 보상이라도 하듯  친정엄마 모시고3박 4일의 여행을 계획했어요 ​3년 만에 밟아보는  땅~누가 뭐래도 우리나라 최고의 휴양도시로설레는 가슴 안고 날아가 봐요~​걷기로 다져지신 엄마지만그래도 노인의 체력이란 점을 간과할 수없어서엄마 체력과 취향에 맞는 여행지로느린 여행을 계획했답니다​​  ​오후 1시경쯤 도착~차 렌트해서 공항 근처 '도두해녀의 집'에서 첫끼를 해결하고~​는 바다~바다 보러 가줘야지요​ 서부권으로 가야만 해변을 우측으로 끼고 바다를 만끽할 수 있기에 서부권부터의 여행이바람직하다고 보는 1인입니다​자~ 핫하다는 애월 해변 산책로를왕복 1시간 정도로 걸어볼까 합니다​  애월 한담해변​애월한담해변 주차장으로내비를 찍으니 공영주차장으로안내해 주더군요바로 바닷가 낭떠러지 근처~​하차하자마자 간담이 서늘~바람이 장난이 아니어서 삼다 중 일다를 바로 체험~유아 애들 정도는 바람에 서있기도힘들 정도~  바람 제대로 체험한 순간이었어요​한눈에 들어오는 많은 카페들과젊은 커플들이얼마나 핫한 관광지인지말해주더군요​​ ​굽이굽이 해안가를 돌아 검은 현무암으로 덮인 해안가와 함께펼쳐진 바닷가로의 산책로는 를 한눈에 담아내듯 감탄사가 저절로 ~​ ​ ​ ​ ​울 엄마 "이런 좋은 풍경을 보며 걷기에 너무 좋다시며 ~오래 사신 보람이 있다"고 좋아하시네요​ ​ ​이 해안 길이 곽지해수욕장까지이어졌다지요 아마~그렇게까지 걷기는 무리이고주차된 차가 있어서아쉬워도 30분 걷고 턴~ 해돌아왔네요 택시 여행이라면 쭉 걷기 체험하셔도인상에 남을 여행 일 듯합니다​ ​유채꽃이 한창일 때는 산책길을 더욱 화사하게 유혹했을 것 같아요​ ​ ​ ​현무암 돌담에 초록의 덩굴식물이감싸 안아 너무 시원한 느낌이 드네요​ ​ 애월 해변 찍은 사진을 보고실망스러웠어요실제 보고 느낀 풍경보다훨씬 표현이 안된 것 같아서요​​어떻게 이렇게 해안 산책길 표현을못했을까요갈 길이 멀어 보이네요~ 잉잉 ㅠㅠ암튼~직접 체험한 애월 한담 해변의산책길은 사진보다 훨씬예뻤답니다​​ 신창 풍차 해안 도로쭉쭉  서부권 해안 길을타고 드라이브해 가다가 볼 거리를 찾던 중 신창 풍차 해안 도로가 눈에 들어와두 번째 여행지로 픽~​ ​풍차를 감상하기 좋은 곳에 소규모 공원도 조성되어 있어서잠깐 내려 기념사진을 남길 만한장소에서 찰칵찰칵~여행에서 남는 건 사진뿐~울 엄마 열심히 찍어 드렸답니다​풍차 가까이서 내려보니 날개 돌아가는 소리가 대단하더군요소리가 커서 오래 있지는 못하겠어요​ ​ ​ 지금 이 순간만큼은 '모든 것이 나의 바다다'를 외치며~​  서부권 여행자라면 잠깐 들러 바다 배경과 함께 사진 남기기좋은 곳 같아요​​​​​  가는 길에 차 속에서 한 컷~​오징어 널어해풍으로 건조하고 있나 봅니다얼마나 맛있을까요~​​ ​남편이  서부권 검색해 보더니에서 노을을 가장 아름답게 볼 수 있는 곳이근처에 있다기에잠깐 들러 보기로 한 곳입니다사실 해가 지려면 1시간 남짓 기다려야 해서마뜩지 않았지만 막간 시간이 애매해서 갔던 곳~아무 사전 정보 없이 마주한은 젊은이들 언어로 완전 깜놀~​ ​ ​한눈에 봐도 예사롭지 않은 지형에해안 절벽을 끼고 난 산책로도 인상적인 곳이었어요이런 계단길은 피하고 싶은 곳~​ ​ ​ 입구에 지질학적 가치가 매우 높은 지형이라서 화산학의 교과서로불리는 곳이랍니다초등 자녀와 함께라면 다녀올만한교육적인 가치가 있는 곳인 듯합니다 노을이 예쁜 곳이라는데노모를 동반하고 1시간이나 기다리기는 무리여서이날의 여정은 마치는 걸로~​아무 기대 없이 갔다가 큰 감탄을 자아낸 곳~자연의 위대함을 되새기게하는 장소였어요​​  ​ 중문 아리아 호텔​ ​ ​ ​ ​우리 부부는 가성비 좋고 깨끗한 환경이면별 불만 없이 숙소 고르는 편이에요이번에는 특히 일정상 지근거리에 위치한 곳위주로 선택했어요3인에 115,500원주변에 음식점도 많다기에1일차 묵었답니다​모든 것이 무난한 편이었고직원분도 친절하게 응대해 주셨어요바다 뷰라고 했지만 이날 저녁과 익일 아침까지도안개가 많이 껴서 바다도 볼 수 없었답니다바다 뷰 환상이 와장창 깨졌답니다 ㅠㅠ​​​ 아리아호텔특별자치도 서귀포시 중문관광로 23-1 아리아호텔 ​​  중문 주변 산책​저녁 식사 후 소화도 할 겸 주변 중문 단지산책했어요건물이 이 있어서 보니 스벅 커피라기에 중문점은 달라도 뭔가 다르다고 생각했답니다그땐 다들 포만 가득한 상태라들어갈 생각도 못 했고 영업 상태도 아닌 듯 주변이 칠흑같이 어두워서겨우 사진 한 컷 남겨왔네요​​  좀 더 내려가니 중문 롯데호텔이클래스가 다른 자태를 뽐내더군요숙박은 못해도 기념 촬영은돌아가면서 남기며 숙소로 턴~​저녁 식사하며 기분 좋게 막걸리 두어 잔씩 마셔가며"자네 덕분에 이 좋은 구경 하네"엄마의 사위 칭찬에 "건강 유지하셔서 여행도 함께다닐 수 있어서 좋다"라는 사위의 응대로 여행의 저녁은 훈훈하게 저물었답니다 
도에 가면 일몰이나 일출을 보는 것도 여행의 한가지 매력이 아닌가 싶어요.4면이 바다로 둘러 쌓여있기 때문에 지역의 이 아닌가 싶은데요.그래서 오늘은 도 일몰보기 좋은 곳이면서 도 서쪽에서 일몰명소로도 추천하고 싶은 을 소개해볼께요. 도 일몰보기 좋은 곳 : 주소 : 도 한경면 고산리 일단 도 일몰명소로 소개하는 은 높이가 77미터 밖에 되지 않아서등산이라기보다는 그냥 살포시 걷는듯한 느낌으로 오를수가 있는데요.정상에 다다르면 이러헥 팔각정이 있고 여기서 가만히 앉아 경치를 구경하다 일몰이 이루어지는 시간에는멋진 일몰도 구경할수가 있답니다.  그리고 정산에는 이렇게 우뚝서있는 건물도 만나게 되는데 고산기상대랍니다.조금은 독특한 건물의 모양이다라는 생각만하고 그냥 지나쳤지요.  왜냐하면 여기서는 저런 건물보다는 주변의 풍경이 제 눈을 더 사로잡았기 때문이에요.위 사진속에 보이는 곳은 동쪽을 바라본 모습이랍니다.도 일몰보기 좋은 곳인 은 도의 서쪽편에 위치하고 있다보니동쪽을 보면 이렇게 도의 육지들이 드넓게 펼쳐진답니다.  그리고 반대로 바다쪽을 바라보면 이렇게 멋진 바다를 볼수가 있고 말이죠.그래도 불규칙한 도의 날씨때문에 이런 풍경을 쉽게 볼수 있는 것은 아니지만 이날은 제법 좋은 날씨 속에서이렇게 멋진 모습을 볼수가 있었어요.  혹시라도 도 여행을 가시는 분들 중에서도 일몰명소를 찾으시는 분이 있다면  한번 알아두셔도 좋을 것 같아요.특히 도 서쪽 여행을 하면서 일몰보기 좋은 곳 찾는분에게는 추천하고 싶은 곳이랍니다. ^^ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
’21. 2. 9.(화) 12:00 ~ 해질 녘- 이 날은 아드님과 쉬지 않고, 빡빡하게 움직였다. - P:: 고민고민하다 방문한 아찌국밥, 성공 !!​  고산리 번화가에 위치한 아찌국밥. 위성지도로 숙소인 ‘자락’ 인근 맛집을 찾다가 발견했는데, 구글링을 열심히 해봐도 이렇다할 믿을 만한 정보가 보이질 않았다. 최근에 사장님이 바뀌었다는 정보에서부터 맛이 있다, 별로다 등등 일관성 있는 무언가를 찾기 어려운 집. 그래서 여보님과의 오랜 상의를 거치고도 함께 방문은 하지 못한 집. 딱히 이 날 점심 먹을 곳 찾기도 힘들고 해서 ‘에라, 모르겠다...’ 라는 심정으로 아들과 함께 방문을 했는데. 결론부터 말하면 ‘여유있게 합격’을 주고 싶다. 단, 개인적 의견으로 뼈해장국은 비추라는 거. 이 메뉴보다는 ‘굴순두부’가 훨씬 훌륭하고, 아드님은 ‘소고기해장국’을 엄청 좋아하셨다는 거. 음식점 내부는 널찍하고 서빙 좋음. 가끔 시끄러운 아저씨들이 오심 기본찬 6가지에 매일 부침이 바뀜. 굴순두부 & 소고기 국밥 이틀 동안 여기서 소고기 국밥만 드신 아드님난 이튿 날 뼈해장국에 도전해봤지만... 실패 ㅠ.ㅠ <아찌국밥> Info Summaryㅇ 주소 : 시 한경면 고산로 34ㅇ 영업 : 아침식사 가능했음. (휴무일 모름)    * 설 당일에도 오픈한다고 쓰여있었음.ㅇ Tel : 확인 불가 (네이벙에 있는 번호 통화불가)    * 064 - 772 - 3525는 아닌 게 확실함.ㅇ 주차 : 음식점 앞 도로에 주차칸 있음.ㅇ 메뉴 : 탕 / 찌게 / 볶음 / 안주류 등 매우 다양  01:: 아무생각 없이 차 타고 올라간 ​  아찌국밥에서 든든하게 이른 점심을 먹고, 당산봉 보다 조금 멀리 있는 에 올라보기로 했다. 오르기 힘들지 않고, 해안가에 있는 봉우리라 정상에서의 풍경이 멋지다는 평을 믿고 선택. 유후~ 차를 타고  주변에 도착해서 입구로 보이는 곳으로 들어갔는데... ‘어??? 주차할 만한 공간이 없네? 좀 더 들어가볼까?’ 하고 진입하는데 오르막 길이 시작. ‘어??? 차 세우고 걸어서 올라가야하는데? 어? 어어??’ 하면서 조금 올라가다보니 정상 주차공간에 도착 ㅠ.ㅠ 너무 수월하게 올라와버렸는데?  아드님과 내려서 경치 구경하고 사진찍고, 주변 돌아다니면서 조금 놀았는데 아드님 눈치가 뭔가가 석연치 않다. 그래서 결국 은 오르지 않은 걸로 치고, 다른 오름을 찾아서 오르는 걸로 결론. 그렇다. 아이들은 에너지를 써야 오름도 오른 것이다. 차 타고 오른 오름은 오름이 아닌 것이다. 그렇게 우린 을 올랐으나 오르지 않은 것이 되었다. 아무 생각없이 잠깐 차 몰고 올라오면 바로 정상이다. 정상에서 바라본 차귀도와 와도. 너무 멋지심. 02:: 짧은 산책코스로 적당한 가시오름​  대체 오름을 찾아야했다. 그것도 짧은 시간 안에... 아드님과 차에 앉아서 잠깐 핸드폰 들여다보고 결정을 해야하는데, 쉽지가 않다. 한경 인근에는 이렇다 할 유명한 오름이 없어서 그런지 리뷰나 후기가 있는 오름 자체가 잘 보이질 않는다. 그러다 나의 그물망에 걸린 ‘가시오름(가시악)’. 네비 포인트만 정확하게 확인(주소: 대정읍 동일리 1488-1)하고, 바로 차를 몰아 이동. 에서 남동쪽으로 조금 내려가야하긴 했지만, 그리 멀진 않았다. 도착해서 보니 조금 높은 언덕 정도로 보이는 ‘가시오름’. 오르는 게 너무 쉬우면 아드님이 또 다른 오름 찾아서 가자고 할 거 같아 내심 조마조마했는데, 다행히도 별 다른 이야기는 없었다. 그도 그럴것이 오르는 내내 나는 마치 힘든 오름을 오르는 것처럼 ‘지친다’, ‘힘들다’, ‘숨이 차다’ 등등의 연기성 멘트를 멈추지 않고 뱉어냈다는 ㅎㅎ 그렇게 15분 정도 오르니 정상에 도착. 동네 어르신들이 운동삼아 올라오시는 지 정상엔 가벼운 공원 운동기구들이 보였고, 산불감시를 위한 초소가 자리잡고 있었다. 운동기구에서 몸 좀 풀고, 정상 한 바퀴 빙 돌면서 멋진 바다풍경과 한라산 감상하고 등반 시작 약 40분 만에 다시 차로 돌아왔다. ‘우와~ 멋지다 !!’ 할 있는 오름은 아니지만 숙소 혹은 이동경로 상 인근에 있다면 가볍게 운동할 겸 오르면 좋을 오름으로 생각된다. 네비에 저 주소 찍고 가면 차 붙여 댈만한 공간이 있음.기울어져 있는 저 나무의 정체는 아직도 뭔지 모르겠음. 정상의 초소. 가시오름에는 가시나무가 많단다.멀리 보이는 한라산의 능선. 언제 어디서 봐도 웅장하다. 03:: 대정 갯바위에서 만난 야생 돌고래들​  이 날의 하이라이트 일정은 대정읍 갯바위에서 의 야생 돌고래를 만나보는 것이었다. 영락리 갯바위로 낚시를 다니면서 나는 이미 여러 차례 의 야생 돌고래 무리(낚시인들에겐 반가운 존재가 아님 ㅎㅎ)를 만난 경험이 있으나, 아드님은 처음이었다. 어떻게든 돌고래 출몰 포인트를 찾아야했는데, 펜션 사장님이 주신 정보 하나. 해질녘에 대정읍 ‘미쁜제과’ 인근 갯바위로 가면 두 번에 한 번 꼴로 돌고래 무리를 볼 수 있다. 그래서 미쁜제과 찍고 그 북쪽에서부터 갯바위를 훑으며 내려갔다. 돌고래 그림이 걸려있는 팔각정이 있어 내려서 가봤으나 꽝. 미쁜제과 앞 삼거리에서 잠시 내려 바다를 봤으나 꽝. 조금 더 남쪽으로 내려가던 중 도로 옆으로 공간이 있어 차를 세우고 다시 바다를 보는데...  돌고래다 !!! 앞쪽 갯바위가 넓어 조금 거리가 되긴 했지만, 돌고래 무리임을 알아보는데 전혀 지장은 없었다. 오~~ 낚시하던 중 갯바위에서가 아닌, 아들과 함께 찾아다니다 만나니 느낌이 전혀 달랐다. 우리가 서서 바다를 보고 있으니 지나가던 차들도 한 대씩 멈춰서기 시작. 금새 5대 정도의 차량이 멈춰서고, 모두가 한 동안 멍하니 바다만 바라봤다. 처음 멈춰섰던 돌고래 그림이 있는 팔각정. 꽝~ 갯바위가 넓게 자리잡고 있었지만 돌고래 보기엔 무리 없었음.운좋게도 점프하는 돌고래 한 마리가 찍혔다 ㅋㅋ E:: 아이 기억에 강렬하게 남은 돌고래들​  아들이랑 둘이서 돌고래를 바라보며 감동을 함께 나눴고, 그 감동은 잠자리에 들어서도 이어졌다. 그 돌고래 무리는 몇 마리 였을지, 2월의 바닷물이 차갑지는 않았을지, 무리의 대장은 누구일지, 어디를 향해서 헤엄쳐 갔을지 등 궁금한 점을 포함해 수족관에 갇혀지내는 돌고래들에 대한 측은지심과 함께 수족관이 없어졌으면 좋겠다는 자신의 생각까지 하나하나 이야기하는데 어찌나 이쁘던지. 적어도 나쁜사람으로 클 거 같지는 않다. <끝> ... 
오름과 전설, 당산봉 ․  답사1. 도의 전설(傳說)  전설(傳說)은 ‘향토사(鄕土史) 이야기’라는 점에서 신화(神話)나 민담(民譚) 같은 구비문학(口碑文學)과 다르다. 지역성과 역사성은 전설의 성격을 결정짓는 두 개의 커다란 조건이 된다. 지역성이란 광범위하게 한 지방의 자연과 문화, 그리고 인물 등에 관련되어 있다. 그러나 원칙적으로 그것들은 각기 특출한 데가 있어서 그 지방의 자랑이나 또는 으로 내세울 만한 점이 있어야 함은 물론이다. 그런 점에서 전설은 한 지방의  있는 ‘향토지리지’의 성격을 띠며, 그 중에서도 인문지리지적 을 나타내게 된다.  따라서 전설은 한 고을의 내력이나, 자연 환경의 , 인물의 뛰어남 등에 관해 이야기 하는 성격을 가지게 되는 만큼 거기에는 그 지방 사람들의 자존심과 애향심이 엉키게 되고, 나아가 정신적 또는 정서적인 구심점을 이루게 되는 것이다. 이와 같이 전설은 한 지방 주민들의 향토에 대한 사랑과 정열을 포함하고 있다.  본토와 멀리 떨어져 있으며, 특이한 자연 환경을 지닌 우리 도는 예부터 어려운 생활을 꾸려 왔다. 특히, 화산으로 이루어진 거칠고 척박한 땅, 변덕스러운 기후는 농사에 적합지 않아, 일은 부지런히 하면서도 늘 쪼들리는 생활을 하였다. 또, 바다에 나갔다가 죽는 일도 많았고, 잦은 해적의 출몰로 상처를 남기기도 하였다. 나라에서는 절해고도라는 점을 이용해 죄진 사람들을 유배(流配) 보냈기 때문에 물 밖 출입도 자유롭지 못했고, 관리의 폭정에 시달리며 많은 진상품을 채우기 위한 도민(島民)들의 삶은 고달픔의 연속이었다. 이러한 처지에 있는 도민들은 당이나 절을 세워 의지했고, 일의 고됨을 잊기 위해 노래(민요)를 부르는 한편, 많은 이야기를 만들어 나눔으로써 위안을 삼았다. 그러다 보니, 자연히 전설의 내용도 어려운 삶을 이겨내려는 지혜를 담게 되었다. (1) 도 형성과 연관된 두 가지 전설    우리 도는 지역적으로 멀리 떨어져 있으며, 화산섬이라는 특이한 구조의 자연 환경을 갖고 있기 때문에 거기에 얽힌 전설이 많다. 그 중 도의 형성과정이나 자연에 대해 설명할 수 있는 설문대할망과 고종달의 전설은 빼놓을 수 없다.   설문대할망은 신화적 인물이다. 섬이 처음 생겼을 때를 배경으로 활동했다. 한라산을 베고 누우면 관탈섬에 다리가 걸쳐지고, 앉으면 한쪽 다리는 산방산에 다른 한쪽은 일출봉에 닿을 정도의 몸집을 갖고 있었다. 용연에 들어서면 발등을 겨우 적실 정도이며, 서귀포시 서홍동에 있는 홍리물은 무릎까지 찼다. 그런데, 한라산에 있는 물장오리의 깊이를 재러 들어갔다가 빠져 죽고 만다. 밑이 뚫려 있었기 때문이다. 그의 엄청난 체구는 섬의 여러 곳에 흠집을 만들어 낸다. 한번은 성산읍 오조리 식산봉에 한쪽 발을 딛고 일출봉에 다른 발을 딛어 오줌을 누었는데, 그 힘으로 땅이 파여 우도 쪽이 섬이 되고 말았다. 그리고 도내에 흩어져 있는 여러 오름들은 설문대할망이 치마에 흙을 나르다 흘린 것으로 되어 있다.   육지와 너무 떨어져 불편한 백성들은 설문대할망에게 다리를 놓아 줄 것을 부탁한다. 설문대할망은 명주 100통이 드는 속옷 한 벌 만들어 줄 것을 조건으로 제시했다. 그러나 섬 안에 있는 명주를 다 모아도 99통밖에 되지 않았다. 그래서 설문대할망은 다리를 놓으려다 말았고, 조천과 신촌 사이에 바다로 뻗쳐 있는 여[서(嶼)]들이 바로 그 흔적이라 한다.  다른 하나는 고종달(호종단)의 전설이다. 원래  땅은 세계를 지배할 왕이 태어날 지세(地勢)를 갖추고 있었다. 천하를 통일한 진시황은 그런 기미를 알아차리고 고종달이란 풍수사를 파견하여 그러한 장군이 날 만한 땅의 혈(穴)을 끊어 버리도록 한다. 종달리에 가서는 건방지게 자기와 같은 이름을 쓴다고 하여 ‘물징거물’의 맥을 끊어버렸고, 토산리에서는 뱀의 지혜로 ‘거슨새미’와 ‘단새미’물이 살아남는다. 고종달은 이르는 곳마다 샘물의 맥을 자르려 하였기 때문에, 지혜로운 존재가 있어 극복한 곳은 살아남고, 그렇지 못한 곳의 수맥(水脈)은 끊겨 버렸다. 심지어 산방산 아래에 있는 용머리를 보고, 왕이 날 만한 지세가 남아 있다고 잔등을 잘라버리는 횡포를 부린다.  이렇게 행패를 부리고 돌아가는 고종달을 섬에서 무사히 보낼 리가 없었다. 한라산신은 바람을 보내 배를 뒤집어 그를 죽여 버린다. 그래서 그가 돌아가는 것을 막았다는 뜻을 담은 차귀도(遮歸島)란 지명이 생겨났다. 도내 여러 곳에 그에 대한 전설이 남아 있다. (2) 모양이나 위치, 이름에 얽힌 오름의 전설  중산간이나 마을 가까이에 위치한 오름에는 신당(神堂, 할망당)이 들어선 곳이 많다. 그 신당에는 당신(堂神)들이 와서 좌정(坐定)하는 과정을 얘기하는 본풀이가 있는데, 이는 신화(神話)의 범주에 속하기 때문에 여기서는 제외한다. 전설은 사실성을 중시하기 때문에 모양과 위치와 이름에 관련된 것들이 많다. 그 중 가장 많이 퍼져 있는 것은 오백장군과 산방산의 전설이다.  한라산 서쪽 영실에 가면 기암괴석의 무리가 절경을 이루고 있다. 그 바위들이 오백장군(五百將軍)이다. 오백나한(五百羅漢)이라고도 부르는 이곳에는 애절한 이야기가 전해 온다. 옛날 어떤 가난한 부인이 아들 오백 형제를 데리고 살았다. 어느 해 흉년이 들었다. 그런데 아들들이 양식을 얻으러 나간 사이에 죽을 쑤던 부인이 잘못하여 가마솥에 빠져 죽고 만다. 돌아온 아들들은 그것도 모르고 죽을 맛있게 먹는다. 마지막으로 막내 동생이 죽을 먹다가 사람 뼈를 발견하고 어머니가 죽을 것을 안다. 불효막심한 자신을 한탄하던 그는 바닷가로 가서 울다가 독이 되었다. 그것이 차귀섬이다. 나머지 형제들도 뒤늦게 그 사실을 알고 슬피 울다가 돌이 되었는데, 그것이 오백장군이다.  안덕면 화순리에 있는 산방산(山房山)은 원래 한라산의 봉우리였다고 한다. 예날 어떤 사냥꾼이 한라산에 사슴을 잡으러 갔다. 활을 매고 여기저기 돌아다니다가 사슴이 안 잡히는 바람에 정상까지 올라가게 되었다. 사냥꾼은 드디어 사슴 한 마리를 발견하고 급히 활을 치켜들어 서두는 바람에 잘못하여 활 끝으로 옥황상제의 엉덩이를 건드리고 말았다. 옥황상제는 화가 머리끝까지 치밀어 한라산의 봉우리를 뽑아 서쪽으로 내던졌다. 그 때 내던진 봉우리가 날아와 앉은 것이 산방산이고, 뽑아버린 곳은 백록담(白鹿潭)이 되었다.(3) 그 밖의 오름에 얽힌 전설들  오름은 도민들의 생활 터전에 산재해 있어 늘 대하기 때문에 많은 전설들을 낳았다. 다음은 이러한 전설을 안고 있는 오름을 몇 개 무작위로 뽑아 본 것이다. 군산 금장지 전설. 성산일출봉 전설. 물영아리(수령악) 전설. 영주산 전설. 정물오름의 무덤.  녹고물. 비양봉과 애기 밴 여인. 산방덕의 전설. 산방산과 방철 스님. 산방산 금장지. 당산봉과 삼반석. 다랑쉬오름과 홍달한. 아흔아홉골. 가시오름 강당장. 붉은오름과 김통정 장군. 별도봉 오씨 선묘. 짚신장수와 물장오리 청룡. 토산봉 토산당 뱀 이야기. 매오름. 고근산 열녀바위. 각시바위 전설. 산굼부리 전설. 월라봉. 식산봉 등등.  2. 한경면의 오름들(13개)  가마오름(청수리) 가메창(암메, 저지리) 굽은오름(구분오름, 조수리) 당산봉(차귀오름, 용수리) 당산봉알오름(용수리) 마오름(저지리) 마중오름(마종이, 저지리) 새신오름(신서악, 청수리) 송아오름(저지리) (물노리오름, 고산리) 이계오름(청수리) 저지오름(닥몰오름, 저지리) 판포오름(널개오름, 판포리) (1) 당산봉(당오름, 차귀오름, 堂山峰, 遮歸岳)   ① 소재 : 한경면 용수리 4705번지 일대   ② 현황 : 표고 148m, 비고 118m, 둘레 4,674m, 면적 534,135㎡, 저경 1,259m  알오름 : 표고 83m, 비고 53m, 둘레 1,610m, 면적 184,267㎡, 저경 478m    ③ 특징 : 전체적으로 볼 때 동, 서, 남 사면은 가파르고 퇴적암층이 드러나 있으며, 서사면은 바다 쪽으로 해안절벽, 북사면 쪽으로 벌어진 이중식 복합형 화산체이다. 처음 천해지역(淺海地域)에서 수중 분출된 후 육상 환경에서 분화구 내부에 새로운 화구구(火口丘 : 당산봉 알봉)가 생긴 이중식 화산체이다. 자구네 포구를 끼고 돌면서 응회구의 외륜(外輪)과 퇴적층의 단면 노두를 볼 수 있다.  우도면에 쇠머리오름, 성산읍의 두산봉, 표선면의 매오름, 대정읍의 송악산 등 이들 대부분이 그렇듯 당오름도 해안 쪽은 심한 파식작용으로 원형을 잃고 있으며, 해안 절벽 노두에서 잘 발달된 층리구조를 볼 수 있고, 북서쪽 벼랑에는 해식동(海蝕洞)인 '저승굴'이 있다. 해식동(海蝕洞)은 파도에 의한 침식작용으로 해변 낭떠러지에 생긴 천연동굴을 말한다. 당오름 북쪽 바다에 무인도인 차귀도가 있다.   ④ 식생 : 오름 등성이는 해송이 주종을 이루고 주변에는 경작지가 조성되어 있으며, 이 오름에는 예전에 봉수대가 있어 북으로 판포봉수, 남동으로 모슬봉수와 교신했었다고 한다.    ⑤ 이름 유래 : 오름나그네(김종철, 1995.) - 당오름의 당은 신당(神堂)을 뜻하는 것으로, 옛날 이 산기슭에는 뱀을 신(神)으로 모시는 신당이 있었다고 하는데, 이 신을 '사귀(蛇鬼)' 라 하였다고 한다. 그 후 '사귀'가 와전되어 '차귀'로 되었고, 이 신당을 '차귀당'이라 하였으며, 이 오름을 차귀오름(遮歸岳)이라 하였다고 한다. 당산봉(堂山峰)은 한자의 뜻을 빌어 표기한 것이다. 도 오름과 마을 이름(오창명, 1998,) - 오름 남동쪽에서 남서쪽으로 흐르는 내를 민간에서는 '자귀내' 또는 '자구내'라고 하고, 이 '자귀내'를 "탐라지도" 등에 '차귀천(遮歸川)/자귀내, 자구내'이라 표기하였고, '자귓벵듸'를 차귀평대(遮歸坪代)로 표기한 것으로 보아, 차귀(遮歸)는 '자귀' 또는 '자구'의 차자 표기라 할 수 있다. 이를 '차귀'라 읽는 것은 오늘날의 한자음을 읽은 것이다. 민간의 '자귀내'를 고려할 때 '자귀'로 읽는 것이 타당하다. '자귓벵듸'와 '자구내' 가까이에 있는 오름이라는 데서 '자귀오름'이라 한 것이다. 이 오름에 '자귀당'이 들어서면서 '당산오롬'이라고도 불렀다. 오늘날은 '당산오롬'은 잊혀지고 그냥 '당오롬'으로 더 알려졌다.   ⑥ 가는 길 : 일주도로에서 절부암이 있는 용수리 마을길로 접어들어 당산봉 북쪽 자락을 지나면 시멘트 포장도로가 나 있는데, 급수저장용 탱크 옆으로 오를 수 있다. 그리고 자구내 포구로 가다가 오름 능선이 이어지는 곳에서도 오를 수도 있다. (2) (노꼬물오름. 물노리오름. 高山)   ① 소재 : 한경면 고산리 3763번지   ② 현황 : 표고 78m, 비고 73m, 둘레 2,240m, 면적 249,820㎡, 저경 962m   ③ 특징 : 의 가장 서쪽 끝에 위치하고 있는 오름으로, 일명 고산(高山)이라고도 하여 고산을 상징하는 오름이라고 할 수 있다. 드넓은 고산 평야 서쪽에 남북으로 길게 누운 이 오름은 예부터 영산(靈山)이로 알려지고 있다.   오름 정상에는 수월정이라는 정자가 있어 차귀도 앞바다를 관망하는 관광지가 되고 있고, 2000년 11월에 이 오름 중턱에서 조선 영조 33년(1757)에 목사 남지훈에 의해 세워진 조선영산비(朝鮮靈山碑)가 고산리민들에 의해 발견(한라일보 2000년 11월 21일 참조)되고 같은 해 12월 31일에 이를 복원하여 정상에 '(水月峰) 영산비'를 세웠다. 해식애(海蝕崖)에는 잘 발달된 층리(層理)를 볼 수 있으며 그 아래에는 해식동(海蝕洞 : 해수에 의해 생긴 천연 동굴)도 있어 학술적인 가치가 높은 것으로 평가되고 있다.   이 오름의 북동쪽 기슭에는 천안사(千眼寺)가, 남쪽사면에는 기상관측소가 자리 잡고 있고 오름 입구에서 시작되는 해안도로는 대정읍 일과리까지 이어진다. 그리고 북쪽에는 차귀도와 당오름이 둘러 있으며, 끊어질 듯 이어지는 해안선은 오름 아래로 이어지면서 쪽빛 바다의 멋을 마음껏 풍기고 있다.    아래쪽에서 당산봉 사이의 넓은 평야 속칭 ‘한장밭’ 일대에는 고산리 유적 발굴터가 자리해 있다. 1987년 첨두기와 긁개가 신고 되었고, 지표조사에서 융기문토기가 수습된다. 유적일대는 해발 14~17m의 광활한 평탄대지로서 그 범위는 15만㎡에 달한다. 유적은 남북 1.2km, 동서 300m의 규모로 장방형을 이루며 ‘자구내’ 하천과 해안선을 따라 형성되어 있다.    유적에서 한라산 쪽으로 1.2km거리에 신석기시대 유물이 출토된 고산리 동굴이 조사되었다. 발굴조사시 확인된 퇴적층은 크게 6개 층이며 그 가운데 3개 층이 유물 포함층이다. 출토된 유물은 화살촉, 첨두기 등 다량의 사냥도구가 확인되었다. 토기는 대부분 고산리식 토기로 불리는 원시무문토기와 융기문토기, 소량의 압인문 토기가 출토되었다.   융기문 토기는 아가리 부근에 3줄의 점토띠를 S자 모양으로 곡선화시킨 기하학무늬로 태선융기문과 유사하다. 고산리 출토 유물 조합상은 일본 죠몽시대 초창기 및 시베리아 · 연해주 일대의 고토기 출현시기와 유사함이 엿보인다. 시기는 기원 전 10,000전까지 소급될 수 있어 구석기에서 신석기시대로 가는 이행과정을 볼 수 있다.     ④ 식생 : 여러 가지 시설물이 들어서고 북서쪽은 절벽으로 이루어져 조성을 위해 심은 나무와 풀밭 뿐 별다른 식생은 없고, 산국(山菊)이 많다.     ⑤ 이름 유래 : 오름나그네(김종철, 1995.) - 산기슭에 '노꼬물'이라는 샘이 있기에 '노꼬물오름'이라고도 하며, 또 ‘물이 린다(내린다의 어)’고 하여 '물노리오름'이라고도 불리고 있다. 한자이름 '水月(수월)'의 '水'는 샘물을 뜻하고, '月'은 달에 인연한 전설을 뜻하는 것이라고 생각할 수 있겠다.   ⑥ 가는 길 : 한경면 고산농협 육거리에서 서쪽 바닷가까지 곧게 뻗은 농로를 따라 가면 오름자락에 이르는데, 거의 정상까지 포장이 되어 있다. 당산봉 옆으로 자구내를 거쳐 오름 수도 있다.    ⑦ 전설 : 이 오름에는 수월이와 노꼬라는 오누이의 애틋한 사연이 전해져 내려오고 있다. 그 대강의 내용을 보면 다으모가 같다. 수월이와 노꼬는 홀어머니의 병환에 온갖 약을 써 봤으나 효험이 없어 병세가 악화만 될 뿐이어서 근심의 나날을 보내던 어느 날, 지나가던 스님이 여러 가지 약초를 가르쳐 주면서 함께 달여 먹이면 낫는다고 했다. 힘을 얻은 오누이는 들과 산을 누비면서 가르쳐 준 약초를 캤으나, 한 가지 오갈피(?)라는 약초를 구하지 못했다. 안타깝게 찾아 헤매던 끝에  벼랑 중간쯤에 그게 붙어 있는 것을 발견하고 아슬아슬한 벼랑을 기어내려 동생은 위에서 손을 잡아주고 밑에서 누이가 한손으로 캐어 동생에게 건내주는 순간, 기쁨에 넘친 나머지 잡았던 손이 풀리면서 수월이는 벼랑밑 바다로 떨어지고 말았다. 누이를 부르며 한없이 흘리던 노꼬의 눈물은 바위틈을 흘러 약수터 ‘노꼬물’이 되었다하여 사람들은 이 오름을 '노꼬물오름' 또는 '노꼬모루'라고 부르고 있단다.    ※ 자료출처: 한국방송통신대학교 지역대학 웰빙 아카데미 『길 생태 해설사 교육자료』지역방송대학교.  『오름 길라잡이 양성 교육자료』.    
 지질트레일   서쪽 멋진 지형이 있다고 해서 찾아간 지질트레일을 따라 산책을 할 수 있고,  정상에 있는 전망대에서 멋진 바다전망을 볼 수도 있다.​은 기대했던것보다도 더 멋있었다. 이렇게 멋있는 곳인데 왜 처음 들어봤을까? 생각보다 유명하지 않음에 놀랐다. 아직 에는 가볼곳이 참 많구나. ​을 네비가 치고 가면 입구에 전기자전거(마치 오토바이처럼 생긴) 대여점이 있다. 나도 전기자전거를 빌리고 싶었으나,,,일렬주차를 위해 앞으로 뒤로 10번 정도 반복하는 나를 지켜보던 사장님(그래도 사장님의 가이드로 주차를 마무리 할 수 있었음 ㅎㅎ)그냥 걸어가는게 좋겠다고​​  전기자전거 빌리려면 자전거를 잘 타야하냐고 물어본 것 뿐인데? 주차하는 거 보니까 안되겠다며, 사고난다고.​걷는 것도 괜찮았고, 입구 경사가 꽤 심해서 진짜 무섭긴 했을 것 같다...고 스스로 위로했다 ㅋㅋㅋ  ​​ 이라고 검색하고 출발하면 이런곳에 애매하게 당도하게 된다. 오른쪽으로 가면 지오트레일을 걷는 곳이고, 왼쪽으로 가면 전망대로 올라가는 길이다.왼쪽으로 가면 입구에 전기자전거 빌리는 곳이 있고 이쪽 라인에 주차를 할 수 있다.​ 왼쪽길로 가면 저기 왼쪽에 자전거 빌리는 곳 있고 이 쪽 라인에 차들이 쭉쭉 대져 있다. 여기에 주차를 하고 지질트레일 산책을 하면 된다.​​​​​   지오트레일 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ 에 갱도진지 정말 많은 것 같다.     ​ ​ ​ ​ ​ 누이를 목 놓아 부르는 동생의 눈물​  ​ ​ 여기에도 주상절리가 있구나​​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ 돌아가야겠다.여기까지 사진찍으며 천천히 걸어왔는데 20분 정도.  ​ 나도 전기자전거 타고 싶었는데...​ 그래, 이런 언덕,,, 안타길 잘했어,,,엎어졌을거야   ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​​   전망대 ​ ​  ​  ​ 바다색이 정말 예쁜날이었다. 차귀도가 정말 깨끗하게 보이네.​  정상 전망대에 있는 소품샵 #수월해지는내 인생도 수월해졌으면​​ 있는 소품샵은 아닌것 같고, 여러 작가들 작품을 가져다가 파는 것 같았다. ​ ​ ​ 비싸지 않아서 나도 고래팔찌와 동백꽃 테이프를 샀지.​ ​ 사람들이 갑자기 몰려온다. 내려가야지.​​​​​​​​​'20년 12월 살이 기록   특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760수월해지는특별자치도 시 한경면 고산리 3696-1 ​ 
도 여행일기ღ (1) -  여행 첫째날/김포공항출발/ 비행기 신분증 없을때/공항 근처 흑돼지 맛집 칠돈가/내돈내산/내돈내먹너무 바쁜 시기였던 회사.. 멘탈 흔들려가면서 일하던 요즘!! 무작정 연차내고 힐링하러 다녀온 여행ㅎ...m.blog.naver.com  [도 2일차 코스]나무식탁-엉알해안()-금오름-새별오름-장인의집   가기전에 계속 날씨 보면서 비온다해서ㅠㅠ비안오길 엄-청 기도했었는데!다행히 날씨가 너무 맑고 좋았당ෆ오늘 하루 뭐할까- 고민하다가우선 밥부터 먹자!! 하고 출발한곳은!!  나무식탁 입니당 ^_^검색하면서 고등어 소바와 고등어 초밥이 너무 궁금해서 방문한곳!  그..런데 고등어초밥은 수급문제로 품절..ㅠ한시간을 넘게 달려왔는데 품절이라니 넘 아쉬워따..그래도 너무 배고팠기에 웨이팅하기로!문앞의 주문대에서 주문후 웨이팅 걸어두면카톡으로 알람오니 참고하시길ෆ   아늑하면서 참 예뻤던 내부! 우리가 주문한 메뉴는고등어 소바와 몰치락마끼!!웨이팅 걸어두면서 메뉴도 선택해놔서인지식사 나오는데 오래걸리지 않았다! 후토마끼 비쥬얼의 몰치락마끼!몰치락은 방언으로 뚱뚱하게 살찐 모습이라는 뜻이라고ㅎㅎ신선한 재료들과 함께 왕큰 김밥을 먹는 기분!야채들도 아삭아삭 맛있게 먹었다- 고등어 소바는 온소바로 따듯하게 준비되었는데간이 적당하면서 고등어의 비린맛도 전혀없어 좋았다-  통통하게 살도 많았던 고등어🐟 후식으로 주신 옥수수 아이스크림도너무 달거나 자극적이지 않게 입가심으로 먹기 좋았음!​나무식탁은 기대를 많이하고 방문했던 곳인데일단 고등어스시가 없어서 너무 아쉬웠고..🥲음식들은 간이 삼삼한듯 적당해서편안하고 건강하게 한끼 잘 먹은느낌!!있는 메뉴들을 경험하기 적당했던곳인듯 ଘ(੭ˊ꒳ˋ)੭✧    다음으로 또 열시미 달려 도착한곳은!!나무식탁 근처의 해안가 엉알해변!!​엉알해안은 산책로가 쭉 이어져있고 전기자전거도 탈수있는곳!!우리는 오후에 오름을 갈 예정이였어서가볍게 산책만 하자며 방문했는데기대보다 너무 예뻐서 완전 반해버려따!!!​+사실 모르고 방문했는데알고보니 요기  엉알해안산책로는유네스코 세계지질공원으로 꼽혀있대요 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑   탁 트인 바다에 엄청나게 웅장한 지질층이 너무 아름다웠던곳,, 사방이 요런 퇴적층? 벽면이였는데자연의 아름다움이 강렬하게 느껴져서 너무 좋았다ㅠ 날씨도 너무 좋고파-란 하늘에 푸-른 바다 전경이 너무 예뻤다ㅠㅠ진짜 이거 신이 주신 선물 아닌지ㅠㅠ..ㅋㅋㅋㅋ   여행 가고싶은분들은 동영상 꼬옥!! 보세유바로 티켓 끊게되실겁미다..^^​사진 찍으면서 이 풍경이 화면에 안담기는게 너무 아쉽다고사진 너무 안나온다고 그랬는데집에와서 영상보니 세상에나 개이쁨..안담긴거 맞아?ㅠ 어 맞아ㅠ   여행가시는분들중에너무 흔한곳?은 가기싫은데 인생사진 남기고싶은분들요기 꼭 가보시길!!너무 예쁘고 아름다워서 사진이 안나올수가 업슴,, 바람 싸다구 조심하시고ㅎㅅㅎ..ㅋㅋㅋㅋ  가볍게 산책하기도 너무 좋고 전기자전거 타는것도 유명하니!! 서쪽 여행 계획중이신 분들은 꼬옥!!/엉알해변 다녀오세유,,요기 완전 제 인생 스팟으로 등극했답니다🥺  나무식탁특별자치도 서귀포시 대정읍 도원로 214엉알해안산책로특별자치도 시 한경면 고산리 3653-2엉알해안특별자치도 시 한경면 고산리특별자치도 시 한경면 고산리 
 여행 2일차​1. 소천지2. 종배네 식사 (식당) & 프리마켓 구경3.  &  지오트레일 4. 신도2리 하멜표류 장소 돌고래 포인트5. 서귀포 매일 올레 시장 (오메기떡,마농치킨,땅콩만두,미미탕후루,뚱순이분식)​도 여행 2일차~​아침에 일어나 펜션에서 제공해주는 조식을 먹고 나갈 채비를 해본다. ​ 가벼운 재킷, 버프 등을 챙기고는 우연히 전날 TV에서 본 소천지로 출발~​ 소천지특별자치도 서귀포시 보목동 1400 Previous imageNext image 펜션에서 가까운 거리라 금방 도착 후 나서는 길~​ 백두산 천지를 닮았다하여 “소천지”​ 전망대에서 내려다 보면 정말 천지 같은 모습~사진으로는 표현이 잘 안되는것 같다.​  내려가서 물에 뭔가 살고 있나 들여다 보기도..인서 앞쪽에 한라산도 잘 보인다.​소천지를 보고 우리 가족은 부실한 아침 조식이 아쉬어 점심을 먹기로 결정​진영이가 선지 해장국이 먹고 싶다기에 검색하니 아찌국밥이 괜찮다고 해서 출발을 한다.​ 도착해 들어가려고 하니 영업중단.. ​ㅎㅎ 어쩌나 싶어 근처 종배네 식당으로…​ 종배네특별자치도 시 한경면 고락로 2 Previous imageNext image 종배네 식당… 점심특선으로 고기, 생선 각각 2인분씩 주문 ​기다리는 동안 뭐가 있나 둘러 본다.​ Previous imageNext image 머리끈과 치실까지 찾는 이의 배려하는 센스에 맘껏 먹을수 있게 쌈이며 밑반찬이 가득했다. ​ Previous imageNext image 반찬과 진영이의 수저와 젖가락까지 세팅이제는 먹을 차례~​  (톳이 들어간 국, 우렁쌈장에 갖가지 반차)한상이 거하게 차려지고 굽고 찢고 하며 맛있게 먹어 본다. 맛이 좋다. ​ 마지막 입가심으로 주문했던 비빔국수 뭔가 다른 맛 더 먹고 싶었던 맛이었다. ​맛나게 식사를 마치고 식당으로 오는 길에  보았던 프리마켓을 둘러 보기로 한다. ​  이쁜잔이 많이 보였던 카페와 저렴하게 파는 물건들을 보고 몇개는 구입~ ​이게 여행이 맞네 싶었다.​  근처라 동네 바닥에 보였던 세계지질공원과 선사유적지가 있다는 표시~ ​나름 참 잘 알려주고 있구나 싶기도 했다.​우리 가족의 다음 목적지는 ~​ 특별자치도 시 한경면 고산리 천연기념물이라고 한다. ​  으로 올라가 본다.​  지질학적으로 중요한가 보다.​  파란하늘과 먼지없는 공기가 느껴진다.​  ..  이날 바람이 엄청나게 불어서 오래 있기에는 조금 불편했다. ​시원한 바람은 좋았지만 다른 곳을 향해 다시 잠시 이동~​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760  바로 밑에 지층을 볼수 있는 곳..​  .. 우리는 이 사진 방향에서 반대로 가 본다.​ 나리도 같이 가는 길~ ​ 내려가는 계단 입구 앞에 크게 보이는 거북선 머리 모양 닮은? 큰 바위? 표현이 잘 안된다. ㅠ.ㅠ​ 화산재층과 화산이 폭발할때 날라와 박힌 화산탄도 볼 수 있다. ​우리는 더 내려 가 본다.​ ㅋㅋ 아빠의 강요로 찍게 된 진영이 귀엽당.^^​  바닷가 근처로 가서 파도가 바위에 부딪히는 것도 보고 고인 물에 고기가 있는지도 보고 올라가는 길~​올려다 보는 지오트래일이 더 크고 넓게 느껴 지더라~  좋은것도 봤으니 자전거도 탈 차례라 해안가 도로를 차로 달리면서 우연히 넓은 공원 하나를 발견한다.​ Previous imageNext image 신도2리 알고보니 돌고래가 다니는 길목 해안가 그리고 하멜표류가 실제 되었던 곳이라고 한다.​시계를 보니 오후 3시30분~조금만 기다리면 어쩌면 돌고래도 볼 수 있지 않을까? 싶어 기다려 본다.​  그렇게 기다리기 30분이 지나고 바람이 심해서 안오나 싶어 포기하던 찰나 최느님이 돌고래 발견~ ​ 인서 진영이가 신나하며 떠드니 포기하고 가려고 하던 분들이 다시 돌아와 같이 돌고래를 바라 본다. 세상 신기~​그렇게 구경하다 멀어지는 돌고래를 뒤로 하고 다시 가는 길에 다른 무리의 돌고래가 보인다.  그래서 이번에는 동영상으로 담아 보았다.​ 점프하는 것도 보여주고…서비스 참 좋다. ㅎㅎ​기분좋게 그리고 운좋게 돌고래까지 보고인서진영이가 더없이 좋아해주니 기분이 좋더라.  다시 길을 잡아 해변길로 쭈~욱 길을가다 ​ .. 해거름마을공원 인증센터에서  인증 도장까지 받아 본다.​ 인증센터에서 바라 본  풍경 어느것 하나 같지 않고 다른 모습인듯 싶다.​해가 이제 조금씩 서쪽으로 더 가까이 가기에 시장으로 가보려고 한다.​ 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 .. 자전거 캐리어 때문에 힘들게 주차를 하고 시장으로 가는 길 언제나 좋다. ^^​“우리는 시장 매니아”​  야시장도 열려 다양한 음식이 있었고 ​시장에 들어서니 사람들이 많았다. Previous imageNext image 햄버거, 갈치, 수제맥주, 흑돼지 김치말이, 과일, 사람이 북적이는 시장거리..정겹다.^^​우선 먹을걸 사기전에 아이들 알러지 때문에 입욕제부터 사기로 한다. Previous imageNext image 가루로 된 바당 입욕제 구입(16,000원?)​이제부터 이것저것 둘러 보고 먹고 싶은걸 택하기 시작~​ Previous imageNext image 제일떡집은 한종류만 선택해서 구입 가능했지만 다른 유명하다는 할머니?떡집은  여러종류가 포함된 걸로만 가능해서 제일떡집에서 구입~​ Previous imageNext image 맛있다고 하길래 있어 사게 된 땅콩만두(고기와 김치만두)​ Previous imageNext image 김밥, 떡볶이, 오뎅을 사고..​   원조 마농치킨 한마리 포장 주문을 말씀 드리니 15분 후에 오라고 하신다.~​많이도 샀다. ​마지막으로 진영이가 사달라고 했는데 사탕 같은거라 안사주니 삐져서 사주러 가는…​  미미 탕후루~ 과일에 시럽같은 설탕이 잔득~​ 알러지 때문에 눈이 뻘것다. 단거 들고 있으니 삐침은 바로 해결 ㅎㅎ 참~​마농치킨을 찾으러 가는길 맞으편에 줄이길게 서있다. 왠지 궁금? Previous imageNext image 뽈살집이라는데 궁금해서 들여다 보니 특수부위 고기집~ 맛이 있나보다 그냥 했다.​먹을거리를 잔뜩 사들고 펜션으로 돌아가서 씻고 먹기를 시작한다.​떡볶이 김밥은 그냥 뭐 일반적인 맛~  마농치킨은 일단 먹는 사람을 배려한 치킨 살을 잘 분리 해놓은게 좋았고 포장보다는 바로 먹었으면 맛이 참 좋았겠다는 아쉬움 (그래도 마늘통닭은 문래동이 진리 인 듯 ㅋㅋ)​ 땅콩만두 식어서 그런지 퍽퍽한 느낌~ 아쉽다.당진 귀락당 만두는 식어도 맛있는데… ​여튼 맛은 뭐 잘 보았고 잘 먹었으니 굿!​  자기전 인서 진영이 피부를 위해 욕조에 입욕제 풀어서 몸좀 담구게 해주고는 도 2일차 여행을 마무리 해본다.​일정이 따로 없는 여행~​다행히 운도 좋아 돌고래를 보았다는게 아이들에게 참 좋았던 하루였다.​ 펜션 앞에 살짝 걸친 “전갈자리”​사랑합니당. *^.^*  ​#여행 #가족여행 #여행2일차 #소천지 #종배네 # #지오트래일 #신도2리 #신도2리돌고래포인트 #서귀포매일올레시장 #땅콩만두 #제일떡집오메기떡 #마농치킨 #수요미식회마농치킨 #바당입욕제 ​​​​​​​​​ 
도여행  - 피플의 도여행 OPEN 정보 - 도여행으로 찾아간 에서의 일몰 오랜만에 도여행으로 을 찾아가게 되었어요^^저녁 나절에 멋진 일몰을 구경할 수 있지 않을까 싶어찾아간 그곳에서 잠시 붉은 빛에 빠져들었어요!! 오랜만에 가봐서 그런건지 일몰을 구경하기 위해도여행으로 오신 분들이 상당히 많이정상에 오셨더라구요^^ ㅎㅎㅎ '차귀낙조'라고 불리면서 바라보는에서의 노을과 일몰은 도여행으로오신 많은 분들에게도 작은 감동이 아니었을까 생각이 드네요^^ ㅎ   도여행의 으뜸경관이라고 할만도 한도 서쪽 끝에서 바라보는 일몰...도여행을 하시면서 한번은 꼭 봐야하지 않을까요? ^^  서서히 해가 아래로 떨어지고 있는 오후 늦게도여행으로 에 도착했어요^^ ㅎㅎㅎ지난 주말부터 드뎌 도에서 햇빛이 나기 시작했답니다^^ 날씨도 늦게 휴가를 받아 도 여행을 오시는 분들을 위해화창할 정도는 아니지만, 눈부신 햇빛이 내리쬐고어렴풋이나마 파란 하늘이 보이는 맑은 날이 지속되고 있죠.  은 도 여행을 하면서 의외로 볼거리가 많은 곳이기도 하죠^^이곳의 있는 해안 절경 역시 볼만하답니다!!의 화산 쇄설암 퇴적 지층의 경우에도 중요하죠!! 도가 세계지질공원 인증을 받는 데에 있어서중요한 역할을 했는데, 특히나 의 경우에는화산학의 교과서라고 불릴 정도라고 하네요^^  저 멀리 보이는 차귀도 역시 멋진 볼거리가 된답니다^^하지에 가까운 날의 경우에는 태양의 일몰이차귀도와 가까이 붙어서 더 멋진데 조금 아쉽긴 했어요^^;; 그래도 이렇게 좋은 날에 도여행을 와서사진을 찍을 수 있었다는 사실 자체가저에게도 행운이 아니었는지 모르겠네요 태양이 거의 져가는 시간이 되자  정상으로 올라갔어요^^이곳에도 많은 도 여행객들이 낙조를 보기 위해을 찾았더라구요^^;; 그 중에서도 특히나 연인들이 많이 보였던 건역시나 착각이 아니었답니다!!꽤 많은 커플들이 왔더라구요^^;; 저도 나중에 멋진 애인 만들어서여기서 도여행으로 아름다운 일몰을 바라보는 걸목표로 삼아야 할 듯....ㅠㅠ 저 모습을 보니 외로워지네요...  암튼 일몰 도여행으로 찾은 에서의노을과 낙조는 수평선에 해무가 짙게 깔려서아쉬움이 있었지만, 오랜만에 찍는 장면이라 만족스러웠어요^^  바다와 태양이 가까워지자바다에도 햇빛이 만들어낸붉은 빛이 수놓아집니다^^  많은 도여행 오신 사람들에게도감동의 시간이 시작되고 있었어요~~ㅎㅎ  서서히 해무 속으로 져가는 태양을 향해마지막 셔터를 바쁘게 눌러봅니다^^나름 열심히 공을 들여서 찍었긴 했어요... 그래도 역시나 느끼는 건 전 아직 많이 멀었네요...^^;;어느 정도 만족스러운 사진을 담기 위해서몇번이고 셔터를 눌러대고 있으니...ㅋ  져무는 해를 바라보며 에서도여행을 마무리해봅니다.  에서 바라보는 일몰의 모습....다른 어느 곳과 뒤지지 않는다고피플도 생각되는 곳이에요!! ㅎ 여러분들도 도여행을 와서 저녁 나절이 되면도의 서쪽 끝에 위치한 으로붉은 낙조를 구경하기 위해 와보세요^^   도의 가장 서쪽 끝에서 일몰을 바라보는 도여행....왠지 나름 의미도 있지 않겠어요? ㅎㅎㅎ ^^   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
# #여행 #여행일기  2022. 2. 18.(금)​일어나서 나갈 준비 다 하고 아침밥 먹으러 ㄱㄱ 와서 속이 편해야 한다며 전주 콩나물국밥 먹는 우리 가족 ㅎ지난번에 왔을 때도 맛있게 먹었던 거 같은데 이번에도 너무 맛있오   정방폭포숙소 5분 거리였나... 엄청 가까워서 당황스러웠던 #정방폭포​여기도 입장료가 2천 원​아직도 모르겠지만 저 물들은 도대체 어디서 흘러나올까 처음엔 인위적으로 밑에서 끌어쓰는 거 같았는데 그건 또 아닌 거 같고 그렇다고 한라산부터 오는 물이라기엔 너무 먼 거 같고;;   머리 정리 안 한 건 둘째치고 살이 너무 많이 찐 거 같은 나  생각하는 아빠와 으라차차 아빠  황우지 선녀탕다음으로 갈 곳은 동생이 인스타에서 사진 스팟찾아서 온 곳 #황우지선녀탕날씨는 흐리지만 물은 이쁘고 엄청 깨끗한 곳​일단 주차는 건너편에 무료주차장이 있으니 거기다 하면 되지만, 자리 없으면 옆에 유료주차장... ㅎ진짜 선 하나의 차이로 유· 무료 주차장으로 갈림​가기 전에 밀물 썰물 타이밍 잘 잡아야 함계단도 상당히 높아서 무릎이 조금 아프다여름에 수영하기 엄청 재밌겠다는 생각만 듬 사진에 보이는 것처럼 앞에 돌까지 가야 이쁜 사진 건질 수 있는데 밀물 때는 발 젖을 각오... 하고 가야 한다. 참고로 저 때 약간 바람 불어서 안전하면서도 약간의 파도 무서움​근데 타이밍을 맞춘 건지 아니면 노린 건지는 몰라도 썰물 때 가서 십여 분 지나서 저 바위 등반성공 사진 찍고 구경 좀 하다가 나와서 외돌개 쪽으로 좀 걷다가 이상한 데로 빠졌는데 ​얘 겁도 없이 이렇게 막 낭떠러지에서 사진 찍음물론 나도 무섭진 않았지만 딱히 이쁜 사진이 아닌 거 같아서 PASS사진은 별로 안 높아 보이는데 엄청 높음  대포주상절리들어가기 전 소라고동여기 은근히 700...우리 있을 땐 여기서 사람 아무도 안 찍던데 동생이랑 내가 사진 찍으니까 옆에 있던 사람들이 우리 가자마자 냅다 달려와서 사진 찍음 거북이 등껍질~~!!6각형!! 보자마자 거북이라고 생각은 했는데 설명도 참 잘해놨다  금악사실  여행 1일차부터 도전한 게 있었는데, 그건 바로 백종원의 골목식당 애청자였던 내가 한번 거기에 나온 돈가스집 맛집 연돈 예약도전 ... 근데 다 실패 ㅋㅋㅋㅋ너무 빡세 미쳐 3초 만에 마감된다. 어떻게 예약하는지들 너무 신기 ​아무튼 대타로 다른 편에 나왔던 '금악'이라는 동네 방문여기 예약은 의외로 엄청 빡셀 줄 알았는데 연돈에 비해 너무 쉬웠다.사실 뭐 줄 선거도 없이 바로 입장했으니...​방문하면서 티비에서 왜 이 동네를 살리려는지 알겠고, 너무 한적한 동네에 사람들 좀 모여들게 하려는지... 주변에 아무것도 없는데 이 주변만 차량이랑 사람들 엄청 많음 #금악똣똣라면왜 때문인 몰라도 타코 집엔 사람이 없음;;아직 대중화가 안돼서 그런가???​무튼 각자의 취향에 맞게 엄마랑 동생은 옆에 그 감태 파스타 먹으러 가고, 나랑 아빠는 라면 먹으러 왔다. 일단 들은 바에 의하면 파스타집은 대 존맛이었다한다.​내가 갔던 라면집도 진짜 대존맛. 사장님도 친절보스물론 사장님이랑 그 티비에서 같이 나오신 분이 요리할 줄 알았는데, 다른 직원분 구하셔서 사장님은 서빙 및 안내 담당 ㅎ그렇다고 맛없었다는 건 아님. 처음 먹어보는 라면 맛이긴 했음약간 라면이 아니라 해장국이라 해야 하나? #금악꿀봉 각자 다 먹고 마지막 디저트로 돼지강정 꿀봉배가 부른 상태여서 한 가지 맛만 사려고 했는데, 그러면 안 먹어본 다른 맛이 궁금해지기 때문에그냥 세 가지 맛 세트 FLEX 해버렸다.저녁에 먹으면 되니까~​그래도 맛은 알아야 하니 맛보기로 조금 먹어봤는데 꿀봉강정은 한라봉 맛이 나서 도 을 살린맛이랄까나? 맛있었음허니 치즈는 그냥 상상이 가던 치즈 맛이라 무난했고 맛없었다는 것 아님마지막 커민 칠리는 음... 뭐랄까... 음... 처음 먹을 때는 이게 무슨 맛인지 당황했는데 먹다 보니 괜찮아져서 나름 먹을 만은 했다.근데 호불호는 확실히 갈릴 맛   계단 아래로 보면 몇 개의 갱도 진지와 지구과학시간에나 배웠을법한 지층의 단면이 적나라하게 볼 수 있다​뭐 설명 보면 얼추 아는 내용이겠지만 지층은 화산활동으로 형성된 거~~  가족들과 자전거 타면서 여행하는 분들도 계시던데 꽤 괜찮을듯   미쁜제과여기는 주차장부터 길가까지 차량이 어마 무시하게 주차돼있음크기도 어마 무시, 사람들도 어마 무시소금 빵인가 겁나 유명하다던데 사실 그냥 음료 사러 온 거라 딱히 큰 관심은 없었다  초코우유 1, 감귤주스 2를 획득초코우유는 흔들어제껴먹지 않으면 다 가라앉아있음, 감귤주스는 왜 못 먹어봤지​그 이후에 어디 도로를 따라 돌고래를 찾으러 다녔지만 끝내 보지 못하였다고 한다...  시간이 늦어진 관계로 숙소에 가서 저녁을 먹으러!!또다시 한번 시장을 찾았지만 어제랑 비슷하게 이리저리 활보하다가 어제 맛있게 먹었던 회랑 아까 낮에 산 돼지 강정, 안 먹어본 전복김밥 먹었음!! 전복김밥 은근히 괜찮고만  일찍 쓰려 했지만 밀리고 밀리다 보니 여행한지 두 달 후에 쓰고 1일차 쓴 지 한 달이나 지나서 쓰게 됐다. 안 밀리고 싶은데 밀리는 걸 어떡하라고!!사실 이제 기억조차 남지 않음. 사진을 보고 그 사진에 의존해 써 내려갈 뿐....그 이후 3일 차도 빠르기 쓰길 기원하고 또 기원​여행 2일차 끝 
#오름추천 #여행 #새별오름​도 오름중 추천드리는 6군데입니다~도두봉-백약이오름-따라비오름-새별오름-금오름-입니다​도두봉은 공항 근처라 항공기 이륙 장면을 가까이서 볼 수 있습니다금오름은 오르는 길은 포장도로이지만 정상이  있는 멋진 오름입니다은 일몰 보는 장소이며 서쪽 끝에 위치하고 있어요~​오름들 모두 조금만 오르면 쉽게 정상까지 도착합니다~가성비 좋게 멋진 경치를 모는게 가능하답니다​- 도두봉 -  시 도두일동 산1​- 백약이오름 -  서귀포시 표선면 성읍리 산1​- 따라비오름 -  서귀포시 표선면 가시리 산62​- 새별오름 -  시 애월읍 봉성리 산59-8​- 금오름 -  시 한림읍 금악리 산1-1​-  -  시 한경면 노을해안로 1013-61​https://youtu.be/NJBgiT3gnYg ​ 
﻿​﻿​ 해안도로부터 원시 섬까지,  하루 여행 코스 추천!_자구내포구(차귀도포구), , 당산봉, 차귀도 날씨가 부쩍 더워지고 있어 한 여름의 무더위가 벌써 걱정이 되지만 뜨거운 햇살 아래  바다에서 휴양을 즐길 수 있고, 저녁까지 환해 하루를 알차게 보낼 수 있으니 의 여름이 기대가 되는데요. 오늘은 해안도로부터 포구, 봉우리, 신비의 섬 차귀도까지  서쪽 해안으로 원데이 여행을 떠나볼까 합니다.숨비를 따라오세요~ :)​완벽한 드라이브 코스, 자구내포구 근처 해안도로와 일몰 명소, 자구내포구(차귀도포구)​​​​​​도 서쪽 끝에 위치한 자구내포구 근처 해안도로는 차가 많이 다니지 않는 한적한 도로라 드라이브를 즐기기에 최고의 장소랍니다. 옆으로는 의 아름다운 해변이, 그리고 주변으로 과 당산봉, 차귀도가 어우러져 독특하고 아름다운 풍경을 보여줍니다.​​차귀도가 보이는 자구내포구는 에서 일몰이 아름답기로 손꼽히는 곳입니다. 자구내포구와 가까이 있는 , 당산봉 전망대에서도 일몰을 보실 수 있는데요. 해질녘 바다를 물들이는 빼어난 아름다움이 ‘성산일출’과 함께 으뜸으로 손꼽혀 일몰이 시작되는 시간이면 일몰을 기다리는 사람과 그 모습을 포착하기 위해 카메라를 든 사람들의 무리를 발견하실 수 있답니다.​​​​자구내 포구는 한치와 오징어를 말리는 풍경을 보실 수 있는대요. 화살 오징어가 유명한 곳입니다. 씹는 촉감이 좋아 인기가 좋은 편이니 한 번 드셔 보세요. 그럼, 시원한 바람을 맞으며  올레길 12코스의 일부인 ‘’과 ‘당산봉’을 올라볼까요? 지질 자원의 보고, ‘’과 당산봉’ 트레킹​​​‘’은 만 8천 년 전 화산재가 쌓아 형성된 곳으로 유네스코 세계지질공원으로 지정된, 세계적으로 중요한 지질자료로 인정받고 있는 곳입니다. 에는 지질 자원으로 가치가 있는 코스를 묶어 올레길처럼 트레킹을 즐길 수 있는 ‘지질트레일’을 만들었는데요. 도 그 중 하나입니다. 신비로운 화석층은 물론 지대가 낮아 아름다운 의 해안까지 감상하며 걸을 수 있어 의 트레킹 코스와는 또 다른 매력을 느끼실 수 있습니다.​​​낮 시간이 되신다면 ‘당산봉’에도 올라보세요. 넓은 평야와 푸른 바다를 한눈에 조망할 수 있는 당산봉은 정상 전망대까지 왕복 30분 정도면 충분해 쉽게 오르실 수 있습니다.​​​당산봉은 한라산과 용암대지가 만들어지기 훨씬 이전부터 뜨거운 마그마가 지하수와 바닷물을 만나면서 강력한 폭발을 하여 만들어진 수상 화산체로 지질학적으로도 연구 가치가 높은 곳입니다. 차귀도와 은 물론 멀리 산방산까지 볼 수 있는 숨은 명소입니다.​​​당산봉에서 바라보는 반듯반듯한 경작지가 예쁜 고산지대의 농경지! ‘고산평야’라는 농담이 나올 정도로 잘 정리가 되어 있는데요. 화산섬인 에 평야지대는 이곳이 거의 유일하답니다.​​​포구에서, 봉우리 전망대에서 차귀도를 감상했으니 이제 직접 차귀도로 향해볼까요? 차귀도행 탐방 제트보트를 타고 7분이면 도착하는 이 섬은 본 섬인 죽도(대섬), 지실이섬(매바위), 와도로 이루어져 있는 곳으로 해안절벽과 기암괴석이 절경을 이루는 곳입니다.특히, 바다 낚시로 유명한데요. 우리나라에서 가장 남방성이 강한 아열대성 해산 동, 식물이 다수 서식하고 있고 한국에서 기록되지 않은 생물들이 발견되어 천연기념물로 지정하여 보호하고 있는 곳입니다. 예전에는 아무나 들어갈 수 없었으나 2015년 세계지질공원으로  지질트레일 코스에 속하여 섬을 탐방하실 수 있게 되었습니다. ^-^​​, 당산봉 그리고 차귀도를 둘러보고 자구내포구로 다시 돌아오니 어느새 낙조 때가 다가옵니다. 낮은 봉우리와 드넓은 평야, 해안도로가 한눈에 들어오니 무척 이국적인 풍경이 펼쳐집니다.​​​붉은 해가 바다에 걸리며 황홀하고 신비로운 모습을 보여주는 차귀도.  있는  여행으로 손색이 없죠?  남들과 다른 특별한 자연 그대로의 를 만나고 싶다면  서쪽 해안으로 향해보세요.​  * 신라호텔 → 자구내포구 : 자동차로 1시간 3분 소요 / 약 35km * 주소 :  시 한경면 고산리  ​
​​  맛집 비스트로홀린체 맛도 뷰도 너무 아름다웠던 곳​​  서쪽 끝에 위치한 차귀도 앞바다의멋진 광경이 기다리고 있으니있고 분위기 있는 맛집 찾고 계신분들이라면오늘 포스팅 집중해주세요~​​날씨도 화창하니 스러운 하늘 만끽은 물론예쁜 바다 뷰까지 감상하며 식사할 수 있는 곳! 바로 비스트로홀린체 입니다​ ​유리창 너머로 보이는 풍경진짜 말도 못하게 아름답죠?너무 그림같은 풍경이 펼쳐져서 감탄사가 절로 나오더라구요남편이랑 오랜만에 분위기 잡으며 여유롭게 힐링할 수 있는 시간이었어요​ ​​식당 이름만 듣고서는 어떤 음식을 파는 곳인지가늠이 잘 안가더라구요~저와 같은 분들이 계실텐데 이곳은 피쉬앤칩스를 파는 곳이랍니다​메뉴는, 대구/달고기/연어/참돔/후라이드/철판구이/샐러드 등이준비되어 있어서 기호에 맞게 주문해주시면 됩니다!​ ​저희는 달고기/대구/칠리새우/샐러드 등다양하게 주문해서 맛봤어요양이 생각보다 적은듯 하지만 또 이렇게여러가지 음식을 같이 시켜먹으니 배도 부르고골고루 맛볼 수 있어서 좋더라구요​새하얀 접시에 예쁜 음식들이 담겨 나오는 모습을 보니군침이 절로 삼켜지더라구요,비쥬얼도 뛰어나서 sns갬성 사진 찍기에도 제격이었어요​코로나로 일상에서 지쳐가던 중에이렇게 푸른 바다뷰와 멋드러진 음식을 앞에 두니기분전환도 확실히 되더라구요​ 샐러드 속 연어도 어찌나 부드럽고 맛있는지디피된 과일들이랑 곁들여 먹으니상큼함은 덤이었어요!​ ​괜히 차귀도 최고의 전망이라고 알려진 곳이 아니더라구요음식 한 점 입에 넣고 포구 전체를 바라보니식감도 더 살고, 바다 맛도 느껴지는 기분을 만끽할 수 있었는데요​정말 다음번에 와도 또 방문하고 싶은 곳이에요​​ 비스트로홀린체특별자치도 시 한경면 노을해안로 1142 3층 시 한경면 노을해안로 1142 3층064-772-8884​​​ 
도내 기념품샵 수월해지는에서 힐링~ 유일 편의시설이라 더 이색적이더라구요!휴무가 없어서 언제든지 방문이 가능한곳이라 저도 편하게 갈 수가 있었는데요ㅋㅋ풍경도 좋고 볼거리도 많고 다양하게시간을 보낼 수 있어서 좋았던 곳이랍니다^^ 마을에서 관리하는 곳이라서 그런지만의 감성이 훅 느껴지는 것 같았어요 : ) 음료도 판매하고 있어서 좋았는데요+.+쇼핑하기 전에 에이드 한잔씩 주문했어요ㅋㅋ사장님 너무 친절하셔서 기억나에요>< 댕유자에이드랑 한라봉에이드 주문 ♥(똑같아 보이지만, 왼쪽이 댕유자) 지름신 강림하게 만드는 예쁜 제품들이많아서 장바구니가 금방 금방 차더라구요ㅋㅋ 이건 접시로 사용해도 좋고 디피용으로사용해도 좋을 것 같아서 제꺼 하나, 선물 하나~보기만 해도 사랑스러운 접시였네요^^ 도내 기념품샵 수월해지는 에어팟케이스도 예뻐서 살까 말까 엄청 고민했네요!에어팟 케이스가 낡아가려는 찰나...; 를 확 떠올리게 만드는 한라봉까지^^ 이것도 너무 예뻐서 원픽 제품이었어요ㅋㅋ근데 사이즈가 조금만 더 컸으면 좋겠다 생각함>< 앗, 이거는 지금 제 차에 걸려 있답니다 : ) 사랑스러운 반지도 껴보고 신난다 신나~어린이 선물로도 좋을 것 같아요><온가족 선물 사기에도 너무 좋은 소품샵! 요 귀걸이도 친구랑 커플로 하면 좋을 듯!꽃을 닮은 듯 바다를 닮은 듯 오묘한색감이 예뻐서 자꾸만 눈길이 가더라구요~ 다양한 마그넷도 멋지게 걸려 있답니다~예전에는 왜 필요하지 했던 건데ㅋㅋ요즘은 마그넷 모으는 재미가 생기더라는! 도내 기념품샵 수월해지는에서쇼핑하면서 수다도 떨고 세상 좋았네요>< 마스킹 테이프도 제가 좋아라 하는 것!사진이나 엽서로 벽면을 꾸밀 때 좋더라구요~액자는 부담스러운데 이건 부담없음^^  감성 돋는 스티커도 정말 많아요~아이방 소품에다 붙여도 예쁠 듯>< 한라봉 고리도 너무 예뻤던 것 같아요!진짜 한라봉인 것 마냥 사랑스럽고탐스러운 비주얼이 좋았던 제품이에요^^ 흐흐.. 케이스는 왜 사도 사도 사고픈가.. 수제 비누도 판매 중! 비누는 써보고 나면좋은 제품을 사용해야 하는 이유를 알게 되는데수월해지는에서도 괜찮은 제품이 많아서고민하다가 제일 마음에 드는 걸로 2개 구입^^ 헉..  흑돼지 라면.. 돗멘 드셔보셨어요?저 이거 보자마자 바로 샀잖아요..ㅋㅋ 도내 기념품샵 안에는 마을 양조장에서만드는 동백꽃주, 어우야(야관문주)도만날 수 있어서 있는 제품 구입도 가능! 오오... 1+1은 사랑이죠 ♡ 언제 먹어도 맛있는 과즐도 있답니다ㅋㅋ어른아이 할 것 없이 최애 과자임><저도 좋아라 하는 것 중 하나거든요~~^^ 화이트 감귤칩, 카카오 감귤칩도 있어요 ♪ 도내 기념품샵 수월해지는에서다양한 제품들 구경하는 재미가 쏠쏠해요 : ) 흑돼지 육포도 맥주 안주로 좋겠더라구요!살까 말까 고민하다가 이것도 구입~나중에 더 안 사온 걸 후회했답니다..ㅎㅎ 수월해지는에서 알차게 쇼핑도 하고의 멋진 풍경도 감상했던 날이에요^^ 수월해지는에서는  감성 가득한소품도 구경할 수 있고 이렇게 아름다운 뷰도볼 수 있어서 일석이조인 것 같아요~  도내 기념품샵 수월해지는에서 힐링하기!영업시간은 09:30~19:30 이랍니다^^휴무가 없어 언제든 갈 수 있는 곳이기도 해요~나를 위한 선물 혹은 누군가를 위한 선물을구입하기에 너무 좋은 곳이니 꼭 방문해보세요><​​ 수월해지는특별자치도 시 한경면 고산리 3696-1 ​ 
​말로만 듣던 그리고 뉴스에서 안좋은 일로도 나왔던 올레길.언젠가 한번 올까 싶었던 그 곳에드디어 오게 됐다.​저~~ 멀리 보이는고산 기상대까지 출발~!​쟤는 그냥 차분하게저기까지 걸어가더니저렇게 드러눕더라.일광욕인가?​난 그저 바다를 감상하며걷고 싶어서 이 곳에 왔는데나만 바다를 바라보는게 아니었네.나와 같이 바다를 향한화산재 지층들에내 눈이 돌아간다.​굳이 올라가지 않아도아름다움은 충분히 느낄 수 있어.(근데 저 위에있는건 뭐야?설마 벙커야?)​바위가 떨어지는 것을 대비해서보호막 공사를 하고있다.물론 투명한 보호막이긴 하다만경관을 해치는건 어쩔 수 없구나.그래도 안전이 우선이지.​보호막을 설치할 수 없는 곳은저렇게 그물로...근데 그냥 검정색 그물을 사용하면 안될까?경관을 너무 해친다.​여기는 바위에서 물이 흘러내리는데?​아래쪽에 물이 고여있네.​누이를 목놓아 부르는 동생의 눈물.자세한 내용은 사진을 클릭하면 나오는커다란 사진으로설명문을 읽어보시길~!너무 화산재 지층쪽만 살폈지? 바다쪽은 안봐도 예쁘다는걸충분히 짐작할 수 있지.​갈대로 출발해서바닷물을 머금은 멋진 바위에 이어잔잔하게 움직이는 바닷물.그리고 우뚝 솟은  위에눈에 띄는 고산 전망대.모든 것이 절경을 이룬다.​에 가까이 갈 수록올레길 위의 모습도더 예뻐진다.고맙게도 그림자마저이 아름다움을 배가시켜주네.이게 다 시간대를 잘 맞춰온나의 천재적인 판단능력 덕분이지~!(얻어걸린 주제에...)​이제 에 다다랐다.언덕 위로 올라가기만 하면 되는데갑자기 내리막길이 보이네.그럼 내려가봐야지.(쓰레기 버리지 마세요!)우와!왠지 숨어있기 좋을만한 동굴이다!들어가보면 뭔가 넓은 공간이 나올 것 같아. 호오~~~~화산 지층 위에 붙어있는크림같은 모양의 바위.바닷물이 조각한 이런 돌이그 어떤 조각상보다훨씬 더 가치있어보인다. ​내려와서 보는  바다도 멋있네.물론 겨울임을 거부하는 녹색 잎과가을로 속이고 있는 공범 갈대,그리고 멋진 바위가 함께하니더 멋있는거지.방금 전은 왼쪽을 봤을 때 모습이고,이번에는 오른쪽.저 뒤에 차귀도와 우도도 보인다.그리고 내가 걸어온 길도.바다를 향해 뻗어가는 바위 행렬과그 바다 위에 줄지어 떠있는 배들.모든 것들이 나의 촬영을 도와주고있어.여기에서는 카메라 다룰줄 모르는 사람도얼마든지 배경화면급 사진을 찍어낼 수 있다. 아주 먼 곳 수평선에는뭔가 작업을 하는 듯한큼지막한 배가 보인다.배에 달린 굴뚝에서는연기가 나오있고크레인까지 배 위에 올라가있어.내가 촬영 기술만 좋았어도더 선명한 모습을 보여줄 수 있었을텐데아쉽다... 아쉬움을 뒤로 하고 마지막 언덕!​그리 길지 않은 언덕길을 오르고드디어  위에 설 수 있었어.멋드러진 정자가 날 반겨준다.정자 안에서 바라보는시의 모습도 아름..다울 뻔 했는데전봇대와 전선이 방해를 한다.옆에는 고산기상대가 있고앞에는 차분하게 움직이는 바닷물.그냥 이렇게 보고만 있어도내 마음까지 차분해진다.여기가 한국이라는 것도 잊게 만드네.근데 한국 맞아.저 멀리 왼쪽에 차귀도, 오른쪽에 와도가 보이잖아.이렇게 보니 차귀도에도 가보고 싶어지네.배 타고 섬에 들어가는 것도 재밌거든.이 사진에서는오른쪽에 풍력발전기까지 보여서도의 바닷바람이 느껴진다.아래쪽에 화장실도 있어.도의 을 살려서현무암으로 장식한 멋진 화장실이야.한번 이용해보고 싶었지만잔잔한 바다를 바라보며사르르 쓰다듬는 바닷바람을 느끼다보니외장마저 차분해져서화장실에 갈 일이 없더라.신나게 구경하고 사진 찍었으니이제 다시 차를 세워놓은 곳으로 가자.이 길은  도심으로 향하는 길이고(그마저도 멋있네.)​나는  올레길 마스코트가 가리키는지질트레일 코스로 다시 돌아간다. 낚시하는 사람마저작품으로 만들어내는  올레길.여기가 12코스라고?죽기 전에 모든 올레길을다 둘러봐야겠어.반드시. 1-㉥ '서귀포 매일 올레시장'에서 계속...
도 3박4일 여행 2일차는 남쪽을 여행하게 되었다. :)​도 2일차 (남쪽)취향의 섬▶동백화방▶:전기자전거▶별돈별:흑돼지맛집▶스테이고산(게스트하우스) 정원책방 아침 VIEW 이러니 정원책방 찬양을 안하냐구요 ㅠㅠ 저 풍경에 일어나자마자 너무 기분이 좋았다.  아침에 스텝분들이 브런치도 준비 해주신다!  정원책방 이름답게 책이 엄청 많고,보고 싶은 책은 꺼내서 볼 수 있다.  야외에서 먹고 싶었지만 ,, 비가 조곰씩 내려서 야외에서는 먹지 못했다. ​다음에 또 가면 날 좋은 날, 야외 테라스에서 먹을 것이다. 꼭 봐. 간단한 조식 냠냠​아.아.아.아 ♥아라는 아침에 아이스 아메리카노 ~ ㅋ 숙소를 나와 아점으로 취향의 섬 이라는 음식점을 갔다. 음식점 찾을 때 리뷰를  왕챵 찾아 봤는데 후기가 5.0 이여서 가야겠다 ! 한 걸로 기억한다. 취향의섬특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로398번길 7 취향의 섬 좋았으니까 주소 남기기 ღ 일등으로 도착!! 크크 자리들이 다 다르게 너무 엔틱하고, 예쁘다. 🍀🌿🌟어딜 앉아야할 지 고민고민  사장님에 인테리어 센스…   요기는 또 다른 공간! 밖이 초록초록하니 눈 호강 입 호강 다 한다 !진쨔룽!​나는 또 갈거야. 메뉴는 이렇게 있다. 📓​돼지 반미센드위치, 흑임자크림파스타, 된장라구파스타가 유명하다고 들었다.  우리는,돼지 반미센드위치, 흑임자크림파스타를 먹었다.​흑임자크림파스타가 너~~~~무 맛있어서 놀랐다. 😋😍😋😍돼지반미센드위치도 일반 센드위치와는 맛이 달랐다! ​이 곳은 예쁘고 그냥 평범하게 맛있는 곳은 아니다.있고, 여기서만 맛 볼 수 있을 것만 같은 맛이다!  우리는 동백화방을 가서 그림을 그렸다. 원래 동백화방 후에 여러 일정들이 있었는데, 그림 그리는데 너무 많은 시간을 쏟아서 다 pass 했다는 솨실!  동백화방에 대한 후기는 자세히 블로그 포스팅을 했습니다! 💟🔽 [도] 힐링여행은 동백화방에서 🌿🎨도에서 여유를 가지고 여행을 하고 싶어서 여러가지를 찾다가 ‘동백화방’을 찾았다. ◡̈ 구체적인 ...blog.naver.com 그리고 을 갔다. ​왜 유명한 지 바로 알겠더라. 도 웅장하고 아름다웠다. ​자연의 아름다움이란, 어디까지인 것인가. 지구가 갑자기 막 아름,,ㄷr우ㅓ 보ㅇㅣㄴㄷr...    시원하고 좋았다. 전기 바이크가 있길래 빌려서 산책로를 끝까지 다녀왔다.절대 걸어서는 못갔다. 잘한 choice~ yss!  ​첫번째 사진 멍청이 처럼 나왔는데배경이 너무 예뻐서 담는당. (ㅋㅋ) 🖼​저기 밑으로 내려가서 동굴? 같은 곳이 포토존이라고 하는데 벌레가 왕왕왕 많아서 동굴은 passs 했다는 사실.. 흐 징그러!! 지금도 생각하면 소름끼친다,  에서 다 놀고 새로운 게스트하우시 가는 길에 발견한 노을 !! ​📍숙소 사진을 못 찍어서 여기에 후기를 남겨본다.​후기 __​숙소는 게스트하우스  #스테이고산 이라는 곳을 갔다. ​오피스텔과 같은 방을 대여 해주는 느낌이였다. 정말 친구집에 온 느낌이랄까? 평범한데 쾌적하고 프라이빗 해서 너무 좋았다.​1층에 공용공간에서 여행자들끼리 이야기도 나누고, 맥주도 먹는 모습을 볼 수 있었고,각 층으로 올라가면 여자 룸 남자 룸이 각각 있었다.  ​그리고 가장 좋은 점은,도 흑돼지 맛집으로 유명한 '별돈별'이 도보 5분으로 갈 수 있는 거리에 위치해 있다. 별돈별 가는 길에 만난 풍경..핑크빛하늘 너무 설렜다.  별돈별에 도착했을 때는 어두워지기 시작했다. 핑크빛 하늘에 먹으면 얼마나 행복할까. 담엔 시간 맞춰 와야지. ​도착하자마자 너무 예쁘고 시원하고분위기가 빤쨕뺜쨕 했다. 빤쨕빤쨕해서 별 돈 별 인가보다.  웨이팅이 엄청 났다.다들 어플? 통해서 미리 예약하고 온 것 같은데 ㅠ 우리는 생각도 못해서 약 1시간 기다린 것 같다 ㅋㅋㅋ;;..핑크빛 하늘과 고기와 와인 먹으면 진짜 행복할 것 같다. 담엔 꼭 시간 맞춰 예약해서 와야겠다!  와인과 흑돼지는 너무 잘 어울렸다 ㅠ_ㅠ 은근 취해서 1병을 다 먹지 못 해 아쉬웠다.. 다음에도 별돈별은 꼭 가고 싶다! ​그리고 우리는 숙소와서 뻗어 잣다. 크크 ​생각해보면, 12시 전에 취침을 했는데 이번 도 여행에선밤에 무리 하지 않은 것이 최고로 좋았던 것 같다!! ღ​​2일차 끝!  
220117-21, 남자 혼자 4박 5일 도 여행기 *Day2 Part.2 월령리 선인장군락지협재에서 차로 10분 정도 남쪽으로 해안도로를 타고 내려가면 도착하는 월령리. 이곳은 야생 선인장 군락지도 유명한 명소이기도 하다. 점심도 든든히 먹었겠다, 산책 겸 선인장군락지를 한 바퀴 둘러보기로 한다. 마을부터 알록달록 색감에 진심이다. 나 같은 갬성 사냥꾼들은 아주 그냥 눈 돌아간다. 하늘도 절묘하게 파란 덕분에 셔터 한 번 누르고 나중에 색감만 후보정으로 입히면  바로 작품 하나 나온다. 그냥 배경이 곧 사이다다. 청량하다 못해 톡톡 쏜다. 마을 풍경도 예쁘지만 진짜 하이라이트는 해안가를 따라 이어지는 길. 야생 선인장과 데크, 돌들이 이색적인 조합을 만들어 낸다. 애초에 선인장을 볼 수 있는 곳이 얼마나 있겠는가. 단순히 풍경이 예쁜 게 아니라 주변 사물들과의 색다른 조화가 독특하다. 가만히 풍경 바라보면서 걷는 거 좋아하면 정말 추천하는 장소다.  바람이 매섭다는 단점이 있긴 한데(겨울 한정) 이거야 뭐 옷 두껍게 입으면 되니깐. 사진 찍기에도 좋고 다른 거 굳이 일부러 할 필요 없이 데크 따라 선인장과 바다를 보는 것만으로도 충분하다. 일단 '선인장' 하나 만으로 올 이유는 충분하다. 월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4 신창풍차해안도로다시 월령리에서 차로 10분. 해안가를 따라 풍력발전기가 돌아가는 풍경이 이색적인 신창풍차해안도로가 나타난다. 도에서 운전하게 된다면,  특히 서쪽으로 여행을 떠난다면 반드시 들러야 할 정도로 풍경이 예쁘다. 구불구불한 도로를 따라 창밖을 바라보면 거대한 풍력발전기가 절로 감탄을 자아내게 한다. 멀리서 바라보면 이런 느낌. 운전하느라 사진을 제대로 못 찍었지만 여기선 굳이 사진에 집착하지 않아도 된다. 눈으로 풍경을 보고 즐기고, 차 안에서 좋아하는 음악 나오면 그걸로 완벽의 조건이 성립된다. 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 엉알해안&다시 차로 10여 분을 더 달려 엉알해안 입구로 들어갈 수 있는 자구내에 도착. 작은 규모의 평화로운 해안가 마을이다. 뻥 좀 보태면 약간 리스항구 재질. 이곳에 있는 '해양경찰서 고산출장소' 앞 주차장에 차를 대고 엉알해안을 걸어본다.  올레길 12코스 중 하나인데 일단 가벼운 평지에 포장이 돼 있는 도로라는 점이 장점 중 하나. 자연적인 느낌을 기대한다면 약간 아쉬울 수 있지만 해안가를 따라 자아내는 독특한 풍경을 보며 산책하기에는 오히려 더 쾌적하다. 파랗다 못해 '퍼런' 바다와 차귀도 뷰로 이곳은 끝난다. 바다만 바라봐도 그냥 흐뭇하다. 탁 트이고 시원한 느낌으로는 오히려 월령리 선인장군락지보다 한 수 위가 아닐까 싶을 정도. 군데군데 아픈 역사의 흔적도 볼 수 있어 혹여나 다크 투어리즘을 목적으로 여행한다고 해도 좋은 관광지가 된다. 나 역시 아무 생각 없이 왔다가 이 역시 40년대 아픈 역사의 잔재가 있다는 것을 실감했다. 그 뒤를 돌아보면 해안과 바다가 드넓게 풍경을 장식하고 있다. 아무렇지도 않은 듯 오랜 시간 육지를 향해 묵묵히 파도쳤을 바다를 생각하면 새삼 자연이란 게 대단한 존재라고 생각하게 된다. 엉알해안을 따라 쭉 걷다 보면 도착하는  입구. 오르막 살짝 올랐을 뿐인데 풍경이 확 달라진다. 넓은 평야 너머 정면에서 바라보는 한라산 풍경이 운치 있다. 해안에서  입구까지 올라오는 데도 꽤 시간이 걸려 다시 돌아갈까 고민했는데 이왕 온 거  정상 한 번 찍어야 하지 않겠나 싶어 다시 움직였다. 이때까지만 해도 추위에 내가 이길 줄 알았지...   입구에서 정상까지는 대략 15분 정도. 난 열심히 걷고 있는데 옆에서 차들이 지나갈 때마다 솔직히 히치하이킹하고 싶었다. 오늘따라 오르막이 왜 이렇게 힘든 걸까. 풍경은 좋았는데 너무 춥고 힘들었단 말이지...  진지하게 괜히 왔나 후회할 즈음 도착한 정상. 엄청 춥긴 했지만 탁 트인 바다 풍경 바라보니 힘든 건 싹 잊어졌다. 개인적으로 높은 곳에서 전망 내려다보는 것을 좋아해 이런 풍경은 절대 지나칠 수 없다. 오길 잘 했다. 너무 추웠던 것만 빼면... 진심으로 롱패딩 안 입고 온 건 후회했다. 그래도 멋진 풍경을 담아낼 수 있었으니 오늘 여행의 목적은 충분히 이뤘다. 그러니 돌아가자. 돌아가는 길이 좀 춥고 힘들었지만. 엉알해안산책로특별자치도 시 한경면 고산리 3653-2 특별자치도 시 한경면 고산리 그렇게 오후 여행을 마치고 숙소가 있는 서귀포시로 향했다. 시간에 쫓기지 않으려고 여유 있게 출발했는데 이동 시간만 거진 한 시간. 도가 엄청 넓은 섬이라는 것을 다시금 실감한 순간이었다. 증명사진 절대 아님. 그렇게 도착한 숙소.  사전에 예약한 '노블피아 호텔'이란 곳이었는데 평일 기준 5만 원 대란 걸 생각하면 괜찮은 숙소였다. 주차난이 조금 있는 편이니 가급적 일찍 체크인을 하고 차를 세워두기를 추천. 특이한 점이 있다면 한 건물에 '퍼스트70 호텔'이라는 다른 호텔도 시설을 같이 공유한다는 점? 압도적 시티뷰, 덕분에 커튼은 필수. 엘리베이터가 혼잡하다는 문제 빼고는 방 자체나 호텔의 퀄리티는 기대 이상이었다. TV 크고 침대 좋고 음식 놓을 수 있는 테이블 있고 방 따뜻하면 됐지. 저층에다 시내 뷰라 뷰가 좋은 편은 아니었지만 여기까지 와서 뷰만 주구장창 보는 일은 없으니까. 혼자 묵기엔 전혀 부족함 없는 숙소였다. 서귀포 매일올레시장&다정이네김밥 본점저녁 먹을 것도 사고 구경도 할 겸 서귀포 나름의 핫플(?) 올레시장을 찾았다. 숙소 선택 이유 중 하나가 시장과의 접근성이었는데 도보로 5분도 안 걸리는 거리에 있어서 접근성은 탑티어급. 오히려 차로 오면 주변이 복잡하다 보니 걸어오는 게 훨씬 편했다. 여행을 가면 그 지역 시장 구경하는 걸 좋아하는데 매일올레시장도 여기만의 이 보여 인상 깊었다. 관광지답게 관광상품이나 호객꾼들이 많았지만 이 또한 시장의 활기 아니겠는가. 어느 시장이든 그 시장 특유의 활기 넘치는 모습에 저절로 신이 난다. 역시 사람 구경이 제일 재밌는 법. 올레시장에서 회가 필수 코스긴 하지만 회를 안 먹는 나에겐 그저 하나의 관광상품일 뿐. 회 좋아하는 사람들은 천국이겠더라.  사실 시장에서 먹고 싶은 것들을 미리 정해놨기 때문에 구경만 간단히 하고 먹을 걸 사 들고 가려 했으나 하필 가고 싶은 곳들이 전부 휴무였다. 1순위로 가려던 마농통닭은 휴무일을 잘못 봐서 오늘이 쉬는 날인 걸 뒤늦게 알았고, 급히 알아본 파닭집도 무슨 이유에서인지 휴무. 야시장에서 먹고 싶던 흑돼지 고로케도 휴무. 내 운은 공항 보안검색대에 있는 걸까. 도답게 귤 친구들의 스케일도 압도적이다. 시장에 들르기 전 미리 전화 주문을 해 놓은 다음 다정이네 김밥을 찾으러 갔다. 서귀포에서 그 유명한 오는정김밥을 갈까 했다가 예약을 한다 해도 바로 먹을 수 있다는 보장이 없어 차선책으로 선택했던 곳. 저녁 시간 맞춰 주문하니 30분 뒤에 찾아오라 해서 시간 맞춰 찾아갔다. 나처럼 시간에 민감한 사람들이라면 오히려 다정이네가 더 좋은 선택지가 될 지도. 유명한 김밥 맛집답게 매장도 분주하고 준비한 재료들부터 심상치 않았다. 메뉴도 많아 뭐 먹을지 고민하다 기본 김밥인 다정이네김밥(3,500원)과 참치김밥(4,500원)을 주문했다. 지금 생각해 보니 참치김밥 말고 다른 거 주문할걸. 다음에 오면 제육김밥을 도전해 보고 싶다. 참치김밥 안 먹은 거 아니다. 기본 김밥 다 먹고 또 먹었다. 이것이 바로 숨김의 미학.어찌어찌 수많은 인파를 뚫고 다시 돌아온 숙소. 저녁 메뉴도 빙빙 돌다 1인분(반마리) 주문이 가능한 치킨집에서 포장한 치킨과 할머니떡집에서 산 감귤모찌로 정했다. 귤도 먹을까 끝까지 고민하다 결국 감귤주스로 대체했는데 대체하길 잘한 듯. 여기에 김밥까지 더해 혼자 먹는 게 가능한가 싶은 수준의 호화 식사를 이어갔다.​마농치킨은 쏘쏘. 오리지널 마농통닭이 먹고 싶었으나 결국 못 먹고 고른 대안이었는데 마늘간장치킨 베이스라 기대에 못 미쳤다. 먹다 보면 금방 물린다. 진짜 마늘 뿌려진 오리지널 후라이드치킨을 먹었어야 했는데 온전히 내 판단 미스였다.​할머니떡집 감귤모찌는 '이 조합이 어울릴까?" 싶었는데 생각보다 맛있어서 놀란 의외의 아이템. 팥의 달달함과 귤의 새콤함이 이렇게 잘 맞아도 되나 싶더라. 팩당 5천 원이라 결코 싼 가격은 아닌데 서귀포까지 와서 구경 삼아 먹기에는 충분히 맛있는 경험이라고 생각한다. 오메기떡을 안 좋아해서 오히려 오메기떡보다 이게 더 나았다.​다정이네김밥은 기대했던 것에 비하면 솔직히 아쉬웠다. '도 3대 김밥'이란 타이틀까지 붙어 있길래 얼마나 맛있나 먹어봤더니 평범한 김밥 맛. 기본 다정이네김밥은 계란이 많이 들어가 보들보들한 식감이 특징이었고, 참치김밥은 그냥 평범한 참치김밥 맛이었다. 김밥이 워낙 두툼해 한 줄만 먹어도 배 두드릴 수 있는 건 장점인 듯. 김밥만 단독으로 먹기엔 심심하니 다른 음식이나 컵라면이랑 같이 먹기를 추천한다. 역시 엄마 김밥을 제외한 김밥 원탑은 역시 춘천의 광판팔뚝김밥이다. 아직까지 이 김밥의 맛과 가격, 내용물을 이기는 김밥집을 못 봤다.​감귤주스는 건더기가 씹혀서 특이했지만 시판 감귤주스와의 큰 차이는 못 느꼈다. 그래도 느끼한 음식들 먹다가 상큼하게 입가심하기엔 최고였던 숨은 보석. 서귀포시내&이중섭거리숙소에만 있기엔 시간이 아까워 부른 배 땅땅 두드리며 소화시킬 겸 산책을 나섰다. 왠지 밤바다도 보고 싶었고. 숙소에서 출발해 서귀포항 쪽으로 한 바퀴 돌아볼까 했는데 코로나로 인해 밤 9시 이후면 모두 문을 닫아버리는 탓에 동네가 일찍부터 어두워지는 게 아쉬웠다. 사람은 보이지 않고, 바다 내음과 함께 파도 소리만이 밤의 적막함을 쓸쓸히 채워주고 있던 시간. 새벽이 되면 정박해있는 배들도 생선들을 잔뜩 실어와 활기를 띠겠지. 지금에서야 감성이지 사진보다 훨씬 어두워 솔직히 조금 무서웠다. 괜히 눈 뜨고 일어나면 망망대해에 있을 것 같은 느낌 보고 싶었던 밤바다 보고 올라오는 길에 있던 이중섭거리. 이런 거리는 낮에 사람들 많을 때 와야 재밌는데. 사람이라곤 마감시간까지 술 먹다 취해 들어가는 사람들, 시장에서 음식과 술 사들고 숙소로 돌아가는 사람들이 전부였던 길거리. 나처럼 산책하는 사람들도 간간이 있긴 했는데 거의 없다시피라 고요함에 더 가까운 밤거리였다. 살짝 춥긴 했지만 북적거림을 떠나 조용히 생각 정리하고 동네 구경하기엔 충분했던 시간이었다.  이런 옛 감성 아주 좋아. 서귀포항특별자치도 서귀포시 칠십리로72번길 14 이중섭거리특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 한창 광주 아이파크 붕괴 사고로 떠들썩했던 시절. 이런 어처구니없는 인재가 일어나지 않아야 할 텐데.그렇게 숙소로 돌아와 씻고 침대에 누워 극락 체험하다 잠들었다. 극한의 스케줄(?)과 전날 제대로 잠을 못 잔 탓에 침대에 누운지 얼마 안 돼 바로 쓰러졌던 걸로 기억한다. 그래, 내일 또 열심히 돌아다니려면 체력 보충 든든히 해 둬야지. (계속)  "220118, 여행 2일차 요약.zip"파란색 글씨가 Part.2 여행지START / 게스트하우스(아침&체크아웃) - 도두동 무지개해안도로&도두봉 - 이호테우 해수욕장(목마등대) - 넥슨컴퓨터박물관 - 고내포구(고내방파제) - 고향집(점심) - [ 서쪽 드라이브]​ - 월령리 선인장군락 - 신창풍차해안도로 - 엉알해안& - [서귀포 이동] - 호텔(체크인) - 서귀포 올레시장&다정이네김밥(저녁) - 서귀포시내 산책 - 숙소 복귀 후 취침 / FINISH 
싱계물 공원에서 택시를 타고 으로 향했다!시간은 그렇게 오래 걸리지 않았다. 특별자치도 시 한경면 고산리 은 오르기가 수월해서 이라고 하던데심지어 택시 아저씨께서 정말 친절하시게 꼭대기까지 태워다주셨다  택시로 도착한  전망대!​ 전망대에는 누각과 매점 겸 카페가 있었다.  높은곳에서 보는 바다!너무 멋졌다.  확실히 아주 높은 고지는 아니라서 엄청멀리보이지는 않았다.캠핑카가 매우 많이 보인다.  저 멀리 보이는 섬도 유명한 섬이었는데어디였는지 기억이 안나네  바다와 멋진 해안도로를 실컷 보다가 나왔다.  누각으로 열심히 올라갔다.  산과 전통 누각을 프레임에 넣고 싶어서열심히 사진을 찍어보았다. 굉장히 마음이 후련해지는 느낌  은 화산으로 생긴 지형이다!완전 독특하다.사실 저 화산 해안절벽을 보러 갔던터러(옆으로 돌아서 내려가라 있다.)다시 천천히 내려왔다.  내려올떄도 무난했다.이름처럼 20분만에 오를 수 있는아주 수월한 언덕이다. 78m의 고도밖에 되지않는 꼬마 !  수월해지는특별자치도 시 한경면 고산리 3696-1 ​아침부터 1끼도 안먹었더니(여행할때 넘 굶어서 문제이다)수월해지는 이라는 매점 겸 카페에 들어왔다.  내부가 굉장히 쾌적하고 귀여웠다.폰도 충전하게 해주셨다...너무 감사했다.  카페 수월해지는에서는 귀여운 기념품들과도 들을 팔고 있었다.  눈이 돌아갔지만 여행의 시작 단계이기 때문에(또한 거의 짠테크? 수준으로 여행하기로 다짐했기 때문에)자제하기로 하였다.  수월해지는 내부에서 보는 외부 풍경도 멋졌다. 이 풍경을 보면서 점심식사를 하였다.   딱새우 컵라면과 아메리카노를 시켰다.아주 좋은 점심이였다.양이 조금 적기는했지만나는 매운 것을 잘 못먹어서 그런지 맛있었지만 간신히 먹었다!  에서는 전기 자전거와전기 킥보드 등을 대여해서 탈 수 있다.밑의 해안도로 쪽이 굉장히 멋지기 때문에,흥미가 있으시다면 대여해서 타시는 것도 좋을 것 같다.​이제 내려가서의 멋진 화산 해안도로를보러 내려갔다!!!!​ 
2022년 1월 16일 일요일 #올레12코스걷기#여행 6일째. 매일 당일치기 여행을 한다. 사전계획없이 그날그날 끌리는대로 움직인다. 오늘의 목적지는 #생이기정길 걷기. #올레12코스상에 있는 아름다운 길이란다. 9시 중문 숙소를 나선다. 하늘엔 회색빛 구름이 가득하고 바람은 차다. 기온은 9도, 바람은 3m/c이이다. #202번 버스를 타고 서쪽으로 달린다. 올레12코스를 역방향으로 걷기로 한다.  #용수포구에서 시작해 #쪽으로 걷기로 한다. 처음가는 낯선 곳이라 마구 설레인다. 한시간 넘게 걸려 용수리에 도착한다.  시 한경면 용수리 버스정류장에서 내려 용수리 포구를 향해 걷는다. 길옆 밭에는 의 따뜻한 날씨를 이용해 양배추, 무, 양파, 마늘, 콜라비, 브로콜리 등이 자라고 있다. 올레12코스를 걷는 일행밭에서 일하고 있는 주민농작물김홍도의 그림이 생각나는 집짓기새로 리모델링하려나키위를 닮은 과일마을에 예쁜 정원이 가꾸어져 있어 자세히 보니 용수성당 입구다. 올레길 코스 왼쪽으로 성당이 보여 들어가보기로 한다. #용수성당이자 #용수성지다. 성 안드레아 #김대건 신부가 상해에서 사제서품을 받고 돌아오다가 표착한 곳이 용수리 포구란다. 오른쪽 건물은 성당, 왼쪽 건물은 전시관노아의 방주 모양의 전시관  2층에 꾸며진 성 김대건신부  표착 기념관에 들어가는 입구다. 에 뿌린 신앙의 뿌리, 정난주마리아의 가족 관계도이다. #정난주마리아는 #황사영의 부인으로 에 천주교 신앙을 퍼뜨리는데 이바지했다. 김대건 신부가 타고 온 라파엘호를 복원했단다도의 인 콜라비절부암용수포구에 있는 #절부암은 올레 13코스의 시작점이다. 올레코스 걷기 스탬프도 이곳에 있다. 절부암은 조선말기 신혼부부의 슬픈 사연이 서려있는 곳이란다. 강씨성의 남편이 바다에 일하러 나가 돌아오지 않자 고씨성의 신부가 절부암 바위에서 자결을 했단다. 그러자 남편의 시체가 떠내려왔다고. 여인의 절개를 기려 바위에 절부암이라 새겼단다. 용수포구쪽에서 바라본 용수성당포구에서도 오징어가 잡히는지 궁금했는데 한치라는 누군가의 설명이다.그런가? 용수성당누운섬과 차귀도#용수리 #방사탑용수리 해녀상누운섬 #와도와 #차귀도누운섬 와도뒤쪽으로 보이는 용수성당와도와 차귀도 그리고 파도한참을 걷고나니 배가 출출하다. 식빵에 딸기잼을 발라 따뜻한 믹스커피와 먹는다. 꿀맛이다. 와도와 바다올레12코스 걸어온 길 방향을 향하여영화배우 이철구가 운영하는 카페 제피로스생이기정길우리가  걷고자 했던 #생이기정길이다. 생이는 새, 기정은 절벽이다. 새가 날아다니는 아름다운 해안절벽길이다. 까마귀쪽나무생이기정길에는 가마우지, 갈매기 등이 많이 산다고 한다. 알고 보니 새들이 진짜 많다.  생이기정길와도와 뒷편의 차귀도길옆예 우거진 #돈나무숲와도의  모양이 계속  변한다차귀도 이야기당산봉신창해안도로 풍력발전이 멀리 보인다당산봉 전망대#당산봉에서 본 고산평야당산봉에서 본 고산면과 고산평야용수포구당산봉 지오트레일당산봉에서 북쪽방향으로 용암이 흘러 말말굽 모양의 지형이 만들어졌다고 한다당산봉 정상 전망대당산봉 정상 전망대에서 앞으로 쭈욱 걸어 용수포구쪽으로 갈 수도 있다. 우리는 올라간 길을 되돌아 내려온다. 당산봉에서 쪽으로 내려가는 길쪽 당산봉 초입올레12코스  안내표지당산봉 안내판당산봉 입구에서 쪽으로 걷는길당산봉에서 바라본 차귀도 포구 왼쪽당산봉차귀도포구의 만덕식당만덕식당 갈치조림#차귀도포구에서 선영샘이 숙소로 돌이간다. 둘이 걷는 # 지오트레일이다. 휠체어구간과 바닷길구간이 있는데 우리는 바닷길을 선택한다. 아침부터 대지를 뒤덮었던 미세먼지가 오후가 되면서 조금씩 양호한 상태가 되기 시작한다. 하늘이 제모습을 드러낸다. #차귀도포구(자구내포구)에서 #까지 걷는 길은 #엉알해변산책로다. 엉은 절벽의 뚝을 말하고 알은 아래를 말한단다. 길이 넓고 평단하여 걷거나 전기바이크로 오갈 수 있다. #화산체로 만들어진 절벽층이 독특한 아름다움을 드러낸다.   지오트레일녹고물과 지의류해안절벽에는 곳곳에서 물이 흘러나오는데 #녹고물이라 부른다. 어머니의 병구환을 위해  절벽에서 떨어져죽은 누이 수월의 죽음을 슬퍼하는 녹고의 눈물이 흐르는 거라는 전설이다. 실제로는 화산재층을 통과한 빗물이 진흙으로 된 불투수지층인 고산층을 통과하지 못하고 흘러나오는 거란다.  갱도진지도에는 370여개의 오름 가운데 120여곳에 일본의 #군사시설이 설치되어 있다. 며칠전에 갔던 올레 19코스에 있는 #서우봉에도 #진지동굴이 꽤 많았다. 갱도진지이곳의 #갱도진지는 미군이 도 서쪽끝 고산지역으로 진입할 경우 바다로 직접 발진하여 전함을 공격할 수 있도록 일본군 자살특공대용 보트와 탄약을 보관했던 곳이다. 지금은 붕괴위험이 있다며 출입금지표시를 해놓았다. 엉알길에서 본 엉알해안산책로 화산재의 형성과정엉알길엉알길 아래 해안산책로는 지오트레일로 유명한 곳이다.  지오트레일파도는 부서지고 차귀도는 멀어진다 아래에 있는  지오트레일앞 바다아래에서 올려다본  육각정바도가 하얗게 부서지는 바다진지동굴 정상해안길에서 을 향해 경사가 꽤 있는 차도를 걷는다. 대부분의 사람들은 자동차로 왔다가 자동차로 돌아간다. 걷지 않았다면 지오트레일의 아름다움을 놓쳤을 것 같다. 애써 올라 안내글을 보니 의 높이가 77m라고 써있어 놀란다. 겨우 77m를 오르는데 힘들다고 느낀게 웃긴다. 근데 진짜 힘들었다ㅎㅎ  육각정에서 본 차귀도에서 본 산방산 방면  육각정에서 본 차귀도미세먼지는 물러갔으나 바람은 더 거세졌다. 카메라가 고정되지 않는다. 나의 몸도 날아간다. 춥다. 고산 기상관측소당산봉과  정자당산봉차귀도고산 기상대고산이 도 서쪽끝이라 바람이 가장 세단다. 기상대가 이곳에 있는 이유다. 황사와 파고 관측등 기상관련 관측을 한다.  정상 육각정 공중화장실올레12코스 하산길 정상에서 올레12코스 걷기를 마무리한다. 주변에 대중교통이 없어 가까운 정류장을 찾아 마을길을 걷는다. 버스지선인 761-1번 버스를 검색하니 운행계획이 없다. 202번버스가 다니는 고산 환승 정류장으로 향한다. 도보 30분거리다. 바람은 차고 날은 저문다. 걸음도 느리고 몸도 지친다. 히치하이킹을 생각한다. 지나가는 트럭을 향해 엄지손가락을 펴 손을 흔든다. 트럭에 올라탄다. 농사는 짓지않고 이런저런 일을 한다는 젊은 남자다. 천혜향 박스를 집에 내려놓고 왔다며 안타까워한다. 바닥에 굴러다니던 콜라비를 가져가란다. 고산유거리 버스정류장에 내린다. 트럭은 쌩하고 떠나간다. 바람속을 힘들게 걸을뻔했는데 덕분에 가볍게 버스를 기다린다. 감사하다.  고산 6거리에 있는 고산성당버스정류장에서 버스를 기다린다. 의자에 온기가 들어온다. 바람은 차나 엉덩이는 따뜻하다. 중문보말칼국수집의 보말전복죽202번을 타고 중문에 내린다. 숙소에 들어가 선영과 함께 저녁을 먹으러 나온다. 에 왔으니 음식을 먹어봐야지. 중문보말칼국수집이다. 몸국보말칼국수​ 
  전기자전거 지질트레일 자구내포구글·사진·영상 ⓒ퐈니니   안녕하세요. 퐈니니입니다.오전에 산방산 카페 원앤온리 오픈어택하고가볍게 산책할 겸 으로 이동했습니다.​ 원앤온리 후기는요▼  산방산 카페 원앤온리 역대급 핫플 산방산 카페 원앤온리 역대급 핫플글·사진·영상 ⓒ퐈니니안녕하세요. 퐈니니입니다.에 전망 좋고 ...blog.naver.com ​ 네비에 ' 지질트레일' 검색해서 가면위와 같은 표지판이 나오는데,여기서 길이 두 갈래로 나뉘게 됩니다.​좌측 위로 올라가면  정상 + 고산기상대우측으로 내려가면 지질트레일 코스(자구내포구)저는  정상까지 올라갔다가지질트레일 코스로 내려왔어요.​ 고산기상대고산기상대특별자치도 시 한경면 노을해안로 1013-70 고산기상대수월해지다특별자치도 시 한경면 고산리 3760 지질트레일 코스에서 차로 3분정도 올라가면 정상 '고산기상대'가 나오는데요.엄청난 볼거리가 있는건 아니지만,정상에서 보는 경치가 끝내주더라구요.​ 주차공간이 넓어서 수월하게 주차 가능하고요.지질트레일이랑은 도보로 10분정도 걸리니코스로 묶어서 둘러보면 좋을듯 해요.​ 고산기상대는 우리나라 남서해안 최서단에 위치해 있고, 종합기상관측소라 할 수 있을 만큼거의 모든 기상 관측이 이루어진다고 합니다.​도에서 유일하게 기상레이더를 보유하고 있고태풍이 자나가는 길목에 자리 잡아태풍 감시에 중요한 역할을 하고,황사가 가장 먼저 관측되는 곳이예요.​기상 관측이 시작된 이래최대 풍속기록이었던 때가 2003년 발생한 태풍 매미였는데, 도를 강타할 때 고산기상대에서 관측되었다고 해요.​ [ 지질공원 지오트레일]​은 도 지질공원 중 한 곳으로천연기념물 제 513호, 해발 77m 높이의  서부지역 조망봉이예요.​정상에서는 차귀도, 누운섬, 당산봉을 비롯하여광활한 고산평야와 산방산, 한라산이 보이고날씨가 맑은날에는 가파도와 마라도까지조망할 수 있다고 해요.​ 팔각정 1층에는 '수월해지다' 라는 상점이 있는데마을에서 관리하고 있는  유일의 편의시설로 , 기념품, 소품 등과커피 및 음료를 팔고 있더라구요.​- 운영시간 11:00 - 18:00​ 의 숨은 비경을 한 눈에 조망할 수 있어요.바닷가로 떨어지는 낙조도 볼 수 있고일몰이 그렇게 멋지다고 하네요?​ 공기도 좋고 풍경도 좋고 경치도 멋지고다 좋았는데! 바람이 어마무시하더라고요.핸드폰으로 사진 찍다가절벽 아래로 떨어뜨릴까봐 꽉 움켜지고 있었어요.​  ▲바람소리 들어보세요.​고산리는 바람이 강한 도에서도가장 바람이 센 곳으로 유명한데,기상관측상 폭풍으로 분류되는 초당 풍속 13.9m넘는 날이 연중 71일에 달한다고 하네요?5일에 한 번 꼴로 폭풍이 휘몰아치는 셈이죠.​ 망원경 두 대도 자리하고 있었는데요.해안 절벽은 추락 위험이 있는 곳이니난관 가까이에는 되도록 가지 마세요!높이도 낮은데다가 바람이 정말 강하게 불어요.​  전기자전거전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9  정상 고산기상대 둘러보고지질트레일 코스로 내려왔습니다.네비에는 ' 전기자전거' 치고 가세요.주차는  전기자전거 옆에 갓길 주차했어요.​ [ 전기자전거]​▶가격(40분) : 1인승 1만원 / 2인승 1만 5천원▶운영시간 : 매일 10시 - 19시 (일몰까지 운영)*14세부터 이용가능​ 전망대에서 차귀도포구까지전기 자전거 타고 가는 코스가 있더라구요.마을 공동으로 진행되는 사업이라가격도 저렴하고 관리도 잘되어 있었어요.​ 전기자전거 탈까 말까 고민했는데이 날 바람이 너무 강하게 불어서자전거 타고 달리는건 포기했어요.전기자전거는 선선한 봄&가을이 딱일듯 해요.​  전기자전거 우측으로는 탐방안내소가 자리잡고 있어요.​​  지질트레일 코스(자구내 포구) 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760자구내포구특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161 은 약 18,000년 전 뜨거운 마그마가 물을 만나 폭발적으로 분출하면서 만든고리모양 화산체의 일부랍니다.​   지오트레일은 3가지 코스가 있구요.자전거를 타지 않아도 가볍게 산책하기 좋아요.​- A코스 :  엉알길 3.3km- B코스 : 당산봉 트레일 4.2km- C코스 : 차귀도 트레일 1.5km​ 지질트레일 코스 자구내포구내려가는 길부터는 차량 진입이 불가하고주차도 금지되니 참고하시길 바라요.​ 입구에 조생귤이 담긴 바구니가 있는데,한 망에 2천원으로 셀프 계산이더라구요.​ (좌)  지질트레일 / (우) 엉알해변 산책로 밑으로 내려가면 두 갈래 길로 나뉘는데좌측은  지오트레일우측은 엉알해변 해안산책로예요.​ 은 지질트레일로 등록 되어 있고,유네스코에서 지정한 세계지질공원이예요.​화산재 층으로 이뤄진 지질이라중간중간 화산탄이 보이는데,그랜드캐년 국립공원이 생각나더라고요.(가본적은 없음^^)​   지질트레일 입구입니다.역광이기도 했고, 절벽이 그늘져 있어서사진상으로는 멋지게 안담기더라구요.실제로보면 헉 소리 나옵니다.​이때 시각이 오전 10시 40분이었는데오후 1~2시는 되어야 밝게 나올듯 싶어요.​ 한 폭의 그림같은 클리프 라인이 넘 멋졌어요.조금만 걸어 내려가면 비밀의 동굴이 나오고왼쪽에 보이는 오름은 인데낮은 오름이라 정상까지 쉽게 올라갈 수 있어요.​ 우측에 보이는 섬은 차귀도예요.고산리에 딸린 무인도 섬으로자구내포구에서 약 2km 떨어져 있답니다.​   전기자전거 타고 내려가는 커플인데,날이 추워서 담요를 두르고 있더라구요.​  파도가 휘몰아치는  엉알해변은애월 한담해안산책로랑 견주어도 될 만큼풍경도 좋고, 산책하기도 좋았어요.​ 차귀도 뷰 + 엉알해변 현무암 뷰 시원한 파도소리 들으며 잠시 쉬어가기 좋아요.​   지질트레일도 볼 수 있고해안 산책로도 산책할 수 있고 1석 2조! 서쪽 가볼만한곳으로 추천드립니다.​ 
저는 여름에도 야외 활동을 많이 하는 편이에요!며칠 전에도 고산  즐길거리 예약해서 신나게 타고 왔어요.전기자전거 2호점 가서 대여했는데 속도감 있고 스릴 최고였어요.는 육지보다 몇 도는 기온이 더 낮고 바람이 많이 불어서 그런지 시원했어요. ^^ 날씨도 자전거 타기 딱 좋았어요!바람도 잘 불고 구름이 많아서 햇살을 자연스럽게 가려주었거든요.직사광선 받는 거랑 그늘에 있는 건 천지차이잖아요. 주소 : 시 한경면 노을해안로 1142전화 : 010-7591-7388 영업시간 : 10:00 ~ 해질 때까지 전기자전거 차귀도점특별자치도 시 한경면 노을해안로 1142 1층 예전에는 다른 곳에서 빌렸는데 2호점이 생겼다고 해서 그쪽으로 와봤어요.깜빡하고 예약 없이 그냥 왔는데도 친절하게 응대해주셔서 기분 좋았답니다. 예약이 필수도 아니고 전기자전거도 많아서 웬만하면 예약 안 해도 될 것 같기는 한데요, 그래도 성수기에는 미리 문의하고 오는 게 좋지 않을까 싶어요. ^^ 기본 40분 코스는 10,000원의 행복이에요!!자전거 타는 시간만 40분이고 설명 듣고 장비 고르고 하는 시간까지 더하면 1시간 정도 있었던 것 같아요.롱코스도 있었는데 시간에 따라 가격이 달라요~ 무료 대여 용품은 헬멧, 소지품 보관 가방, 고글, 우의, 장갑 등이 있어요.코스 지도도 있던데 기본 코스는 사실 지도 없어도 아무 상관 없었어요.잘 설명해주시기도 하고요. 소지품을 넣을 수 있는 가방이 있어서 편했어요.겨울에야 주머니 큰 옷 입고 다니지만 여름에는 최대한 몸에 뭔가 안 달고 다니는 게 시원하잖아요. ㅎㅎ 전기자전거 2호점 전기자전거는 힘이 좋고 속력도 잘 나서 오르막도 쉽게 올랐어요.하지만 속도를 무조건 높이면서 타는 것보다는 풍경 즐기며 적당히 달리는 게 좋았어요. 바다로 고고씽!!올레 코스 12길인 엉알해안의 절경을 감상하면서 달리는 길은 소확행이에요.저는 전에도 여러 번 와 본 곳이지만 봐도봐도 질리지 않는 풍경이었어요. 저희는 고산  즐길거리 1인승으로만 대여했지만 2인승 자전거도 있어요.페달을 밟지 않아도 되니 한여름에도 땀 하나 흘리지 않고 탈 수 있어서커플 여행하시는 분들도 많이 대여하러 오신 것 같아요. 꼭 붙어서 전기자전거 타고 가는 커플들을 보면서 살짝 부러웠지만 ㅋㅋ저도 저런 시절이 없었던 건 아니니까요.그런데 저는 한창 연애할 때 여기 왔다 해도 1인승 탈 것 같아요. 직접 속도를 조절하면서 시원하게 바닷가를 달리는 재미가 있거든요.물론 자전거를 잘 타지 못하는 일행이 있다면 2인승을 이용해야겠지만요.언제나 안전이 우선이에요! 고산  즐길거리 근처에는 환상자전거길이 있어요.저도 언젠가 자전거길 일주를 해보고 싶은데...일반 자전거로는 무리이고 전기자전거라면 힘 안 들이고 할 수 있겠죠? ^^ 잠시 전기자전거를 멈추고 눈 앞에 펼쳐지는 풍경에 집중했어요.몸과 마음을 들뜨게 하면서도 동시에 편안하게 만들어주는 고산  즐길거리였어요. 파도가 바위에 부딪혀 부서지는 모습이 참 멋있었어요.저희가 간 날은 구름이 있어서 그런지 바다가 좀 더 신비로운 느낌이었답니다. 햇볕이 잘 비추는 날에 오면 쉼없이 반짝이는 바다를 볼 수 있어요.개인적으로는 맑은 날 고산  즐길거리 타러 오는 걸 더 좋아하지만, 한여름에는 더워서 이렇게 흐린 날을 골라 오게 되네요. 몇 번을 멈췄다가 다시 달리고 그랬어요.그냥 지나치기에는 아까운 풍경이 많았거든요.사진으로도, 눈으로도, 마음으로도 충분히 예쁜 풍경을 담아왔어요. 길이 한산한 편이어서 전기자전거 타는 게 더 신났어요.원래 자전거 타실 수 있는 분이라면 전기자전거 처음 타보셔도 금방 적응하실거예요.게다가 길도 이렇게 안전하고요. 차귀도 쪽에는 오징어를 해풍에 말려서 파는 곳이 있어요.구워주기도 하길래 한 마리 사서 구워먹었는데 초장 찍어 먹으니 정말 맛있네요. ㅎㅎ 전기자전거 반납하고 오면서 한번 더 타고 싶다는 생각을 했어요.다음에는 기본 코스 말고 롱코스로 이용해야 하려나봐요. ㅎㅎ해양 스포츠 말고 여름에 이렇게 시원하게 즐길 수 있는 엑티비디가 또 있어서 넘 좋아요. 자전거 반납하고 나서 매점에 가서 잠시 쉬었어요.카페 음료는 자전거 이용하고 나면 1,000원 할인도 되어서 아아 한 잔 했어요.시원한 실내에서 마시는 아아는 진리죠. ㅎㅎ 매점 구경하다가 그냥 나오지 못했어요.원래 제가 좋아하는 흑돼지 육포도 있고 과즐도 있어서...쓸데 없는 거 산 건 아니예요! 요건 색이 넘 예쁘지 않나요?동백꽃으로 만든 술인 것 같은데 선물용으로 구입보았어요.요즘은  을 활용한 기념품이 다양해져서 고르는 재미가 커요. 뭘 할까 하다가 아까 전기자전거 타고 달렸던 길을 다른 방식으로 즐겨보기로 했어요.이곳은 으로, 주차를 하고 조금만 걸어올라오면 멋진 바다를 볼 수 있는 곳이에요. 저 길을 시원하게 달린 게 조금 전이었는데 여기서 내려다보니 아련한 추억 같은 거 있죠. ㅎㅎ 정상에 있는 정자에서 한참 수다 떨다 내려왔어요. 차귀도는 자태가 뛰어나서 한번 보면 잊혀지지 않는 섬이에요.지금은 무인도이지만 예전에는 주민들이 거주하는 섬이었다고 하지요. 절벽 위에 핀 예쁜 꽃.야생화들은 어쩜 이렇게 생명력이 대단할까요.화원에서 꽃 사와서 키우면 금방 시들고 죽고 그러는데 말이에요.  일대는 지질학적으로도 가치가 높은 곳이에요.바다만 보고 달리지 마시고, 절벽도 살피면서 가면 더 좋답니다.전기자전거는 쉽게 세웠다가 갈 수 있으니 를 더 디테일하게 즐길 수 있는 것 같아요. 전기자전거 2호점 직원분께서 친절하셔서 체험이 더 즐거웠던 것 같아요.한여름에도 시원한 고산  즐길거리 가성비도 높아서 부담없이 자주 타러 가고파요. ​​​​​​​​​소정의 원고료를 받아 작성했습니다 
이번  여행에서 꼭 해보고 싶었던 체험활동 중 하나가 바로 전기바이크를 타고  해안도로를 드라이브 하기!주변 친구들한테 추천을 많이 받았었는데 이번 기회에 전기바이크 대여해서  노을해안로를 달려보기로 했다. 노을해안1014특별자치도 시 한경면 노을해안로 1014 도에서 전기바이크 전기자전거를 대여해주는 곳은 많았는데  서쪽 신창풍차해안도로 부터  노을해안로 주위로 전기바이크 대여 업체가 많았다.내가 방문한 곳은  전기바이크 업체 #노을해안1014도 한경면 , 엉알해변 근처에 위치한다.  영업시간은 매일 10:00-18:30매주 화요일만 12:00-18:30전기바이크 대여 마감 시간은 17:20우천시엔 운영하지 않는다.가게 앞 주차할 수 있는 공간이 마련되어 있다.  가게 옆 천국으로 가는 계단(?)이 설치되어 있고 그 위엔 전기바이크가 있다. 포토존으로도 좋을 것 같았음하지만 난 무서워서 못올라갔다ㅎㅎㅎㅎ  전기바이크 노을해안1014 요금대여시간와 전기바이크 인승에 따라 가격이 다르다.40분 1인승 : 10,000원 / 2인승 : 15,000원60분 1인승 : 15,000원 / 2인승 : 22,000원100분 1인승 : 20,000원 / 2인승 : 30,000원추가요금 10분당 2,500원추천은 60분이었지만 우리는 넉넉히 100분 대여하기로 했다. 우리는 각각 1인승 전기바이크를 빌려 타기로 했다. 2인승 바이크도 많이 빌리던데 나는 나 혼자 타보고 싶었다.대여시간과 1인승/2인승을 결정하면안전사고 방지 등을 위해 싸인하고 안내사항을 듣는다.그 후 헬맷까지 골라서 쓰면 전기 바이크 탈 준비 완료  스쿠터를 타본 경험이 있으면 괜찮지만스쿠터나 전기자전거 전기킥보드 등을 안타본 우리는 시작 전 잠깐 강습을 받았다.선생님께서 브레이크, 엑셀, 기어 조작 방법 등을 알려주시고 옆에서 잘 갈 수 있게 도와주신다.처음에는 떨렸는데 한번 타보니깐 생각보다 쉬웠다.선생님도 완전 친절하고 스윗하셨음ㅎㅎ 나 스쿠터 타고 앞으로 가면 옆에서 같이 뛰면서 도와주신다.  그 후에 내가 탈 바이크를 선택한다.다른 업체보다 좋았던 점은 노을해안1014에는 21년형 전기바이크라는 점이다!!!다른 사람들이 타고 다니는 바이크를 보면 오래되어 보이는 전기바이크가 많은데여긴 다 21년형 깔끔하고 얼마 안된것 같은 바이크들이다.색깔도 내가 원하는 색으로 고를 수 있다. 출발 전 사장님께서 전기바이크 드라이브 코스를 추천해주신다.첫번째로는  코스, 두번째는 엉알해변 지나 차귀도포구까지 가는 코스, 마지막으로 노을해안로를 따라 뿔소라공원, 돌고래출몰지역까지 가는 코스두번째 코스까지는 40분정도 걸리고세번째 코스까지는 1시간 40분정도 걸린다고 한다.나는 1-3코스까지 다 가기로 했음!  첫번째 코스 노을해안1014에서 이 가까이 있어서 첫번째 코스로 딱 좋았다.천연기념물 제 513호해발 77m 높이의  서부지역의 조망봉이다. 주차장에 우리도 주차를 하고 올라가보기로 했다.  도엔 높은 건물이 없기 때문에 엄청 높은 편이 아니었지만  서쪽이 멀리 다 보인다.전기스쿠터 코스로만이 아닌 일반 관광객들도 많이 올라왔다.   반대편엔 넓은 바다가 펼쳐져 있다이날 운좋게도 날씨가 좋아서 저 멀리까지 잘 보였다. 미세먼지만 없었으면 정말 깨끗했을텐데ㅠ차귀도, 누운섬까지 보이고 진짜 맑은 날엔 가파도, 마라도까지 보인다고 한다.  첫번째 코스를 끝내고 엉알해변을 지나 차귀도포구까지 가는 두번째 코스를 갔다.도로 옆에 자전거길이 있기 때문에 꼭 갓길로 운전해야한다. 여기는 구불구불한 도로고 차들이 많이 다니기 때문에 조심해야한다. 해변을 지나가기 때문에 바다 바로 옆을 달리니깐 기분이 너무 좋았다. 차귀도포구에서는 오징어 널어져 있는 모습도 볼 수 있다.해풍에 말려 건조된 오징어들이 차귀도포구의 이라고 한다.반건조오징어 사려고 일부러 차귀도포구까지 가는 사람들도 있다고 한다.트래킹하는 사람들도 많이 보인다.되게 신기한 모습이었다!!!  마지막으로 노을해안로를 따라 드라이브하는 세번째 코스뿔소라공원을 지나 돌고래출몰지역까지 드라이브했다.돌고래출몰지역은 미쁜제과 근처라고 생각하면 된다. 아쉽게도 시간이 안맞아 돌고래는 못봤는데 그날 두시간 정도만 일찍 갔으면 나왔다고 해서 너무 아쉬웠다ㅠㅠ  전기바이크 드라이브하면서 일부러 천천히 달리며 풍경도 감상하고, 속도내면서 스피드도 즐기기도 했다.억새도 많아서 가을 분위기가 물씬 났다.원하는 곳에선 잠깐 정차해서 사진도 찍고 주위 둘러보며 즐기기도 했다.날씨가 따뜻한데 바람은 시원해서 너무 기분 좋아졌다. 마음이 뻥 뚫리는 기분이었음!  나는 여행 일정 상 2시쯤 갔는데4시쯤 가서 100분 코스로 전기바이크 드라이브하면 푸른 바다부터 붉게 노을진 풍경까지 볼 수 있어 너무 좋을 것 같다.서쪽이니깐 노을진 해안이 정말 멋있을 듯 하다.안그래도 내가 반납할때쯤 손님들이 굉장히 많았다.  노을해안1014 에서는 전기바이크 대여와 함께 카페도 운영하고 있다.전기바이크 대여 손님은 음료를 1,000원 할인 해준다.디저트도 판매하고 있었는데 매일 직접 굽기 때문에 카페 안 고소한 냄새가 장난아니다.  아메리카노는 삼다수물을 사용하기 때문에 삼다수 물병이 잔뜩 있다.웰바질시드, 분다버그 병음료도 판매한다.바람 맞으며 열심히 드라이브를 끝내고 오니 당도 떨어지고 목말라서 음료 주문해서 마시고 갔다.  카페 안에 자리가 많이 있다.여기서 전기바이크 설명도 듣고 계약서도 작성했었다.  내부 말고도 야외테이블도 있다.야외테이블 뷰가 완전 멋지다높은 건물 하나 없는 넓게 펼쳐진 들판옆에는 밭이 넓게 있고 그 옆엔 돌담까지에 온 기분을 제대로 느꼈다.  딸기요거트스무디 와 풋귤에이드를 주문했다.상큼 달달한게 엄청 땡겼다ㅎㅎ에이드에 들어가는 청은 모두 수제로 만들었다고 한다. 사이다가 들어가지 않고 트레비가 들어가서 훨씬 고급지다.청귤에이드는 되게 상큼하면서 탄산이라 목마름이 확 가신다.딸기요거트스무디도 딸기가 들어가서 과일 과육이 씹힌다. 달달해서 당 충전 바로 된다​노을해안1014에서 전기바이크 타고 해안도로 드라이브도 하고 맛있는 음료도 마시면 완벽 코스 완성!한번쯤 여행에서 해보면 좋을 체험이다.​#노을해안1014 #전기바이크 #전기자전거 #도전기자전거 #신창풍차해안도로 #바이크 #전기자전거 # #도전동바이크 #전동바이크 #도전기바이크 #신창풍차해안도로 #전기바이크 #전동바이크 #해안도로드라이브 #스쿠터 #바이크 #해안도로드라이브 #해안도로 #서쪽드라이브 #여행 #노을해안1014 ​ ​​ 
19일 개막 21일까지 시 한경면  차귀도 당산봉 일대​약 1만8000년 전, 땅 속에서 올라오던 마그마가 물을 만나 강력하게 폭발하며 뿜어져 나온 화산재들이 쌓여 이 만들어졌다.​은 도의 무수한 오름 중 하나이지만 해안절벽을 따라 드러난 화산쇄설암층에서 다양한 화산 퇴적구조가 관찰돼 화산학 연구의 교과서 역할을 하고 있다.​세계적으로 중요한 지질자료로 그 가치를 인정받고 있는 이 곳에서 3일간(19~21일)의 의미있는 행사가 열린다. 올해 10회째를 맞는 '2021 도 세계지질공원 트레일'이다.​억겁의 흔적들이 고스란히 녹아, 신비로움을 한껏 품은 이 곳에서 잠시 '지질 시간여행'을 떠나보는 건 어떨까. ​▶'3색 매력' 트레일코스=도 서쪽 끝자락 한경면 고산리에 위치한 은 77m의 작은 언덕 형태의 오름이다. 에서 가장 아름다운 일몰을 볼 수 있는 해넘이 명소로도 유명하다.​의 진가는 해안절벽을 따라 난 엉알길에서 만끽할 수 있다.​ 차귀도와 .  엉알길(A코스)은 행사본부석을 출발해 녹고의 눈물, 갱도진지, 화산재 지층과 화산탄,  정상, 엉알과 화산재 지층, 검은모래 해변, 해녀의 집을 둘러보는 코스다.​'녹고의 눈물'은  절벽에서 흘러나오는 물을 말한다. 이곳에서는 어머니의 병 치유를 위해 약초를 찾아 절벽을 오르다 누이 수월이가 떨어져 죽고 동생 녹고도 슬픔에 눈물을 흘리다 하늘나라로 떠났다는 전설이 있다.​억겁의 세월이 빚어낸 그림같은 장관이 한눈에엉알길·당산봉·차귀도 3개 코스 ‘3색 매력’ 만끽​해안 절벽 곳곳 박혀있는 다양한 크기의 무수히 많은 화산탄은 의 화산 활동이 얼마나 격렬하게 일어났는지 짐작케 한다.​당산봉 코스(B코스)는 거북바위, 생이기정, 가마우지, 당산봉수 등 당산봉 일대를 둘러볼 수 있다.​차귀도 코스(C코스)는 자구내 포구 선착장에서 배를 타고 차귀도에 들어가 섬을 돌아보는 코스다.​ . A·B코스는 행사 기간 오전 10시·11시와 오후 1시30분·2시30분 총 네 차례 사전 예약 탐방자를 대상으로 진행된다.​C코스도 사전 예약자를 대상으로 하며, 오전 10시·11시, 낮 12시, 오후 1시·2시 총 다섯차례 진행된다. 행사 기간 유람선 특별가격이 적용된다.​코로나19 상황을 감안해 집에서도 지질공원을 탐방할 수 있는 '집콕 지질공원 나들이'도 운영된다. 한라TV 유튜브와 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 3개 코스에서 해설사·전문가와 함께 사전 촬영한 영상을 감상할 수 있다. ​▶이벤트 즐기며 즐거움 두 배=행사기간 다양한 이벤트도 마련된다. 개막일인 19일에는 고산해녀공연단과 가수 주미성, 폐막일인 21일에는 고산리 민족보존회와 트로트가수 조아영의 공연이 예정돼 있다.​엉알길 코스 내 위치한 포토존에서 인증샷을 찍고 본인의 SNS에 (#지질트레일##당산봉#차귀도) 태그와 함께 업로드 한 후 본부석에서 확인을 받으면 기념품이 제공되는 SNS 이벤트도 진행된다.​SNS이벤트-트레일게임으로 기념품.. 고산리어촌계 뿔소라 판매​트레일 게임과 플라스틱 없GEO(지오) 이벤트에 참가한 탐방객에게도 기념품이 제공된다. SNS이벤트와 트레일게임 이벤트는 기념품 소진 시 종료된다.​본부석이 있는 행사장에는 마을에서 직접 재배한 깐마늘, 고구마 등을 판매하는  판매장이 마련된다. 고산리 어촌계 해녀부는 뿔소라도 판매할 예정이다.​또 고산리 선사유적체험(토기무늬 열쇠고리 만들기)과 테이크아웃컵 활용 제습제 만들기 등 지속가능발전협의회와 함께하는 탄소중립 생활실천 이벤트도 진행된다.​#유네스코 #지질공원 # #트레일 #차귀도 #당산봉 #한라일보​  [종합2보] 4·3 위령제단 방화범 "제사 지내려 불 질렀다"4·3평화공원 위령제단이 불을 지른 40대가 "희생자 영령에 제사를 지내려고 불을 질렀다"는 진술을 한 것으로 나타낫다. 18일 동부경찰서에 따르면 이날 낮 12시52분쯤 시 한림읍 소재 주택에서 재물…m.ihalla.com ​ 
 안녕하세요 여행인플루언서 @비버입니다 :) 오늘은  올레길 코스 추천  지질트레일,차귀도,당산봉의 아름다운 풍경을 한번에 담을 수 있는도 올레길 12코스를 소개해드릴게요 !​  ​< 방문날짜 : 2021.09.26 일 >​   올레길 12코스올레길12코스특별자치도 서귀포시 대정읍 도원중로 48-30  출처 : 올레 공식홈페이지 올레길 12코스는 무릉2리부터 용수포구까지 아름다운 바다와 오름이 어우러진 길이며 중간에는 요즘 SNS에서핫한  지질트레일, 낚시로 유명한 차귀도 , 사람들에게잘 알려지지 않았지만 환성적인 뷰를 자랑하는 당산봉이 있어요.​  올레길 12코스의 총길이는 17.5km 이고 소요시간은 약 5~6시간 걸려요. 전부 다 걸어보는 것도 좋지만 12코스 중 알짜배기만 모은 추천  올레길 코스는바로 돌고래를 볼 수 있는 스팟인 유명한 신도 바다부터용수포구까지 가는 아름다운 해안길과 오름 두 마리 토끼다 잡을 수 있는 코스에요.​ 비버커플 과 같이 뚜벅이 관광객 분들이라면  서쪽 일주도로를책임 지고 있는 202번버스를 탄 뒤 신도 1리마을 정류장에 내려서곧 바로 시작되는 내륙코스를 따라 약 30분 정도 걷다보면 올레길 12코스 해안길을 스타트 지점인 신도바다를 만날 수 있어요. 올레길 12코스 내륙길을 따라 해안길로 가다보면 오른편으로는에 있는 고산 기상대도 보이고 도 유명 인 양배추밭도 쭉 펼쳐져있어요. 사방으로 막힌거 없이 빵 뚫려있으니깐 걷다보면 더 자유로운 느낌이 들어요. ​ 해안길을 따라 쭉 걷다보니깐 용암으로 만든 암석들 위에서 낚시를 하시는 분들이 정말 많더라고요. 도를 대표하는 바다, 현무암 암석, 그리고 낚시꾼들 확실히  올레길 12코스는사람들에게 잘 알려지지 않아 올레길을 걷는 사람들은 잘 보이지 않았던거같아요. ​ 네덜란드 선원이 태풍을 만나 좌초되어 도에 14년동안 표류하며 기록한  하멜표류기. 다들 한번쯤 들어보시지않으셨나요? 바로 이 신도 2리 해안 앞에서 일어난 일이라 중간에 이렇게 하멜일행들을 애도하는 마음으로 기념비도 만들어 놨더라고요. ​ 또한 신도바다는 돌고래를 볼 수 있는 돌고래들의 집으로 유명한데 운이 좋으면 길을 걷다가 돌고래 떼들도 볼 수 있다고해요.저는 벌써 이 길을 3번째 걷고있지만 보지 못했습니다 흑돌고래를 보고싶으신 분들은 해안도로를 따라 더 남쪽으로내려가면 거의 10번 중 6~7번을 볼 수 있는 스팟이 있다고하네요.​ 1km 정도되는 해안길이 끝나고 으로 가기 전 양 옆으로밭이 쭉 펼쳐지는 내륙길을 걷는데 주말임에도 불구하고 열심히나와서 농삿일을 하시는 농부분들을 보며 정말 대단하시다고생각이 들더라고요. 당연히 도하면 다들 해산물을 생각하실텐데 도 농작물 들도 굉장히 많아요. 귤,양배추,무,콜라비 등등 올레길을 걷다보면 항상 스프링쿨러가 넓은 밭에삥삥삥삥 돌며 물을 뿌리고 있더라고요.​   주소 :  시 한경면 고산지  올레길 12코스에는 요즘 SNS에서 핫한 이 포함되어있어요. 제일 꼭대기에는 고산 기상대가 있는데이곳 고산리는 겨울이 되면 에서 가장 바람이 세기로 유명한곳이기도 하고 여름철 태풍이 지나가는 길목에 자리잡아태풍 관측에도 중요한 역할을 한다고해요. 그만큼 도 아니 우리나라에서 중요한 기상대입니다.  ​ 은 높이 약 77m로 동산 같은 느낌으로 올레길을 걸으며약 5~10분이면 쉽게 오를 수 있는 도 오름 중 한 곳이기도해요.이렇게 뒤쪽으로는 고산평야, 도 산방산,한라산까지 멋진 내륙 풍경들도 감상 할 수 있고 ​ 정상에 있는 팔각정에서 보이는 바다 , 차귀도 풍경이 너무나도 아름다운 곳이에요. 도 차귀도는 낚시로 엄청유명한 곳인데 확실히 주변에 배들도 많이 있고 망원경으로차귀도를 바라보니 갯바위 위에서 낚시를 하는 사람들이 보이더라고요. 망원경이 돈을 내라고 써져있긴한데 그냥 들여다 보니 잘 보이더라고요. 그러니 공짜에요!배타고 들어가지 않고 차귀도 풍경을 볼 수 있는 방법👀 ​ 차귀도 오른 쪽으로는 노을로 유명한  서쪽 유명 드라이브코스 신창풍차해안도로까지 감상 할 수 있어요. ​   지질트레일 (엉알길) 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760   정상에서 바라보는 멋진 풍경도 풍경이지만 요즘 관광객들이 가장 많이 을 찾는 이유는 바로 바로 화산으로 인해 만들어진 의 절벽으로 옆 이루어진   지질트레일 (엉알길) 을 근처 전기자전거가게에서전기자전거를 빌린 뒤 잘 되어있는 길을 따라 산책하며 멋진 사진을 찍을 수 있어서에요. 풍경들을 보면 정말 화산으로 인해 형성된  절벽의 단면 층들이 신기해요.​ 은 도 지질공원 대표명소 중 한곳인데 화산지형의원형이 정말 잘 보존되어 있는곳같아요. 누가 보더라도 여긴화산섬에 의해서 생겨났겠구나를 연상케 하더라고요. 풍경또한그래서 더욱 더 신비스럽고 이국적이며 멋있었어요.​ 지오트레일 코스는  엉알길 , 당산봉, 차귀도까지총 3코스가 있지만 대부분 사람들은 전기자전거를 빌려 정상을 갔다가 엉앙길을 따라 한바퀴 산책하는 코스로 이용하더라고요. 물론 저는 올레길을 걷는 중에 본 곳이기때문에 전기자전거는 이용하지 않았어요.​ 전기자전거를 타고 지질트레일을 달리며 멋진  해안절벽, 바다, 차귀도 풍경을 맘껏 즐기는사람들. 확실히 풍경이 예뻐서 중간중간 내려서 귀여운 전기자전거와 헬멧을 쓰고 인증샷을 꼭 찍더라고요.다음번에는 비버커플도 꼭 전기자전거를 타보겠습니다.​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9전기바이크특별자치도 시 한경면 노을해안로 1012 전기자전거는  지질트레일 입구 쪽에 두군데 업체가있으니 가격 잘 비교해서 이용하시면 될거같아요. 원래는전기자전거 업첸 하나만 있었는데 요즘 엄청 전기자전거가 핫해져서인지 원래 카페만 있던 곳이였는데 분명  새로 전기자전거까지 같이 대여해주는거 같더라고요. ​  차귀도차귀도특별자치도 시 한경면 고산리 에서  올레길 12코스를 걷다보면 어디에서든 계속 보이는 도 차귀도. 전국적인 낚시명소로 유명한 곳이라차귀도 바다 주변에는 항상 낚시배들이 많이 있더라고요.​ 엉알해안길 끝 위치한 자구내포구에서 배를 타고 차귀도로 들어갈 수 도 있어요. 아무래도 여긴 여행객보다는 낚시꾼들이낚시를 하러 많이 오는곳같아요. 작은 포구인데 사람들이 꽤많더라고요.​  당산봉주소 :  시 한경면 고산리 산 15 당산봉특별자치도 시 한경면 고산리 산15 당산봉은 올레길 12코스 걸으며 발견했던 정말 사람들이 잘 모르는 아름다운 도 오름이에요. 높이는 148m 로보다는 조금 높지만 가벼운 등산 느낌으로 올라가기 좋은곳이에요.  올레길을 걸으면서 알게된 사실인데 당산봉은  유명 관광지 산방산과 용머리와 더불어도에서 가장 오래된 화산체중 한 곳이라고해요.​ 당산봉에서 본 도마뱀과 나비 확실히 사람이 없는 곳이라 자연환경도 때묻지 않아 동물,식물들이 살기 좋을거같아요.​ 저 멀리 걸어왔던 의 아찔한 해안절벽도 보이고 당산봉에서는 더욱 더 가까운 차귀도 모습을 볼 수 있어요.도 구름이 낮아서 인지 정말 오름인데도 웬지 하늘 위에있는 기분도 드네요.​ 당산봉에서 용수포구 쪽으로 내려가는 숲길과 낮은 해안절벽길이정말 아름다운데  올레길 코스 중 인상깊은 곳으로 손에꼽히는 곳이에요. 에메랄드빛 바다도 볼 수 있고 ​ 오른쪽으로는 조금 더 가까워진 신창풍차해안도로의 멋진전경을 볼 수 있어요. ​ 낮은 해안절벽 밑으로 가족 단위가 놀러와서 늦은 피서를 즐기기도 하더라고요. 도 현지인분들 같았어요. 살짝 위험한거같았는데 어린아이들도 물에서 잘 놀더라고요.​  올레길 12코스의 종점이자 13코스 시작점인용수포구에 스탬프 찍는 곳이 있으니 올레길 종주하시는 분들은이 곳에서 도장을 찍으면 되요. 알짜베기  올레길 12코스 걷기 끝!   올레길 과 도 오름을 한번에 즐기고 싶으신 분들에게  올레길 12코스를 추천합니다.​ ​ 
﻿<과 자구내포구에서 바라본 차귀도 바다..> 차귀도 준치오징어를 준비하러 고산 자구내포구에 들렀습니다...안개가 좀 끼어서 그런지 에서 바라본 차귀도의 풍경이 몽환적으로 다가오는 날이었습니다..^^도 구석구석 좋은 상품들을 찾아다니면서 시간이 나는대로 이렇게 의 아름다운 자연을감상할 수 있는 것은 분명 축복인거 같습니다...^^에서 태어나고 에서 생활하면서도 매일 매일 변화무쌍한 자연은 질리지 않는 예술품 같다는생각이 드네요...  아름다운 ... 돈 많은 사람들에 의해 파괴되지 않고 잘 보존해서 많은 사람들이 언제나 항상 함께 누릴 수 있기를 희망해 봅니다... --------------------------------------* 차귀도 준치오징어 판매관련글 --> http://blog.naver.com/lovejeju24/220374556219* 차귀도 준치오징어 &  문의 :  사랑 카톡 --> http://goto.kakao.com/fe13dsve* 차귀도 준치오징어 바로 구매하기 --> http://jeju24.org (사랑점빵)* , 차귀도, 자구내포구 준치오징어, 자구내포구 오징어, 차귀도 준치오징어, 준치
9월15일-17일 여행​이번 여행은 동생이 일정을 짜고 언니와 내가 동행한 세자매 여행이다.나로서는 세 번째 여행이기도 하다.2박3일이지만 아침 비행기를 타고 가서 밤 비행기를 타고 오는 여정이라 아주 꽉 찬 3일이었다.​오전 6시 10분 김포발 진에어  서울 상공 /  상공​짐을 찾아 공항을 나선 시각이 오전 7시30분 무렵이다.몇 년 전에 에 왔을 때는 공항에서 렌터카를 픽업했는데 공항이 혼잡해서 이제는 셔틀 타고 업체에 가서 차를 받아야 한단다.​차를 타고 이동한 첫 행선지는 한라수목원.​한라수목원​입장료 무료, 주차비 기본 2시간 1천원09:00-18:00​식물원은 제대로 구경하려면 두어 시간 걸어야 하므로 나머지 일정을 고려하여 가볍게 둘러보기로 했다.​교목원 향나무 - 야자나무 - 담팔수 중부지방에서는 온실에서나 볼 수 있는 야자나무, 녹나무, 팽나무, 담팔수 등의 남부수종들이 우람하게 숲을 이루고 있다.​담팔수 특히 담팔수는 여러 잎 중 한장만 단풍이 드는 모습이 신기했다.가 북방한계선이라 우리나라에서는 에서만 볼 수 있는 나무라고 한다.​이끼원 & 죽림원 이끼원 - 죽림원  이끼원은 축소판 곳자왈처럼 꾸며져 있고죽림원은 빽빽한 대나무 숲 속을 산책할 수 있는 곳이다.​​멸종위기식물 전시관 Previous imageNext image  화목원  무궁화,  뒤편에 보이는 붉은 홍가시나무들희한한 나무네~ 했는데 꽃이 지고 열매를 달고 있는 병솔나무이다.​  우리집에도 키다리 돈나무가 있지만 이곳 돈나무는 땅딸하고 짱짱하다. 아왜나무는  아~왜? 나무 ㅎㅎ 잎이 윤기있고 열매도 예쁘다.​ 새순이 꽃처럼 붉은 홍가시 나무.​ 그리고 야생 노루도 있다.수목원 조성 전부터 서식하고 있었던 노루들이라고 한다.​기회가 된다면 다음에는 좀 더 느긋하게 구경하리라 마음 먹고 수목원을 나섰다.​다음으로 찾아 간 곳은 용두암 오래 전에 와본 적이 있다. 그런데 용두암이 이런 바위였던가 싶었는데 산 등성이를 넘어 바위 뒤편으로 가니 비로소 익숙한 모양의 용두암을 만날 수 있었다.​이호 테우지나가는 길목에 있어 잠시 들른 이호테우 방파제 위에 흰색과 빨간색의 조랑말 등대가 있는 곳이다.​테우란 땟목배 같은 것이라고 하는데 사진 왼편에 보이는 것이 테우를 재현한 배인 것 같다.​이곳에서는 두 등대를 한꺼번에 찍기 어려운데 이호테우 해수욕장 쪽에서 보면  자료사진두 등대를 한 프레임에 담을 수 있다고 한다.​점심은 풍차와 전복이라는 곳에서 전복해물뚝배기와 전복돌솥밥을 먹었다.돌솥밥에는 반찬이 많이 나오고 해물뚝배기는 국물이 시원해서 잘 먹었다.​투섬 플레이스식사 후  투섬 플레이스에서만 먹을 수 있다는 우도땅콩아이스크림을 먹으러 갔는데땅콩이 떨어졌다고 해서 한라봉 아이스크림 먹었다. 작은 잔에 따로 써빙되는 한라봉 즙을 부어서 먹는다.지역 을 이용한 특별 메뉴, 아이디어가 좋다.​​선인장자생지​해안도로로 가야 풍경이 좋다고 동생이 바닷가 쪽으로 차를 몰다가 우연히 만난 곳 ​  바다길 구간이다. 현무암 사이에 빽빽히 자라는 이곳의 선인장들은멕시코만에서 표류하여 바다를 건너 이곳에 상륙(?)하여자생하는 선인장들이라고 한다.​ 돌담 바람이 숭숭 통하는  돌담.바람이 통해야 바람에 견딜 수 있단다.​선인장 자생지가 있는 월령리는 선인장 마을이라고 하는데주민들이 뱀이나 쥐가 집으로 들어오지 못하게 선인장을 가져다 담에 심기 시작한 것이마을 전체에 퍼져 선인장마을이 되었다고 한다.​​선인장 자생지에서 차로 20여분 이동하여 도착한 곳은 지질 공원​ ​ ​ 바다에서 폭발한 화산에서 화산재가 날아와 층층이 퇴적되고 화산탄이 튀어와 사이사이 박히면서 형성된 것으로세계적으로도 희귀한 지질이라고 한다.풍화되면서 노출된 화산탄들이 금방이라도 떨어질 것처럼 보이는데 실제로 계속 굴러떨어지고 있다고 한다.​도가 세번째이지만동생 덕분에 이번에야 제대로 도를 구경하는 것 같다.​도 서쪽을 반바퀴 돌아 구경을 마치고서귀포 중문단지  인근의 숙소 (일레인 리조트 패밀리룸)에 와서 짐을 풀었다.샤워도 하고 TV도 보며 좀 쉬다가 저녁 먹으러 올레시장에 갔다.​올레시장​딱새우랑 땅콩만두가 맛있다고 하는데딱새우보다는 전복죽이 푸짐하기도 하고 고소하기도 해서 잘 먹었다.(땅콩만두는 모양이 껍질땅콩처럼 생긴 만두인데 사와서 숙소에서 먹었다)(전복죽, 딱새우, 땅콩만두 각 10,000원, 올레시장 주차비 1,000 원)실컷 먹고는 피곤해서 바로 잠이 들었다. ​다음 날 아침에 간 곳은   에코랜드다음 포스트는 다시 가고 싶은 에코랜드에 대해 쓰고자 한다. 
 에서 일몰로 유명한 장소를 꼽으라면 이 빠질수가 없다. 은 지잘학적으로도 중요한 장소인지라 천연기념물로 지정되고 유네스코 세계지질공원에도 등재되어 있다. 또한 슬픈 전설이 얽힌 장소이기도 하다.  ​​​약 350년 전 고산리에는 수월이라 부르는 처녀와 녹고라고 하는 총각인 두 남매가 홀어머니를 모시고 의좋게 살고 있었다. 일찍이 아버지를 여의어 살림은 어려웠지만 단란하기만 했던 가정이었다.    그런데 어느 해 봄. 뜻밖에 어머니는 몹쓸 병에 걸려 자리에 눕게 되었는데, 날이 갈수록 점점 병세는 위독하여 가기만 하였다. 좋다는 약은 마다않고 다 써보았으나 별로 효과를 보지 못하여 수월이와 녹고는 그저 얼굴만 마주 보면서 눈물만 흘릴뿐이었다.  그러던 중 어느날, 한 스님이 지나다가 이들 남매의 사연을 듣고 가엾게 여긴 스님은 백 가지의 약초를 가르쳐 주면서 그것을 달여 먹이면 어머니의 병이 나을 것이라고 하였다.    수월이와 녹고는 그 날부터 스님이 가르쳐 준 백가지의 약초를 캐기 위해 이곳 저곳으로 애써 돌아다녔다. 그러나, 아흔 아홉가지의 약초를 캐어 가지고 돌아올 수 있었으나 안타깝게도 마지막 단 한가지의 약초인 '오갈피'만은 구하지 못하였다.    그 약초는 높은 바위나 산비탈 같은 곳에 있는 것이라던 스님의 말을 들은 남매는 이튿날 다시 곳곳을 누비며 마을 앞 바닷가 동산 쪽으로 가 보았다. 마침내 에 있는 절벽의 중간쯤에 '오갈피'를 발견하게 되었다. 이들은 위태로운 것도 무서운 것도 생각할 겨를이 없이 절벽을 내려가 캐어 오기로 하였는데 수월이는 녹고의 한쪽 손을 잡고 한 발자국씩 절벽밑으로 내려가기로 하였다.    드디어 수월이는 그 ‘오가피’약초를 캐어 녹고에게 건네주었는데, 녹고도 그 약초를 받는 순간 기쁨에 넘쳐 잡았던 수월이의 손을 그만 놓쳐 버린 것이었다. 여지없이 그 험한 절벽으로 굴러 떨어진 수월이는 결국 못숨을 잏게 되었고 . 녹고는 누이를 잃은 슬픔으로 열이레동안 슬피 울었다.  녹고의 그 슬픈 눈물은 바위틈으로 들어가 지금의 ‘약수 녹고물’이 되었고 그곳은 그 동산은 그후부터 ‘녹고물 오름’ 혹은 ‘’이라고 불렀다.    지금 이  정상에는 예전에 기우제를 지냈다는 수월정이 있고 바다로 닿은 절벽에는 여전히 녹고물이 흐르고 있다.    이 에서 캐낸 약초인 오가피는 전국에 분포되지만 섬오가피는 주로 해변 산지나 한라산 계곡이나 숲속에 드물게 자라나 도의 이기도 하다.​​※출처 : 와 (http://www.wajeju.com/)와[064-753-7050] 도여행전문서울 | 부산 | 광주 | 청주 | 대구 09-01  09:20 광주 - 118,560원 09-01  09:20 광주 - 108,800원 09-01  09:20 광주 - 119,240원 09...www.wajeju.com​ ​​​​​에 얽힌 슬픈 전설 때문인지​절벽을 따라 부는 세찬 바람 때문인지​을 오를때면 왠지 모를 쓸쓸한 기분이 든다.​           저 멀리 차귀도와 신창해안도로의 풍력발전기가 보인다.          수월정에서 차귀도를 바라본 모습             예전의 흉물스럽던 수월정을 전통정자로 멋지게 지어놓았다.            의 하늫과 구름을 배경으로한 처마와 단청          2011년 가을의 수월정 모습               이렇게 멋지게 변신 ㅎㅎㅎ           ​       에서 내려와 다시 해안가를 따라 산방산으로 이동 늘 희뿌연 구름으로 가려진 산방산의 멋진 모습               오랜만에 보는 하멜상선 ㅎㅎㅎㅎ             산방산에서 해산물 한접시를 먹을려고 했으나 영 신선해 보이지가 않아서 한라봉 쥬스만 마시고 왔다. 저녁을 뭘 먹을까 하다가 미리 점지해준 발레왓 산방산버거를 먹으러 ㄱㄱ싱~    하지만, 벗뜨!!! 브레이크 타임이라는 슬픈 상황;;;            그리하여 갈칫국을 먹으러 가는데 부모님께선 저녁생각이 없으시다고 먼저 숙소로 우리는 서귀포 올레시장 근처로~ 작년에 와서 먹어보고 반한 맛집 서귀포 갈치요리전문점 [화정]            내가 좋아하는 국물메뉴가 다 있다 ㄷㄷㄷ 갈치국과 미역국으로 주문~            첨엔 갈치국이라해서 상당히 비릴 것으로 예상하고 마음의 준비를 하고 먹었던 기억이 ㅋㅋㅋ 근데 비린 맛은 1도 없고 담백하고 구수한 맛이 일품이라능!!!          촵촵~ 한 그릇 뚝딱 비우고        산책을 좀 할까 했는데 소나기가 올 것 같은데다 넘나 후텁지근한 날씨라 숙소에서 휴식~!!         
 # 도여행#  2104 도 세계지질공원  트레일에 갔습니다.2014.8.16 - 8. 24 시 한경면 , 당산봉, 차귀도 등 3개코스로 구성되어 있습니다.오늘은  엉알길을 걸었습니다. 차귀도가 바로앞에 보입니다.작은 꽃화분을 한개씩 나눠줍니다.자구내포구 근처를 돌아봅니다. 반건조오징어가 여기 입니다. 맛이 끝내줍니다.다른 곳의 반건조오징어맛이 여기를 따라가지 못합니다.4,5마리 만원.고산포구 = 자구내포구잠수함 타는 배.이곳 앞바다에 남방큰돌고래가 자주 나타난답니다.이날은 셔틀벤이 근처를 돌며 여행객들은 실어 나릅니다.배낚시체험도 합니다.자- 빨리가서 고기잡자!맛.있.겠.다. 엉알길을 해설사박사님과 같이 걸었습니다.설명을 너무나도 잘 해 주셨습니다.감사합니다. 수고하샸습니다. 박수!!  걷기 시작합니다. 녹고의 눈물! 일본군들이 파놓은  갱도진지 굴.양 쪽에 두군데가 있습니다. 찝혀져 흘러 떨어지는 물. 오른쪽으로  기상대가 보입니다.층층이 박힌 화산탄이 지층 군데군데 보입니다. 걸어온 길.가던 길 따라 절벽길을 내려 갑니다.화산재와 화산탄.    다시 올라갑니다. 
​﻿﻿일기예보에 비가 오락가락한다는 말에 4일 전 혹시나 하는 마음에 협재해수욕장에 도착하니 바람이 세차게 불며 가랑비가 흩날리고 있어 그래도 그냥 돌아가기가 아쉬워 한 시간여를 차안에서 책을 읽으며 기다려 보았지만 내리던 가랑비는 굵은 장대비가 되어 내림에 차를 돌려 되돌아 왔었다.3월 30일 오전 11시 두번의 시도 끝에 걸을 수가 있었다.오늘 하루 걸을 거리가 대략 22km는 될 듯 하다. ﻿그날에 기상상태는 맑은 하늘에 바람 한점없는 따스한 봄날이어서 쾌적하게 걸어나갈 수 있었다.2년 전 친구들과 야영을 했었던 협재 해수욕장 캠핑장엔 아직 철 이른 캠핑족이어젯밤  텐트를 치고 야영을 한 모양이다.협재해수욕장에서 해안길을 따라 10여 분 가다보면 곧바로 금능해수욕장에 다달을 수가 있다. 금능해수욕장은 협재해수욕장에 비해 덜 알려졌는지 여름철 피서객이 그리 많지는 않은 곳이다.금능포구-월령선인장 단지​​협재해수욕장으로 오기 전 옹포포구 중산간에는 명월이라는 지역이 있다. 이곳 명월은 '찔레꽃'이란 노래로 알려진 백난아의 고향이다. 어렸을 적 라디오에서 들려나오던 노래라 귀에 익숙하였지만 백난아가  출신이란것을 안지는 얼마 안된다. 매년 8월 이곳 금능해수욕장에서는 백난아 노래자랑을 열어 그녀를 기린다. 또한 이곳 금능해수욕장에서 바라본 비양도가 가장 아름답다는 평을 받는 곳이어서 요즘 이 해수욕장을 많이 찾는 추세이다. ﻿금능포구는 조용한 바닷가 마을처럼 보이나 주변으로 카페, 페션,공방들이 제법 몰려있다. 협재해수욕장과 금능해수욕장이 가까이있어 리조트나 펜션이 드문드문 세워져 있고 성수기 사람 복잡한 유명관광지를 피해 이곳 금능으로 많이 찾는것 같다.​금능포구에서 월령리로 가는 길은 올레길 14코스가 있는 곳이다. 올레길 방향을 알리는 표시판은  조랑말을 형상화 한것으로 이곳 14코스는 휠체어를 이용하는 장애인이 돌아 볼 수있다는 것을 알리고 있다. 걸어 온 뒤를 돌아보니 비양도가 저 멀리 떨어져 있어 1시간 여를 걸어 온것 같다.﻿올레길은 평탄한 길들이 대부분이지만 되도록 해안길을 연결해 조성하다보니 때론 험한 자갈밭을 지나거나, 바윗돌을 징검다리 건너듯이 가야할 곳이있다.  본도에 있는 올레길은 그리 힘드는 코스를 못가봐 느끼지 못했지만 2년 전 가 보았던 추자도의 올레길은 높은 오르막길들이 많아 조금은 땀을 흘려야 하는 곳들이 많다.​﻿이제 바닷가에 선인장이 보이는 것으로 보아 월령리가 멀지 않은듯 싶다.선인장 가시끝에 달린 보라빛깔의 백년초 저것이 이곳 월령리 사람들을 먹여 살린다니....﻿의 해안길을 돌아보면 원면이 바다여서 포구의 방파제엔 이처럼 강태공들이 세월을 낚는 모습을 볼 수있다. 잡아도 그만, 못잡아도 그만 하지만 낚시대를 들여놓고 휘청거리는 낚시줄을 릴로 감아 올리 때 손맛이란 이루 말할 수 없으리라. 바다위에 세워놓은 풍력발전소 바람개비도 바람이 잔잔한 오늘은 할일을 잊은 듯 게으름을 피우고 있다.​ 사람들은 동쪽 김녕 가까이있는 월정리는 알지만 월령리는 모르고 있는것 같다. 친구가 월정리 앞바다에 한옥팬션을 하고 있기에 가끔 방문할 때보면 여행객이 모두 그곳에 와 있는것 처럼 득실거린다. 하지만 이곳 월령리는 그 곳 경치 못지않게 아름답지만 그러지못하다. 하지만 이제 이곳에도 팬션, 카페,음식점이 제법 들어서고 있다.﻿어느 누가 써 놓은 글일까?오세요무해무독하여 심순환계중추신경계 자율신경계뛰어난 효과 얻을것이니찧고 녹이고 삭혀 바르고마시면 건강한 건강의 선물오세요 여기 영화같은 얘기꿈같은 낭만 가질 수 있는 곳월령리의 노래 듣고 부르며백년초의 꿈을 함께하러진정한 기쁨 춤추게 하리니삶의 즐거움 찾아​월령리의  아마 백년초를 노래한것 같다. 아름다운 싯귀들을 달아놓은 포구 방파제를 지나오면 이제 월령리 선인장 군락지 들어가는 입구이다.​﻿월령리가 이처럼 선인장 군락지가 된것은 태평양 너머 멕시코에서 선인장 씨앗이 구로시오 난류를 타고 올라 와 이곳에 뿌리를 내렸다는데 선인장의 열매인 백년초는 이곳 월령리 사람들이 음료, 즙, 떡의 색소로  가공하여 판매해 주소득원이 되고 있다.선인장 너머에있는 바윗돌위의 이름모를 새가 푸드득거려 날아가지 않고 나의 모델이 되 주려는듯 가만히 앉아 카메라의 렌즈를 주시한다.﻿해안길이 200여m 난 데크로 끝이났는지 다시 일주서로로 나와야했다. 표지석엔 천연기념물 제 429호라 씌어있는데 마을인지, 선인장 군락지인지, 백년초인지 분명치가 않다. 안내판 수정이 있어야하지 않을까? 판포리-신창﻿판포리 마을길을 따라 걷다보면 해거름마을공원이 있고 일몰을 바라보기위한 전망대건물이 보인다. 일주도로를 수 없이 다니면서도 이곳이 그곳인가, 저곳이 이곳인가하는 마을과 그 경계를 몰랐었다. 말로만 듣던 판포리!이제 마을마다 공원이 생기며 그곳에 휴식시설, 체육시설이 들어서 주민들의 건강과 휴식을 안배하는 관의 너그로움을 느낄 수있다. 어렵던 시절 배부르게 먹기위한 행정에서 이제는 주민들의 복리쪽에 신경을 많이 쓰는듯하단걸 알 수있다. 정말 이제 우리나라 미국이 말하는 잘사는 부자나라일까?﻿반포포구 가기전 바다로 나간 방파제 위 주민과 여행객들이 쉬어가라는듯이 벤치가 놓여있다. 지나는 이들이 한번 들려가고픈 모습을하고 있다.제법 운치있게 깔끔한 시설이다.﻿목도 마르고 쉬어갈겸 반포포구입구에 편의점을 들렸다. 리조트에서 운영하는 편의점 같다. 안으로 들어서니 근무자가 안 보여 두리번 거리는데 문밖 리조트 데스크에 안자있던 아가씨가 들어온다.화장실을 들리며 로비를 보니 중국어 안내판이 보인다. 아마도 중국인들을 대상으로 영업을하는 리조트같았다. 하지만 코로나의 여파로 리조트는 썰렁하다. 아마도 의 이와 같은 시설들이 개점 휴업상태로 들어간 곳이 많을것이다.하루빨리 이 어려움이 지나가야할텐데...저멀리 신창 풍차단지가 보인다. 해상에 설치된 풍력발전소는 아마도 지역민에게 소음피해를 줄이고 보다 많은양의 바람을 받아들이려 설치하지 안했을까? 지난 번 친구와 당산봉일대를 걸었을 때 풍차가 근처에 있는듯하던데 아마 당산봉과 가까운 곳에 있는것 같다.나는 해안길을 걸으며 멀리서 보이는 랜드마크들을 바라보며 까마득히 멀어보이는 거리를 걸어가며 새삼스레 "천리길도 한걸음부터"란 말을 되새기며 조금은 피로한 내 자신을 달래놓곤한다."그래 걷다보면 도달하겠지."​﻿의 주택지붕들은 남도의 지붕들보다 낮다. 아마도 바람의 저항을 적게 받으려 낮은 포복하듯이 낮게 지었을것이다. 지난번 완도여행을 하며 봤던 지붕들은 모두 검은 프라스틱 기와를 얹혔던데 의 지붕은 스레트위에 이처럼 빨강,파랑의 색으로 조화를 입혀 아름다움을 자랑한다. 여태 스레이트 지붕주택을 선호하는건 물론 구옥을 리모델링한 탓이기도 하겠지만 여름날  옥상에 내리쬐는 햇빛을 막아낼 양으로 여태 고집하고 있는건 아닌지 모르겠다.﻿이제 다시 해안길로 들어선다. 단층 건물처럼 보이는데 꽤 건물이 높다. 무슨 전시공간은 아닐테고 그 옆으로 새로운 건물이들어서고 있다. 숙박시설같은데...​여태 시에서 해안길을 걸어오면서 느낀것은 해안길이 끝나는 지점은 내륙으로 향하는 길로 연결이되있었다. ​그러나 이곳에선 낭패를 봐야했다. 길이 콘크리트로 포장이 되있어서 그리 힘들지 않게 해안길을 따라 들어가니 커다란 양어장이 들어서있고 그길을 따라 가다보니 길이 끊겼다. 그래도 혹시나 건너마을로 건너갈 방법이 없을까 살펴보지만 바닷물이 가로 막아 더이상 나아갈수가 없다.되돌아서야만 했다. 한 1.5Km쯤될까? ​그래서 잘 모르는 길은 인근 주민에게 물어보거나 올레길을 찾아 나서는게 최상의 선택이다. 신창리-금등리 ﻿다시 일주서로로 나와 걷다보니 신창리다. 예전 같았으면 신창리의 본 도로이겠지만 새로 닦은 일주서로가 생겨 다시마을로 들어서야한다.예전 의 일주도로는 각 마을을 거치며 지나칠 수 있었지만 이제는 새로운 일주도로를 구축하며 구도로가 되버린 셈이다. ﻿한경면사무소가 있고, 신창초,중학교가 한 구역안에 있는 모양이다.4.3추념일이 돌아오는터라 학교마다 추모 현수막이 걸려있다. 코로나 때문에 학생들은 겨울방학 이후 텅 비어버린 학교지만 희생자들을 기억하라는 의미 일것이다.신창성당이 단아하게 서있다. 이곳 신창,용수리 일대는 김대건 신부의 흔적이 있어서 그럴까? 다른 지역에 비해 인구도 얼마되지않은곳에 성당이 2개소, 김대건 신부 기념관이 있다. ﻿원래 이지역의 지명은 두모리였으나 사람들이 모여들고 마을이 번창해짐에 따라 마을사람들이 주동이 되어 새롭게 번창한다는 뜻이 新昌里로 바뀌었고, 행정구역상 한림면에 속하여 관공서 출입이 너무멀어 다시 한경면이란 행정구역을 신설하여 오늘에 이르게 되었다. 사람이 많아지면 관에 대응하는 힘도 세진다는건 예나 지금이나 비슷한것 같다. ﻿드문드문 여행객들이 눈에 띈다. 새봄이 왔는데 아무리 코로나라하더라도 바람이 많은 에선 그것들도 바람에 물러나 앉는 모양이다. 저들이 배경으로 서 있는 돌담은 이곳 해녀들이 예전 불턱으로 쓰였던 해녀들의 휴식터이다. 한국남부발전소에서 운영하는 풍차공원인것 같다. 아마 회사에서 이곳에 풍력발전소를 세우면서 주민들을 달래기위한 시설이 아닐까?바다 위에 세워진 산책로로 만들어진 다리가 이 지역 명소가 되는듯하다. 아마 새로 딲은 일주서로를 달려가면 이 지역을 못 보고 지나갈것이다.그래서 를 여행할 때에는 일주도로를 달리다가도 해안도로 진입로란 이정표가 보이면 머뭇거림없이 들어가 달리다보면 의 아름다운 풍광을 맛볼 수 있다.​ 싱계물 공원과 벌내물공원!이 공원은 의 옛 어로방법인 원담이 활용되는것 같다. 얕은 바다에 담을 둘러쌓아 막아놓고 밀물 때 들어 온 고기들이 썰물 때 못 빠져나가게해서 잡는 방법을 말하는데 ​어느 어부가 돌담 위를 걸어가며 물속을 헤아리고 있다. 용당리-용수리﻿비양봉에 올라 이곳을 바라봤을 땐 까마득히 보이더니 지척에서 바라보니 50m 나 나가는 바람개비가 거대하게 느겨진다. 이것들이 불어오는 바람에 돌아갈 때는 "위잉 위잉" 소리가 대단할것이다.​ 공원을 빠져나와 다시 해안길로 나섰다. 지금 시간이 오후 3시를 넘고있다. 협재해수욕장에서 걷기 시작하여 4시간을 걸어온 것이다. 이제 차귀도가 눈 앞이다. 핸드폰에서 울려퍼지는 서곡 경기병이 발걸음을 가볍게 해준다.​ 공항에서 내려 빌려타온 모페드가 여행객을 싣고 신나게 내곁을 지나간다. 모페드 타기 좋은 날이다. 바람도 없고 따스한 봄햇살이 뚜벅이 여행객과 모페드를 탄 손님을 맞이하는데 이상없다.﻿집에있는 강아지를 피해 나온 놈인지, 길냥이인지 따스하게 덥혀진 돌담에 몸을 눕혀 봄햇살 아래 늘어지게 오수에 취해있다. 드디어 당산봉과  차귀도가 눈 앞에 펼쳐진다. 작년 겨울 조카와 내려온 누나와 함께 처음 가까이서 바라봤던 차귀도이다. 그날도 모슬포를 향해 달리던 중 우연찮게 해안도로 표시판을 보고 들어와보니 아름다운 곡선을 드러내며 바다위에 떠있는 차귀도, 멀리서만 바라봤던 차귀도는 색다른 모습을 하고 있었다.  용수리 포구 건너편으로 김대건 신부의 기념관이 보인다. 1845년 8월31일김대건 신부가 상해에서 라파엘호를 타고 조선으로 오던 중 풍랑을 만나 20여일 표류끝에 용수리 해안에 도착한 곳이다.​ 김대건 신부 기념관으로 들어가는 어귀에 중년부부가 운영하는 커피숖을 당산봉을 같이 올랐던 친구와 들은 적이 있어 따끈한 아메리카노 한잔할까 하고 들렸다.그곳에서 차귀도 너머로 떨어지는 해를 붙잡으면 좋은 장면이 펼쳐지지만 아직 해가 떨어지기엔 먼 시간이어서 갈증을 축인 후 곧바로 길을 나서야했다.​바다로 향해있는 당산봉이 차귀도에 다닿을것 같지만 거리가 꽤있다. 핸드폰을 바위에 얹혀두고 셀카를 찍는 여인!참,역시 똑똑한 핸드폰이다. 언제 어디선든 자신이 찍고 싶은게 있으면 들고다니다 언제 어디서든지 "찰칵"옛날 카메라 한대 있으면 했었던 적이 있었는데 이젠 전 국민이 카메라 한대씩 갖고 다니는 세상이 됐다.하도 많이 찍어 그 사진들 핸드폰에 고이 보관해 두어 용량 모자라 하나 둘 지워낸다는데..... 당산봉 ﻿해안길을 걷다보면 자신이 기르는 개를 데리고 산책 나온 사람들을 종종 보게된다.자그마한 애완견은 주인이 이끄는대로 잘 따르지만, 허스키,리트리버, 진도개같이 중대형견은 자신이 가고픈 곳을 간다며 질질 끌려다니는 주인들을 보면 웃음이 절로 난다. 아마도 그 주인은 산책나왔다 돌아갈 때면 진이 다 빠졌을지도 모르겠다.​ ﻿지난번 친구와 올랐을 때 얘기해준 매와 닮았다는 차귀도의 일부 섬이 모습이다.차귀도는 다음과 같은 이야기가 전해 내려온다.송나라 복주인 호종단이란 사람이 있다. 그는  곳곳에 그와 관련된 이야기가 아직도 남아있는 곳이 많은데 남원읍 의귀리도 그렇고 이곳 차귀도에서도 그를 얘기한다. 호종단은 장차 중국을 위협할 영웅이 이곳에서 난다하여그 혈을 끊어 놓고 중국으로 귀향하다 매가 되어 날아 온 한라산 산신에게 그가 탄 배가 침몰되어 못갔다는 전설을 갖고 있는 차귀도인데 멀리서 바라보니 먹이를 호시탐탐 노려보는 매의 형상을하고 있다.​﻿오가는 배들의 안전 운항을 위해 차귀도에도 등대가 설치되어있다. ﻿당산봉을 내려가면 오늘 일정을 마칠 이 바다로 나 앉아 있다. 이제 시간은 6시를 향해 가고 있다. 어둡기 전 서둘러야겠다. 고산에서 시까지는 거리가 꽤 있다.﻿당산봉과 은 세계적인 지질구조를 갖고있어 지질트래킹을 할 수있는 길이 조성되있어서 올래길과 중첩되있다.나는 당산봉의 정상을 올라가려다 시간이 지체될것 같아 올래길을 따라 하산해야했다.​ 차귀도 포구, 고산포구라고도 하는 곳이다. 이곳에선 차귀도를 둘러볼 수있게 유람선이 운항되고 있다한다. 지난번 친구와 이곳 차귀도를 들어가보려 왔었는데 선박수리중이라 실행하지 못했다. 이곳은 도의 낚시 포인트가 있는 곳으로 수많은 조사들이 찾는곳이다.부릅 뜬 눈과 날카로운 부리가 먹이를 노려보는듯하는데 그 앞 낚시 어선이 사자앞에 철 모른 생쥐마냥 무심히 통통거리며 곁을 지나치고 있다. 언제 작정하고 저녁노을 잡으러 와야할것 같다.​ ﻿이제 이 다가온다. 근처의 음식점엔 각종 횟감류들을 수족관에 갖다놓고 손님들어오기만 기다리는데 식당안이 고요하다.코로나도 코로나지만 이제 술시가 다가오는데 이렇게 손님들이 없어서야 식당 주인들이 울쌍이다.평소 공항은 1분에 한대 비행기가 뜨고 내리던데 요즘 를 찾는 사람들이 부쩍 줄었음을 알 수있다. 공항 주차장이 널널해 있으니.... 와도 걱정 안와도 걱정, 지금  사람들이 겪는 심정이다.​​​해안길을 따라 드러나 있는 굴곡되있는 지층들, 수만년 세월을 보내오는동안 풍화와 단층작용으로 굴곡되 있고 그 동안 보내 온 세월을 보여주는듯하다. 하지만 이제 사암들이 침식되가고 있어 낙석의 위험이 있으니 조심해서 지나야 할 것이다.﻿석양의연인들은 분위기에 뿅갔을까?그물을 넣으러 갔던 어선일까? 이제 저녁 때가 다가오니 포구로 향해 가고있다.내일 새벽이면 다시 그물을 거두러 덜깬 잠을 추스리며 포구를 ​벗어나겠지.﻿어떻게 저 곳에 건축허가를 내 주었는지...언덕위의 하얀집 마냥 보기는 낭만적인데 ​조금은 위태위태하다. 조금씩 깎아 내려가는 절벽에 주인장은 모를까?﻿일제가 만들어 놓은 진지!사라봉, 별도봉에도 있고, 함덕 서우봉, 모슬포 송악산에도 그리고 성산포에도 그들은 이처럼 최후발악을 하기 위해 식민지 인들을 동원시켜 파 놓았다. 곳곳에 있는 일본군 진지는 인의 고된 노동의 흔적이라 보면 될 것이다.일본 본토에 원자탄 투하로 한번도 써 먹어보지 못한 일본군 진지들 ,이제는 그 진지들이 침식되어감에 낙석의 위험으로 부터 사람들의 접근을 막아놓았다.​﻿고산 기상대가 있는  정상이다.이곳은 분화구의 일부분으로 그 나머지 반은 바다속에 잠겨 있으며 한라산이 생기 전에 바다속에서 형성된 화산으로 당산봉과 이 은 유네스코지정 세계지질공원으로 지정되있다. ​﻿이곳 고산일대는 아마도 도에서 제일 넓은 평원이 아닌가 싶다. 예전엔 이곳 들판에서 논농사를 지었던 곳으로 그 당시 물이 귀하던 시절 농수로를 만들어 놓은 흔적이 지금도 남아있다.지금은 주로 밭농사로 고구마,비트, 양배추등을 재배하고 있었다. ﻿미세먼지때문인지 해무 때문인지 에서 노을을 보지 못했다. 그래도 벼르던 장면인데 지금쯤 바다로 떨어지는 시간일텐데 아쉬움을 남기고 을 내려와야했다. 차귀포구에서 트레일코스로 걸어오다보면 이곳  입구로 들어서게된다.﻿고산리 마을로 들어가야 버스를 탈 수있다. 시간이 7시를 가르킨다. 도로가 일직선으로 마을까지 이어진다.인도가 있는 보도블럭엔 고산리 10경을 소개하는 글들이 박혀있다. 꽤 정성들여 만든 거리다.​﻿당산봉과 은 서로 마주하고 있다. 두시간 여 전 당산봉을 내려오며 보았던 펜션이 눈에 들어온다. 펜션 왼쪽으로 내려가면 차귀도 포구로 갈 수있다. 여기서 보면 그리 멀지 않은 곳인데 해안길을 걸었더니 시간이 꽤 되었던 것 같다.﻿멀리서 고산성당 앞에 시외버스가 출발할 생각않고 꽤 오래 정차해있다."설마 내가 갈 동안 기다려 주진 않겠지? 뛰어 갈까?"​ 기진맥진해 있는 몸을 추스리어 몇 발자국 내딛어 보지만 물집이 잡힌 발바닥이 좀 쉬어가자며 따르지 않는다. 버스는 부웅하며 정류소를 출발하고 만다.."기사가 나를 보았을까? 설마 절뚝거리며 다가서는 여행객을 보고 ​그냥 떠났을라고?"고산리는 하루를 마무리 하려는지 이제 노을이 깔리고 있었다. ​(계속) ​​ ​    
도준치맛집살이 7년차 가가멜 아재차귀도에 위치한 당산봉 오름 등반을 마치고 으로 향하는 도중단백질이 생각이 나 자주 찾아가는 준치, 한치, 쥐포, 오징어가 판매하는 해민이네을 지나다가 항상 보게 되는 준치, 한치 말리는 모습 보셨을 거예요.준치라는게 나혼자산다에서 장도연님이 목화휴게소에서 맥주와 준치를 드시는 모습 때문에 유명세가그전에는 그냥 오징어를 반건조 그냥 군것질로... 근데 요게 먹다 보면 너무 맛있어요준치라는 게 이제는 도의 이 되어버렸죠...  도준치맛집 도 해안 도로를 드라이브하다 보면 보게 되는 한치, 오징어 말리는 장면들지금 보시는 모습은 자구내포구에서 한치 말리는 모습 왼쪽에는 어제 찍은 사진이고요 오른쪽은 1년 전...지금은 날씨가 덥고 장마라 이 모습을 볼 수 없다고 하네요 9월쯤 되어야 다시 볼 수 있다는 사장님 말씀이네요 ^^ 도준치맛집승민이네는 가가멜 아재가  차귀도 올 때에 항상 찾아가는  맛집이죠예전에는 자구내 포구 주변에 많이들 판매하고 계셨는데요 지금은 덥고 장마라 안 보이네요 ^^다행히 가가멜 아재가 자주 찾는 승민이네는 전에 가판대에서 살짝 이동한 모습으로 도준치맛집요 준치라는 게 정식 명칭은 아니라 국어사전에도, 혹시 썩어도 준치라는 고기와는 전혀 다른 어종입니다. ㅎㅎㅎ대충 준치라는게 뭔지 찾아보니 한치와 오징어의 중간쯤 되는 크기로 중치 중치 불리다 '준치'라는한치와 오징어의 차이는 보통 다리 길이로 판단하죠 10개의 다리 그중에 2개는 촉수나머지 8개의 다리가 오징어보다 한치 작다고 하여 한치라는 설이 있죠. 오징어보다는 다리가 짧아요 도준치맛집먹음직스러운 준치 보이시나요 색깔 좋고 비주얼 좋고, 도 준치라는게 사실 오징어 반건조로 통하죠맛은 한치와 오징어의 중간 맛 우리가 마트에서 사 먹는 반건조와는 전혀 다른 하여튼 맛나요준치가 이젠 끝이라는 사장님 말씀 날씨가 덥고 장마라 9월쯤에야 다시 말린다는 말씀에 준치 10개들이 한 축을 구매... 도준치맛집성산읍 신산리해안도로 한치구이 맛집 비바리해산물▼ 성산읍 신산리해안도로에서 드라이브를 하다 만난 비바리해산물 가가멜 아재 한치 구이 맛집 발견! 단 숨에 한 마리 꿀꺽!!살이 7년차 가가멜 아재 살이의 흔한 일상인 중 하나인 아름다운 드라이브 코스죠 그중에 도 ...blog.naver.com  준치 도 최고의 군것질 특히 시원한 맥주에 준치 한 마리면 맥주 한 박스는 끝이죠 ㅎㅎㅎ니혼산에서 장도연님때문에 많이 알려졌지만 그전에 가가멜 아재의 드라이브 군것질이었죠 달달하고 쫄깃하고... 치맥치맥(치킨과 맥주) , 피맥피맥(피자와 맥주), 준맥준맥(준치와 맥주) 아주 끝내주는 조합이죠 도준치맛집 준치 10개 한축을 구매하니 사장님이 가격도 살짝 깎아주시고... 가격은 비밀입니다. ㅎㅎㅎ준치 가격은 특대, 대, 중, 소 각각 다르다 보니 가격은 크게 걱정하지 마시고 한 마리 구워드셔보세요 아주 그 맛에 푹푹푹 오르기 전 구워온 준치를 오오오 너무 맛나다. 이것이 살이의 최대 장점 아닐까요?준치 맛집이 목화휴게소만 있는 것이 아닌 이것 에도 있어요  도준치맛집#내돈내산 #살이 #맛집 #차귀도맛집 #고산맛집 #도준치맛집 #준치 #도준치  자구내포구특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161 ​ 
오늘은 도에서의 마지막 밤이다. 첫날 아침에는 일출을 봤으니 마지막 저녁에는 일몰을 봐야지.그럴 생각으로 으로 갔다.은 바닷가에 있는 작은 산으로, 서쪽 바다에 있고 차로 올라갈 수 있어 일몰을 보러 가기가 좋다. <> ★★★★   멀리 하얀 풍차들이 줄지어 있는 해안도로가 아련히 보인다.    아직 해가 저물지 않았지만 이미 달은 떠 있다. 에서 바라본 마을 풍경.에 오르는 길에 "완벽한 건조만이 우리 마늘의 품질을 높일 수 있습니다."는 현수막에서 에대한 열정을 느낄 수 있었다.    해가 저물기 시작한다. 내일 저녁에는 서울로 향하는 비행기 안에 있을 것이다.      해가 지자 달이 기운을 찾은듯 ..     숙박 : 보오메 꾸뜨르  ★★★ 마지막 밤은   시내에 위치한 보오메 꾸뜨르 에서 숙박을 했다. 지은지 얼마 안되어 깨끗하긴 했지만 새집냄새가 많이 났다.그리고 내 느낌에 왠지 좀 딱딱한 분위기 였던 것 같다. 엘리베이터도 카드키를 넣어야 운행이 가능하도록 되어있고, 호텔 방 문도 방탄문처럼 아주 두꺼운 철문으로 되어있다. 마피아 두목이 살거 같은 분위기에 좀 무서웠다. ㄷㄷㄷ   슈퍼킹사이즈 침대.   깔끔한 샤워실. 샤워실 천정에서 물이 나온다. 억 ... 실수로 소나기를 맞아버렸다.    예쁜 서재로 꾸며놓은 공간. 낮에는 차를 마실 수도 있을 것 같다.  짐을 풀고 보오메꾸뜨르에서 10분거리에 위치한 "러브 랜드" 를 다녀왔다.  <러브랜드>★★★★러브랜드는 워낙 유명한 곳이고 민망한 사진 뿐이라 정보공유차원에서 몇장만 올려봅니다.러브랜드는 애들하고 같이 가기 어려운 곳이라는것은 이미 잘 알려진 사실이다. 러브랜드의 좋은 점은 밤늦게까지 문여는 유원지라는 것이고 낮에 가는 것은 절대 비추다. 밤에 보면 재미있는 조형물이 낮에는 추한 기형물로 보일 것이다.동성과 가는 것도 별로 재미없을 것 같다. 부부끼리가면 재미있다.    <신비의길> ★★★ - 사실 가는 길에 있었을 뿐이고.. 러브랜드 근처에 신비의길(도깨비언덕)이 있는데 밤에 간탓인지 인적이 몹시 드물어 시동꺼놓고 뒤로 후진하자 왠지 등골이 오싹해졌다. 정말 도깨비에 홀린 것처럼.
가을여행가볼만한곳]원시정글체험 [환상숲], 유네스코가 인정한 [], 해변카페 [봄날], 함덕서우봉해변맛집 [버드나무집] 어제 저녁 콘도 코너에서 구입한 흑우육포 우도땅콩 깨빵우도땅콩은 알이 잘았는데 맛이 특별한 지는 모르겠고육포는 너무 건조시키지 않아 부드러움깨빵은 튀겨 겉옷을 견과류를 입혀 바삭하고 속은 부드러움 아침에 일어나 밖을 내다보니 밤새 들어온 차량들이라니~!!!주차장이 부족할 정도.... 조식뷔페가 회원가 18,000원인데 온라인으로 미리 예약시는 11,000원현지구입시 12,000원리치를 먹다 예전 귀하던 시절이 생각나서~ 출발하다 극조생 노지귤이 출하되어 구입함15,000이었나 가격이 가물가물 ㅜㅠ맛은 아직 싱거웠다는 시 한경읍 원시정글체험이 가능한 곶자왈 환상숲!곶은 화산분출물 위에 자란 식물들을자왈은 가시나무를 일컫는다고오늘은 일요일 휴무이나 모르고 오는 관광객들을 위해 이곳 대표님의 처제가 해설을 맡으신다해설해주신 분의 어릴적 예전 할아버지 땅이었기에 맘껏 뛰어놀던 곳으로 전기도 들어오지 않던 깡촌에서 몇 십 년 전 금융업에 종사하고 나무나 식물에 관심있던 형부와 농촌지도소에 근무하던 언니부부가 인수했다가 스트레스로 반신마비가 되었던 형부가 이곳을 운동 삼아 다니다 길이 만들어지고 몸이 회복되었으며 가치를 인정받아 오늘에 이르렀지만 거의 손대지 않아 원시밀린체험이 가능하다들어서니 바람이 불어 나뭇가지들이 흔들리자 나에게 말을 걸어오는 기분이 든다 콩의 쪼갠 반쪽을 닮았다하여 이름 붙여진 콩짜개넝쿨이라는 식물~이곳에선 흔하게 볼 수 있고 앙증맞다^^ 기존 나무를 타고 오르던 넝쿨이 몸을 지탱하던 나무는 수명을 다 하여 지금은 넝쿨만이 자리를 지키는 세대교체가 이뤄졌단다영원한 건 없는 듯.... 꽃이름은 모르나 귀엽고 예뻐 사진 찍으려니 바람이 시샘을 하는가 보다 ㅎㅎ 버려지는 신발의 재활용으로 탄생한 신발화분??환상숲은 산림청기사로 자세히 다룰 예정이니 기대해주시고요~ 지난 1월 다녀간 !겨울과 달리 지금은 낚싯꾼들의 차지가 되었네오전의 차가운 공기와 달리 낮은 어찌나 뜨겁던지 커다란 일교차를 실감했음  수월이와 녹고 남매의 전설이 남아있는 유네스코가 인정한 세계문화유산 의, 여전한 녹고의 옆 모습~이름도 진짜 그럴 듯하다 ㅎ 이미 유명한 바닷가카페 [봄날]차가 어찌나 많던지 들어오는 입구에도 주차장이 됐네!  근처에서 성안가든을 운영하시는 전 고산리 이장님을 방문해 얼굴 뵙고 점심을 먹으려했으나 연락이 닿지않아 이동해 도착한 곳으로 출출해 밥 먹을 곳을 찾았지만 없어 카페 봄날의 커피와 빵으로 점심 대체ㅜㅠ 뜨거워 바닷가 올렛길은 패스하고덕분에 창가자리를 차지했으나 들어오는 햇살이 어찌나 뜨겁던지 허벅지를 의자에 오래 붙이지 못할 정도였음!바다 속에서 스노클링하는 두 사람이 시야에  잡힘.... 근처 다른 카페 바깥 해먹의자인지??  함덕서우봉해변의 이씨 두 부자라는 ㅋㅋ 곱고 부드러운 모래사장에서 오리지널 모래놀이 중인 꼬마친구들의 즐거워하는 모습에^^ 근처 돌무더기에서 잠시 딴 소라 고둥 소라게나 임시해녀??ㅋ이거 따다 손톱 망가짐 ㅜㅠ 돌 틈 사이에 숨은 게 보말 소라 요거이 거북손이랍니다~~ 모래가 고와서 새로 산 운동화 신은 김에 인증 들어가고 네이버에서 검색한 함덕해수욕장 근처 맛집 [버드나무집] 해물손칼국수~4시 반에 들러가려 했더니 재료 준비가 끝나는 5시 반에 영업 시작한다기에 한 시간 기다렸다가 들어가니 기다렸다는 듯 손님들 들어와 금새 자리가 태워지고 약간 매운 맛으로 주문했으나 많이 매워 입술이 화끈거림ㅜㅠ그러나 콩가루가 들어간 손칼국수여선지 면발이 쫄깃하고 청양고추와 후추가루가 들어간 국물이 당김 깎뚜기가 익었지만 어찌나 아삭하던지 감탄이 절로 나옵니다요~~ 이것으로 오늘 일정 끝!두 이씨 부자는 사우나 가고 전 포스팅차 로비에 앉아 있으려니 서늘한 바람 들어옵니다앞에 두 돌 안 된 애기와 엄마가 앉아예전 도에 제 아이와 처음 왔을 적 또래 모습에 잠시 대화나누다 기저귀 떼는 시기에 대해 주고 받기도^^이제 들어가 드라마 '가족끼리 왜 이래' 봐야징~
마라도 탐방을 마치고  인  밀냉면을 맛보기로 한다.메밀이 아니라 밀가루반죽을 밀어 냉면을 만들었다는데 제법 맛있다.고산으로 이동하여 의 고산기상대와 고산해변을 산책하기로 한다.고산기상대에 내려다 보는  남서쪽 바다가 훤히 바라다 보인다.친우 K는 다른 숙박객을 접대하기 위하여 바이린하우스로 돌아가고, 서울서 내려온 A와 Cho와 셋이서 오붓히 걷기로 한다.  용암바위와 돌로 뒤덮힌  해변이 매우 이색적이고 아름답다.그렇지~~ 이런 조각품은 자연이 만들어 놓은 학술적 가치 있는 세계의 유산이 되겠지.  .     .차귀도로 들어가는 유람선과 낚시배가 운항하는 선착장을 지나서...내일은 우리도 낚시배를 타고 우럭을 잡기로 하였지...그리고는 제12 올래길인 당산봉을 오르려 한다.당산봉오르는 길을 찾다가 길을 잘 못들어 한참을 고생하다가...우리나라 초기신석기 유적발굴현장을 지나간다.드디어 당산봉 오르는 길을 찾아 오른다.고산에서 용수리로 가기위해서는 당산봉을 빙 돌아가야 하는 데봉오리를 산길로 넘어 가는 것이 예전에 다니던 올래길인 것 같다. 요즈음에야 대부분 차를 타고 다니니, 올래길은 운동을 위한 산보길이겠지만.당산봉을 넘어가니, 다시 고산으로부터 이어지는 해변이 나온다.용수리 방면에서 바라보는 해변도 매우 운치가 있다.용수리로 들어가는 한길이 나온다.정자가 있고 그 옆에는 해녀가 바다를 바라보고 있다.  조금 내려가니 용수리를 지켜준다는 새(독수리)상이 서있다.용수리 입구에는 김대건 신부가 표류하다가 에 도착하였다는김대건신부 표착기념 성당이 있어천주교 신부, 수녀 그리고 신자들의 필수 순례코스라고 한다. 김대건 신부가 타고 왔다는 동력이 없는 "라파엘선"이 특이롭다.요즈음 이북에서 밀항하는 선박이 이런 형태라고 보면 되겠지?
를 이른 여름에 다녀갔을 때수요일, 휴점하는 날이라들리지 못했던  협재밀,털보스 협재밀을 드디어 방문하게 된 서쪽여행 2_day 조금 늦은 점심시간이었고 한림공원을 투어한 탓에지쳐있었던 때_일행들은 분명까지 와서 무슨 김밥???의아스런 표정으로 운전대를 맨 운전자의 심기(?)를건들고 싶지 않은 의연함으로동승하여 따라오기는 했었던 협재밀,....ㅋㅋㅋ바다도 넘 좋은데,...지난 번에 아쉽게도 들리지 못한"한"을 기필코 풀 것이라~~~~​여튼 나야 내 한을 푼다는 의미이지만얼떨결에 따라온 일행들은여전히.......​  ​일단 가게 문은 열었고,....유훗!!!​​ 이 강한 인상은 머람?( 이 인상의 쉐프와 1:1 붙었다는!!!ㅋㅋ)​들어서서 주문하고 밥을 먹기까지3번의 욱 타임이 있었음!그러나, 잘 견뎌내고 맛있는 식사는 하였음​ 1. 막 들어섰는데, 나가라고 함!완전 당황! 머냐? 이거.....코로나로 근건가? 으으윽....시간을 재지는 않았지만 최소 5분이상 입구에서 서 있었음2. 테라스에 앉고 싶어 하니 몇 명이냐고 물어봄! 3명이라고 하니 2인 테이블이고 뙤약볕이라고 함!테라스에 테이블이 3개인가 있었는데 3인 테이블은 먼저 온 손님이 착석을 하였고, 2인 테이블에 의자 하나 더 갖다놓고 앉음 안되냐고 했더니,  뙤약볕이라고 하는 직원의 말에 주춤... 치우기 전의 안쪽 테이블에 앉으려니 일어나라고 함 ㅠㅠ 또 엉거주춤 서 있음!3. 선불 주문인데 메뉴판에 이미지도 있었는데 바다와 김밥에 눈이 뒤집혀 눈에 안들어오고 갈치는 비린내 연상하며 안먹을 참으로, 흑돼지는 전날 트라우마로 안 먹을 참! 그래놓고 반반반메뉴 달라고 하니 안된다고 하고, 반반메뉴라도 달라고 하니 그것도 안된다고 하고, 그럼 쉐프마음대로 달라고 하니 그것도 안된다함! 거의 인상이 일그러질 참, 다른 일행이 수습하여 일단 주문은 함 그러나, 나는 자리에 앉으면서도 도저히, 왜 반반반이 안되고 반반도 안되고 그럼 주인장 추천메뉴 해달라하니 그것도 안된다하고 으으윽 털보스 협재밀 이 쉐프를 그냥....무서운 이미지라 대들지도 못하고...으으으윽..... 그러나 이 상황에 대한 완전한 이해는 이튿날 하게 되어 종일 히죽거리고 돌아다님! 반반반 주세요! 왜요? 그런 반반주세요? ㅎㅎㅎ무슨 말인지 도통 이해가 안 되리라!​일단 멋진 협재 해수욕장의 주변이 곳의 잔잔한 바다를 감상하면서이야기를 읽어보시기 바람!​ 이 사진의 장소가 일종의 발코니,이 털보스 협재밀의 루프탑 같은 공간!여기 앉으면 바로 외부 바람과 공기를느끼며 식사를 할 수 있으나,뙤약볕이 그대로 내리붓는 것은 팩트!​​  바다 빛은 진짜 머라 말을 표현할 길이 없당!​​ 이미지가 이렇게 있었는데도작은 깨알같은 글씨는 읽어 볼 생각도 안하고, 해물라면과 15전복김밥을주문하였는데,.....생전 처음 보는 비쥬얼이기도 하니얼마나 주문을 해야 할 지 몰라그렇게 주문했더니 -추가주문은 안된다고 하는!!!​그래서, 3명 먹기에 양이 충분하냐고털보스 쉐프에게 물었더니,조금 작다고 함!추가주문도 안된다고 하고방문한 당일은 성게가 안 들어와성게김밥은 안된다고 함!​이번 시취에이션을 경험하면서역시 이제 늙었구나,....순간 판단력이 저하되었구나,....즐.감! 공.감!​쉐프 :  ​3명 먹기에는 양이 부족합니다.나 : 그럼, (주문판을 살펴보다가 반반반메뉴가21,000원, 왠지 더 맛있을 것 같기도 하고)​ 반반반 주세요쉐프 : (나 얼굴 한 번 보더니) 그건 안돼요!나 : 왜요? 음....그럼 반반 주세요!쉐프 : (나 또 쳐다봄) 그것도 안됩니다!나 : (뭐야?, 살짝 열남!) 그럼 이 집 쉐프가 추천하는 것으로 주세요쉐프 : (완전 어이상실한 표정으로) 그것도 안됩니다!​​ 결국 어렵게 주문한 메뉴는15전복김밥갈치반반 김밥해물라면 합하여50,000원 결재하였네요!​고개를 갸우뚱하며,(속으로는 부글부글거리면서) 일단 앉아바다구경, 식당 내부 구경 시작!​ ​사실 동행한 일행중의 한 명이 정수기 물 마시러 갔을때도갖다 줄테니 가서 기다리라고 했다라고!ㅋㅋㅋㅋㅋ대박Th~~~​기다린 보람이라고 해야 하나,비트물에 폼 나는 글라스까지!일단 진정을 하기 시작!​오전내내 걷기의 연속에다가물이 많이 급했죠? 다들!!! 날씨는 일단은 변덕의 파노라마!더웠다가 바람불었다가,....ㅋ​10월초 였지만 아직도 한 여름같은 날씨!​ 털보스 협재밀 쉐프는 지금 요리중!​저 말이 맞는 것 같아요!첫 입은 설레고마지막 입은 그립다! 공감합니다~~​ ​ 나름 엣지 있어 보이는 실내 인테리어 감상중!​ 드디어 주 메뉴가 나왔어요!반반의 개념을 이핼 못했던 나!반반반, 반반은흑돼지김밥 외에 갈치김밥이나양념갈치, 전복김밥을 나눠서담아내는 것였는데요!보통 생각한 갈치의 모습이 아닌순살로 소금구이를 해서비린내는 일절나지 않는 완전 감동스런 김밥이었는데​일단 주문할 때흑돼지에 대한 전날 경험탓에흑돼지는 쳐다보기도 싫어서아예 흑돼지김밥은 안한다했고(물론 반반메뉴에는 포함안되지만)갈치도 양념이든 뭐든 안한다 했고그럼 반반 할 게 없는데제가 계속 반반반, 반반 주세요~~했으니 털보스 쉐프는 얼마나 기가 찼겠어요?추천메뉴를 해 달라고 했었지만이 것도 안한다, 저것도 안한다고지를 한 상태에서 반반이될 수가 없었다는!​흐흐흐흣...저 정말 멍청하게 노화중인 것 같음요!이해력 저하!!!​ 우여곡절끝에 갈치 반반을 했는데와, 완전 환상의 맛이었음요~~~미치는 줄!!!!​전복김밥도 완전 짱!!!!!​​ ​​​ 1:1 맞짱 뜬 쉐프, 직접 요리를 들고 와서이렇게 저렇게 먹어라고방법까지 알켜주고 시크하게 감! ㅋㅋ​​  ​보통때엔 전복 내장 절대 안 먹는데, ㅎㅎ완전 맛나게 잘 먹음요!​​​  ​게다가 해물라면은육지에서 접하는 무늬만 해물라면이절대 아니죠!​ㅎㅎㅎㅎ성게가 들어오지 않았던 날이라성게김밥은 맛을 못 봤지만성게김밥도 대박 맛날 것 같고,...흑돼지김밥도 메뉴판에 이미지도 있었구만우리들은 왜 흑돼지김밥을아예 패스를 했었던 건지,....​​  ​  ​다음을 기약하면서,...아쉬운 발걸음을 돌려 나온 털보스 협재밀이었습니다.​ 털보스협재밀특별자치도 시 한림읍 협재1길 27-6 2층  ​​잘 먹었으니, 또 걸어야?간단한  들려서또 바람부는 바다 즐감하였지요!​​ 또 마주친 고양이.... 눈꼽이 심하게 끼여 있어걷어내 주고,.....​​ ​바람부는  바다 쳐다보고,....​​ ​​   여행을 왔는데, 이제 서쪽여행의 마무리 단계인데기구 타는 것을 포기할 수 없잖아요?반 백년이 다 넘은 사람들이지만,...제트를 네**에서 예약하면요금이 많이 절약된다는 것을일전에 경험해본 터라스마트폰으로 예약을 했지요!​에서는 알고 보면현장티켓팅보다 네**에서티켓팅하는 것이 훨씬 할인비중이높답니다~~​​  제트스키는 일전에 왔을때재미나게 탔었는데 이번에는 여행객도 많지 않아흥이 덜 나긴 했습니다.​의  오매기로 만든 빙수오매기빙수로 막간의 휴식과갈증을 해소중입니다.​사실 제트스키 타고 와서먹었어요~~빙수 주문하고 나니제트스키 타는 시간이임박해서.......​ ​​제트스키 타러 옴,이 카페는 들릴 수 밖에 없는! ㅋㅋㅋ​  그 다음 행선지는 바로실탄사격장!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 용기 좋게 들어갔지만,...실탄사격은 못하고, 비비탄도 못하고시뮬레이션 사격을 예매하고갔었더랬지요!​​ 시뮬레이션 사격도 무시할 건 아님!​3명이서 즐겁게 사격을 하고,...​ 제 점수가 그나마 조금 높죠? ㅋㅋㅋ​2번이 제 점수랍니다.다음 여행에서는실탄사격장 찾음 실탄사격을반드시 하리라~~~  ​이제 서쪽여행길에서 동쪽여행길로이동을 해야 합니다.2_day 여행의 마지막 숙박지는성산골든튤립이었는데요!​ 시간이 늦어서 어둑어둑 해져서야성산에 도착했답니다.​성산일출봉으로 유명한 곳이라다들 몇 번은 경험들 해보셨겠지만3개월만에 다시 온 곳이지만또 달라진 모습같더라고요!​어찌 되었던 성산골든튤립호텔은호텔이니깐,....아쉬운 점은 주차공간이 진짜 ......왕짜증스러울만치!늦게 도착했더니,길 건너 으슥한 곳으로주차를 하라고 하더라고요!아니, 동네 사람도 아닌데,게다가 반백이 넘었더라도 여자인데,...무서버서.....혼났음요!​뭐 일단 부수적인 아쉬움이었고요!​여행의 마지막 숙박의 유종의 미를거둘 밤이 시작된 거죠!​1-day에도 평상시 술을 즐기지 않지만조금 즐겼는데,...2_day 마지막 숙박이니,....더더욱???​그런데,...아...성산골든튤립호텔에루프탑 수영장이 있는 줄 몰랐다는!​이런.....수영복이라도 챙겨(?) ㅋㅋㅋㅋ​캄캄한 밤에 도착했는데다가낮에는 더워도 밤에는그래도 약간 썰렁한데,....아쉬움 만땅!!!!​​호텔 밖의 식당에서 저녁을 할까하다가1_day 협재의 숙소에서도루프탑의 야경을 즐길 수 없었는데(변덕스런  날씨 탓)2_day 마지막 숙박인데성산골든튤립호텔의 루프탑의식사든 뭐든 즐겨봐야?​​​  그래서 저녁은 성산골든튤립호텔의루프탑에서 BBQ로!​(웃기는 건 저는 BBQ가 통닭인 줄....강원도 어느 리조트 가면 BBQ통닭을 팔거든요)​진짜 BARBECUE를 즐길 수 있었다는!​  ​유훗!!!!아웅......10년 만 젋었어도 ㅋㅋㅋㅋ​어린아이들은 그 시간에도수영장에서 놀고 있더라고요!​손을 넣어보니, 완전 냉탕은 아닌 듯!​​  뱅숏을 주문하였어요~당연히 알콜이 들어간! ㅋㅋㅋ​​ ​오홋....정말 맛있어요!​양이 적지 않을까 싶었는데딱 적당하게, 잘 먹었답니다!​​ ​ ​마지막 숙박지에서이런 얘기 저런 얘기사는 얘기, 앞으로 더 잘 살아보자는으샤으샤 응원도 하며여행의 마지막 숙박은서서히 마무리가 되었답니다.​​ ​ ​ 곳곳을 걷는 것에 몰입하다보니,일몰을 제대로 즐기지 못한 것이안타깝긴 했어요!​1_day 숙박지도 일출 구경은 잘 했지만일몰도 아주 멋진 곳이었고2_day 마지막 숙박지인성산골든튤립호텔의 일몰구경도만만찮을 것 같은데보지 못해 아쉬움!​2박3일은 너무 짧아!!!  ​ ​여행 한바퀴 도는 3_day의 알뜰살뜰쌉쌀달콤한 하루 여정이 아직도남아있네요!!​To Be continued 
​안녕하세요! 저는 최근에 코로나로 인해 여행을 안 간지도 오래되어서 오랜만에 도에 가기로 했어요. 차를 렌트하고 본격적으로 여행을 하기로 했어요. 차를 타고 해안 도로를 따라서 드라이브하다 보니 중간에  금능해수욕장 카페가 있더라고요. 마침 간식이 먹고 싶어져서 이곳에 들르기로 했어요. ​도라서 그런지 하늘도 맑고 날씨가 좋았어요. 주변에는 산책로도 있어서 걷기에도 괜찮겠더라고요. 주변에 풍력발전소가 많이 설치가 되어 있더라고요. 도라서 그런지 공기도 상쾌했어요. ​도에도 저녁노을이 지기 시작하면서 풍력발전소와의 조화가 너무 잘 어울리더라고요. 마치 그림 같은 풍경이었던 것 같아요.​ ​저는 해안 도로를 따라서 바닷가를 구경하면서 달리던 중 도에는 단속카메라와 신호등이 많더라고요. 도에서 과속운전을 하면 안 될 것 같아요.​ ​도로 중간에 카페가 보여서 들르기 위해서 들어갔더니 차가 많이 주차되어 있었어요. 아마  금능해수욕장 카페에 온 손님인 것 같더라고요. 특히, 이곳은 바로 옆이 해수욕장이라서 바닷가 근처에서 카페를 즐길 수 있어서 좋은 것 같아요. 차량의 종류도 다양하게 있더라고요. K5, 모닝, 아이오닉 등 주차장이 꽉 찰 정도여서 남은 주차 자리를 찾아서 주차했어요.​ ​카페가 요즘 새로 생긴 곳인지 3층으로 되어 있더라고요. 멀리서 봤는데, 카페가 넓어 보였어요. 왠지 사람이 많을 것 같지만 맛있을 것 같아서 들어가 보기로 했어요. 실제로 들어가 보니 1층 2층 3층에 포토존이 다양하게 있었어요. 그중에서 2층은 오션뷰를 볼 수 있었어요. 야외의 경치를 보면서 커피를 마시고 싶은 분들에게 어울릴 것 같아요. 그리고 3층에는 루프탑이 있었는데, 이곳에서 도의 저녁노을을 감상할 수 있어서 꼭 가 보시는 것을 추천드려요.​ ​카페에 들어가서 메뉴를 살펴보니 감귤로 만든 메뉴가 눈에 띄더라고요. 바다라떼와 귤당리 라떼가 있었는데, 저는 일단 바다 라떼를 먹어보기로 했어요. 바다라뗴를 먹어보니 정말 맛있더라고요. 아래쪽 부분에는 파란색이라서 신기하기도 하고바다 느낌도 나는 게 재밌어서 더욱 맛있었어요.​ ​바다라떼 외에도 다양한 디저트가 있더라고요. 스콘과 케이크 등 다양한 종류의 디저트와 음료를 팔고 있었어요. 카페 입구에는 도 돌하르방이 빨간 목도리를 하고 있었어요. 돌하르방도 마스크를 끼고 있었는데 귤 당리라고 적혀 있어서 너무 귀엽더라고요.​ ​저는 귤당리라떼도 구매해서 먹어 보았는데, 일반적인 커피라떼와 비슷했지만, 사과당근주스가 들어가서 그런지 달달해서 커피가 너무 맛있었어요. 이곳에서 인기 있는 메뉴를 알아보니깐 귤당리 케이크가 인기가 많다고 해서 가기 전에 포장을 해서 나왔어요. 귤당리 박스도 너무 귀엽게 되어 있더라고요. 특히, 캐릭터가 토끼였는데, 눈을 당근으로 표현했더라고요.  금능해수욕장 카페에서 나와서 근처에 돌에 앉아서 사진을 찍어 보았어요.​ ​벌써 노을이 지는 걸 보니 이제 좀 있으며 저녁이 될 것 같아요. 여행을 오면 시간이 더욱 빨리 지나가는 것 같아요.​ ​귤당리 포장지를 풍력발전소 앞에서 찍어 보았어요. 바닷가를 보니 도에 왔다는 게 느껴지더라고요. 도는 경치가 너무 좋은 것 같아요. 만약, 금능해수욕장 근처에 올 때는  금능해수욕장 카페에 한 번 들러 보는 것을 추천해요.​  ​게다가 디저트 중에서는 과자도 다양하게 팔고 있었어요. 카페에서 이벤트도 하고 있더라고요. 영수증을 인스타에 해시태그를 달고 인증하면 3천 원 상당의 디저트를 서비스로 제공해 준다고 해서 저도 참여해 보았어요.​  ​이곳은 서비스도 좋고 맛도 있어서 너무 만족스러웠어요. 과자 중에서는 2천 원부터 4천 원대까지 다양한 종류가 있더라고요.​ ​그중에서 몇 가지를 소개하자면, 상투과자는 머랭 쿠기처럼 만들어졌는데 녹색이 도 느낌이 들게 하더라고요. 귤이나 크랜베리로 만든 오란다도 있었는데, 전체적으로 맛있어 보이더라고요.​ ​메뉴판을 자세히 살펴보니 음료 외에도 다양하게 팔고 있어서 좋더라고요. 귤당리 당근발 케이크는 먹어보지는 않았지만 다음에 먹어보려고 해요. 당근오로 만든 케이크 맛이 궁금해지네요. 주로 도와 어울리는 감귤이나 당근을 많이 사용해서 음료를 만드는 것 같더라고요. 도의 로 만들어서 그런지 더욱 맛있게 느껴지는 것 같아요.​ ​내부에는 식물도 많이 있었으며 귤당리라는 글씨가 너무 예쁘게 디자인되어 있는 것 같았어요. 3층으로 올라가 보니 여기서 바닷가까지 보이더라고요. 해안도로에 있다 보니 바닷가 경치를 보면서 먹으면 좋을 것 같아요. ​ ​2층에서는 사진을 찍을 수 있도록 포토존도 마련되어 있었어요. 가운데 의자가 놓여 있었고 뒤에 바닷가 경치와 함께 찍을 수 있도록 되어 있더라고요. ​ ​특히, 신창 풍차 해안도로 근처에는  등 주변에는 다양한 관광명소들이 20분 내에 위치해 있다고 해요. 저는  금능해수욕장 카페에서 바다라떼와 귤당리라떼를 먹어 보았는데, 너무 맛있어서 이곳에 방문한다면 둘 중에서 하나는 먹어보는 것을 추천해요. 해안 도로에서 바로 보이기 때문에 카페를 찾기에도 쉬울 것 같더라고요. 마지막으로 영업시간은 오전 8시부터 9시까지라고 하니까 참고하시는 것이 좋을 것 같아요. 저는 이곳에서 경치가 아름답고 포토존도 많아서 몇 시간 즐겼어요. 도에 오니 시간 가는 줄도 모르고 너무 빠르게 지나가는 것 같아요. 이 카페 말고도 다양한 명소가 많다고 하니 구경해야겠어요.​ ​​​​ 귤당리 협재점특별자치도 시 한경면 일주서로 4492 귤당리 카페 귤당리위치 :  시 한경면 일주서로 4492영업시간 : 08:00 ~ 21:00​​​ ​ 
서기포자연휴양림.1100고지(-자연습지.까마귀목욕탕).관음사.이호해수욕장낙조.새별오름.추자도.  종마장에 방목중인 종마들. ​ ​ 성산일출봉의 아름다운 일출. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 비자림의 왕비자: 둘레가 성인의 3아람 정도. 넓은잎천남성이 Arisaema robustum Nakai.도 천년의 숲 비자림에  약초. ​ ​ ​ ​ 도 . 선인장 미인대회의 모습. ​ . 아름다운 낙조 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 사자바위.사자바위. 왜놈들 침략을 지키고있다. ​ ​ ​ 독수리바위 도 이 당근 환상숲/곶자왈 Gotjawal 공원 : 천년원시림은 용암이 남긴 신비한 지형 위에 형성된 숲으로 사람의 발길이 닿지 않은채 자연 그대로의 모습을 간직하여 독특한 생태계가 유지되는 곳. 가족과 관람객 모두가 주인이 되어 관리하는 곶. 바위솔(와송) : 바위손과 이름이 비슷하나 식물의 모습은 다르다. ​ ​ ​ ​ 최영장군의 신사 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 한라산의 생물을 연구하고 있는 박사님. ​​ ​ 관음사 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ << 잘 물든 단풍은  봄꽃보다 예쁘다고 하지요 >> 
 2010년 유네스코 세계지질공원으로 지정된 의 아홉명소 중 하나인 ''을 아시나요?은 약 1만8000년 전 땅속에서 올라온 마그마가 지하수를 만나 폭발하며 뿜어져 나온 화산재들이 쌓여 형성된 언덕형태의 오름입니다.의 화산재층은 화산활동으로 생긴 층리의 연속적인 변화를 그대로 보여주며, 이러한 이유로 '화산학의 교과서'라 불릴만큼 세계적으로 중요한 지질자료로 인정받고 있다고 하는데요,이러한 을 다양한 이벤트와 함께 탐방할 수 있는 기회!2014 도 세계지질공원  트레일이 8월 16일~24일간 진행중입니다~A코스  엉알길B코스 당산봉C코스 차귀도로 나뉘어 지질과 역사, 생물 관찰지점을 탐방할 수 있는데요, 사진전시회, 특별탐방, 연날리기나 에코화분만들기 등 다양한 체험이벤트가 준비중이라고 하니 놓치지 마세요!​ㅁ행사개요- 사업명 : 2014 도 세계지질공원  트레일- 일 정 : 2014년 8월16(토)~8월24(일) 9일간- 장 소 : 한경면 고산리  및 차귀도 일대- 주 최 : 특별자치도- 주 관 : 도 세계지질공원 트레일 추진위원회- 후 원 : 환경부, 국립공원관리공단, 유네스코 한국위원회, 도관광공사, 특별자치도개발공사 ▶ 주요 행사(1) 권역 트레일 : 세계지질공원 , 당산봉, 차귀도 일대- 탐방코스1. A코스( 엉알길) = 해경 파출소 주차장 → 용암과 주상절리 → 갱도진지→ 화산재 지층과 화산탄→  정상→ 엉알과 화산재 지층→ 검은모래해변→ 해녀의 집2. B코스(당산봉) = 거북바위→ 생이기정→ 당산봉 가마우지→ 당산봉수3. C코스(차귀도) = 자구내 포구 → 차귀도 역사·생물 → 차귀도 등대 → 장군바위 (2) 개막식 - 일 시 : 8월16일(토) 오전 11시 - 장 소 : 해경 파출소 주차장 특설무대※ 식전 행사 : 16일 오전 10시10:00 웃뜨르 난타 동아리, 서쪽하늘 밴드 동아리 공연10:30 유진박 축하공연 (3) 전문가와 함께 하는 지질 탐방- 8월16일 지질(전용문)- 8월17일 생태(김완병)- 8월23일 역사문화(박찬식)- 8월24일 생태(고정군)탐방객을 대상으로 트레일코스 관련 지질 및 생태, 역사·문화에 대해 전문가들로부터 해설을 들을 수 있는 기회 제공. 사전예약. (064-750-2523) (4) 차귀도 탐방 및 선상 유람- 일 시 : 행사기간 - 장 소 : 자구내 포구 (5) 체험 프로그램 운영- 선상 낚시체험(한치, 쥐치 등) 지역업체와 연계(유료)- 지질공원 스탬프 찍기(본부석)- 나만의 포토존 운영(본부석)- 에코 마술쇼 체험(매직펀)- 에코화분 만들기- 기후변화 체험행사 (6)  지질공원 사진 전시회- 일 시 : 행사기간 - 장 소 : 특설무대 주변 (7) 지역 판매 및 먹거리 장터 운영- 일 시 : 행사기간 - 장 소 : 해경 파출소 주차장 주변 (8)  지질공원 펜던트 제작- 일 시 : 행사기간 중 주말과 휴일 - 장 소 : 본부석 ※ 탐방객의 코스 이동 편의를 위해 승합차를 렌트하여 주말과 휴일 오전 11시부터 오후 4시까지 시간대별로  정상에서 자구내 포구간 탐방객 수송 (9) 지질공원 트레일 폐막식- 일 시 : 8월24(일) 오후 4~5시 - 장 소 : 해경 파출소 주차장 특설무대 - 내 용 : 어로 노래하는 뚜럼 브라더스 공연에 이어 주민과 관광객등이 참가하는 노래자랑대회    ※주의사항탐방시간은 자연보호와 탐방객 안전을 위해 오전 10시부터 오후 5시까지로 제한되며, 강한 바람이나 비가 오는 경우 통제될 수 있습니다.탐방로 일대는 천연기념물로 지정되어 있어 취사, 채취, 화기취급 등의 행위를 금지합니다.정해진 탐방로를 벗어나선 안되며, 특히 해안탐방로는 각별히 주의하셔야 합니다.차귀도 탐방은 오전 10시에 시작하며 돌아오는 배편은 4시에 마감됩니다.    2011년 시작해 이번 4회째를 맞고있는  트레일!  트레일에서는 고산 지역의 화산활동 이야기를 재밌는 설명과 함께 쉽게 배울 수 있는 기회가 된다고 합니다^^!  
​우리나라 대표 관광지인 도는 아름다운 자연으로 유명합니다. 한라산, 성산일출봉부터 만장굴까지  여행을 계획하고 계시는 분들이라면 반드시 방문할 만한 곳이죠. 유네스코는 이러한  자연유산과 아주 깊은 관련이 있는데요.  유네스코의 국제보호지역이  곳곳에 있으며, 각 장소는 다양한 커뮤니케이션 전략을 통해 관광객들에게 다가가고 있습니다.  ​ 국제보호지역이란?1970년대, 유네스코는 자연을 인류의 자산으로 인식하고 보전하기 위해 국제보호지역(International Designated Area)을 지정하기 시작했습니다. 이는 전 세계가 자연자원을 함께 보호하고, 지역 커뮤니티와 공존하며 지속가능한 발전을 실현하기 위한  사업입니다. 현재 도에는 4개의 보호지역(생물권보전지역, 세계유산, 세계지질공원, 람사르습지*)이 모두 있습니다.  전역에 흩어진 국제보호지역은 세계유산본부가 통합적으로 관리하고 있습니다.​*람사르습지는 유네스코에서 지정하지 않음.  각 국제보호지역을 하나씩 알아보겠습니다!​ 생물권보전지역(MAB)생물다양성이 뛰어난 곳을 보전하고 활용하며 지속가능한 발전을 추구하는 유네스코의 자연과학 분야 사업입니다. 지난해에는 인간과 생물권(MAB) 사업 50주년을 맞이하여 유네스코한국위원회에서도 다양한 활동을 진행했었죠?​핵심구역, 완충구역, 협력구역 세 단계로 이루어지고, 각 구역에 따라 서로 다른 관리와 연구, 활용이 이루어집니다.2019년에 도 전첵 생물권보전지역으로 지정되었습니다.   세계유산(자연유산)유네스코의 가장 대표적인 사업 가운데 하나로, 문화유산과 자연유산, 그리고 복합유산으로 구분지어 집니다. 탁월한 보편적 가치(OUV)를 지닌 인류의 유산을 미래세대에게 물려주기 위해 보호하는 데 중점을 두고 있습니다. 대표적으로 만장굴과 성산일출봉이 세계자연유산에 지정되어 있습니다.   세계지질공원세계지질공원은 지질 유산뿐만 아니라 그 주변 지역까지 포함하여 지정됩니다. 유산을 활용한 관광, 교육, 지질트레일 코스 등을 운영함으로써 지역 사회의 건강한 발전에도 기여하고 있습니다. 특히 은 도 전체 관광객 수의 증가에도 불구하고 낚시꾼들만 찾는 ‘숨은’ 장소였으나, 2010년 세계지질공원 지정 이후, 연간 관광객 수가 2012년 7만7천 명에서 2015년 약 33만 명으로 증가하기도 했어요! 주민들이 해설사로 참여하며 마을 사람들에게도 소중한 자산이 되었고, 인근에 카페와 음식점도 하나둘씩 생기며  주변 지역에 긍정적인 영향을 주었습니다.  람사르습지​람사르습지는 물새와 멸종위기종 서식지 등 생물적·지형지질적으로 중요한 습지 보호지역입니다. 유네스코가 아닌 람사르협약에 의해 지정되지만, 가입 단계에서 유네스코에 기탁하고 있습니다. 숨은물벵듸와 동백동산을 비롯해 에는 모두 5곳의 람사르습지가 있습니다. ​​그렇다면 국제보호지역을 어떻게 즐길 수 있을까요? ​ 지오(Geo)브랜드국제보호지역은 다양한 활용사업을 통해 관광객들에게 그 가치를 전달하고 있습니다. 그중 지오브랜드는 세계지질공원 활용 브랜드입니다. 멋진 경치를 볼 수 있는 ‘지오트레일’, 의 멋을 담은 숙소인 ‘지오하우스’, 전기바이크나 트래킹 등의 ‘지오액티비티’, 지오푸드를 각 지질명소에서 즐길 수 있습니다. ​ 브랜드내용지오트레일 (Geo-Trail)세계지질공원 지질자원과 마을의 다양한 역사, 민속, 문화, 콘텐츠를 접목한 이야기 구조의 도보여행길지오액티비티 (Geo-Activity)지질경관과 지질문화를 체험할 수 있는 활동지오하우스 (Geo-House)지질자원의 모양과 속성을 모티브로 한 지질 테마 숙소지질문화축제 (Geo-Culture Festival)지질을 원형으로 문화자원을 활용한 축제 콘텐츠지오푸드 (Geo-Food)지질명소의 지질적 특성과 문화를 모티브로 개발한 음식지오팜 (Geo-Farm)지질마을에서 생산된 과 이를 활용하여 생산된 식품 브랜드지오기프트 (Geo-Gift)지질명소의 지질 속성과 형태를 모티브로 개발한 기념품지오인포/지오샵 (Geo-Info/Geo-Shop)지질공원 관련 정보를 제공하고 판매자 역할을 하는 가게지오아카데미 (Geo-Academy)지질마을 주민 역량과 커뮤니티 강화를 위한 교육 프로그램  ​ 세계자연유산센터세계자연유산센터는 국제보호지역에 관한 전시를 보고 체험할 수 있는 탐방 거점입니다.  전체에 흩어져 있는 여러 국제보호지역을 한곳에서 배우고 즐길 수 있다는 점이 큰 매력입니다. VR체험관, 4D영상관, 상설 전시관, 특별 전시관이 있습니다.   지질명소 곳곳에 설치된 안내판도 지질명소에는 안내판이 설치되어 있습니다. 추상적이고 어렵게 느껴질 수 있는 국제보호지역의 가치를 그림과 함께 쉽게 풀어 썼기 때문에, 가이드 없이 방문할 때도 어려움 없이 이해할 수 있습니다!​그런데 안내판을 일부러 딱 하나만 설치한 마을도 있습니다. 효돈천 하례리 마을은 안내판을 마을 입구 한 곳에만 설치하여, 마을 해설사의 동행 없이 자유 관광이 이루어지고 이로 인해 쓰레기가 쌓이는 것을 방지하고 있습니다. 이는 자연 보전과 인간 활동의 균형을 맞추는 것이 국제보호지역의 중요한 과제 중 하나임을 시사합니다.  ​  이렇듯 유네스코의 국제보호지역은 소중한 자연을 보호하는 것뿐만 아니라, 잘 활용하여 인간과 자연의 공존을 지향하고 있다는 점, 느끼셨나요? 지오브랜드, 세계자연유산센터를 이용하거나 명소 곳곳에 설치된 안내판을 참고하신다면 의 아름다운 자연을 120% 즐길 수 있습니다. 😊​  ​ 또한 유네스코한국위원회 유튜브 채널에서는 오늘 소개한 도 국제보호지역의 모습과 가치, 관리 현황 등을 더욱 생생하게 시청할 수 있습니다.  영상 제목내용①도 국제보호지역의 커뮤니케이션 전략 지질명소, 세계유산 등을 제대로 즐기는 방법을 소개하는 영상 ②도 국제보호지역의 가치각 국제보호지역의 현황과 가치를 전문가 인터뷰와 함께 살펴보는 영상③도 국제보호지역의 관리국제보호지역의 지정과 등재기준, 관리 현황을 집중적으로 알아보는 영상 지금 바로 영상 보러가기! 🙌​① https://youtu.be/Oy0i-bs2Rgc ​② https://www.youtube.com/watch?v=xvWWqVkAKxw  ③ https://www.youtube.com/watch?v=F3XVuKbUvag ​​👉 국제보호지역 영상 시리즈는 다음 편에서 이어집니다! 커밍쑨!​ ​  
주소:  시 한경면 고산리 3674-7(탐방안내소)http://naver.me/G14FpIJP  : 네이버블로그리뷰 1,875naver.me #도 서남쪽 # 은 에서 아름다운 노을을 보는 곳 중 한 군데입니다. 바닷가 쪽의 절벽이 만들어내는 아름다운 경치가 약간 무섭기도 하지만 감탄을 자아냅니다. 나름 운치를 더하는 절벽 위의 하얀 건물은 등대가 아니라 기상청 부속 시설입니다^^;  못들어갑니다.  고소공포증이 없는 사람도 내려다보면 순간 아찔합니다 . # 은 바로 앞의 #차귀도, 그리고 해안가 길로 이어진 #당산봉 까지를 돌아볼 수 있는 투어명소입니다.   앞 쪽에 위치한 #차귀도, #매바위, #누운바위 를 감상할 수 있습니다. 차귀도는 도의 낚시 명소이기도 합니다.  일몰시간까지 시간이 좀 남았기 때문에 힐링여행자 답게 근처의 #당산봉 까지 걷기로 했습니다. 에서 #차귀도선착장 을 지나 당산봉의 #알오름 까지 올라가보기로 했습니다.   #엉알길 을 걷습니다. 당산봉 등반을 포함해  주변의 명소를 걸어서 돌고 해가 지는 모습까지 보려 한다면 대략 2시간 반 이상의 시간은 잡아야 합니다. 전 자신이 없어 그냥 지나쳤지만,  입구에서 빌려주는 귀여운(?) 전기자전거를 타고 다니면 시간도 좀 절약하고 재미도 있을 것 같습니다. ​말로 표현하기 힘들지만  해안가는 도 바닷가의 또 다른 멋과 맛을 느낄 수 있습니다.  #엉알길을 걷다보면 옆쪽으로 태평양 전쟁 당시 일본군이 만들어 놓은 #갱도진지 가 보입니다. 차귀도 선착장을 지나 도로 윗쪽으로 10여분을 걸으니 #당산봉입구 가 나타났습니다.  도의 오름은 생각보다 서로 달라 순례하듯이 다닐만 합니다. 외관 자체가 다른 경우도 있고 지질학적 도 다른 것 같습니다. 당오름(도에는 당오름이라는 이름을 가진 오름이 이 곳 외에도 또 있습니다) 이라고도 하는 당산봉의 경우 물과 부딪히며 만들어진 #수성화산체 라고 합니다.  #거북바위와용회암 을 지나면 꼭대기에 전망대가 나옵니다.  지나치게(?) 아름다워 서글픈 마음이 들 정도입니다^^; 아무래도 일몰이라 그럴까요? 의 서쪽 땅과 바다, 해와 구름이 만들어내는 장관입니다.  너른 평야, 또는 곡창지대와 같은 모습인데, 제 경험으로 에서는 다소 낮선 풍경입니다. 는 남서부 일부에서만 논농사가 된다는 얘기를 듣긴 들었는데 이곳도 논농사가 되는 곳일까요? 돌아오는 길에  앞 바다 위에 펼쳐진 석양입니다. 어선 한 척이 고즈넉한 멋을 더합니다.   구름이 많이 낀 날이라 바다로 해가 떨어지는 모습을 더 이상 보지 못했습니다. 구름 밑으로 해가 들어가면 일몰의 장관은 거기까지며 더 기다려봤자 소용없다는 것을 여기와서야 알았습니다^^;​# 은 관광객들에게 아주 많이 알려진 관광명소까지는 아니지만, 해질녁  앞바다의 아름다운 풍경을 느껴보고 싶은 분들이라면 꼭 추천합니다. 갔다 오면 오래도록 기억에 남는 곳 중 하나라고 생각합니다. 또 힐링여행자들은 #엉알길 을 걸어 #당산봉 까지 가셔서 아름다운 의 또 다른 경치를 감상하세요.   
​안녕하세요 퐁당지기입니다!오늘 퐁당지기가 소개하고 싶은 장소는  한경면 고산리에 있는 ""이에요~!  도 서쪽 관광지 은 화산학 백과사전에 소개된 국내 유일의 지형이며높이 77m의 작은 언덕 형태의 오름이랍니다. 은  지오트레일 중 하나로 꼽히는 장소랍니다.지오트레일이란 유네스코에서 인정한 지질공원이라는 뜻인데요.  지질적, 생물적, 문화적 요소를 결합한 일종의 산책로랍니다.이중 지질적 에 중점을 두고 있는 길이라고 해요.   그만큼 멋지고 아름다운 지질적 을 가지고 있는 ,많은 사람들이 보기 위해 찾아오는 만큼 입구 안내 센터 옆 전기자전거 대여소를 이용하는 사람들도보였고, 정상 인근에 주차장이 있어 차량을 타고 올라가는 분들도 있었습니다.    정상에 작은 정자가 하나 있는데 그 정자 위에서 바라보는 풍경은 그야말로 환상적이였어요.그리고 저멀리 보이는 차귀도와 신창풍차해변의 해상풍력발전기까지 보여 멋졌습니다.  전기 자전거 대여소 아래쪽, 반대 입구로는 화산재층과 화산탄을 제대로 볼수 있는 곳이 있었어요.또 다른 볼거리를 제공하는 명소랍니다.   지오트레일 산책길을 따라 내려가다 보면 눈 앞에서 의 지층을 확인 할수 있으며화산재가 차곡차곡 쌓여 만들어졌다는 걸 알수있었어요.지층 중간중간에 박혀있는 화산탄의 독특한 모습이 무척 신기하고 멋졌습니다! 에서 걸어서 약 20분 소요되는 "자구내포구"는바닷바람에 말리는 오징어와 한치의 이색적인 풍경을 볼수가 있었어요.  그리고 섬 전체가 천연기념물이며 무인도인 차귀도로 향하는 유람선도 자구내포구에서 수시로 볼수가 있었습니다.차귀도 섬 안에서 한시간 남짓한 트레킹 코스도 잘 정비되어 있어 남녀노소가 즐길수 있었어요.  올레길 12코스에 속해 있는 도 서쪽 관광지  해안길을 걷거나자구내포구에서 차귀도로 지는 노을을 감상 하는걸 추천해드립니다.  도 서쪽 관광지 과 자구내포구의 매력을 느끼고 아쉬움이 남는 분들껜의 풍경 감성소품을 통해 아쉬움을 달래는건 어떨까요?아기자기하고 감성적인 소품은애퐁당 칠성로본점 혹은 네이버 스마트스토어에서도 만날 수 있습니다.​​  ​ 예비사회적기업 애퐁당[애퐁당 - 애퐁당] 애퐁당,  기념품, 디자인 소품, 인테리어 소품,  가볼만 한 곳감성소품샵 <디자인, 제조, 유통>jejuepongdang.modoo.at 애퐁당특별자치도 시 중앙로3길 16 애퐁당애퐁당 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-4 2층애퐁당 쇠소깍점특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 100애퐁당 롯데마트 점특별자치도 시 연북로 1 2층 애퐁당 애퐁당 시 본점시 중앙로 3길 160507-1421-3340​​ 
​ 여행가면 노을질때 에서 전기자전거 꼭 타라고 지인의 추천에 우리부부는 바로   으로 달려갔어요~​ 에서 자전거를 타고  지질트레일 까지 유네스코 자연유산이라 독특한 지질층 구조를 가까이서 볼수 있는 특별한 유익한 시간이었어요 ​ ​​   주소 : 시 한경면 고산리 입장료 : 무료 갓길 주차 특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​​도의 서쪽 한경면 고산리에 위치해 있어요 이번엔 꼭 도에서 일몰을 보겠다고 오후 5시쯤에 도착했어요 돌로 만든 이정표가 위치를갈켜줍니다 위쪽으로는  정산 아랫쪽은 지질트레일 코스예요 지질트레일 부터 가볼게요​ ​  지질트레일은 약 18,000년 전 지하에서 상승하던 마그마가 물을 만나 강력하게 폭발하여 뿜어져 나온 화산재들이 쌓여 만든 곳이예요 도 서부지역 고산에 위치한 은 높이가 77m의 작은 언덕형태의 오름으로 에서 가방 아름다운 일몰을 볼수 있는 곳으로 알려져 있어요출저 도 세계지질공원 홈페이지​​ 지질트레일을 볼수 있는 3개의 구간이 있어요 A코스  엉앙길, B코스 당산봉,C코스 차귀도 코스예요 저희는 A코스로  지질트레일 구경하고  전기자전거대여후 차귀도 선착장 반환후 다시 돌아서  정상으로~ 일몰은 못봤습니다 ㅜ​ ​​ 녹고의 눈물 출저 비짓 홈페이지​ 의 갱도진지 태평양 전쟁당시 일본군은  뿐만 아니라도 전역에 군사시설을 만들었다해요  해안은 미군이 도 서쪽 끝 고산지역으로 진입할 경우 갱도에서 바다로 직접 발진하여전함을 공격할수 있게 일본군의 보트와 탄약이 보관되어 있던 곳이라고해요​ ​​저 동굴 사이가 일본군 보트와 탄약이 숨어있던 곳이라고 해요 여긴 지금은 출입금지 구역 이예요 ​ ​​ 화산재지층과 화산탄화산재가 차곡차곡 쌓여만들어진 의 지층화산재지층과 화산탄을 볼수 있어요 해안 절벽 곳곳에는 다양한 크기의 화산탄들이 지층에 박혀있는 지층이 휘어져있는 모습을 볼수 있는  지질트레일 이예요 ​ ​​​ 은 지질층이 그대로 드러난 절벽을 볼수 있어요 마치 겹겹히 쌓은 크레이프 케이크를보는듯 가까이서 보니 결이 고스란히 드러난 신기한 풍경이었어요 ​ ​ 의 침식 화산재가 차곡차곡 쌓여만들어진 의 지층은 뜨거운 마그마가 식어 만들어진 용암에 비해 파도나바람등에 의해 쉽게 침식되는 이 보인다해요 해안에는 1940년대에 만들어진 수십개의 갱도진지들이 분포하고 있어요 이 갱도들은 해수면상승과 함께 빠르게 침식되어 그 모습이 사라지는 중이라고 해요 ​ ​​작은 구멍이 굴이 아니라 일본군의 갱도 였다니 침식작용으로 점점 사라지고 있지만 조금 아픈 역사의 모습과 거스를수 없는 위대한 자연이네요​ ​​ 정상(고산기원대)출저 비짓 홈페이지​​ 정상까지 차로 전기자전거로 올라갈수 있어요  꼭대기의 전망대에서 차귀도, 송악산 등 볼수있어요 도의 일몰 모습이 장관을 이루는 곳이예요 우린 못봤지만 최근 1박2일도편에 나온  정상에서의 일몰 모습이예요​ 출저 KBS Entertain 유튜브 ​  전기자전거 요금&코스 주소 : 시 한경면 고산리 3674-9영업시간 : 10시 ~ 18시면허증 없어도 이용가능함차귀도포구~ 전망대(기본코스 40분)1인승 : 10,000원2인승 : 15,000원​차귀도포구~미쁜제과(돌고래코스 100분)1인승 : 20,000원2인승 : 30,000원​차귀도포구~풍차마을(풍차마을코스 100분)1인승 : 20,000원2인승 : 30,000원​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​에는 전기자전거 영업하는 곳이 몇군데 나와요 우리부부는  지질트레일에서제일 가까운 점에서  40분 코스로 전기자전거를탔어요  정상올라가는 길목에 위치해있어요​ ​​기본코스로 했는데 넘 짧아요 !! 더더 긴걸로 하세요 !! 아 여기에선 전기바이크를전기자전거라 하네요!! 바이크나 자전거나 같은말~전기자전거라서 운전면허증이 필요없는듯​ ​​헬멧을 고르고 장갑도 주셨어요 사진 찍을때도 핑크나 쨍한 색상 핼멧이 사진에이쁘게 나올듯 블랙했더니 넘 안튀네요 ​ ​​이날와서 알았어요 1박 2일 도편에 이 나왔다는걸 ㅋㅋ ​ ​​유튭으로 1박 2일 편 봤는데 넘 날씨 대박에일몰까지 완전 환상일때 가셨더라구요 참고로 일몰 못봤음돠 도 그담날 눈예보로 ㅜ ​  출저 KBS Entertain 유튜브 ​​날씨는 알다가도 모를 날씨예요 이날도 오전에 우중충 하다가 잠깐 1~2시간만 급하게 쨍 ㅋㅋ 한라산에는 눈예보가~ ​ ​​여기가 도 노을해안로 라고 해요 노을질때 일몰보러 오면 환상일것 같아요 전기자전거 엑티비티에 일몰 사진까지 ​ ​​그렇게  전기자전거 타고 달려 왔어요 쭈욱 직진했어요 차귀도가 보이는 곳까지~중간에 가다보면 녹고의 눈물도 찾아보세요 ​ ​​바로앞에 보이는 섬이 차귀도예요 달리다 보면 중간중간 서 있는 곳이 포토존이 되는 노을해안로 풍경입니다~​ ​​노을을 볼수 있었다면 ㅜ 날이 맑았다면 푸른 바다도 아주 파랗겠죠 조금 아쉬운 날씨지만​ ​​차귀도 앞에서 한컷 남겨봅니다​ ​​다시 돌아 오는길에 ㅋㅋ 저 나름 빨랐다고 생각했는데 느림보 였네요 ㅋ  전기자전거체감상 시속 100키로라 생각했지만 쫄보라 10키로로 달렸네요 ㅋㅋ 전기자전거 시속 20키로 이상 달리면 안돼요 ​ ​​오후 5시 30ㅋㅋ 가로등에 불에 켜지고 에선 일몰을 볼수 없지만  서쪽 바다를 끼고  전기자전거 타고 달리는 맛이란~ ​ ​​신랑도 너무 좋아했던  전기자전거옷 따뜻하게 입고가세요  정말 추웠어요 ㅠ​     ​젊은 친구들이 요렇게 바이크를 대 놓고 사진을 찍고 있더라구요 서로 서로 사진도 찍어줍니다 ㅋ​ ​​저희도 한컷 부탁해 봤어요 너무 신난 우리부부😅​   오후 6시 다된 시간 야간 조명이 다 켜지고 더 일찍와서 더 많이 놀걸 !! 그냥 100분 짜리로 했어야 됐어요 1월의  겨울은 해가 빨리 떨어진다는 점 날씨 좋은날 4시에는  전기자전거 타고 해 떨어질때까지 충분히 놀고 가세요 ㅎ우리부부는 못봤지만 꼭 일몰도 보고가세요​ ​​마지막 시간까지 즐기다 갑니다​​ ​ 에서 전기자전거타고  지질트레일까지~ 역사 여행 자연여행 하고 갑니다   
차로 오를 수 있는 쉬운 오름 도 서쪽 오름 , 그리고  지질 트레일높이 77m, 나지막한 해발고도로 가볍게 차량으로 오를 수 있으면서도 정상에서 보실 수 있는 풍광은 쉽게 오를 수 있는 낮은 높이에 비해서는과할 정도로 벅찬 풍광을 보여주는 곳이다. 차로 오를 수 있다고는 하지만, 그다지 넓지 않은 주차공간인지라,  일몰을 보려는 늦은 시간이나 주말에는 쉽게 차량으로 가득 찰 수도 있으니 유의하시길 바란다. 평일 조금 이른 시간에 찾아본 은 다행히도 한적했다. 좌측 편으로는 고산기상대를 향하는 통로가 있다. 여유 있게 주차를 한 후, 약간의 계단을 오르면, 너무나 쉽게 오른 것에 비하면 미안할 정도의 과한 풍경이 펼쳐진다. 이른 아침 그다지 깨끗하지 않은 하늘이었지만, 인근 포구인 자구네 포구 앞의 차귀도와 와도가 시야에 들어온다. 굳이 망원경을 보지 않아도 또렷하게 보이는 두 섬의 전망은 에서 그리 멀지 않은 자구네 포구에서 좀 더 가까이 감상하시는 것을 추천한다.  그리고 에서 내려다보이는 또 다른 도 오름, 당산봉에서의 전망도 추천하는 바이다, 차량으로 오르기 쉬운 오름 과 함께 당산봉까지 가볍게 두 오름을 오르실 수 있는 도 서쪽 오름 코스가 되겠다.  정상에서 바다 풍광도 있지만, 독특한 배경이 되어주는 고산기상대도 놓칠 수 없다. 그리고 역시나 이색적인 전망대 수월정에서 내려다보이는 반대편 전망에서는 또 다른 도 서쪽 오름 굽은 오름, 새신 오름을 보실 수 있겠다. 이날은 그다지 맑지 않은 하늘로 한라산까지 볼 수는 없었다.  고산기상대는 남서해안 최서단에 있는 기상대로서 거의 모든 기상관측이 이루어지고 있다고 한다.   기상대로서의 역할도 있겠지만, 을 찾는 많은 이들에게 모델과 배경이 되어주는 고마운 고산 기상대 건물이다. 이날 찾은 시간은 이른 오전, 추천하고 싶은 방문 시간은 석양 노을을 만끽하실 수 있는 늦은 오후 시간대가 되겠다, 차귀도 너머로 떨어지는 붉은 노을은 도에서만이 감상하실 수 있는 인생 노을이기에~ 꼭 한번 가보시길 추천하는 바이다.  정상에서의 풍광도 좋겠지만, 입구에서 보실 수 있는 이정표에 나와있는 지질 트레일 코스를 찾게 되시면  또 다른 절경을 감상하실 수 있는 기회가 될 것이다. 지질 트레일 코스는  아래에서부터 자구내포구까지 길게 이어져 있는데, 짧게는 좌측 편  방향에서 많은 분들이 찾는 사진 포인트를 보실 수 있겠다. 은 뜨거운 마그마가 차가운 물을 만나 화산 물질이 폭발적으로 분출하여  만들어진 수성화산체(응회환)이다 화산재가 차곡차곡 쌓여 만들어진 의 지층은 뜨거운 마그마가 식어 만들어진 용암이나 분석구 등에 비해 파도나 바람에 의해 쉽게 침식되는 을 보인다, 화산재가 차곡차곡 쌓여 만들어진 이색적인 지질을 볼 수 있는  지질 트레일이다.  해안에는 1940년대에 만들어진 여러 개의 갱도 진진들이 분포하고 있다. 이 갱도들은 해수면 상승과 함께 빠르게 침식되어 그 모습이 사라지는 중이다. 과학자들은 매년 정밀 측량을 통해 이 풍화되는 과정들을 모니터링하고 있다.도 서쪽 오름  아래 지질 트레일에서 볼 수 있는 역사의 아픈 흔적, 이제는 환경문제와 함께 지속적으로 연구 관찰해야 되는 중요 명소가 되었다. 나그네가 추천하는 차로 오를 수 있는 쉬운 오름 도 서쪽 오름 , 그리고  지지 트레일이었다.​​#한국관광공사지사 #가봄 #여행 #한국관광공사 #가봄 #대한민국구석구석 #2021대한민국안심여행캠페인 #안심여행캠페인 #안심권여행 #방역우수관광지 #안심관광지 ​https://tv.naver.com/v/23384082 특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​​​​​​본 콘텐츠는 한국관광공사 지사 가봄 기자단 활동으로, '소정의 원고료'를 지원받아 취재/제작되었음을 알린다. 
​​​세번째 숙소에서의 아침.씻고 들어와 나갈준비를 하고귀여운 하찌랑 아침을 보내고 헤어지는 시간.다음날 아침 일찍 서울로 돌아가는 표를 예약해놓았기에(일정이 길줄알고 빨리 돌아오는걸로 했는데 더 있을걸 ㅜㅜ)오늘 일정 마무리하고 시로 넘어가도록 한다.​고산에 뭐 할만한거 있을까 전날 찾아보니까에서 전기자전거를 타고 구경하는게 있어서좋아! 오늘은 이거다.​​​​​​ ​​나가보자.​ 가기전, 아침을 먹어야하는데와서 몸국 한번 먹어본적이 없어서사장님께 여쭤봤는데 사실 사장님도 몸국은 먹어본적이 없다심 ㅎㅎ근처에 갈만한 식당있을까 여쭤봤는데 백반처럼 반찬 잘나오고 싼곳이 있다며 추천해주신​#한경가든오늘 아점은 여기다!​​ ​식당 위치가 숙소랑  딱 중간이길래약간 애매해도  정취 느끼며 걸어가기로한다푸릇푸릇 조용하고 아름다운 자연이 참이쁘다​​ ​​어느 주택가로 지나가는 길이었는데어? 어디서 봤는데 싶어 기억을 더듬어보니​#건축학개론 한가인이 어렸을때 다니던 피아노학원이라며찍힌 곳세트처럼 꾸민게 아니라 진짜 피아노 학원이구나퍼비랑 같이 최근에 건축학개론 봤는데나만 기억해 ㅋㅋ​​  ​신기방기​ ​​건축학개론 한가인 따라서 나도 담넘어구경하긔^^#건축학개판 #강가인​​​ ​걷다보니 길위에 우두커니 있는 한경가든.​​ ​게장백반 8,000원 (참기름, 김가루 비벼먹을 수 있게 나옴)고등어백반 10,000원반찬봐여..세상 너무 좋네 ㅜㅜ사진엔 없는데 된장국도 쥬심​주방만 봐도 엄청 깨끗하고 정리잘해놓으시고사장님 게장 먹는데 참기름 한방울 뿌려드시라며게장한입 먹자마자 주방에서 매의 눈으로 보시다 다가오셔서 꿀팁 날려주시고음식에 자부심 뿜뿜​막막 여행지에서 억지로 찾아갈 메뉴는 아닌데여행지에서만 먹을 수 있다고 이것저것 별미 먹고다니다백반이 땡기는날이 있을건데언젠가 근처에 묵으면 꼭 다시 가야지여기랑, 지나가다가 본 국수집이랑..!​#고산리백반집#도백반집​​ 한경가든특별자치도 시 한경면 고산리 3565-1 한경가든 ​​든든히 밥먹구전기자전거 타러  간드아​​ ​논길 겁나 걸어​ ​​낭만~~내 머리에 끼워주려는데​오빠 꽃에 벌레많아​무드와장창 브로커는 나야나​​ ​​요기 지질트레일은 유네스코에 지정되어있기도하고세계 화산학 백과사전에 나와있어세계 지질학 공부 좀 한다는 학자들에게는 교과서같은 곳이라구 헌다.뜨거운 마그마랑 차가운 물이 만나 화산물질이 폭발적으로 분출해서 만들어진 수성화산체라구한다?화산재가 차곡차곡 쌓인 모양이 보이는데파도나 바람등에 의해 쉽게 침식되는 을 보인다구,​쪽바리가 전쟁할때 터뜨릴 폭탄을 보관해놓을 갱도를 9개 파놓은게 있는데 (참 예나지금이나 써글놈들)갱도 포함, 지질트레일은 침식중이라니 (다 사라지는건 아니지만)언능 귀한 광경을 구경하고오는것도 좋을 것 같다자연이란 정말 위대햐​​  전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​요기서 전기자전거 빌리게 된다.​1인 2인 가격 다르고코스마다 가격이 다르다나는 90분 돌고래코스1인용 20,000원 *2개대여했다.​자세한건 유투브영상에다 올려놓을 예정..희희돌고래코스는 운좋으면 진짜 돌고래 볼 수 있다 구래서 기대했는데달리다보니 돌고래가 어디서 나오는지 저게 파도인지 돌인지 알수는 없었다고한다.​ ​헬멧 대여 완료타기전에 운행방법 듣구연​ ​요로케 생긴 귀요미힘도 쌩쌩 하고 엄청 탈만하다​​ ​​할리 처럼 타보겠단다씽..귀엽네 ​​​​ ​친구들과 만난 퍼비.jpg​​ 신기한 어떤 굴​어디어디로 가면 된다는 말 들었는데도 약간 루트 헷갈림ㅜㅜ​​ 찍어놓은 섬이 외도였구나​​그와중에 풍경들 진짜...와날씨가 흐려도 넘이뻐​​​ 오랜만에 나름 자세한 설명중​​허접한 발그림분홍색선 따라 위로 갔다가, 파란색 선 따라 아래로 쭉 가서 미쁜제과 찍고,초록색 선 타고 쭉 복귀하는 루트!자전거 전용도로로 가는데길이 좁아서 파란선 부분은 좀 위험해서 조심해서 타야한다.그리고 에서 쭉 내려가는길은돌고래도 한번씩 출몰한다하고길도 바다도 끝내주게 이쁘다ㅜ_ㅜ​​​ ​실제는 이정도로 어둡지 않고 이뻤다. 그래도 사탕색 바다​(우리나라 으뜸이력은 인정해줘야해저분 뭐하시는분인지 파도가 완전 하늘위로 솟구치고 난리와중에도 저기 꼿꼿이 서계심 ㄷ ㄷ)​​​  ​​물마시는 뒤로 솟구치는 파도중간중간 멈춰서 사진찍고 구경하다보면90분 그냥 모자람​​​ 나는!!자연인이다!!!!(이거 아는사람 최소 30년 이상 고인물)​ ​​이고 꼭 타요.....진짜 너무 이뿌다​​ 미쁜 제과 도착엄청 큰 베이커리 겸 카페라구한옥모양인데 엄청 커서 구경할만했다잠시 귀요미 전기자전거 주차해서 키뽑아놓고 들어와시원한거 마시고 출발​​  ​피부 썩지만..햄벅하구나..​여기서 전기자전거 대여소까진 안멈추면 15분컷​몸에 썬크림도 제대로 안발랐는데 지글지글 구워지는 느낌나서 빛의속도로 복귀​ ​​자연 조 ㅎ ㅏ​​​  ​​재밌게 즐기고와서 사진 백만장 찍고,숙소까진 카카오택시 불러서 돌아갔다​#자전거 #전기자전거 #고산리#꼭해여​​ ​이쁘고 친절하신 사장님들과 인사하고, 시로 넘어갑니다​기적의 202번 타고​1시간넘게 갈 예정​​ ​​퍼비랑 버스에서 뻗었는데둘다 핵꿀잠​마지막날 숙소는대충 진짜 잠만 자고가자며35,000원짜리 시내모텔 ㅋㅋ​짐풀고 나와한번도 안먹어본 #우진해장국#몸국 먹어야지#bodysoup#미친드립​​ ​​대기도 생각보다 오래 안했고​몸국 하나,고사리 해장국 하나하나씩 시켜서 오빠랑 같이먹을려고하는데몸국이 은근히 더 깊은맛이 나는것이몸국 내서탈!​처음 먹어본건데 참 맛있네...?몸국 안에는 모자반이 들어있다는데너무 미끄덩미끄덩 하지도 않고밥이랑 먹기 딱 좋다고사리육개장은 포장을 좀 해올걸 그랬네​또가자!​ 우진해장국특별자치도 시 서사로 11 ​​ ​ 오면 루트사이 꼭 집어넣어줘야하는 스타벅스에만 있는 메뉴중에쑥떡크림프라푸치노 좋아해..​​​ ​​​동문시장 구경갔다가야시장에 사람들 엄청 몰려있는거 보고 기겁하고어디 산책할데없나 하구 의식의 흐름대로 가다보니산지천이 있어 그길로 쭉 따라가는데(이쁨)왠 고양이가 야옹야옹하고 들어가는길을 보니 이런곳이 있네야옹이 가이드의 뜻밖의 안내 ㅋㅋ​고씨고택이라고 1949년에 지어진 오래된 고택이고 실제 사람들이 살았다가쓰지않던 고택을 도에 기증해서시민들에게 개방한곳무슨 숙소 이런건줄 알았네고택을 개조한 숙소로 써도 괜찮을거같은데기증이라니 참 멋지다. ​​​  ​ ​길 걷다보니 산지천 옆 전망대같은것도 있고,산책하는 사람들도 많고분위기가 너무 좋았다."크으 오빠계획없이 쫓기지않고 다니니 주변도 더 넓게 보이고이렇게나 기분이 좋을수가 있네!!"백번은 말하고 온듯하다​​​ ​쿠바 아니라고?​​ ​​여기 오기전 바로 옆에멜맥집이라고 창문이 활짝열린 맥주집이 있길래멜? 멸치로 뭐 하는 집인가?오빠저기갈까?​​ ​개방감있고..뭔가 아닌거같으면서도 스럽고 ​하이볼 한잔씩할까 하던게 한잔..두잔..분위기에 취한다 아주​ ​​모영이가 내가 가는곳에 꼭 고양이가 있다고 했는데고양이가 좋아하는곳을 내가 좋아하는건지관심을 가져서 고양이가 많이 보이는건지..​무튼 고양이좋아​​​​ ​​​모기방패 (같이있으면 퍼비만 모기물림)모기 또 잡으셧네여식사중인 모기 kill​​​​ ​퍼비랑 나 또 하와이 갬성 사랑항깨빅웨이브 하날레이 시켜요 ​뭐 많이 마시지도 않았는데손부터 뻘겋네​​​ 젊은이들 보드도 빌려타고​참나물 소스인가 ​ ​​원래는 한치, 멸치 , 또 하난 뭐더라 뭐 그렇게 튀기는 세트있는데 멸치로 된 세트 하나 시켰는데요?감자튀김과 멸치튀김, 꽈리고추 튀김이 나오는….뭐죠??왜이렇게 맛있죠?소스도 진짜 맛있고대박사건나 왜 여기 계속 생각나? ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ여긴 진짜 담에 또가구만다​#멜맥집​ 멜맥집특별자치도 시 중앙로1길 41-1 1층 ​​​​​ ​숙소로 돌아가는길 ​와우 베네통​​ ​​뻔한곳과의 이별!!​​​ ​타투 피어싱 샵 이름 쏘리맘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​이 거리 모냐 ㅋㅋㅋ 진짜 웃기네​​​​ ​크으 옛감성아예 여관에서 하루 자볼걸 그랬나 ​​​ ​숙소 앞 도착몇시간 후면 여길 뜬다니또 다시 갑갑증이 도진다 하하!!​​ ​옛날식 쪼꼬메 엘레베타 타고 ​​귀여운 방으로 들어간다..여기 카운터 계시는분진짜 세상마상친절​​​​ ​새벽에 나와 아침 뱅기 타그 돌아왔어여…​ ​ㅠㅠ집에간다청소도 해야하고 내일 출근준비도 해야해​​​ ​​그래도 먹는건 멈추지 않아#봉피양 #평양냉면​​​​​​​​가 가깝고 가기 쉬워도 은근 여행이라 챙기고 준비할게 많은데이젠 언제든 그냥 떠날 수 있겠다는 욕심과 용기가 커지는 뚜버긔 여행..*유럽여행 가서 짐 싸고 이동하고 걷고 그런 느낌 오랜만에 받아서 너무 좋았다​​​​​  ​에 올때마다 생각나는것​ 2009* 친구들과 도 둘째,셋째날♡둘째날 피곤한몸을 이끌고 다시 숙소로 우리 친구들은 왜 방 두개를 두고는 거실에 이불을 펴고 다 잤을까,...blog.naver.com ​​와 진짜 아득하구나 12년전 포스팅이라니진짜 블로그 고인물 나 대단하네20대 초반이었는데저때 아줌마 아저씨들이 우리 보면서 이쁘다고 좋아보인다고(심지어 2박 3일동안 도 동쪽 남쪽 서쪽 다 돌아다님 그러고도 남서쪽 숙소로 꼬박꼬박 복귀함 대다나다 ㅋㅋ)​그땐 몰랐는데 지금 보니 드릅게 촌스러운데 이뻐서 눈물난다. (민망해서 비공개로 해놨는데 오늘 보니 참 귀여워서 공개로돌림)고사미들한테 20대도 가고 30대도 갔다왔으니40대, 50대 ~100살 될때까지꼭 같이 여행 가자고 카톡해야겠다. ​​​​​​  ​​​고롬 길고긴  이야기 껕.  ​​​Ps. 내일 로 떠나는 직장동생의렌트카 예약가를 들은 나..(내가 갈때보다 50%이상 낮아짐)도 밉상이네​​​​ 
 올레길 12코스, 높이 77미터의 은  본섬 최서단에 위치한 봉우리로, 일몰 포인트로도 유명하다.​봉우리 아래의,  지질 연구에 중요한 자료로 손꼽히는, 화산 퇴적물 지층이 드러난 해안절벽에는  지질트레일이 조성되어 있으며, 그 해안절벽은​ 엉알해안산책로를 따라 차귀도 포구까지 이어진다.   차귀도포구에서 엉알해안산책로를 따라 으로 향했다. 엉알해안산책로에서 바라본 차귀도. ​* 차귀도는 본섬인 죽도, 와도, 지실이섬 등 3개의 섬과 작은 바위섬들로 이루어진 무인도이다. 엉알해안산책로에서 바라본 . 녹고의 눈물이라는 물줄기.​* 전설에 따르면, 어머니 병환 치료를 위해 오갈피를 따러 절벽을 오르던 수월이가 절벽을 오르다 실수로 떨어져 죽자, 이를 슬퍼한 동생 녹고도 한없이 눈물을 흘리다 죽었고, 그 후로 사람들은 이 절벽에서 흘러나오는 물줄기를 '녹고의 눈물'이라고 부르게 되었단다.​이 물줄기는 해안절벽의 화산재층을 통과한 빗물이 화산재 지층 아래의 진흙으로 이루어진 불투수성 지층을 통과 못하고 흘러 나오는 것이란다. 태평양 전쟁 당시 만들어진 일본군 갱도진지.  도로 접근하는 연합군 선박을 공격하는 일본군 자살 특공대의 보트와 탄약을 보관했던 장소란다.   지질트레일. 화선쇄설암 절벽의 화산 퇴적물 지층이 명확하게 드러나 장관을 이루고 있었다.  은 뜨거운 마그마가 차가운 물을 갑자기 만나 폭발적으로 화산 물질이 분출하며 만들어진 수성화산체라서, 일반적인 용암보다 쉽게 파도와 바람에 침식되는 이 있어서 퇴적물 지층이 더욱 명확히 드러난 것이란다. 여기까지가 탐방 가능한 구간이다.  탐방로 끝에서  지질트레일 전경을 동영상에 담았다.  높이 88미터,  정상의 고산 기상대와 수월정.​고산 기상대는 우리나라 최서단 기상대이며, 수월정은 기우제를 지내던 곳이었다고 한다. 수월정에서 바라본 당산봉. 에서 내려다보이는 차귀도와 차귀도포구. 차귀도 본섬인 죽도와 지실이섬. 차귀도포구에 가까운 와도, 즉 누운섬. 차귀도포구 뒤편으로 풍력 발전소의 프로펠러들이 자리하고 있었다.   정상에서의 전경을 동영상에도 담았다. 11/24  , 지질 트레일과 엉알해안 - 올레길 12코스,  본섬 최서단 일몰 명소77미터의 은 도 본섬 최서단, 유명 일몰 포인트이다. 봉우리 아래에는 지질 연구에 중요한 자료...blog.naver.com 은 도 본섬 최서단이라서 일몰 명소로도 알려져 있다.    올레길 12코스를 따라 에서 내려가는 길, 노랗게 익은 보리밭 너머로 한라산이 어렴풋이 실루엣으로 보였다.  돌담 위에 재미있는 장식들이 있는 고산리 한장동 마을회관 근처,  예쁜 우체통이 있는 가옥도 있었고, 아직 푸른 빛이 감도는 보리밭도 있었다. 여기는 신도포구 인근.  올레길 12코스를 걷는 중, 한동안 은 계속 시야에 잡혔다. 하멜 표착 기념비. 아마도, 관광 부흥을 목적으로 신도리에서 하멜의 진짜 표착지임을 주장하며 세운 것 같다.​네덜란드인 헨드릭 하멜이 동인도회사 소속 상선, 스페르베르호를 타고 일본으로 가던 중 풍랑을 만나 1653년 8월 16일 도 대정현 지역에 표착했다고 알려져 있지만, 표착지가 신도포구 인근이었다는 설도 있다. 
​​도 방문의 마지막 코스!​도를 몇 번이나 갔는데도 아직 안 가본 곳이 이렇게 많고,처음 가보는 데가 이렇게 많다는게 정말 놀라울 따름이다.(해외여행은 놓치는 곳들이 얼마나 많은걸까)​​​개인적으로 이번 도 방문에서 한라산 영실코스 다음으로 가장 만족스러웠던 방문지 ㅎㅎ산책하기 너무 좋고, 경치도 좋고, 이렇게 어마어마한 화산의 흔적을 볼 수 있다는 것도 너무 신기했다.정말 말 그대로 어마어마해서 경이로울 따름.​  엄... 지도는... 필요하신 분들이 보겠죠?ㅋㅋㅋㅋ​ 코스가 생각보다 길어서,정말 트레킹, 산책 정도로 생각하고 가신다면 편한 신발!그리고 넉넉한 시간! 필수로 챙기셔야 합니다~~~~​짧은 시간 안에  트레일 코스를 다 돌고 싶다면, 전기자전거 대여도 강추!​​시간을 2시간 미만으로 짧게 잡고 갔는데, 계속 멈춰서 사진도 찍고, 설명 팻말 하나하나 다 읽고 그러느라 끝까지 가보지 못해서 너무너무 아쉬웠음 ㅠㅠ​​ 흠흠 여기는  트레일 코스에 포함이 되어 있기는 한데... 좀 애매한 곳이다.​시작 위치를 정상(고산기상대)으로 네비게이션 찍고 가서 도착한 곳이다.진짜 좀 살짝 높은 언덕?에 기상대가 있고.. 거기가  정상인데...트레일 코스라고 하기엔 그냥 시멘트 덮인 차도 가장자리로 걸어야 하는? ㅋㅋㅋ​차도 다니고 사람도 다니는 작은 길이 있기는 하지만..뭐 굳이  정상에 올라갈 필요는 없다고 생각.​나도 다시 차 가지고 내려가서 아래쪽에 주차하고 반대쪽으로 걸어갔다.​​  정상에서 본  트레일 코스 방향.​저기 절벽처럼 보이는 부분이 다  트레일 코스다.​튀어나온 부분 뒤로 꺾어서 들어가도 트레일 코스가 계속되고,저 산...? 언덕? (알오름과 당산봉이라고 한다.) 저 둘레도 트레일 코스가 있긴 하다.얼마나 걸을지 생각하고 시간 보기 ㅋㅋㅋ​​ 그냥 한 번 내려다보고 찍어봄.​날이 흐렸음에도 불구하고 바다가 너무 맑고 깨끗해서,엄마한테 뛰어내리고 싶다고 했더니,엄마가 밀어줄까? 라고 했다.​​  정상에서 내려와 다시 시작한 곳.​참고로 따로 주차장은 없다.주차장을 원한다면 정상을 찍고 가면 되고(몇 칸 안 됨), 그냥 여기가 작은 곳목이라, 이면도로에 차를 대면 되는 것 같음)​​어쨌든 아무데나 차를 대고, 지질트레일 코스(자구내 포구 방면) 방향으로만 가면 된다.​만약 전기자전거를 빌릴거라면, 이 표지판 앞에서 정상쪽으로 고개를 돌리면 바로 보일 것.작은 컨테이너?에서 전기자전거를 빌려준다.​​ 진짜 시작부터 어마어마한 화산의 흔적.멋지다.​저기 왼쪽 구석에 보이는 울타리가 허리보다 살짝 높았던 걸로 기억하는데, 사람 키 대략 생각해서 비교만 해봐도.. 엄청나게 크다는것.​​모래가 쌓이고 쌓여 만들어진 퇴적층과, 그 사이사이에 박힌 돌들.모래는 화산쇄설류고, 돌들은 화산이 폭발하면서 날아온 돌들.​​ 설명... 여기저기에 표지판 서있는데설명이 구체적인듯 하면서도 은근 자세하지는 않음.무슨 매력인지 모르겠으나 계속 읽게 됨 ㅋㅋㅋㅋ​​ 이런 층들을 보면서 엄마랑 계속 대화했다.​돌들이 많이 박힌 층마다 쾅! 하고 한꺼번에 날아온거겠지?저렇게 큰 돌이 여기까지 날아오려면 얼마나 센걸까?폭발 한번 했다고 끝이 아니라 돌들은 계속 날아온거네?그럼 여기는 4번정도 크게 폭발한건가?​등등... 대화 거리가 끝도 없이 생겨남.​과학 좋아하는 아이들이랑 와도 이야기 하기 너무 좋을 것 같음. 백문이불여일견..사회시간 과학시간 다 재미 없지만 이렇게 직접 보면 재밌음.​​ 은 계속해서 침식되고 있다고 한다.​위 표지판만 봐도 정말 빠른 시간만에 눈에 보일 정도로 침식이 된 걸 알 수 있다.그리고 표지판의 사진이랑 눈에 보이는 모습이랑 비교해봐도 또 다르다.아마 지금도 계속 눈에 보이지 않는 정도로 침식되고 있겠지.​이런 멋진 광경들이 시간에 따라 계속 사라지고, 또 언젠가는 볼 수 없어진다는 걸 생각하면자연이 또 그만큼 무서운거구나 싶다.​​ 바로 위 표지판에 그려져 있던 부분은 바로 이 쪽.​저 위에 작은 지붕은 아까 올라갔다 내려온  정상(의 작은 매점).​지나다니는 사람들이랑 비교해 봐도.. 어마어마하게 크다.저렇게 겹이 보이게 쌓이려면 아주 오랜 시간동안 계속 쌓인거겠지?​화산 터지면... 뜨거운거 견디고 날아오는 돌 피해도.. 저 많은 모래들에 깔려서 죽을 듯.​​ 이쪽은 자구내 포구 방면의  트레일 코스.​이 길로 가면 트래킹 코스 시작이다. 걷는 사람 반, 전기자전거 타는 사람 반 정도 되는 것 같다.날씨 더 더워지면 대부분 자전거를 타지 않을까... 싶음.​좀 재미있어 보이긴 한다. 슝슝 지나감. 다음에 가면 나도 전기자전거 빌릴거다. ㅋㅋㅋ​​ 아니 흙도 거의 없이 시멘트에 자갈 조금인데 어떻게 여기서 이러고 살아??​​  은 전체적으로 물이 계속 흘러나온다.(오전 일찍 부슬비가 내렸음)​도 토양의  때문에 비가 오면 땅이 빗물을 바로 먹어버리는데,에서는 절벽 면을 따라 그 빗물들이 다시 흘러나옴.(누나인 수월이를 잃은 동생 녹고의 눈물이라는 슬픈 전설이...)​근데... 그냥 자연스럽게 흐르게 두지...왜 시멘트로 막고서는 어울리지도 않는 용 머리를 박아둔..?(심지어 여기저기에 여러 개 있음)​​  갱도진지.. 여기저기에 있다.뭔가 싶어서 가봤는데 딱히 뭐 특별한 건 없고... (왜놈들)​​ 걸으면서 옆에 계속 바다가 있으니까 너무 좋았다.날씨가 조금만 화창했다면 더더욱 멋졌을 풍경이지만,걷는 동안 해가 없는 것도 뜨겁지 않아 좋았음.​저 네모네모 돌도 다 화산...작고 귀엽지만 나름 주상절리 ㅋㅋㅋ용암이 흘러흘러 차가운 바닷물을 만나 네모네모로 굳었대요.​​ 계속 물이 흐르고, 똑똑 떨어지는 물방울 길 따라 이끼가 길게 늘어졌다.​쟤들도 참 살아보겠다고 물 떨어지는데다 자리 잡았네.​​ 앗 나왔다 녹고의 눈물 ㅋㅋㅋ​​ ㅎ 차라리 아까 그 용 대가리가 낫지 이건 뭐..호스랑 파이프를 왜 박아놔....???​​  음 주상절리 표지판이 나중에 나왔지만,위에 있던 사진 찍은 곳이 돌이 더 네모네모하다.여기는 파도때문에 다 깎여나가서... 네모네모가 남아있다기 보다는 네모였던 자국들이 있음.​​ 게!!!돌게??!!​아니 여기 진짜 게 진짜 많다.조금만 눈여겨 보면 구멍마다 게들이 들어있다는 것을 알 수 있음.​전기자전거 타고 다니는 사람들은 이런거 못보지롱!!​​ 게!!!!막 바닷가에서 줍는 조그만 게 아니고 좀 크다...?쟤들의 다리까지 치면 손가락은 제외한 손바닥 정도? 살짝 더 작나?​물이 계속 흐르니까 습하고 땅이 진흙이고 돌 사이에 구멍도 많고 하니까..천국이겠지​​ 이 이렇게 자꾸 깎여나가고 있다는거~​모래 뭉쳐 굳은거니까 부드럽기도 할거고,처렇게 층층이 있으니까 쉽게쉽게 깎여나가고 부서지는 것 같다.​저 왼쪽 아래쯤(풀 바로 위!)에 매달린 큰 돌도 조만간 떨어질 것 처럼 아슬아슬하게 매달려 있었음.​​ 인증샷 타임.어정쩡한 자세와...왜 을 더 잘 담지 못한거니..바다도 같이 찍는건 욕심이었던 걸까...​​  뭐  트레일 코스라는걸 알기만 하면 되지 뭐사진 잘~~ 나왔다 아주!​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 바다랑도 찍음 ㅋㅋㅋㅋ내가 여기 왔었다 이거야~!~!~!~!​​​아 비행기 시간 때문에 시간 부족해서끝까지 돌아보지도 못하고 다시 나온게 너무 아쉽다. 한 반정도 걷다가 급하게 턴 했던 듯.. 뿌앵.....​​​#도 #도여행 # #도 #트레일 #트레일코스 #전기자전거 #트레일 #도가볼만한곳 #도관광지 #도여행지 #도트레일코스 #도트래킹코스 #지질트레일 #지오트레일 #산책로 #올레길 #올레길12코스 #도산책로 #주차 ​​​​​ 
전기자전거로도,두 발로도 걷기 좋은 코스   펜션에다가 짐 풀고 저희가 향한 곳은 근처에 있던 이라는 곳입니다. 무릉리에 있던 저희 펜션에서 차로 약 10여분을 달리면 나타나는 곳이에요. 특유의 지질학적 이 눈에 띄는 곳이라 도보로 또는 자전거로 산책하기 좋은 곳인데요, 이 날 알게 된  전기자전거 이용팁도 함께 포스팅에 써 볼게요!​ 저를 이웃으로 추가하시면포스팅을 바로 받아볼 수 있어요~​    마침 나간 시간이 해 지는 시간이라 일몰을 보러 간 건데, 기대만큼 예쁜 석양은 아니었지만 앞쪽 시야방해물 없이 해지는 것을 볼 수 있어 산책하기 좋았던 곳입니다. 운산 이라는 표석이 세워져 있는데, 표석을 기점으로 왼쪽 길로 올라가면  정자가, 오른쪽 길로 내려가면 엉알해안과 차귀도 가는 길이 나옵니다. 주차는 이 근방에 하시면 돼요.​   참고로 의 고도는 해발 77m 정도라 높지는 않지만, 그래도 오르막길 걷기가 싫다 하시는 분들은  전망대 바로 앞까지 차를 가지고 올라갈 수 있습니다. 바로 앞에도 주차공간이 마련되어 있으니 참고하세요.​​​​​    표석 바로 옆에는 전기자전거 대여점이 있습니다. 원래는 관광안내소로 사용하던 것을 바꾸었는지 장소가 그렇게 크지는 않아요. 저희도 전기자전거를 타려고 했는데, 막상 가 보니 "50분 정도 기다리셔야 해요" 라는 답변이 돌아왔습니다 (...)​​​​​     전망대부터 차귀도 포구까지는 사실 지도로 찾아 보면 자전거로 7분밖에 걸리지 않는 거리에요. 하지만 당산봉과 알오름을 비잉 둘러 자전거를 탈 수도 있고, 왕복하는 데 시간이 걸려서인지 기본코스가 40분 짜리로 구성되어 있었습니다. 가격은 1인승 40분에 1만원, 2인승 40분에 1.5만원이에요. 카드결재 가능합니다.​​​​​    잠시 까지의 거리를 찍어 보고, 50분을 기다릴까 말까 가늠해봅니다. 저희가 간 시간대가 딱 노을 지는 타임이라 아무래도 50분을 기다렸다간 죽도 밥도 안 될 것 같더라고요. 결국  전기자전거 대신 그냥 발로 걷기로 결정합니다.​​​​​    아무래도 관광지에 있는 곳이다 보니 부지가 크지 않아 자전거 대수가 많이 없었어요. 그리고 추전에 시간이 오래 걸려서인지, 충전만 하고 있는 유휴장비들도 보였습니다 ㅠㅠ 시원한 바닷바람을 맞으며 전기스쿠터를 타 보고 싶었지만 아쉬운 마음을 뒤로 할 수밖에요.​​​​​    전기자전거 중 1인용과 2인용을 사진찍어 봤어요. 페달이 아예 없이 모터로 구동되는 제품이고, 바퀴도 커서 편할 것 같아 보였습니다.​   사실 문제는 저희가 에 올라갔다 하산(?) 하면서 본 상황이었는데요 ㅋㅋㅋㅋ 어떤 가족분들이 으로 올라오시던 도중, 아버님의 자전거가 고장났더라고요. 그냥 걸어도 힘든 언덕길을 자전거 끌고 올라오시던 모습이 아직도 기억나요 ㅠㅠ 전기자전거 매장에 전화를 하셔서인지 매장에서 새로운 자전거를 끌고 와 주기는 했지만, 참 난감해 보이는 상황이었습니다. 대여하시는 분들은 반드시 배터리 잔량, 고장 여부 꼭 체크하셔야 할 것 같아요.​​​​​    지오파크 액티비티라는 곳에서 운영하고 있고 전화번호는 위 사진 참고하세요. 출발하기 전, 먼저 전화를 해서  전기자전거 재고상황을 확인하는 것이 좋을 것 같습니다.​​​​​    입구에서 주욱 걷다 보니 나온 건 녹고대라는 작은 정자에요. 의 의미를 핸드폰으로 찾아보니, 아픈 어머니를 구하기 위해 딸인 수월이가 이 근방에서 약초를 따다가 바닷가에 빠져서 저 세상으로 갔고, 오빠인 녹고는 그 자리에서 눈물을 흘리다가 바위가 되었다는 슬픈 전설이 있는 곳입니다. 그래서 녹고대라는 정자가 있었어요. ​   참고로 여기서 사진을 찍으면 한국적인 정취의 사진을 얻을 수 있습니다 +_+ 도로 한복스냅 촬영 가시는 분들이 들러 보시면 좋겠더라고요.​​​​​    계속 위쪽으로 올라가면 이렇게  전망대 정자가 나타납니다. 생각보다 엄청 크더라고요.​​​​​    저 멀리 보이는 것이 차귀포구와 당산봉, 그리고 차귀도에요. 가는 길을 수려하게 이어 주는 엉알해변의 모습도 보입니다. 이 날 기온이 꽤 높아서 올라갈 때는 덥다 싶었는데, 이렇게 멋진 뷰를 보고 있으니 참 잘 왔다 싶더라고요. 굳이  전기자전거 없이도 올라갈만 하니, 근처에 들르시는 분들이라면 한 번쯤 가볼만한 곳이라는 생각이 듭니다.​​​​​    곧이어 석양이 보이기 시작합니다. 이 날 구름 때문에 아주 멋진 일몰을 보지는 못했지만, 날씨가 정말 좋은 날 오면 멋진 사진을 찍을 수 있을 것 같아요. 특히 앞쪽에 가리는 시야방해물이 하나도 없어 그야말로 탁 트인 해안 경관을 감상하기에 제격인 곳이었습니다.​​​​​    다시 아래쪽으로 내려오면 지질공원으로 구성되어 있는 화산재 지층을 볼 수 있어요. 예전에 학교 교과서에서 그림으로만 보던 풍경이 눈 앞에 펼쳐져 있응니 이국적인 느낌이 듭니다. 저 멀리엔 방금 저희가 있었던 전망대와 고산 기상대의 모습도 보이네요.​   아, 참고로 해변가 모기가 정말 독합니다 ㅠㅠ 모기에 잘 물리시는 분들이라면 모기 기피제를 꼭 뿌리고 가세요. 여기서 물린 모기가 너무 미친듯이 부풀어 팔꿈치 부근이 세배로 불어났다는 사실....ㅋㅋ​​​​​    2000년대 중후반 사진과 비교하면 굉장히 길이 잘 조성되어 있어서, 전기자전거를 타기에도, 퀵보드나 유모차를 가져 와도 무리가 없을 정도였어요. 물 한 병 들고 운동화 가볍게 신고,  해안의 정취를 만끽했습니다.​​​​​    저마다 사진기로 일몰을, 파도를 담는 사람들이 있어 바닷가의 풍경이 이색적이었어요. 암석 위를 기어다니는 돌게도 보고요 +_+ 올레길 12코스로도 유명한 곳이라, 걸어서 하는 여행의 묘미를 느끼고 싶은 분들께 추천하고 싶습니다.​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
​여러분 예전에 일몰이 가장 아름다운  포스팅을 했었는데요.오늘은 가 화산섬이었다라는걸 아주 명확하게 보여주는  지질트래일 포스팅 하려고 해요.아름다운 도, 자연의 신비로움을 함께 느낄수 있어요.​ ​​  지질트래일​주소 :  시 한경면 고산리 3760​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​​ ​ 지질 트래일은 이 이 적혀있는 큰 바위를 보시면 그 오른편으로 가면 돼요.왼편은 정상 길이구요!자동차는 못들어가고 걸어서 보시는게 좋겠죠.앞에 따릉이? 스쿠터? 대여점이 있어서 그걸 타고 다니시는 분들이 있긴한데 찬찬히 보시라고 감히 걷기를 추천합니다🙂​ ​ 지질 트래일, 지오 트래일지질은 지각을 이루는 물질을 말하고, geo는 지구, 토양을 말하는 접두사죠.그래서 두가지 이름이 있네요.어쨌든 도 화산 활동으로 만들어진 토양의 모양을 보는 여행길이다로 생각하면 되겠습니다.​ ​ 지질 트래일 걷기전 우리의 몸은 소중하니까 저는 무조건 해충기피제 뿌려요.진드기 세상 무서움ㄷㄷ ​은 천연기념물 제513호로 돌맹이 하나라도 가져가면 철컹철컹 돼요.눈으로만 봐주는 선진 문화를 즐깁시다💚​ ​걸어가는 길이 이렇게 양갈래로 나뉘어 있구요.드넓은 바다와 눈부신 태양진짜 탁 트인 전경에 가슴까지 시원해요.왜 힐링된다고 하는지 알겠어요.​ ​ 지질 트래일은 화산체의 형성과정을 한눈에 볼 수 있어 너무나 유명하구요.만장굴처럼 어두운 동굴이 아니라서 선 하나하나 선명해요.​​ ​화산분출로 차곡차곡 쌓인형태가 잘 보이시죠.이게 용암이라니 ㄷㄷ무섭다아​ ​게다가 그 규모가 어찌나 큰지그냥 찍어도 여기가 도인지 해외인지착각이 들정도네요.콩츄와 움짤로  지질 트래일의 현장감 살짝 맛보세요💚 ​뜨거운 용암이 만든 지층이라 파도와 바람에 쉽게 침식되는 이 있어서 풍화되는 모습을 과학자들이 꾸준히 모니터링하고 있다고 하네요.​이렇게 거대하기만 한 돌덩이 같은데 언젠가는 모습이 바뀐다고 생각하니 뭔가 아쉽고..난 그전에 많이 봐놔야지ㅋㄱㅋㄱㅋㅋ​ ​사진으로 보이는 밑부분 구멍이 1940년대 진지동굴인데요. 무지하게 많이 파져있어서 그부분은 유난히 더 침식되기 쉬울것 같네요.무너져 내리면 어떡하지ㅠㅠ 그래서 과학자들이 모니터링하는거겠죠?​ ​크  지질 트래일이지만 바로옆이 바다야서해바다라 지는 해가 그림이네요.다만 선글라스 필수 😎 눈부셔서 주금​ ​이렇게 단단한 것을 어떻게 다 해내셨는지우리는 잊으면 안된다 일본이 한 짓을. 세종대왕님 시절 쓴맛 보여준거 잊고 우리끼리 붕당정치나 하고 임진왜란이 터지고, 또 잊고 세도정치 하다가 식민지 되고..지금 정치계 분들 싸우시는거 붕당정치, 세도정치와 무엇이 다릅니까. 역사는 반복되는거 같으니이제 우리가 똑똑해져야겠죠.​ ​저 돌들이 화산탄이라고가끔 요리할때 튀면 엄청 뜨거운것들 있잖아요.화산분출 때 튀었던 것이라고 보면 되는데요. 와 크기도 크고 양도 많고 확실히 그때 이거 맞으면 다 죽는거져.. 무자비하게 뿜어댔나봐요.​ ​아주오래된 흔적이라 낙석이 되기도 한다니 안쪽으로 걷지 말고 안전하게 길 쪽으로 다녔어요.다시 보는  지질 트래일 샷예술이예요 진짜​ ​줄간 간격이 좁고, 넓음줄이 일정하게 곧음, 물결화산탄이 있고, 없는 지층에 따라 화산활동이 어땠는지 짐작 가능케 하는 역사적, 과학적 산물이라 보존 해야할 이유가 아주 크죠!?​ ​가다가 보는데 웬 구멍들이 많아서 보니 이속에 꽃게들이 살더라구요.콩츄가 신기해서 잡아달라고 하는데 일반적으로 바닷가에서 보는 꽃게 아닌 털달리고 큰 꽃게라 무서워서 못잡음ㅋㄱㄲ ​ ​ 지질 트래일 오래보고싶다💚저기 풀로 뒤덮힌 곳도 안보여서 그렇지 다 화산지층이구요.그 길이가 되게 길다고.. 4.몇 킬로미터라고 그랬나..사진과 내 기억에 없으니 귀찮아서 패스ㅋㅋㅋㅋ알고싶은사람은 직접 가세요. ㅋㅋㅋㅋ 아몰랑 완전 무책임ㅋㄱㅋㅋㅋ 요즘 너무 바쁘고 블태기인데 이만큼 가져가려고 노력중이니 이해해주세요​ ​ 지질 트래일 살짝 걷고 안가주면 왠지 섭섭해요.해지는거 더 잘보고 싶어 올라갔는데웬 개냥이 한마리가ㅋㄱㅋ 안움직여요.만져도 안움직여요. 잠만 자요 짱귀..💕  ​에서 시간이 되신다면 전통주도 맛보시면 좋겠네요.여기 안쪽은 한번도 안가봤네요. 나중에 가봐야지. 전통주니까 선물용으로도 괜찮을듯해요.​ ​크진짜 가만히 보고만 있으면 여긴 어디인지 잊게되는 그런 곳! 스님들이 왜 숲 속, 높은 공간 그런데로 찾아가시는지 알겠음요. 우리는 고작, 작은 인간에 불과하다는것!​  ​에서 놀고 쉬고 놀고 쉬고릴랙스하기 참 좋아요.그저 바라만 봐도 좋은곳​  ​아름다운 의 해질녘모습사봉낙조는 아직 못봐서 의 아름다운 일몰은 여기가 최고인걸루🧡부농부농 하늘과 바다가 완벽하네요.언제나 카메라보다 실제가 더 이쁘구요. 지질 트래일 가신다면 꼭 해질녁 가시는거 추천드려요. 걷기에도 좋고 선셋도 보고🥰​  의 영주십경 중 사봉낙조가 유명한 사라봉👇​ 이렇게 이뻐도 되는걸까, 쉽게 오르는 사라봉아이들과 가기좋은 오름으로 쉽게 오르는 사라봉 추천해요. 한라산, 바다 뷰 다 볼수 있고 이런저런 국민운...m.blog.naver.com 
​​​안녕하세요?포항예물의 중심!포항커플링의 중심!!포항 도쿄앤펄입니다.​​아파트 담장에 탐스럽게 핀붉은 넝쿨 장미​를 보면서 계절의 여왕 5월을 느껴봅니다.​예쁜 장미처럼 5월에는 밝게 웃는 모습으로 자주 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.^^​​​  ​​​​도쿄앤펄 월드시티투어 컬렉션​도쿄앤펄 를 담다.​오늘은 컬렉션 중  웨딩밴드의제작배경을 소개합니다.​​떠나요~ ✈️ 둘이서~~🎵​ #포항예물 #컬렉션​도의 입니다.사진만으로도 힐링이 되네요~^^​ #포항프로포즈 # ​ 은 환경적인  덕에 세계지질공원으로 지정되었고 천연기념물 제 513호에 이름을 올린 오름이기도 합니다.​ #포항커플링 #웨딩반지​이러한 의 아름다운 절경을 나타낸 컬렉션  웨딩밴드입니다.​ #포항예물 #기념일선물​​​ #포항프로포즈 #이벤트선물​의 멋진 봉우리와 지질구조를 심플하게 풀어내어 너무 과하지 않은 디자인의 커플링을 탄생시켰습니다​ #포항커플링 #프로포즈선물​​심플한 디자인이지만 밴드의 높낮이를 다르게 맞추어  의 특징적인 모습을 돋보이게 했습니다.​ #포항예물 #여친선물​팬시컷의 특별함과 언발란스한 밴드라인의 유니크함이 더욱 감각적이고 세련된 제품입니다.​​ #포항프로포즈 #웨딩반지​​남자반지의 경우 유광과 무광의 적절한 배치가 멋스러움을 더하고 메인석을 트라이앵글 컷 다이아몬드를 세팅해  남성스러움을 살렸으며,산을 연상시키는 디자인은 남성미와 우직함을 나타냈습니다.​​ #포항커플링 #프로포즈선물​​여자반지의 경우 페어컷 다이아몬드를 세팅해 곡선미와 여성스러움을 살렸으며바다가 연상되는 디자인입니다.​​ #포항예물 #기념일선물​​​​ #포항프로포즈 #이벤트선물​​​​ #포항커플링 #웨딩반지​​​​​ #포항예물 #여친선물​​​​​ #포항프로포즈 #웨딩반지​​실제로 착용하셨을때손을 더 예쁘게 보이게 해주는컬렉션  커플링을도쿄앤펄 포항점에 오셔서 직접 착용 해 보세요!!​​​ #포항커플링 #도쿄앤펄정품인증​​​​*정품인증 꼭! 확인 해 주세요*​​ 💎24년 전통의 숙련된 기술력과 축적된 노하우💎 심플리스 디자인 연구소를 통한 자체 디자인 💎공예명장의 손길과 숨결이살아있는 디테일💎 G20 정상 영부인을 위한주얼리 디자인 제작💎 청와대와 함께하는 대한민국한류 우수 주얼리 브랜드 선정💎 대한민국 우수디자인(GD)10년 연속 수상 브랜드💎매년 출시되는 해외 시티명품 컬렉션 라인 ​​​​도쿄앤펄 포항점은 1:1예약제 상담으로 도와드리고 있습니다.​​💎 예약필수 (5%할인혜택)​​고객 한분 한분께 집중하고 품격있는컨설팅을 해 드리고자 예약제로 진행되는 점 양해부탁드립니다.​네이버예약이 어려우실 경우매장으로 전화주시면예약 도와드리겠습니다.​​​언제든 편한 시간에 예약 해 주시면 방문시 친절하게 상담 도와드리겠습니다.​​​  ​​​​도쿄앤펄 포항점 054)255-1103​네이버 예약 - 도쿄앤펄 포항점(naver.com)​​도쿄앤펄 포항점 인스타그램https://www.instagram.com/tokyo_pohang/​​도쿄앤펄 공식 홈페이지​http://www.tpdia.com/​​도쿄앤펄 네이버 스마트스토어https://smartstore.naver.com/cpbn1219​​​​도쿄앤펄 포항점 오시는 길​​ 도쿄앤펄 포항점경상북도 포항시 북구 천마로 87 ​​​​#포항예물 #포항커플링 #포항금은방 #포항결혼예물 #포항예식 #포항프로포즈#포항주얼리 #포항반지 #포항귀금속 #포항결혼예물 #포항웨딩 #경주커플링#울진커플링 #강구커플링 #영덕커플링 #영천커플링 #포항다이아몬드#포항선물 #포항생일선물 #포항기념일선물 #포항여친선물 #크리스마스선물#1부다이아몬드반지 #1부다이아반지​ 
안녕하세요 여러분 도쿄앤펄 광주점이에요-오늘은  컬렉션의 ''이라는 제품을 소개해 드리려고 해요. 출처: 시티맵도쿄앤펄  도쿄앤펄의 은 말 그대로도의 아름다운 오름인, 을 모티브로 제작된 제품입니다. 도의 은 환경적인  덕에 세계지질공원으로 지정되었고천연기념물 제513호에 이름을 올린 오름이기도 합니다:-) 이러한 의 아름다운 절경을 나타낸 제품이에요^,^​의 해식 작용에 의한 절벽을 표현하기 위해서 밴드 왼쪽에 단차감을 주었습니다. 정말 절벽을 연상케 하지 않나요?! 밴드의 단차감이 있는 쪽에 마퀴즈 커팅의 스톤을 세팅해서의 봉우리와 지질구조를 심플하게 재해석했답니다:)​가드링도 함께 착용해 주면 화사함과 독특함은 2배 !☆ 밴드 윗면의 구조는 두 반지 모두 같게 디자인되었지만여성 반지는 측면에 서브 스톤들을 나란히 세팅해서 화사함을 더해주었어요. 부드러운 곡선 라인으로 의 세심한 부분까지 신경 써서특징을 강조한 도쿄앤펄의 입니다-  착용했을 땐 제품의 전체적인 느낌 덕분에 볼륨감이 느껴져요.어디서도 찾아볼 수 없는 도쿄앤펄만의 디자인이라서 특별함도 느껴진답니다- 밴드 윗면의 각인은 없이 디자인할 수도,원하는 각인으로 바꿔 디자인할 수 있습니다.자신만의 반지가 탄생하는 거라서 더욱 의미가 깊어요 ♡​그럼 매장에서 뵐게요 -! 도쿄앤펄 광주점광주광역시 동구 서석로 20 디자이너 예물 브랜드. 도쿄앤펄​ OPEN_ am 10:00 / CLOSE_ pm 8:00* 매주 화요일 정기휴무 *​062.222.2252 / 010.6657.2252  ​​- 방문 예약 필수 - ​예약자 우선 상담으로 진행됩니다.방문 전 네이버 예약을 통한 상담 예약 부탁드립니다. 네이버 예약 :: 방문예약booking.naver.com ​ 
​도는 섬 전체가 지질공원이라고 말할 수 있어요.국가적으로나 세계적으로도 중요성을 인정 받은 섬입니다.​#은 도 #지질공원 중 하나 입니다.​​​ 도 탄생의 신비로움을 느낄 수 있는 #지질공원으로 출발~~!!​​​ #수봉월 입구에 있는 표지판 입니다.​ 입구에서 정상까지 걸어 올라오시는 분들이 간혹 있지만우리는 차로  정상으로 바로 올라갔어요.​​​  정상 주차장#주차장은 그리 큰지 않아요.차가 많을때는 약간 복잡 할 수도 있어요.​​​ 에 대한 소개와 전설입니다.아이들과 함께 오면 이런 것들도 꼼꼼히 읽게 되더라구요. 이런 이야기가 에 대한 아이들의 관심도를 높이는 것 같아요.​​​ 주차하고 계단으로 #전망대로 올라가요.​​​ 은 약18,000년 전 뜨거운 마그마가 물을 만나 폭팔적으로 분출하면서  만든고리모양 화산체 일부입니다.​​​ #유네스코세계지질공원 #국가지질공원 인증 비석 입니다.​​​  팔각정흐린날이 였지만  정상에서 #차귀도와 #신창풍차들이 잘 보였어요.​그리고 사진에 잠자리떼가 보이나요?아직 여름인데 전망대 주위에 잠자리떼가 엄청 많아서 좀 무서웠어요^^;;;​​​ 팔각정천장의 전통문양과  풍경이 조화로워요.#팔각정에서 우리투윤이들 공식 포즈 ~​날개를 활짝 펴고 세상을 자유롭게 살았으면 하는 엄마의 바램을 담았어요.​​​ #팔각정에서 보는 #고산평야와 #고산기상대 입니다.​​​ #정상에서 다시  입구로 내려 갑니다.​​​  입구 빈곳에 다시 주차를 하고 #지질트레일 코스로 갑니다.​​​  입구에서부터 #지층이 보입니다.​​​ #의침식화산재가 차곡차곡 쌓여 만들어진 의 지층은 뜨거운 마그마가 식어 만들어진용암이나 분석구 등에 비해 파도나 바람 등에 의해 쉽게 침식되는 을 보입니다.​​​ 계단으로 내려가면서 #지층을 볼 수 있어요.​​​  해안에는 1940년대에 만들어진 여러개의 갱도진지(지층에보이는 동굴)들이 분포하고 있어요.이 갱도들은 해수면 상승과 함께 빠르게 침식되어 그 모습이 사라지는 중입니다.​​​ #지층 앞에서도 투윤이들의 공식포즈~날개를 활짝 펴고~~세상을 자유롭게 날꺼야~~  ​​​ 계단 반대편으로도 내려가면서도#지층을 잘 볼 수 있어요.​​​ #지층을 자세히 찍어 봤어요.층층이 박혀있어 암석들이 신기하면서 떨어질 것 같아서 좀 무서웠어요.​​​ #지층을  통해 지구과학에 대해조금 알게 된 날이 였던 것 같아요.​흐린날이라서 좀 아쉬웠지만...흐려서 그런지 이 더욱 신비로워 보였답니다.​  ​  지질트레일입구특별자치도 시 한경면 고산리특별자치도 시 한경면 고산리 ​​​ 
​​안녕하세요;-)​예물의중심 전주점 도쿄앤펄 입니다.​오늘 소개해드릴 제품은  컬렉션 1 입니다​​ ​​1​ 은 환경적인  덕에 세계지질공원으로 지정되었고천연 기념물 제 513호에 이름을 올린 오름이기도 합니다.​이러한 의 아름다운 절경을 나타낸 컬렉션  웨딩밴드입니다.​​ ​​남자반지의 경우 유광과 무광의  적절한 배치가 멋스러움을 더하고메인석을 트라이앵글컷 다이아몬드를 세팅해 남성스러움을 살렸으며,​여자반지의 경우 페어컷 다이아몬드를 세팅해 곡선미를 살렸습니다.​심플한 디자인이지만 밴드의 높낮이를  맞추어 의 특징적인 모습을 돋보이게 했습니다.​팬시컷의 특별함과언발란스한 밴드라인의 유니크함이더욱 감각적이고 세련된 제품입니다.​​ ​도쿄앤펄 정품반지에는 정품로고와블루다이아몬드를 무료 세팅해드리고 있습니다​*정품인증 꼭! 확인해주세요*​도쿄앤펄 전주점은 1:1예약제 상담으로 도와드리고 있습니다​고객 한분한분께 집중하고 품격있는 컨설팅을해드리고자 예약제 진행되는점 양해부탁드립니다​네이버예약이 어려우실 경우매장으로 전화주시면 예약 도와드리겠습니다​ 도쿄앤펄 전주점전라북도 전주시 완산구 홍산남로 47 홍산프라임1층 ​#전주 최상급 브랜드 다이아전문점 #전주다이아몬드반지#전주예물 # 전주커플링 #도쿄앤펄전주점#전주예물도쿄앤펄 #전주예물 도쿄앤펄전주점 # 전주예물샾 # 전주신시가지예물 #전주신시가지맛집# 전주다이아몬드반지 # 전주진주 #전주스드메#전주신시가지커플링 # 전주예물추천 # 전주예물상담 #전주웨딩 # 전주웨딩준비 #전주예식# 전주예식준비 # 전주쥬얼리 #전주결혼반지#웨딩반지 #결혼반지 #쥬얼리 #귀금속#전주귀금속 #전주예물보는곳 #전주커플링추천 
 올레 12코스를 가던 길에 만난 지질공원입니다. 지오 트레일 또는 지질 트레일이라고 소개가 된  지질 트레일입니다. ​지질 공원이란? 지구과학적으로 중요하고 아름다운 경관을 지닌 장소로서 자연, 인문, 사회, 역사, 문화와 전통 등이 결합되어 있으며 지역주민의 경제적 이익과 지속가능한 발전을 추구하는 공원을 말한다. ​​  ​ 올레 12코스에서 영알길은 휠체어 구간이라 굉장히 편안한 길입니다. 편안하게 걸을 수 있고 정말 상상을 뛰어넘는 자연을 경험하게 됩니다. ​이 길을 눈에 담는 순간 이곳이 어디인지 마치 외국에 와 있는 것 같은 기분이 하늘과 바다는 너무나 푸르고 이런 지질층이 눈앞에 펼쳐지고 있으니 말입니다. ​​ ​​ 지오 트레일 안내서입니다.  시청 홈페이지에 가면 템플릿을 받을 수도 있습니다.  - 도 세계지질공원 (jeju.go.kr)​ ​가까이 찍은  지질층입니다.   지질층에는 아래와 같은 탄낭구조가 보입니다. 탄낭구조는 화산 폭발에 의해 하늘로 올라갔던 큰 암편들이 화산재 층위에 떨어져 형성되는 것인데 큰 암편은 화구 가까이에 떨어지고, 작은 암편은 멀리까지 날아가 떨어진다. 에 있는 탄낭은 여러 개의 지층을 뚫고 있는데, 다른 지역의 응회환(응화구)에서는 좀처럼 볼 수 없는 현상이라고 합니다. (참고 도서 : 도 지질여행) ​의 지층은 뜨거운 마구마가 식어 만들어진 용암이나 분석구 등에 비해 파도나 바람 등에 의해 쉽게 침식되는 을 보인다. 저 밑에 보면 갱도진지들이 있습니다. 그런데 이것들이 해수면 상승과 함께 빠르게 침식되어 그 모습이 사라지는 중이랍니다. 그것을 과학자들은 매년 정밀 측량으로 이 풍화되는 과정들을 모니터링하고 있다고 합니다. ​​ ​그렇다면 저 갱도진지들은 무엇일까요?태평양 전쟁당신 일본군이 만든 군사시설 중 하나로 미군이 도 서쪽 끝 고산지역으로 진입할 경우 갱도에서 바다로 직접 발진하여 전함을 공격하는 일본군 자살 특공용 보트와 탄약이 보관되어 있던 곳입니다. ​​ ​이렇게 으로 향해 가고 있으면서 제가 아들에게 말했습니다."왜 일까?""글쎄요.""엄마 생각엔 수월하게 올라가게 되니까 인 것 같아. 길이 너무 좋아.. 올레길 같지가 않아."​그런 저에게 아들이 한마디 합니다."엄마, 표지판 좀 읽고 다니셔요.. 은 수월이가 죽었다고 이라는데요. ""잉? "​이제 전설 이야기 한편 들려드리겠습니다.  ​이곳은 녹고의 눈물이라는 곳입니다. ​전설에 따르면, 어머니의 병치유를 위해 약초를 찾아 절벽을 오르다 누이 수월이가 떨어져 죽고, 동생 녹고도 슬픔에 눈물을 흘리다 죽고 만다. 그 이후 사람들은  절벽에서 흘러나오는 물을 "녹고의 눈물"이라 불렀고, 남매의 효심을 기려 이 언덕을 "녹고물 오름"이라 불렀다고 합니다. ( 지질 트레일 탬플릿 참고)​그러니 의 이름이 왜 인지 아시겠죠? ​  ​에서도 보이는 주상절리.도에는 이런 주상절리가 많이 있습니다. 주로  올레 8코스를 걸으면서 감상했던 기억이 있는데 이곳에서도 만났습니다. ​​  ​길을 걸으면서 만난 지층과 누군가의 염원을 담은 돌멩이 탑들​ ​마지막 예쁜 새까지 정말이지 너무 새로운 경험을 하게 된  지질 트레일이었습니다.이웃님들도 함께 구경 잘 하셨나요?아이들과 함께 걸으면서 오순도순 또는 혼자 가도 좋을 이곳은 저희 가족이 꼽은  올레길 명소 중에 한 곳이랍니다. ​ ​ 
​ 서쪽 여행지, 신창해안도로해상풍력 단지가 있어 해안 도로를 따라 풍차들이 늘어져 있는데 바다, 하늘과 하얀 풍차가 이쁘게 어우러지는 곳. 바다와 가까이 도로가 위치해 있어드라이브 코스로도 좋고, 서쪽이니 일몰도 아름다운 신창해안도로.​ ​시원한 바다와 어우러진 하얀풍차들.​ ​도 전통 가옥에서 대문 역할을 했던 정낭.보통 3개던데 이건 정낭이 아닌가..?​ ​정낭을 지나서 펼쳐진 산책로가슴이 뻥~~ 뚫리는 기분. 시원하다.​  ​신창해안도로 주차는 맞은편에 있는한경면에서 만든 공영주차장에!​  ​바람이 많이 불지만 넘나뤼 좋은 곳.​  ​친구들 나 여기 서?ㅋㅋㅋ바람이 너무 불어서 휘청거리는 삼가대를바라보며 셋이서 찰칵.​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 ​​ 서쪽 여행지, 신창해안도로를 따라 남쪽으로 내려오면10분 거리에 있는 과 지질 트레일.해발 77m 높이의  서부지역의 조망봉. 정상에서 바라보면차귀도, 누운섬, 당산봉, 산방산, 한라산이 보이고날씨가 맑으면 가파도와 마라도까지 보일 정도로경관이 뛰어나다고 한다.해안절벽 따라 걸으면 경이롭고 아름다운 풍경을감상할 수 있어서 좋았던 곳.​해안절벽을 따라 드러난 화산재 지층 속에 남겨진 다양한 화산 퇴적구조로 인해 화산학 연구의 교과서 역할을 하고 있다. 지구과학적으로 중요하고 경관이 아름다우며, 유네스코에서 지정한 세계지질공원이다. 수려한 지질자원과 풍경을 즐길 수 있는 트레일 코스다. (출처:visitjeju)​ ​천연기념물 제513호기우제를 지내기도 했다는 .​ ​뛰어난 경관으로 많은 섬과 산이 보인다고 했는데더 가깝게 볼 수 있도록 망원경이 있었다.망원경 500원​ ​ 정상에서 바라본 풍경들.​ ​돌에 새겨진 글자, 억새, 풀, 하늘 하나같이 좋다.영 산 수 월 봉​  ​ 전기자전거 대여.탈것에 환장하는 나는 눈이 희번덕ㅋㅋㅋㅋㅋ시간 여유만 있었다면 차귀도 포구까지 다녀오면진짜 좋았을 듯!! 아쉽지만 다음 기회에...​ ​에서 내려와지질 트레일 코스로 내려가는 길.​ ​이 해안 절벽층을 "엉알"이라 한다는데그래서 엉알해변인가 보다. 이름 귀엽ㅎㅎ​ ​오른쪽으로 가면 차귀도 포구로 가는 코스.​ ​화산재가 차곡차곡 쌓여 만들어진 의 지층은파도, 바람 등에 의해 쉽게 침식되는 을 보여해수면 상승과 함께 빠르게 침식되어 그 모습이사라지는 중이라고 한다.​의 침식이라니..ㅠㅠ기후변화가 문제긴 문제네.​  ​쭉 펼쳐진 해안절벽,정상에 있는 과 고산기상대가 보인다.​ ​캐논 카메라 색감은 사랑이다..그림 같은 풍경. 마음이 일렁일렁~ (좋아서)​ ​설명을 보면서 절벽을 보니 어찌나 흥미진진하고경이롭던지. 공부하라고 할 때는 안 하고ㅋㅋㅋ성인 돼서 흥미진진하고 있음..나중에 조카나 자식이 생기면 현장학습을 시켜주면 교육에 굉장히 좋을 것 같다. (메모 메모)​ ​어떻게 이렇게 층층층 차곡차곡 잘 쌓여서절벽을 이뤘을까 신기...​ ​천연기념물 제513호, 붕괴되지 마...​ ​ 지질트레일 주변 풍경들.​ ​은 따로 주차장이 없고 정상으로 올라가는 길 따라 주차.​다음번에 오면 트레일 코스 걷는 것도좋을 것 같아서 정보 첨부!​<지질 트레일 코스>전체 길이  10km / 약 4시간 30분- A코스 엉알길 3.3km / 약 1시간 30분- B코스 당산봉 4.2km / 약 2시간- C코스 차귀도 1.5km / 약 1시간출처: visitjeju​  ​좋으면 팔 벌리는 거 좋아하는 편.풍경이 아름답쟈냐쟈냐~~​  ​색감 이쁜 사진 두 장.바다에 풍덩하는 포즈인데오리 꽥꽥 같은 느낌은 뭐지?ㅋㅋㅋ​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 #서쪽 #서쪽여행 #서쪽여행지 #도일몰 #신창해안도로 #신창풍차해안도로 #신창해안도로주차# #주차 #지질트레일 #전기자전거 #지질트레일코스​ 
77미터의 은 도 본섬 최서단, 유명 일몰 포인트이다. 봉우리 아래에는 지질 연구에 중요한 자료로 손꼽히는, 화산 퇴적물 지층이 드러난 해안절벽을 따라 조성된  지질 트레일이 있다. 해안절벽은 올레길 12코스에 속한, 엉알해안 산책로를 따라 차귀도 포구까지 이어진다.  카페 사우다드에서 시간을 보내다가, 일몰 예상 시간 50분 정도를 앞두고 으로 향했다.  1시간 이상은 남겨 두고 카페에서 나왔어야 했다. 까지 걸어가고, 또  정상에 오르고, 사진까지 여유롭게 찍기에는 좀 빠듯한 시간이었다.  차귀도포구 쪽에서  방향으으로 가는 엉알해안 산책로 어귀의 올레길 12 코스를 알리는 말 모양 올레길 표시. 1킬로미터 거리의 까지는  환상 자전거길이기도 했다. 뒤편으로 보이는 차귀도. 거리 때문에 왼편 본섬인 죽도와 오른편 와도가 비슷한 크기로 보이지만, 실제는 죽도가 훨씬 크다.​* 차귀도는 본섬인 죽도, 와도, 지실이섬 등 3개의 섬과 작은 바위섬들로 이루어진 무인도이다. 차귀도와 포구 사이를 오가는 관광용 낚시배. 저런 배들이 하루에도 수시로 섬들 주변을 오간다. 그리고, 조금 가까워지는 . 해안길이 구불구불한 절벽을 따라 이어지는 때문에, 뒤편으로는, 어느새 와도는 절벽에 가려 사라지고 차귀도 본섬 죽도만 제대로 보였다. 서쪽으로 기우는 태양을 받아 오렌지빛으로 변한  아래 해안절벽. 그리고, 해안가 검은 바위들에도 오렌지빛이 깃들었다.  영알해안 산책로가 끝나고  지질 트레일 어귀에 도착했다. 화산 퇴적물 지층이 명확하게 드러난 화산쇄설암 절벽.​* 은 뜨거운 마그마가 차가운 물을 갑자기 만나 폭발적으로 화산 물질이 분출하며 만들어진 수성화산체여서, 일반적인 용암보다 쉽게 파도와 바람에 침식되는 이 있고, 그래서 화산 퇴적물 지층이 명확하게 드러난 것이란다. 해안절벽을 따라 이러지는  지질 트레일.  여기서의 일몰이 해안절벽과 어우러져 가장 아름다울 것 같았다. ​그러나, 정상에서 내려다 보이는 경치도 궁금했고,  본섬 최서단이라는 상징성 때문에 지질 트레일은 포기하고,  정상으로 향했다.   아래 내륙 쪽으로는 고산리와 신도리 너머로, 태양빛에 불그스름하게 물든, 산방산과 용머리해안이 보였다.  정상의 고산 기상대와 수월정. 고산 기상대는 우리나라 최서단 기상대이며, 수월정은 기우제를 지내던 곳이었다고 한다. 수월정 옆으로, 붉은 빛이 감도는 한라산의 전경도 포착했다.  사실,  정상에는 일몰보다 해질무렵 한라산 전경이 더 볼 만했다.  정상에서 내려다 보이는 바다 쪽. 차귀도의 본섬, 죽도. 누운 섬이라는 뜻의 와도. 그리고, 풍력 발전 시설과 차귀도 포구.  오후 5시 20분. 태양이 지평선에 다가가고 있었다. 그러나, 지평선 바로 위로 구름이 가득해서, 태양이 지평선 아래로 바로 지는 것은 볼 수 없었다.  태양은 하늘에서 사라졌지만, 오랜 동안 지평선 위로 붉은 기운이 노을로 남았고, 몇몇 사람들은 남아 노을 사진을 찍고 있었다.  숙소로 돌아가려고 올레길 12코스를 따라, 고산리 한장동 정거장으로 향했다. 도의 전형적인 시골 모습과 어두워진 하늘에 실루엣으로 남은 한라산이 어우러진 풍경이 멋스럽고 편안했다.  재미있는 그림과 함께 개조심 문구가 적힌 어느 집의 돌담. 집 앞만 지나가도, 조금 과장을 하자면, 광란하는 개 짖는 소리가 들려 왔다.  ​ 
 「」은 18,000년 전 뜨거운 마그마가 차가운 물을 만나 화산물질이 폭발적으로 분출하여 만들어진 수성화산체입니다. 화산재가 차곡차곡 쌓여 만들어진 의 지층은 뜨거운 마그마가 식어 만들어진 용암이나 분석구 등에 비해 파도나 바람 등에 의해 쉽게 침식되는 을 보입니다.​​    정상에 오르면 차귀도와 와도 그리고 엉알해안이 오른쪽에 위치해 있고, 멀리 자구내포구와 용수항까지 한 눈에 보입니다. 엉알해안을 따라 자구내포구까지 걸으면 한 30분 정도 소요되는데 날씨가 좋다면 산책하는 것도 추천드립니다.​​ 엉알 해안 지질공원이란?​지구과학적으로 중요하고 아름다운 경관을 지닌 장소로서 자연, 인문, 사회, 역사, 문화와 전통 등이 결합되어  있으며지역주민의 경제적 이익과 지속가능한 발전을 추구하는 공원을 말한다. 「엉알 해안」으로 내려오면 의 단층을 선명하게 볼 수 있습니다. 화산재가 층층이 쌓여 거대한 단층을 만들고 그 사이에 수 많은 돌이 박혀있는 모습도 볼 수 있습니다. 이 돌을 '화산탄'이라 부르며, 이 돌들은 엉알 해안과 차귀도 사이의 바다 속에 있는 분화구가 분출되면서  단층으로 날라온 것이라고 합니다.​​  「 갱도진지」는 태평양 전쟁 당시 일본군은  뿐만 아니라 도 전여겡 수 많은 군사시설을 만들었습니다.  해안은 미군이 도 서쪽 끝 고산지역으로 진입할 경우 갱도에서 바다로 직접 발진하여 전함을 공격하는 일본군 자살특공용 보트와 탄약이 보관되어 있던 곳입니다.​​   # #엉알해안 #화산탄 #갱도진지 #지질공원 #자구내포구 #용수항 특별자치도 시 한경면 고산리엉알해안특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡천연기념물 제513호   화산쇄설층 편​​ 이번 『배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡』은 "천연기념물 제513호   화산쇄설층(Pyroclastic Deposit on Suwolbong Tuff Cone, Jeju / 濟州 水月峰 火山碎屑層)"을 탐방해 볼까 한다.​ 천연기념물 제513호   화산쇄설층​ 천연기념물 제513호   화산쇄설층(Pyroclastic Deposit on Suwolbong Tuff Cone, Jeju / 濟州 水月峰 火山碎屑層)은 특별자치도 시 한경면 고산리 산3616-1 번지에 있는 해발 78m의 봉우리이다. 도는 화산활동으로 360여 개의 오름이 있다. 그중, 수성화산활동(水性火山活動)에 의해 형성된 화산채로, 주로 바닷가 근처에 나타나는 응회환은 아주 뜨거운 마그마가 지표로 올라오다가 물과 접촉하면서 큰 폭발을 일이 커, 넓고 둥그스름한 언덕 모양, 지표보다 높은 분화구를 특징이다. 도에는 송악산, 소머리오름,  이 대표적이다. 그중, 은 오늘날 지형은 평범하지만 서쪽 해안절벽에 따라 노출된 화산쇄설암의 노두, 화쇄난류층(Facies Models (Walker & James, 1992), Sedimentary Environments (Reading, 1996), Encyclopedia of Volcanoes (Sigurdsson et al., 2000))은 세계적인 수준으로 지질학과 화산학 교재에도 소개될 만큼, 학술적 가치가 매우 높아 천연기념물로 지정해 보호하고 있다.​ 응회환 화산 분화(왼쪽)  /   화산체의 범위(오른쪽)   정상  -안내 문구 중에서... 은 약 18,000년 전 뜨거운 마그마가 물을 만나 폭발적으로 분출하면서 만든 고리모양 화산체의 일부이다. 에서 분출한 화산재는 기름진 토양이 되어 신석기인들이 정착할 수 있는 삶의 터전이 되어 주었다.  정상에는 띠, 새, 억새와 더불어 해송, 까마귀쪽나무 등이 서식하고 있으며, 가파른 절벽에는 물수리, 매, 바다직박구리, 흑로, 가마우지, 칼새 등이 서식하고 있다.​​​  정상. 지질공원 인증 마크 지질공원이란?  -안내 문구 중에서... 지구과학적으로 중요하고 아름다운 경관을 지닌 장소로서 자연, 인문, 사회, 역사, 문화와 전통 등이 결합되어 있으며 지역주민의 경제적 이익과 지속가능한 발전을 추구하는 공원을 말한다.​도 지질공원도는 2010년 10월 유네스코 세계지질공원으로 인증되었으며, 2014년과 2018년에 세계지질공원재인증을 무사히 통과하였다. 또한 도는 2021년 국가지질공원으로 인증되었다. 다양한 화산지형과 지질자원을 지닌 도는 섬 전체가 지질공원이다.대표적 지질명소는 섬 중앙에 위치한 의 상징인 한라산, 수성화산체의 세계적인 연구지 , 해안 절경 중문주상절리대,  형성 초기 지층이자 100만 년 전 해양 환경을 알려주는 서귀포층, 계곡과 폭포의 형성 과정을 전해주는 천지연폭포, 해 뜨는 오름 성산일출봉, 거문오름용암동굴계 가운데 유일하게 탐방 가능한 만장굴, 독특한 화산지형이자 생태계의 보고인 선흘곶아왈, 섬속의 섬 우도와 비양도, 교래 삼다수마을 등 13개의 대표 명소가 있다.​  유네스코 등재 [목차] -배근휘배근휘와 함께 대한민국 문화유산을 찾아서  유네스코 등재 [목차] 편 이번 『배근휘와 함께 대한민국 ...blog.naver.com ​​​ 도 지질공원 대표 명소는 아래와 같다.​ 도 지질공원 대표 명소한라산(왼쪽)  /  만장굴(중앙)  /  성산일출봉(오른쪽) 서귀포층(왼쪽)  /  천지연폭포(중앙)  /  중문 대포해안 주상절리대(오른쪽) 산방산(왼쪽)  /  용머리해안(중앙)  /  (오른쪽) 우도(왼쪽)  /  비양도(중앙)  /  선흘곶자왈(오른쪽) 도 지질공원 대표 명소  -안내 문구 중에서...도는 약 180만 년 전부터 1,000년 전까지 화산활동에 의해 형성된 화산섬으로 화산지형의 원형이 잘 보존되어 있다.도 세계지질공원은 지역 구성원들과의 상호 협력을 통해 세계적인 지질 공원의 모델로 만들어 나갈 것이다.​1. 한라산 : 한라산은 해발고도 1950m로 방패형 화산의 중심 봉우리로, 해발고도에 따라 독특하고 다양한 동식물이 자생하는 생명의 모체 2. 만장굴 : 거문오름에서 분출한 용암이 흐르면서 만든 10여 개의 동굴 중 하나로 웅장한 규모를 자랑하는 의 대표 용암동굴 3. 성산일출봉 : 수심이 얕은 바닷가에서 화산불출로 만들어진 독특한 화산체로, 해 뜨는 오름으로 잘 알려진 의 으뜸명소 4. 서귀포층 : 도 형성 과정 초기 180만 년부터 55만 년 사이의 화살 활동과 환경 변화를 고스란히 간직한 지층과 다양한 조개 화석이 분포 5. 천지연 폭포 : 무태장어의 서식지이자 담팔수 자생지이며, 우리나라의 대표적 상록수림의 하나로 천연기념물로 지정 보호되는 곳 6. 주상절리대 : 점성의 높고 뜨거운 용암이 식으면서 부피가 줄어들어 거대한 수직의 기둥 형태로 남은 독특한 주상절리 해안지형 7. 산방산 : 약 80만 년 전 꿀처럼 점성이 높은 용암이 멀리 흘러가지 못하고 위로 볼록한 종 모양으로 굳은 독특한 형태의 용암돔 8. 용머리해안 : 물과 마그마가 만나 폭발적으로 뿜어져 나온 화산재가 쌓여 만들어진 세 개의 화산체가 오랜 기간 침식되어 남은 용머리 모양의 해안 9.  : 약 1만 8천 년 전 수성화산 분출로 형성된 응회환의 일부로 세계적인 화산학 연구의 교과서로 잘 알려진 곳 10. 우도 : 소가 누워있는 모습을 닮은 섬으로 소머리오름과 홍조단괴해안, 갈대화석 산지 등 다양한 지질 들이 분포 11. 비양도 : 섬 중앙에 분석구가 있고, 해안을 따라 용암이 넓게 분포, 용암이 물을 만나 기화되면서 만든 애기업은돌(호니토)과 초대형 화산탄이 분포 12. 선흘곶자왈 : 곶아왈은 암석들이 불규칙하게 널려있는 지대에 형성된 숲으로, 독특하고 다양한 동식물이 함께 서식하는 보존가치가 높은 지역이며, 람사르 습지로도 지정 13. 교래 삼다수 마을 : 2018년 지질공원 대표 명소에 추가된 곳으로 삼다수숲길, 교래곶자왈, 돌문화공원, 산굼부리 등 뛰어난 지질유산을 지닌 마을​ 자세한 ' 도 지질공원 대표 명소'는 아래 링크를 참고하자.​  유네스코 등재 [목차] -배근휘배근휘와 함께 대한민국 문화유산을 찾아서  유네스코 등재 [목차] 편 이번 『배근휘와 함께 대한민국 ...blog.naver.com 용머리해안 기후변화 홍보관 -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡 용머리해안 기후변화 홍보관 편 이번 『배근휘와 함께 떠나는 대...blog.naver.com ​​​ 짧게나마, "천연기념물 제513호   화산쇄설층"을 살펴보았다면... ''으로 가는 방법과 이용 안내 등을 살펴보자. 특별자치도 시 한경면 고산리  ''으로 가는 방법과 이용 안내는 다음과 같다. ∴ 문화재 명 : 천연기념물 제513호   화산쇄설층 ∴ 분류 : 자연유산 / 천연기념물 / 지구과학기념물 / 지질지형 ∴ 지정일 : 2009년 12월 11일 ∴ 소재지 : 특별자치도 시 한경면 고산리 산3616번지 외 ∴ 소유자(소유단체) : 특별자치도 외 ∴ 관리자(관리단체) : 특별자치도 ∴ 유네스코 등재 : 세계자연유산, 세계지질공원 ∴ 주변 볼거리 : 당산봉,  차귀도포구, 고산리유적, 엉일해안 등 ∴ 대중교통은 다음과 같다.  [지선] 771-1, 771-2  입구 정류장 [급행] 102  /  [간선] 202 고산환승정류장(고산1리) :  입구까지 대략 1.1km​ ​ 위와 같이, 은 대중교통으로 누구나 쉽게 찾아갈 수 있다.​​ 필자의 탐방 코스는 고산리유적 → 차귀도 포구(또는 자구내 포구) → 엉일해안 →  → 엉일해안 → 차귀도 포구(또는 자구내 포구)로 돌아오는 일정으로 문화탐방과 함께 전설 및 신화 이야기로 구성되었다. 이로 말미암아, 아래와 같은 차귀도포구 입구 도로 사진은 예전에 촬영한 사진으로 대신한다. (탐방 당시, '고산리유적'으로 지나가서 차귀도포구 입구는 촬영하지 못했다.)​  차귀도당산봉 및 전망대 당산봉 입구 및 올레길 코스  당산봉  -안내 문구 중에서... 높이 148, 둘레 4,674m, 면적 53만 4,135㎡, 폭 1,259m 규모의 오름이다. 당산봉의 본디 이름은 당오름으로 당오름의 '당'이란 신당을 뜻하는 말이다. 옛날 당오름의 산기슭에는 뱀을 신으로 모시는 신당이 있었는데 이 신을 사귀라 했다 한다. 그 후 '사귀'란 말이 와전되어 '차귀'가 되어 당오름은 차귀오름이라고도 불렸다. 오름 정상에 넓적한 바위가 얹혀 있어 닭벼처럼 보인다 하여 계관산이라고도 하였으며, 당산오름, 당악, 당산악이라 불리기도 했다. 당산봉은 당오름을 한자의 뜻을 빌어 표기한 것이다. 오름 등성이에는 해송이 주종을 이루며, 주변으로 경작지가 펼쳐진다. 예전에 당산봉 서쪽 꼭대기에는 봉수대가 있어 북쪽으로는 판포봉수, 남동쪽으로는 모슬봉수와 교신했다 한다. 당산봉의 서남쪽에는 고산리 자구내포구가, 동쪽으로는 고산1리가, 북동쪽으로는 용수리가 자리 잡고 있다. 또 북쪽 바다로는 차귀도라는 무인도가 있다.​ 당산봉 코스는 다음과 같다. 당산봉 입구 → 거북바위 → 생이기정 → 당산봉 가마우지 → 당산봉수​ ​​​ 예전에는... 아래와 같이, 차귀도로 가는 유람선을 운행했다. 하지만, 오늘날... 차귀도로 가는 배편이 없어, 너무 아쉽다.​   ​​​ 차귀도 포구(또는 자구내 포구)와 당산봉​​​ 다시... 이번에 촬영한 사진부터 설명을 이어서 하겠다.​ 차귀도(왼쪽)  /  누운섬(오른쪽) 차귀도 차귀도 코스는 다음과 같다.  -안내 문구 중에서... ① 차귀도 유래 → ② 차귀도 샘물 → ③ 차귀도 역사 → ④ 차귀도 등대 → ⑤ 차귀도 장군바위 → ⑥ 차귀도의 지질.​ ① 차귀도 유래 : 차귀도는 옛날 중국 호종단이 에서 중국에 대항할 큰 인물이 나타날 것을 경계하여 의 지맥과 수맥을 끊고 중국으로 돌아가려 할 때 한라산의 수호신이 매로 변하여 갑자기 폭풍을 일으켜 배를 침몰시켰다. 배가 돌아가는 것을 차단했다고 해서 섬의 이름이 차귀도가 되었다고 한다. ② 차귀도의 생물들 : 차귀도에는 매와 흑로와 같은 조류와 더불어 누룩뱀, 쇠살모사, 도마뱀 등이 서식하고 있다. 또한, 넓고 완만한 평지에는 새와 억새가 군락을 이루고 있으며, 부분적으로 해송 숲과 대나무 숲이 발달되어 있어 죽도라 부르기도 했다. ③ 차귀도의 역사 : 차귀도는 예로부터 대나무가 많아 대섬 또는 죽도로 불려왔으며, 천연보호구역으로 지정되어 있다. 차귀도는 1970년대 말까지 7가구가 보리, 콩, 참외, 수박 등의 농사를 지으며 살았으나 현재는 무인도로 남아있다. 차귀도에는 당시 사람들이 살았던 집터와 연자방아, 빗물 저장시설 등이 남아있다. ④ 차귀도의 등대 : 차귀도 등대는 고산리 주민들이 순수 만든 무인등대로 볼래기 동산 위에 위치하고 있다. 볼래기 동산은 주민들이 등대를 만들 때 돌과 자재를 직접 들고 언덕을 올라올 때 말로 숨을 '볼락볼락' 가쁘게 쉬었다고 해서 유래된 이름이다. 차귀도 등대는 1957년부터 빛을 발하기 시작하여 현재까지 자동적으로 어둠을 감지하고 불을 밝히고 있다. ⑤ 차귀도의 장군바위 : 전설에 따르면 도를 만든 설문대할망은 5백 명의 아들을 두었는데, 그중 차귀도에 있는 막내아들 바위를 장군바위라 부른다. 장군바위는 송이를 분출한 화산활동 때 화도에 있던 마그마가 분출되지 않고 굳어져 암석이 된 것이다. ⑥ 차귀도의 지질 : 차귀도는 2개의 응회구와 여러 개의 분석구로 이루어져 있다. 차귀도는 응회구가 먼저 만들어지고, 그 내부에 분석구가 형성되었다. 이후 서쪽에서 또 다른 응회구와 분석구가 만들어지고 용암이 분출되었다. 최초의 차귀도는 지금보다 훨씬 컸지만 해수면 상승과 파도의 침식작용으로 크기가 점차 작아졌다.​​​ 계속해서... ' 지질공원  트레일(지오트레일)'을 살펴보자.​   도 세계지질공원  트레일  -안내 문구 중에서...  지질공원 트레일 행사는 2011년 제1회 행사가 시작된 이후 지금까지 매년 트레일 행사가 개최되어 오고 있다. 트레일 행사는 을 널리 알리는 주요 사례로 소개되고 있으며, 2011년 당시만 해도 탐방객이 거의 없던 작은 마일이 2013년 기점으로 30만 명의 탐방객이 매년 이곳을 방문하고 있다.​  엉앙길 코스는 다음과 같다. 녹고의 눈물 → 갱도진지 → 화산재 지층과 화산탄 →  정상, 고산기상대 → 엉앙과 화산재 지층 → 검은모래 해변 → 해녀의 집​​​ 곧장... 으로 가기에 앞서... '자구내 포구'를 짧게나마 구경한 다음... ' 엉앙길'을 따라, ' 정상'까지 가보자.​  자구내 포구  자구내 포구  -안내 문구 중에서... 자구내마을 해안에 위치한 포구로서, 동쪽으로 당산봉이 해안절벽을 이루고, 서남북쪽으로 아름다운 절경을 이루고 있는 고산항과 마주하고 있는 포구이다. 자구내는 고산마을의 젓줄기로서 수원이 풍부하여 만 년 전부터 사람들이 살아가며 마을을 이루었으며, 포구내에는 일제강점기때 세워진 전통 등대인 도대불(돌등대)이 원형 그대로 보존하고 있으며, 포구에서의 안전과 풍요를 기원하고 있는데 이 광경이 바로 차귀십경 중의 하나인 '죽포귀범'이라 한다.​​  용찬이 굴 ​​​ 짧게나마... '자구내 포구'를 구경해 봤다면... 본격적으로... '자구내 포구'에서 ' 정상'까지 탐방해 보자.​ 차귀도  /  누운섬    ​​​ 아름다운... 해안길을 걷다 보면... 아래와 같이, '이끼 폭포' 또는 '누이를 목 놓아 부르는 동생의 눈물'을 볼 수 있다.​   ​ 이러한 이끼 폭포의 자세한 이야기는 『아름다운 . 도 폭포 이야기』 "도 이끼 폭포 편"에서 상세히 살펴볼까 한다.​ 아름다운 . 도 폭포 이야기 [목차] -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡 아름다운 . 도 폭포 이야기 [목차] [『아름다운 . 제...blog.naver.com ​​  녹고의 눈물 형성 과정(왼쪽)  /  옛 녹고의 눈물 사진(오른쪽)  누이를 목 놓아 부르는 동생의 눈물  -안내 문구 중에서... 에는 안타까운 남매의 전설이 전해오는데, 어머니의 병환 치유를 위해 오갈피를 찾아 의 절벽을 오르다 누이 수월이가 떨어져 죽었다. 이에 동생 녹고도 슬픔에 한없이 눈물을 흘리다 죽고 만다. 그 후로 사람들은  절벽에서 흘러나오는 물을 '녹고의 눈물'이라 부르고 남매의 효심을 기려 이 언덕을 '녹고물 오름' 혹은 ''이라 불렀다. 그러나 녹고의 눈물은 실제로 해안절벽의 화산재 지층을 통과한 빗물이 화산재 지층아래 진흙으로 된 불투수성 지층인 고산층을 통과하지 못하고 흘러나오는 것이다.​ ​   ​​​ 계속해서... 아름다운 해안길을 따라... 으로 가보자.​  ​   주상절리  -안내 문구 중에서...  해안에는 검은색의 용암이 넓게 분포하고 있다. 이 용암은  화산재 지층의 아래에 놓여 있어, 용암이 먼저 흐르고 그다음에 의 화산재가 쌓였음을 말해준다. 용암의 표면에는 육각형으로 갈라진 절리가 발달하고 있다. 절리는 액체 상태인 뜨거운 용암이 고체 암석으로 굳으면서 부피가 줄어들어 형성되며, 육각형으로 갈라진 형태가 거북이의 등 모양과 비슷해서 '거북등절리'라 한다. 주상절리는 용암이 빨리 식을수록 주상절리 기둥의 굵기는 가늘어지고, 주상절리 표면에 발달한 띠구조의 간격은 좁아진다.​    갱도진지  -안내 문구 중에서... 태평양전쟁 당시 일본군은 뿐만 아니라 도 전역에 수많은 군사시설을 만들었다. 도 내 370여 개의 오름(화산체) 가운데 갱도진지 등의 군사시설이 구축된 곳은 약 120여 곳에 이른다.  해안은 미군이 도 서쪽 끝 고산지역으로 진입할 경우 갱도에서 바다로 직접 발진하여 전함을 공격하는 일본군 자살 특공용 보트와 탄약이 보관되어 있던 곳이다. ​​​ 아름다운... 해안 절경을 구경하다 보니... 어느덧  입구에 도착했다. 먼저,  아래로 내려가 의 지질을 살펴보자.​  의 침식  -안내 문구 중에서... 은 뜨거운 마그마가 차가운 물을 만나 화산 물질이 폭발적으로 분출하여 만들어진 수성화산체(응회환)이다. 화산재가 차곡차곡 쌓여 만들어진 의 지층은 뜨거운 마그마가 식어 만들어진 용암이나 분석구 등에 비해 파도나 바람 등에 의해 쉽게 침식되는 을 보인다.  해안에는 1940년대에 만들어진 여러 개의 갱도진지들이 분포하고 있다. 이 갱도들은 해수면 상승과 함께 빠르게 침식되어 그 모습이 사라지는 중이다. 과학자들은 매년 정밀 측량을 통해 이 풍화되는 과정들을 모니터링하고 있다.​ 화산탄 생성 과정(왼쪽)  /   지층의 화산탄 모습(오른쪽)  은 지하에서 상승하던 뜨거운 마그마가 차가운 물과 만나 발생한 폭발적인 분출에 의해 만들어진 화산체이다.  해안 절벽 곳곳에는 다양한 크기의 화산탄(화산암괴)들이 지층에 박혀있고 지층이 희어져 있는 탄낭구조를 볼 수 있는데, 무수히 많은 화산탄과 탄낭구조는 의 화산활동이 얼마나 격렬하게 일어났는지 짐작게 한다.  화산재 지층의 다양한 특징과 학술적 가치로 인해 '화산학 백과사전'에 소개되어 있다.​​​      의 지질에 관한 설명은 모두 생략한다. 추후 다른 편에서 상세히 설명할 예정이다.​​​  아랫부분을 살펴보았다면... 이번에는  정상으로 가보자.​    ​​ 길을 따라 계속 올라가면...  정상에 도달한다.​​  전망대  /  당산봉    -안내 문구 중에서... 은 해발 77m 높이의  서부지역의 조망봉으로 정상에서 바라보는 풍광은 가슴을 시원하게 해준다. 특히 깎아지든 듯한  해안절벽은 동쪽으로 약 2km까지 이어진다. 이 절벽을 '엉얼'이라고 부르며 벼랑 곳곳에서 샘물이 솟아올라 '녹고물' 이라는 약수터로 널리 알려져 있다. 옛날 수월이와 녹고라는 남매가 홀어머니의 병구완을 위해 에 오갈피라는 약초를 캐러 왔다가, 누이인 수월이가 절벽에서 떨어져 죽자 녹고는 슬픔을 못 이겨 17일 동안을 울었다고 한다. 이 녹고의 눈물이 곧 녹고물이라고 전하며 을 '녹고물 오름' 이라고도 한다. 이곳  정상에서 바라보면 차귀도, 누운섬, 당산봉을 비롯하여 광활한 고산평야와 산방산, 한라산이 두루 보이고 날씨가 맑은 날이면 가파도와 마라도까지 보일 정도로 경관이 뛰어나다.​ 차귀도  /  누운섬  화산 분화(왼쪽)  /   화산체의 범위(오른쪽)   정상  -안내 문구 중에서... 은 약 18,000년 전 뜨거운 마그마가 물을 만나 폭발적으로 분출하면서 만든 고리모양 화산체의 일부이다. 에서 분출한 화산재는 기름진 토양이 되어 신석기인들이 정착할 수 있는 삶의 터전이 되어 주었다.  정상에는 띠, 새, 억새와 더불어 해송, 까마귀쪽나무 등이 서식하고 있으며, 가파른 절벽에는 물수리, 매, 바다직박구리, 흑로, 가마우지, 칼새 등이 서식하고 있다.​​​  정상에서 바라본 풍경을 보았다면...  정상 주변을 구경해 보자.​    ​​​ 필자는  정상에서 시간을 보내고... 해가 지면서... 출발한 '차귀도 포구(자구내 포구)'로 향했다.​    ​​​ 이것으로 『배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡』 "천연기념물 제513호   화산쇄설층 편"을 모두 마칠까 한다.​ 이후, 부족한 내용이나 잘못된 정보 및 오타가 있을 시, 추후에 본문을 수정하여 내용 보강과 오타 등을 정정할 예정이다.​ 끝으로... 방문해 주신 독자분께...  항상 건강과 행운이 함께하길 기원하며, 앞으로도 건승과 천복이 가득하시기를 진심으로 기원합니다. 대한민국 천연기념물 [목차] -배근휘배근휘와 함께 대한민국 문화유산을 찾아서 대한민국 천연기념물 [목차] 먼저, '천연기념물'이 ...blog.naver.com  유네스코 등재 [목차] -배근휘배근휘와 함께 대한민국 문화유산을 찾아서  유네스코 등재 [목차] 편 이번 『배근휘와 함께 대한민국 ...blog.naver.com 배근휘가 만드는 행복한 세상 -배근휘배근휘가 만드는 행복한 세상블로그용목록​​ 블로그를 통해 정보를 제공하는과정에서 필자가 쓴 자료를 ...blog.naver.com 
안녕하세요!오늘은  서쪽에 위치한 의 떠오르는 지질 트레일 코스! "" 방문기를 공유해 보려고 합니다!  아주 뜨거웠던 7월 초에 방문하였는데요!장마가 시작하기 전이라서 그랬는지 몰라도,엄청 후덥지근하고 말이 안 나올 정도로 더운 날씨였습니다.​하지만, 와이프와 나들이 겸 을 방문하였는데요!날씨는 더웠지만 여러 추억들을 마음에 품고 온 소중한 시간이 되었습니다. 특별자치도 시 한경면 고산리 ​  입장료: 없음주차공간: 관광객이 몰리면 비좁지만, 길가에 세워나도 괜찮습니다.특이사항: 땡볕입니다. 여름에 방문하시려면 선크림과 모자는 필수입니다. 그리고 바람길이 어서 (바다 바로 앞에 위치하고 있습니다.) 칼바람이 불 때도 있으니 이 점 유의 바랍니다! 전기 자전거/오토바이 대여 가능합니다! 지질 트레일 코스를 전기 자전거를 타면 좀 더 편안하게 관람 가능합니다!  은 지오 트레일 코스 중 하나로,​차귀도, 당산봉,  이렇게 3가지 코스를 묶어 의 지질학적 을 배울 수 있는 소중한 곳으로 여겨지고 있습니다.도착하자마자, 우리나라가 아닌 것 같은 비주얼이 입이 딱 벌어지는데요! 우선 주차를 하시면 으로 가는 길과 밑쪽으로 가는 길이 나뉘어 저 있는데,저는 밑쪽부터 보시길 추천드립니다.여기 거 엄청 장관이거든요!​위에 사진에 보시는 것처럼 퇴적층이 한눈에 보이는데,밑으로 좀 더 내려가시면 엄청난 퇴적층을 배경으로 많은 관광객이 사진을 남깁니다!​​  단면캬!!!너무 멋지죠!원래는 이곳은 사진을 찍는 분으로 붐비는데,오히려 날씨가 더워서 그렇게 사람은 많지 않았어요!​ ​푸르른 바다를 보고 있으니 풍덩 빠지고 싶은 생각이 간절합니다 :)​ ​그리고 이곳에서 역사의 아픔을 또다시 볼 수 있는데요ㅜㅜ바로 일제강점기 때 만들어진 일본군들의 갱도들을 볼 수 있었습니다.​  갱도밑쪽으로 구멍들이 보이는데,1940년대 만들어진 여러 개의 갱도 지지들을 볼 수 있습니다.근데 구멍이 저렇게 클 수가 없는데 왜 저렇게 클까 했는데..​해수면의 상승과 빠르게 침식되어 그 모습을 잃어간 형태라고 합니다.​위에 사진 보시면 구멍 바로 앞까지 바로 바다였다고 합니다.그러나, 지구온난화로 인한 해수면 상승으로 빠르게 침식되어 지반이 무너졌고,현재의 모습을 갖췄다고 합니다.​그래서 매년 과학자들이 정밀 측량을 통해 이 풍화되는 과정을 모니터링하고 있다고 합니다.​가슴 아픈 역사과 더 가슴 아픈 지구온난화의 진행 과정을 동시에 볼 수 있었습니다.​사진 찍으러 와서 뭔가 짠해지는 느낌이 더 드네요 ㅜㅜ 캬! 너무 멋지죠!자세히 보시면 지층 안에 큰 돌들이 막 박힌 채로 굳어진 모습을 볼 수 있습니다.​저 층은 화산재층이라고 불리는 단층으로,지하에서 상승하던 뜨거운 마그마가 차가운 바닷물을 만나 갑자기 식어버리면서 만들어진 지층이고요!​저 큰 돌들은 바로 화산탄이라고 불리는 돌로,화산이 폭발하면서 큰 돌 (=화산탄) 이  박힌 채로 그대로 굳어버린 모양을 말합니다.​지금은 우리의 아름다운 자연 경관이 되었지만,그때 당시 얼마나 결렬한 화산 분출 활동이었을지 짐작할 수 있었습니다. 밑에서 봐도 너무 멋있습니다.보통 여기서 저 지층을 배경으로 사진을 많이 남기십니다 :)​오늘은 좀 더 내려가서 해안가로 가보기로 합니다.​ 저 멀리 차귀도도 보입니다:)​도 정말 아름답고 멋있네요!​​ 해안가 아래서 본 엄청난 크기의 절벽이었습니다.사진으로 보시는 것보다 거대해서 크 압도당하는 기분마저 듭니다!​ 잠시 휴식을 취하려고 했습니다만,이거 너무 더워서 어찌할 바를 모르겠습니다.​아름다운 자연경관을 찍고,다시 복귀합니다! 이쪽은 입구 오른쪽 길인데,날씨가 조금 선선해지면 걷기로 합니다!​그리고 까지는 차로 이동하기로 합니다!​​ 매년 트레일 행사가 진행되었던 것 같습니다만,최근 코로나 시국으로 당분간 멈춘 상태..​그리고 이곳은 도의 유명한 지질공원 중 하나로 인증되었다고 합니다.산방산, 한라산, 천지연 폭포 등등과 를 대표하는 관광지임에는 분명하네요!​  참고로 의 지질공원 지도를 공유해 드리면? 차를 타고 올라가니,이거 뭐 1분도 안 걸리네요!​전망대 또한 한국답게! 멋진 팔각정으로 지었습니다!  전망대여기서 바라본 서쪽 바다는,엄청 기가 막힙니다.여기서 보는 석양은 얼마나 좋을까요? 다음번에는 노을을 보며 다시 방문해 봐야겠습니다 :)  서쪽에 가볼 만한 곳으로 적극 추천드리는 ""​서쪽 여행을 계획하시거나,서쪽 전망을 보고 싶을 때 추천드립니다!​오늘도 제 블로그에 방문해 주셔서 감사합니다! 
​안녕하세요 인플입니다.  ​​ 도가 태어난 배경에는 엄청난 화산 활동이 있었다는 사실! 다들 알고 있나요?​   화산섬 에는 180만 년 전부터 1만 년 전까지 화산활동의 흔적이 원형 그대로 보존돼 있는데요. 그중 화산 활동이 만든 신비한 지층으로 유명한  지질트레일을 오늘 소개할게요!​​  은 해안에 깎아지른 절벽으로 이루어진 오름이에요. 도보로 산책하기도 조고 자전거를 타고 시원한 바람을 즐기기도 좋은 곳입니다! 게다가 도 최고의 일몰 포인트인 차귀도가 눈앞에 있어 바다 위로 짙어지는 노을 풍경도 아름다운 곳이에요. ​​ 은 계단과 평지, 들판, 바다 등의 자연이 조화를 이루는 산책 코스가 정말 매력인데요. 산책길을 따라 이루어진 지질의 단면을 직접 느끼고 을 살펴보는 것도 색다른 재미입니다. ​​  은 약 18,000년 전 지하에서 상승하던 마그마가 물을 만나 강력하게 폭발하며 뿜어져 나온 화산재들이 쌓이면서 만들어 졌다고 해요. 해안절벽을 따라 드러난 지층이 마치 기왓장이 차곡차곡 쌓여있는 듯 신비한 모양을 하고 있는데요. ​​ 거대한 화산재 지층으로 이뤄진 이곳에 서면 대자연의 신비에 저절로 숙연해지는 느낌을 받았어요. 도에는 매력적인 스팟이 많지만 이곳처럼 화산 활동을 직접 느낄 수 있는 곳이 많진 않은데요. 이곳 산책로에 서니 정말 대자연의 신비함을 가득 느낄 수 있어요!​​   마지막으로 온 이곳은 바람의 언덕이라고도 불리는  정상이에요! 은 낮은 오름이라 오르기 쉽고, 이곳에서 보는 풍경이 정말 멋진 곳이라 꼭 와보시길 추천해 드려요! ​ 인플는 새로운 의 매력을 찾아 여러분께 소개해드릴께요지금은 안녕~​  ​​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​ ​ 
바이킹배낚시특별자치도 시 한경면 노을해안로 1154 바이킹 배낚시도 배낚시 배낚시를 하러 가기로 한 둘째날, 원래는 #진성배낚시 를 예약하려했는데 12시타임은 마감😣바로 옆인 #바이킹배낚시 로 예약했다​우리는 전화로 예약했는데 네이버로도 예약 가능한 듯!전화가 더 빠를듯합니다👇🏻0507-1462-2064​ 네이버 예약 :: 상담문의안녕하세요 도/차귀도 배낚시 전문 바이킹배낚시입니다 초보자도쉽게잡을수 있게끔 친절하게 도와드리고 한마리도 못잡을시 100%환불해 드릴것을 약속합니다booking.naver.com 가격은 1인 12000원(낚시도구,미끼 포함) 목장갑 추가시 +500원총 90분​배낚시 체험 시간은 10시, 12시, 2시, 4시로 있고 우리는 12시라 11시 40분까지 바이킹 배낚시를 네비에 찍고 도착했다, 요 건물로 들어가면 됩니다, ​40분까지 도착해서 이름적고 결제하고 우리는 여유가 있어서 근처 #다금바리스타 카페에서 커피를 마셨다👇🏻 [] 차귀도 앞 분위기 좋은 카페 '다금바리스타' - #차귀도카페 #감성카페다금바리스타 첫째날 묵었던 #펠리체펜션 에서 체크아웃후 #차귀도배낚시 를 위해 이동한 우리 조금 빨리 ...m.blog.naver.com #차귀도카페추천​​  이 날, 햇볕은 따뜻했는데 +바닷가라 바람이 세게불어 다들 옷 가볍게 입고 차 문 열었다가 다시 주섬주섬 옷껴입음​근데 짜루짱이 내 옷과 머리보고 스물다섯 스물하나 코치님 같다고 했다근데 이제 2521아니고 2829인.​ 오늘의 낚시코치를 꿈꾸며 배에 승선!​ 파도와 바람을 가르면서 이동날씨가 정말 좋아서 지나가면서 보이는 섬들과 하늘이 매우 예뻤다​ 15분정도 이동해서 도착한 낚시포인트모자이크된 정짜루씨의 특히 해맑은 브이이때의 그는 몰라겠죠..자신이 배멀미로 고생을 할 줄..​ 바이킹 배낚시는 낚시대와 미끼, 구명조끼를 대여해주신다.낚시하는 법은 선장님이 알려주심미끼가 지렁이나 이런게 아닌 새우라서 좋았습니다​미끼를 던지자마자 잡은 짜루..물고기가 많이 잡히더라구요!​  이 날의 낚시 VIP 애봉쓰그 유명한 조승우낚시짤이 생각나는 포즈와 그런 애봉언니의 물고기로 기분내는 뚱딴지낚시에 우리 넷다 열중해버렸다, 그래서 사진을 못찍음 우하하배낚시는 처음이였는데 너무 재밌구..무슨 맛으로 낚시하는 건지 알 것 같았음그 입질이 오는 느낌. 근데 중요한건 난 물고기 못만져서 바늘은 다른 사람이 빼줬다.​하지만 난 세마리만 잡고 낚시대를 놓아버렸는데..왜냐 낚시줄 던지다가 손가락에 걸려 급 피가 줄줄줄목장갑을 꼈는데도 바늘이 안으로 파고들었다. 넘 아팠어요. 내 손가락에서 바늘 빼주다 딴지도 찔림ㅜ낚시바늘은 꼭 조심조심!​그리고 팁아닌 팁이라면 목장갑은 한쪽에만 끼우는 게 편했다, 목장갑 실때문에 자꾸 걸리적거림아예 안끼는 게 제일 편하긴 하오​그리고 내 낚시바늘에 걸린 무언가.. 출처-네이버웬 투명한 물고기같은게 잡혀버림..난생 처음본 생물이고 안그래도 물고기 무서워하는 사람이라 살생해서 용왕이 노했나..별 생각 다 들고 뭔가 잡으면 안될 거 같은 걸 잡은 거같고.. 잡자마자 바로 바다에 다시 풀어주고 나는 멘붕와서 낚시대를 손에서 놓아버렸다.무서워요 무서워요..차에서 찾아보니 살파마조레라는 생물인 것 같았음​그리고 딴지는 잡은 생선 입에서 바늘을 빼다가 피거품을 무는 물고기를 보고 멘붕와서 나랑 같이 낚시대를 놓고 앉았다. 둘 다 죄책감느끼며 괴로워함 ​그리고 이제 내 옆에는 뱃멀미로 고생중인 한 남성이 또 서있었는데(짜루.2n세)아마 토를 했다면..우리 배 주변은 물고기들의 뷔페가 되었겠죠🍕​​​🐟생선 사진 주의🐟... 우당탕탕 배낚시가 끝나고 다시 돌아왔다,우리는 최소 15마리는 잡은듯선장님께 무슨물고기인지 여쭤보니 전갱이랑 쏨벵이? 같았음​잡은 물고기들은 가져갈 수가 있는데인당 8천원인가 9천원만 내면 근처 횟집에서 회+튀김+매운탕을 먹을 수 있다#별난횟집​검은비닐봉지에 담아주신 생선들을 들고 식당으로 이동​ 우리가 직접 잡은 생선들로 회+튀김+매운탕을 먹을 수 있다니 신선했다. 이것이 바로 자급자족?!​하지만 맛은 없어서 무의미한 살생이였다.. 내가 먹어본 회랑 매운탕중에 젤 별루😗, 자급자족의 그 맛만 느꼈고, 물고기들에겐 미안했고업으로 삼는 사람들을 통해 감사한 마음을 가지며 사먹는 것이 제일 맛있는 것같아 그래서 오징어튀김 시킴​ 밥 다먹고 식당에서 파는 #탐나쮸 한라봉맛 하나씩 들고잠시 산책, 앞에 보이는 나의 벗들과 단체사진도 한컷(+급식모자)🦑​  재밌는 체험이였다. 난 낚시랑은 잘 맞지않는 것 같아 이젠 안할 거 같지만 도 서쪽에서 해볼만한 것, 배낚시를 찾는다면#차귀도배낚시 추천!​​  바이킹배낚시 : 네이버블로그리뷰 36m.place.naver.com 바이킹배낚시특별자치도 시 한경면 노을해안로 1154 
[9월 도 버스 여행 2일차] 한방갈비탕 느영나영, 신창풍차해안,  정상,  지질트레일, 엉알해안, 고산성당, 메추리식당숙소에서 아침 간단히 먹고#신창풍차해안 으로 버스 타고 출발!​서귀포에서 1시간 반 정도 걸려도착한 시 한경면에 위치한#느영나영 원조 한방갈비탕​아빠가 여기 갈비탕이 너무 맛있다며이른 점심을 먹고 일정을 시작하자고하셔서 방문하게 되었다. 느영나영혼듸모영특별자치도 시 한경면 두모1길 2  전경을 보니 맛집일 것 같은 느낌적인 느낌이 물씬 풍긴다.​ 메뉴판​ 밑반찬낙지젓갈이 너무 맛있었다.한 번 더 리필함 ㅋㅋ​ #한방갈비탕 14,000원​와우! 국물에 동동 떠다니는기름기 없이 맑다.평소 먹었던 갈비탕에 비해국물 맛이 무척 깔끔하고 한약재 맛이 강해깊은 맛이 느껴졌다.원래 국물은 잘 안 먹는데요건 싹 비움 ㅋㅋ​깔끔하고 진한 국물 맛 인정!​  갈빗살도 많고 부드럽다.​  빠질 수 없는 한라산 소주도 한잔하고깨끗하게 클리어!​ 부모님이 주문한#매생이갈비탕 15,000원​매생이 들어간 건 처음 봄​#느영나영한방갈비탕맛집 추천!현지인들이 많이 오시는 듯하다.​​배부르게 먹고 가보고 싶었던 #신창풍차해안 으로 렛츠고! 신창리포구특별자치도 시 한경면 신창리신창 풍차해안특별자치도 시 한경면 신창리 1290-3싱계물공원특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1   느영나영에서 조금 걸어 나오면#신창리포구 의 멋진 뷰를 볼 수 있다.​  신창리 해안과 풍차의 조화가 아름답다.​ 의 해녀 조각상​  #신창풍차해안 을 따라 아름다운 풍경을 감상하며 걷다 보면​ #싱계물공원 도 볼 수 있다.​  파란 하늘의 솜사탕 같은 구름이마치 그림 같다.​ 점프샷!이 풍경에 빠질 수 없지 ㅋㅋ​몇 번 뛰더니 이젠 예전 같지 않다며무릎이 아프다고 하신다 ㅋㅋ슬픈 현실 ㅠㅠ​  대충 찍어도 작품인가요?? ㅋㅋ​  다금바리 조형물​다금바리는 에서 최고급 횟감이면서출산 후 산후조리 음식으로 맑은탕을 애용하는 등 특산 어종으로서 바다목장의 상징적 의미로조형물을 설치하였다고 한다.​ 방언인 "다금바리"는"다금" = "야무지다""바리" = 호랑이를 "두루바리" 라는방언에 기인하여"물고기의 왕"을 뜻하는 데서 유래되지 않았을까 추측하고 있다.​  다리를 걷다 보니점점 가까워지는 거대한 풍차돌아가는 소리 역시 무척 크다.윙윙!​   위치에 따라가로, 세로에 따라각기 달라 보이는 풍경이다.​  썰물, 밀물로 인하여 바닷길이 열려 들어간모녀의 여유롭고 다정한 모습에 저절로 미소가 지어진다.​마치 바다 위를 걷는 듯한싱계물공원의 특별한 매력이라고 한다.​   싱계물공원만의특별한 매력 속으로 빠져 볼까요?​  느낌 있는 하얀 등대도 있다.​  등대에 올라가니 한눈에 보이는 신창풍차해안​  이젠 신창리 해안과 빠빠이!​ 신창리 해안가를 표현한 조각상풍차, 해안, 다금바리의 조화로움을 표현​​다음 일정은 #전망대택시 타고 출발!카카오택시로 예약하니 금방 왔다. 특별자치도 시 한경면 고산리고산기상대특별자치도 시 한경면 노을해안로 1013-70 고산기상대 # 천연기념물로 해발 77m 높이의  서부지역의 조망봉으로정상에서 바라보는 풍광은 가슴을 시원하게 해준다.#차귀도 #누운섬 #당산봉 을 비롯하여광활한 #고산평야 와 #산방산 #한라산 이 두루 보이고날씨가 맑은날은 #가파도 #마라도 까지보일 정도로 경관이 뛰어나다고 한다.​  #전망대 에서 바라본 경관​  #고산기상대 도 보이고, 정자도 보이고풍경 감상 후 다시 내려와 지질공원 지오트레일 코스로 향했다.​  #지질트레일 은 3코스가 있다.A코스  엉알길B코스 당산봉C코스 차귀도​우린 A코스 #엉알길 출발!  지질트레일입구특별자치도 시 한경면 고산리엉알해안입구특별자치도 시 한경면 고산리엉알해안산책로특별자치도 시 한경면 고산리 3653-2자구내포구특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161 오른쪽으로 내려가면 지질트레일 A코스로 엉알해안~자구내 포구까지 가면 된다.​  은 뜨거운 마그마가 차가운 물과 만나화산물질이 폭발적으로 분출하여 만들어진수성화산체이다.​화산재가 차곡차곡 쌓여 만들어진 지층은 뜨거운 마그마가 식어 만들어진용암이나 분석구 등에 비해 파도나 바람 등에 의해 쉽게 침식되는 을 보인다고 한다.​   만의 특별한 모습​ 입구쪽에 오토바이를 대여하는 곳이 있는데오토바이를 타고 코스를 도는 것도특별한 경험이 될 것 같다.​  신기하게도  절벽에서 물이 흐른다.의 안타까운 남매의 전설에 빗대어'누이를 목 놓아 부르는 동생의 눈물'이라고 부른다.​  신기신기 ㅋㅋ​  아름다운 #엉알해안 의 모습​  낚시를 하시는 분도 계신다.​  #자구내포구 에 오니#누운섬 #차귀도 가 가까이 보인다.​  자구내포구는 오징어 말리는 풍경으로 유명한 곳이라고 한다.​​다음 일정은 #고산성당 고산성당특별자치도 시 한경면 칠전로 1  천주교 순례길 중에 포함된 고산성당​   성당에 야자수나무가 있으니이색적인 모습이다.​  경건하게 기도도 드리고​   성스럽다.​오늘 하루도 무탈하게 마무리할 수 있음에 감사하며숙소로 돌아가는 버스를 탔다.​​버스에 내려 저녁 먹으러 #서귀포메추리식당 으로 갔다. 메추리식당 1호점특별자치도 서귀포시 동홍로 5 산꼼장어 먹으러 왔는데다양한 메뉴가 있다.​  깔끔하게 반찬이 나오고​  #산꼼장어 1인 200g 20,000원 (국내산)​우와!무지하게 큰 산꼼장어에 화들짝 ㅋㅋ처음 본 왕왕 산꼼장어!꿈틀꿈틀 거리는 꼼장어가징그럽기고 하고 ㅋㅋ​  불판에 굽는 순간팔딱팔딱 거리는 산꼼장어힘이 무척 세 보인다.​ 빠질 수 없는 생유산균 #막걸리탄산도 없고 단맛도 없는 깔끔한 맛이 다른 사람 입맛엔 밍밍할 수도 있지만요조씽 입맛에 딱 맞다!​아쉽게도 #생유산균막걸리 는도에서만 판매하는 것 같다.​ 먹음직스럽게 익은 왕산꼼장어쫄깃쫄깃 고소하고 담백한 맛이베리베리 굿!​  #메추리구이 3마리 12,000원 (국내산)​메추리식당에 왔으니메추리구이도 주문해 보았다.​비주얼이 비추 ㅋㅋ​맛은 생각보다 고소하니 맛있었다.식감이 너무 질긴 것 같아 요조씽은 쏘쏘술안주에 가볍게 먹기엔 딱인 듯 ㅋㅋ​  ​저녁식사를 마치고도 버스여행 2일차를 마무리하며내일 일정을 기대하며 빠이~! 
 전기자전거​ 입구에 있다. 이곳은 마을 소유의 ‘전기 자전거 고산1리 마을 공식 허가 사업장’으로 ‘도 지질공원 파트너’ 업체이기도 하다. 을 오르며 주변을 함께 돌아볼 수 있는 전기 자전거의 최고 속도는 25km로 자전거와 마찬가지로 1인용과 2인용으로 나누어진다. 기본 코스는 40분이며, 기본 코스 시간을 이용하면  전망대와 차귀도 포구를 오고 갈 수 있다. 친구, 커플, 가족 등 구분 없이 누구나 신나게 이용할 수 있는 전기 자전거는 차로 이동이 불가능한 고산 마을 곳곳을 누빌 수 있다. 기본 코스 이외에도 조금 더 오래 전기 자전거를 이용하고 싶다면, 검은모래해변코스와 절부암코스 등 1시간 30분 정도 소요되는 코스도 선택 가능하다.​간혹 차가 지나다니기도 하니 어린아이들은 부모와 함께 전기 자전거를 이용하는 것을 추천한다. 전기 자전거를 이용하면 5분이 채 되기도 전에  정상에 다다른다.  정상의 시원한 바람과 아름다운 풍경을 만끽한 뒤, 전기 자전거 대여소 아래쪽의 엉알 해안 산책로를 돌아보자.​ 소개 입구에 있다. 이곳은 마을 소유의 ‘전기 자전거 고산1리 마을 공식 허가 사업장’으로 ‘도 지질공원 파트너’ 업체이기도 하다.상세 정보A코스 : 정상 - 자구내 포구 - 엉알해안 (왕복5km)/ B코스 : -검은모래해변 (왕복12km) / C코스 : 풍차해변(해안도로) 이용 시간평일 : 10:00 ~ 19:00 , 주말 : 10:00 ~ 19:00 요금 정보유료,1 person 10,000 won / 2 people 15,000 won장소 실외주요목적체험주요목적 기타전기자전거평균 소요 시간1시간 미만편의시설현금결제기타 상세UNESCO 세계지질공원 주소특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9연락처(+82) 010-7591-7388 
  서귀포 가볼만한곳​오늘은  서귀포 가볼만한곳 중 한곳인 을 소개해보려고 합니다! 은 한경면에 위치한 봉우리인데 보통 바다를 둘러싸고 있는 절벽이 멋져서 많이들 방문하시더라구요!많은 사람들에게 알려지지 않았던 곳인거 같은데 요즘  서귀포 가볼만한곳으로 많이 뜨고 있는 듯 해요ㅎㅎ무엇보다 절벽이 정말 멋지고 산책하기가 좋았답니다! 산책 뿐아니라 전기자전거를 타고 해안도로를 쭈욱끼고 달리기도 하시더라구요~그럼  서귀포 가볼만한곳  포스팅을 시작할게요!  주소  시 한경면 고산리주차 주차장 이용 또는 길거리 주차​​ 특별자치도 시 한경면 고산리  ​위 사진이  입구예요!사실 전 의 그 포토존을 못찾아서 한참을 헤멨어요~'포기하고 그냥 갈까...' 하다가 간신히 찾은 곳이예요!ㅎㅎㅎ  자세한 길을 사진을 보고 설명을 드리자면!먼저 주차장은 사진 속 왼쪽길로 쭉 올라가시면 나와요!그리고 주차장 위쪽에는 정자가 있어요!그런데 거기는 깍인 절벽이 보이는 곳은 아니예요ㅠㅠ전 거기서 한참을 헤멨답니다... ˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣ 절벽을 찾고 싶어서 막 이리절이 뛰어 다녔다는... 크흠..!결론은 저희가 찾는 그곳은 바로 주차장 아래쪽이예요!암튼! 그곳에 차를 세우고 이동을 해도 되긴하지만 위에 차를 세워두면 너무 많이 걸어내려와야해서...저희는 그냥 아래 반대쪽 길가에 세웠어요!진짜 저희가 찾는 그 절벽이 있는 해안길은 사진 속 오른쪽으로 내려가면 되요!​ ​그럼 저희가 찾던 그 길이 나와요!간신히 찾아 감격했던 기억이 새록새록ㅎㅎㅎ산책로를 보자마자 '포기하고 그냥 가지 않길 잘했다!' 생각했어요 '◡' ​ ​ 은 산체의 서반부가 연안조류와 해식작용으로 깍여서 멋진 절벽을 이룬다고 하더라구요!  ​ ​자연이 만든 작품!!역시나 너무 멋졌어요!! ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑   ​ ​바다도 가까워서 좋아요~멀리 배들도 보이네요 ㅎㅎ뭔가 귀여움 ˃ᴗ˂ ​ ​역시 산과 바다가 함께 보이는 곳 만큼 멋진 곳은 없는거 같아요~  ​ ​역시 예상했던대로 산책하기 좋았어요!저는 입구로 들어와 왼쪽으로 산책을 했는데 사실 왼쪽길은 정말 짧았어요!​ ​위 사진만큼 산책 할 수 있어요~​ ​길진 않아도 구경하는 재미가 쏠쏠!보면서 감탄 또 감탄 ˙Ⱉ˙ 어떻게 저렇게 되었을까요?너무 신기하고 멋지네요ㅎㅎ​  ​사진도 참 예쁘게 나오더라구요! ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ 너무 신난 우리둘ㅎㅎㅎ  ​ ​아직 많이 알려지진 않은건지 저희가 갔을 땐 사람들도 많지 않았어요~ 저희 밖에 없었답니당ㅎㅎ사람 없는 곳을 좋아하는 저는 또 넘나 행복 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑   ​ ​지금까지 제가 걸었던 곳은 계단도 조금 있는 산책길이었어요! 그치만 몇 계단 안되서 힘든건 전혀 없었어요ㅎㅎ​ ​위에도 말씀드렸다시피  은 전기자전거를 많이 타러 오시는데요!전기자전거길은 입구에서 들어와서 오른쪽으로 가시면 되요!비교적 길이 잘 정돈되어있고 넓더라구요~​ ​그치만 전 전기자전거는 빌리지않아서 그냥 바다구경 ˘◡˘ 전기자전거를 타시는 몇분을 만났는데 바다 따라서 쭈욱 타면 정말 좋을거 같더라구요~다음엔 저도 전기자전거를 빌려서 해안도로를 쭈욱 달려봐야겠어요!  ​  ​ 의 멋진 절벽과 바다를 영상으로 담아봤어요!한적하니 너무 좋았어요~아무에게도 알리고 싶지 않은 그런 장소...ღ 그치만 좋은 곳은 또 공유를 해야겠죠?^^  ​암튼  은  서귀포 가볼만한곳으로 인정이네요 •͈ᴗ•͈ 정말 정말 좋았어요!!도여행을 하며 특히  서귀포 가볼만한곳 중 산책하기 좋고 풍경을 둘러보길 원하신다면 을 추천드려요!아! 특히 은 일몰을 보러 많이 온다고 하더라구요~혹시 여행 일정짜실때 참고하세요^-^그럼  서귀포 가볼만한곳   포스팅은 여기까지 할게요!  ​​ 
 첫날은 #서쪽코스 여행하기갈치조림으로 배도 채웠으니 액티비티하러 고고저흰 오후에 도착해서 시간이 별로없었어요 는 이동거리가 멀어서 어디하나 가려고해도30분은 기본인지라 ㅋㅋㅋ 빠르게 움직임​공항에서  까지는 약 45km시간은 대략 1시간10분정도 소요됩니당해안도로를 달려 바다를 보며 식곤증도 잊은채 달려갔어요 ​ ​은 한경면 고산리에 위치하고있는산으로 #가볼만한곳천연기념물 제 513호 ​ ​동쪽에는 평야지대가 펼쳐져있고 반대편은절벽이 병풍을 두른듯한 장관을 감상할수있어요# 전망대와 지질트레일이 명소👍​저희는 지질트레일을 전기자전거를 타고편하게 한바퀴 돌기로했어요 !걸으면 한시간은 넘게 걸리지 싶어요​  액티비티전기자전거  연락처 : 010-7591-7388영업시간 : 10시~19시 연중무휴 / 우천시 이용불가 주소 : 시 한경면 고산리 3674-9​ 입구에 위치한 #전기자전거지질공원 지질트레일 보러가실때 들려보시는걸 추천해요 :) ​ ​전기자전거 가격​기본코스 ( 40분)1인승 10,000원2인승 15,000원​신도리뿔소라공원코스 (100분) 20,0000원신창풍차해변코스 (120분) 25,000원가장 많이 이용하는건 기본코스 !​예상외로 커플보다 친구들끼리 많이 타러 오더라구요​자전거만 탈줄 안다면 누구나 전기자전거 쉽게 탈수있어요 ~~손으로 브레이크 엑셀다 컨트롤 ㅋㅋ처음에 조금 무서웠는데 금방적응 가능  ​사무실에서 결재하고 안전을 위해헬멧과 장갑 착용하기 장갑은 선택사항 헬멧은 필수​ ​완전무장하고 타야됨 ​그리고 추울까 걱정이시거나 치마입어서 걱정이신분들은 담요 빌려서편하게 타시면되요 ㅎㅎ페달없이 달리는 자전거라 치마도 노상관​눈부시니까 썬글리도 필히 장착 저희가 간날은 완전 한파 갑자기 추워진날이였어가지고4월에 겨울옷 챙겨서 여행다녀옴   ​ ​사장님께서 간략하게 코스를 설명해주심기본코스 왕복 5km뿔소라공원코스 왕복 16km무려 3배이상 차이나는 거리 ㄷㄷ​기본코스는 생각보다 좀 짧게 느껴져요시간적 여유가 있고 여유롭게 살펴보려면#뿔소라공원 왕복코스 추천​ ​역시 친구는 남자라 그런지 한번 듣고 쉽게 잘타더라구요 ㅋㅋ암튼 조작법 설명드고 바로 출바르​ ​#지질트레일 코스는 차량이 들어올수 없어  맘껏 편하게 탈수 있어요 ! ( 사람조심 )​ ​멋진 자연경관과 속이뻥뚫리는  바다를 보면서 쌩쌩 달리는데그냥 계속 너무좋다며 친구랑 소리지르며신나게 탔던거 같아요 ㅎㅎ  ​여행 액티비티 찾으시는분들 전기자전거 꼭 타러가보세요 !인생샷은 덤이랍니다​  ​특히 일몰때 가면 아주 끝나유자전거 세워두고 물멍 때리기도 아주좋음  ​ ​저기 멀리보이는 등대가 바로  정상이에요기본코스를 달리면 다 만나볼수 있는 풍경들가다가 포토존이다 싶으면 멈춰 사진찍고 ~분명 만원 그이상의 값진 시간이 될거에요​ ​다음은 우리가 대여했던 전기자전거지나  전망대 쪽으로 출동오르막길인데 자전거 타고가니 5분도 안걸림 ​ ​어쩌다보니 일몰시간 맞춰서 갔는데 여행 코스 잊지못할 명소중 한곳이였어요​다음번에 부모님과 여행가게된다면꼭 다시와보고 싶은 그때도 전기자전거 무조건 탈거에요 #액티비티 강추  ​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9   
  서부 여행 코스 지질트레일​ⓒ 여행가다  어딜가나 눈호강하는 도는갈 때마다 늘 아름다운 풍경에 취해서 돌아오게 된다.​은  서부에서 나름 유명한 곳인데지금까지 한번도 가 볼 생각을 안하다가 최근에 방문해보게 되었다.​근데 그 동안 왜 여길 그냥 스쳐 지나갔었지생각이 들 정도로 경치가 멋진 곳이라서 앞으로도  서부권을 갈 때는꼭 여기에 들러볼 것 같은 곳이 되었다.​ 에서 바라본 차귀도 ​✅ 주차장 : 넓음✅ 입장료 : 없음✅  지질트레일 코스 있음✅ 일몰이 멋진 곳이라서 시간이 맞을 때 방문하면 좋을 것 같음도 서부 끝자락에 위치하고 있지만신창풍차해안도로를 지나서 송악산으로 가는 길에 들리면 좋은 곳이다.​ ​은 천연기념물로 지정되었다고 한다.안내문에 자세히 적혀 있으니 방문했을 때 한번 읽어보면 지식을 쌓을 수도 있겠다.​ ​은 지질트레일로도 많이 알려져 있는데화산재로 인해여 형성된 지질층들을 구경하면서 걸을 수 있다고 한다.​시간이 없어서 나는 걸어보질 못했는데 다음에 간다면 꼭 걸어보고 싶긴 하다.​ ​ 정자가 보이는 바로 앞에다가주차를 할 수 있어서 다른 오름이나 산들과는 달리 접근성이 매우 뛰어난 곳이었다.​ ​주차를 하고 30걸음 정도 걸으면 마주하는 풍경.차귀도와 당산봉까지 한눈에 들어오는 풍경은가슴이 뻥 뚫리게 하는 매력적인 모습이었다.​ ​차귀도도 요트나 유람선 투어로 갈 수 있다고 한다.하지만 이렇게 멀리서보고만 있어도 멋지긴 멋지더라!​ ​날이 맑아서 저 멀리 신창풍차해안도로까지 보인다.저 도로도 최근에서야 달려봤는데 풍차를 끼고 달리는 길이 굉장히 멋진 곳이다.​ ​ 한편에는 날씨 관측대가 있는데저 곳은 일반인은 접근금지라고 되어 있다.​ ​예전에 발리 울루와뚜 갔을 때를 연상시키는 비슷한 분위기의 .그래도 에는 원숭이가 없어서 더 쾌적한 느낌이다.​ ​지질 트레일은 바다 아래쪽에서 걸어야 하지만이렇게  정상도 공원처럼 되어 있다.​ ​규모가 작지만 풍경은 크기 때문에 노약자와 함께 여행한다면 차로 이동해서 보기 좋은 곳이었다.​ ​맞은편에는 의 아기자기한 오름들과초록밭들이 펼쳐져 있어서 이것만 보고 있어도 내가 에 와 있구나 생각이 드는 곳!​ ​저 멀리 산방산도 보이고 한라산도 은근하게 보인다.​은 일몰시간에 특히 아름답다고 하던데 다음엔 해 지는 시간에 맞춰서 와봐야지!​ ​모슬포쪽으로 가는 해안도로. 서부에서는 돌고래가 많이 나타나니깐드라이브하면서 바다를 잘 보고 있으면돌고래도 만날 수 있음!​ 도 돌고래 투어 없이도 잘 관찰할 수 있는 장소 알려드림도 여행코스 돌고래 관찰​ⓒ 여행가다돌고래는 해외여행 가서 투어나 해야 볼 수 있다고 생각했는...blog.naver.com ​위의 포스팅에 돌고래 관찰 장소 정리해두었으니 자연 돌고래 보고 싶으면 참고해서 다녀오세용 😍​ ​지질트레일을 못 걸어서 아쉽긴 하지만 정상에서 마주한  풍경이 눈부셨기에  서부 가볼만한 곳을 찾는다면완전 추천한다. 👍​   특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​ 
퍼붓던 비가 멈추고~​나는 오늘의 목적지로 향한다.​바로   지질트레일입구특별자치도 시 한경면 고산리 우선 은10년전에  올레길에 미쳐있던 내가여름방학, 겨울방학 두번의 방학동안 올레길을 다 돌면서 처음 접했던 장소였다.​여름방학에 올레길 코스로 돌던 이곳에서우연히 만난 ~​그 때 당시에 용머리 해안도 매우 놀라운 지형이었는데...용머리 해안과 또 다른 지형이라아직까지 그때의 감동이 기억난다.​​우선 은 에서 화산지형으로 대표적인 장소로 유명하다.특히  지오트레일은 '효리네 민박'에서 언론에 소개되면서더욱 유명해진 장소이다.  지질 트레일 입구에 주차를 하고나는 우선  화산체에 대한 설명을 읽었다.​​다른 지역에서는 거의 볼 수 없는퇴적지형과 함께 화산탄을 볼 수 있다. ​​은현재 바다인 지형에서 화산분화가 일어난 이후바람과 파도에 의해꾸준히 침식되고 있다. ​​그럼 이제  지질 트레일을 시작해볼까?  ​나무 데크로 되어있는 계단을 조심히 내려가다 보면화산활동으로 인한 지층과 함께굵은 화산탄도 함께 볼 수 있다. ​검은 바위와 돌이 가득한 이곳~역시 도에 왔으니 이런 풍경을 볼 수 있다. ​날씨가 좋지는 않았지만오히려 뜨겁지 않아 트레일을 하기에는 최고의 날씨였다.  ​계단을 더 내려가다 보면일제시대에 만들어진갱도 진지를 볼 수도 있다. ​관광객들이 거의 찾지 않는 곳이라서정말 한적했고나와 친구는 여유롭게 트레일을 할 수 있었다. ​얇은 팬케이크를 쌓아올린듯한 지형~그리고 그 중간에 블루베리가 박힌듯한 화산탄~​이런 지형을 볼 수 있는 곳은이 최고다. ​저렇게 휘어져 있는 지층 구조를탄낭 구조라고 하는데화산활동이 그만큼 격렬했다는 증거이기도 하다. ​​항상 에 오면독특한 화산 지형으로 자연의 위대함, 신비로움에 감탄을 하게 된다.  ​​봐도봐도 신기한 지형~​참고로 이곳은 바람이 많이 부는 경우낙석이 발생할 수 있으니조심해서 이동해야 한다. ​​특히 바다와 접해있어여행을 제대로 즐기고 있는 기분이 든다.​​ ​이제 트레일의 끝부분~바닷가에 도착했다. ​​친구는 이곳이 처음이라고 하는데이런 곳이 에 있는것을 몰랐다고 한다.​아마 친구뿐만 아니라 대부분의 사람들이를 여행오면유명 관광지나 까페를 주로 찾는 것으로 알고 있다.​하지만 의 자연을 제대로 이해하고 느끼고 싶다면이곳 을 찾아보면 어떨까?​도의 신비로움을 느낄 수 있답니다.^^ ​​목을 최대로 젖혀서지층 감상하기~ ​​정말 신비로운 광경이다.  ​​이제 트레일을 마치고으로 향한다. 특별자치도 시 한경면 고산리  주차장에 주차를 하고에 대한 옛 이야기가 적혀 있어읽어본다. ​이곳은 의 정상부근으로의 형성 과정을 그림으로 쉽게 이해할 수 있도록 설명되어 있다.​아래 사진의 오른쪽 그림을 참고!!! ​​ 정상은  서부지역의 조망봉으로 이곳 정상에서 바라본 풍경의 모습은가슴을 시원하게 해준다.  이곳  정상에는 기우제를 지내던 수월정도 있고,그 옆에는 고산기상대가 있다.​​​정상에서 보는 바다는정말 평화로웠다.  ​저 멀리 차귀도가 보였다. ​이곳은 낙조를 볼 수도 있어일몰 시간에 사람들이 많이 찾는 장소이기도 하다.​옆에 있던 기상대는 우리나라 남서해안 최서단에 있어 거의 모든 기상관측이 이뤄지고 있다고 한다. 이곳에 오니10년전 15일이라는 시간동안배낭하나 메고 올레길을 걸었던 나의 30대를 추억해본다.​그때 당시에 더운 여름이라땀을 뻘뻘 흘리면서저 기상대가 가까워보여 열심히 걸었는데걸어도 걸어도 끝이 없던 이곳...​고생을 해서 그런지더 기억나던 장소이다.​​지구과학 공부도 할 수 있고독특한 의 지형을 보고 싶다면이곳 을 추천합니다^^​# #가볼만한곳 #서부#화산지형 #지질트레일 #지오트레일#가족과함께 #화산#올레길 #독특한화산지형#여행 #일몰장소  
이 곳 풍경 진짜 멋있지 않나요!!여기가 바로  지질트레이입니다.​ 서쪽으로 가는 분들이라면꼭 가볼만한곳으로 추천하는관광지예요! 진짜 장관이에요 ㅋㅋ​죽지도 않고 또 찾아온 도 포스팅 시작합니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도 다녀온지 한달 초과인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ 아직도쓸 게 더 남은게 함정 ㅋㅋㅋ​​​​  쪽으로 네비를 찍고 가면 이렇게 표지판이나오는 입구쪽?이 나오기시작해요.​ 정상은 제가 가려는 지질트레이는 아니에요.은 작은 언덕 형태의오름이라서  정상으로 가면오름의 정상에 가는 것이기 때문에지질 트레이를 보는 것이 아니라, 정상에서 주변 바다를보는 그런 용으로 생각하셔야 해요 ㅎㅎ​ 정상은 차량으로도올라갈 수 있다고 하니까 참고하세요. 이 이정표? 표지판이 나오면두번째에 표기된 것처럼 우측으로 지질트레이 코스를가시면  지질트레이를구경할 수 있어요. 그럼 오른편에 있는 지질트레이 코스를가볼까요?ㅎㅎ​​​​​ 오른쪽으로 내려가봅니다.총총총총 ㅎㅎ  지질트레이로 알고 있는데 정식 명칭은지오트레일인가봐요 ㅎㅎ​어떻게 생겨난 것인지 자세하게설명되어 있는 표지판도 나옵니다.​​​​​ 우선 이 모양의 층은 지질트레이 우측의모습이구요.  우측도 층층이 신기한지질층을 볼 수 있지만,찐탱은 좌측에서 확인할 수있습니다!​​​​​ 짠!!ㅎㅎㅎ  좌측으로 보면 바로 이 풍경이 나옵니다!ㅋㅋㅋ​제가 인스타에서 사진으로우연하게 보고 너무 멋있는풍경이길래 꼭 와보고 싶었던 바로 그 지질트레이의 엄청난장관이 펼쳐지는 그 모습이요! ㅋㅋ​​​​​ 다시 사진으로 봐도 너무멋진 모습에 감탄이..!​지질트레이는화산 쇄설물이 쌓여서겹겹이 모습을 드러낸  것인데요.  지질트레이는 화산활동으로 생긴 변화를 그대로 보여주기 때문에‘화산학의 교과서’라고불리기도 한다고 해요.  그리고 특히 은해질녘에 오면 더 멋진 풍경과노을을 볼 수 있다고 하니까참고하세요.​성산일출봉은 해가 뜰때 가면 멋지고,은 도 서쪽 가볼만한곳이라서해질녘에 가면 멋진 노을을 볼 수 있는 노을 명소 중 하나라고합니다.​​​​​  지질트레이를 걷다가 이제 다시차로 돌아가기 위해서 내려온 길을 다시 올라가는데와 이쪽에서 보니까 지질층이 더 겹겹이 쌓인 모습이훨씬 더 잘보이네요!​멋있다 정말! 자연의 위대함이뿜뿜하는 곳이었어요..! 이 위대한 자연 앞에 나는 그저 작은 사람일뿐 ㅎㅎ 이제 곧 휴가철이고 그래서도 가시는 분들이 많으실텐데,도 서쪽 가볼만한 곳으로화산이 남긴 멋진 자연 경관을만날 수 있는  지질트레이를가보시는 것은 어떨까요?​​​​​ 이렇게 멋진 뷰를 담은사진도 남길 수 있답니다v​ 왔을 때 이 지역만급 흐려져서 ㅜㅜ 파란하늘이었음사진이 더 예뻤을텐데 쪼꿈아쉬웠지만, 진짜 지질트레이가 너무장관이고 흔하게 볼 수 있는 풍경이아니라서 전 너무 좋았어요.  도 서쪽 가볼만한곳 지질트레이, 강력 추천합니다!ㅎㅎ 
만물이 소생하는 따뜻한 봄날 도로 여행을 떠나 보았습니다.​솜사탕처럼 달콤한 햇살이 하루종일 쏟아져 내리는게 봄이 성큼성큼 다가오고 있는 것을 실감 할수가 있었습니다.​​​ 봄의 달콤한 햇살을 만긱하면서 도를 여행하던 중에 찾아간 곳은  입니다.​시에서 시작해 서쪽 해안도로를 따라서 쉬엄쉬엄 여행을 다니다가 보니 일몰시간에 얼추맞춰서 에 도착을 하게 되었습니다.​​ 은 도 서남쪽 끝에 고산 해안가에 있는 봉우리 입니다.​봉우리는 별로 높지 않지만 정상까지 차를 타고 올라갈 수도 있습니다.​​​    정상에는 도 서쪽 지역의 기후를 관찰하는 기상대가 자리하고 있습니다.​기상대 옆에는 전망대와 쉼터 역활을 하는 아담한 정자도 세워져 있습니다.​정자에서 내려다보면 신창풍차해안도로 부터 차귀도 까지 도 서남해안의 푸른 바다가 발밑에 아름답게 펼쳐집니다.​의 절벽 아래에서 차귀도 포구 까지 이어지는 엉알해안도로는 조용하고 한적해서 오션뷰를 보면서 산책하기 좋습니다.​특히 서쪽으로 해가 뉘엇뉘엇 저물어 가는 시간에는 황홀한 일몰과 아름다운 저녁노을도 만나볼수 있습니다.​저도 오늘 하루 도 여행의 마지막 추억을 엉알해안도로를 산책하면서 보내기 위해 일부러 일몰 시간을 맞춰서 찾아오게 되었습니다.​​​  ​​​ 도 오션뷰 여행 가볼만한곳 엉알해안도로  지질트레일에 있는 절벽 입니다.​ 응회환 절벽은 도 탄생의 신비를 만나볼수 있는  지질트레일 입니다.​​​   은 수성화산체 입니다.​ 절벽은 바다속에서 시작된 화산활동이 오랜 세월동안 쌓이면서 독특한 퇴적층을 이루고 있습니다.​지금부터 약 2만년 전에 땅속에서 분출한 마그마가 바다속에서 격렬하게 폭발하면서 분출한 화산재 들이 쌓여 형성된 응회환 입니다.​차가운 바닷물 속에서 차곡차곡 쌓인 응회환이 1만 8천년이라는 오랜 기간동안 반복적으로 쌓여서 형성된 것입니다.​과 엉알해안도로의 절벽은 오랫동안 바다속에 있으면서 이루어진 단층으로 지질 성분이 대체로 사암질로 이루어져 있습니다.​해안을 따라 늘어선 절벽들은 오랜 세월동안 해수속에 천천히 침수되면서 신비로운 시간의 문양을 단층으로 보여주고 있습니다.​​​​  ​​​  해안절벽은 화산쇄설물화산의 분출에 의해 지표에 노출된 엉알로 형성된 응회환이 풍화작용과 침식작용으로 노출된 곳입니다.​특히 지각변동으로 수면밖으로 솟아오른 의 가장 높은 수직 절벽의 높이는 77ｍ에 이르는 것으로 알려져 있습니다.​아찔한 높이를 자랑하는 수직 절벽은 인고의 세월동안 수성 화산 활동으로 형성된 층리와 탄닝 구조의 특징을 제대로 보여 줍니다. ​​​​ 겹겹이 쌓여있는 화산재 층은 화산활동으로 생긴 층리의 연속적인 변화를 그대로 보여주고 있습니다.​층리속에 박혀있는 화산탄들 덕분에 도 화산폭발 시기들도 연대순으로 일목요연하게 알아볼 수가 있습니다.​이런 독특한 형성과정으로 도의 수많은 화산지형 중에서도 아주 특별한 화산학 연구의 교과서로 자리하고 있습니다.​​​​ 도 오션뷰 여행 가볼만한곳 엉알해안도로  지질트레일 입니다.​ 절벽과 엉알해안도로는 인고의 세월이 만들어 놓은  아름다운 예술작품 입니다.​절벽을 다라 연결된 수려한 무늬는 마치 거대한 비단이 물결치고 있는 것만 같습니다.​은 응회환 지질명소로 2010년 10월 유네스코 세계지질공원의 지질명소로 인증 받았습니다. 도의 유네스코 세계지질공원의 지질명소는 한라산, 만장굴, 성산일출봉, 서귀포 패류화석층, 천지연폭포, 중문대포주상절리대, 산방산, 용머리해안, , 우도, 비양도, 선흘곶자왈, 교래삼다수마을의 13곳 입니다.​유네스코 세계지질공원의 지질명소로 지정된 한라산, 만장굴, 성산일출봉은 유네스코에서 세계자연유산으로 함께 지정 되었습니다.​전에는 차귀도포구에서  까지 엉알해안도로를 차를 타고 다녔는데 세계 지질공원으로 선정되면서 차량통행을 금지하고 있습니다.​​​ 엉알해안도로는 해안산책로 입니다.​그런데 언제부터인가 전동오토바이가 해안산책로를 신나게 질주하고 있습니다.​많은 사람들이 산책하는 곳을 전동오토바이가 줄지어 떼거리로 지나가니 정말 위험하기 그지 없습니다.​엉알해안도로는 보행자 전용도로로 양쪽 입구를 막아놓았는데 어떻게 전동오토바이를 몰고 들어왔는지 정말 이해가 되질 않습니다.​제가 전동오토바이를 타던 연인에게 넌지시 물어보니  입구에서 대여를 해주시는 분이 이곳에서 타도 된다고 말을 했다고 합니다.​어떤 아저씨는 이곳에서 전동오토바이를 타면 안된다고 하니 기분 나쁘다는듯 눈을 부라리면서 니가 뭔데 그러냐고 성질을 부립니다.​해안산책로를 오토바이로 질주하다 사고가 나면 책임을 질거냐고 하니 그건 도청에 문의하라는 말도 안되는 궤변을 늘어 놓습니다.​본인의 잘못된 행동을 사과는 못할망정 오히려 적반하장으로 말도 안되는 어깃장을 부리는 태도가 정말 고약해서 어처구니가 없었습니다.​지질트레일과 엉알해안도로를 산책하는 사람들의 안전을 위해서 라도 이런 행태는 하루 빨리 개선되야 할것 같습니다.​​​  ​​​ 도 오션뷰 여행 가볼만한곳 엉알해안도로  지질트레일에 있는 갱도진지 입니다.​ 갱도진지는 일제강점기 당시 일본군이 도에 만들어 놓은 군사시설 입니다.​태평양 전쟁을 일으킨 일본은 도를 중국과 동남아 침략의 중요한 거점으로 활용 하였습니다.​특히 2차 세계대전이 막바지에 이르러 미드웨이 해전으로 궁지에 몰렸을 때에는 도를 본토 수호를 위한 전진기지로 삼았습니다.​도 전역을 요새화 하는 군사시설을 만들었고 도 오름 370여개 중에 120여 곳에 포대와 지하갱도를 건설 하였습니다.​ 해안 절벽의 갱도진지는 미국 전함들이 도 서쪽으로 상륙할 경우를 대비해 자살특공대용 보트와 탄약을 보관하였습니다.​​​ 도 오션뷰 여행 가볼만한곳 엉알해안도로  지질트레일에 있는 샘물 입니다.​ 절벽 아래에는 바위틈으로 맑고 깨끗한 샘물이 솟아나고 있습니다.​고산  절벽을 타고 흐르는 용운천 샘물은 녹고의 눈물이라고도 합니다.​옛날 전해 내려오는 이야기에 따르면 이곳에는 수월과 녹고 남매가 홀어머니를 모시고 살았다고 합니다.​홀어머니가 병환이 깊어 몸져 눕게 되자 수월은 절벽에 자생하는 오갈피 약초를 캐다가 발을 헛디뎌 바다에 빠져 버렸습니다.​그때 절벽 위에 혼자 남은 녹고가 누이를 그리워하면서 흘린 눈물이 샘물이 되어 지금도 흐르고 있다고 전해지고 있습니다.​깍아지른 절벽 아래 흘러내린 물과 바위틈에서 샘솟는 물이 모여서 만든 샘물은 무척이나 차고 깨끗합니다.​절벽에서 샘솟는 물이 너무 시원해서 무더운 여름에 뜨거운 햇살을 피해 그늘에서 잠시 쉬어가기 좋습니다. 차가운 물이 샘솟는 샘물은 처음에는 노천 족욕탕으로 이용을 했었는데 지금은 낙석예방용 안전망을 설치해 두었습니다.​​​ 땅거미가 어스름지고 있는  지질트레일의 야경 입니다.​차귀도 바다 너머로 붉은 노을이 아름답게 저물어가고 있습니다.​불빛이 들어오기 시작하는 엉알해안도로는 도 야경명소로도 손색이 없습니다.​도 오션뷰여행 가볼만한곳 엉알해안도로  지질트레일에서 노을이 곱게 물든 바다를 바라보면서 조용히 하루를 마무리 합니다.​2022 . 3 . 15​​​<도>​​ 지질트레일 엉알 해안도로​(특별자치도 시 한경면 고산리 3458-2)​# #차귀도 #지질트레일 #엉알해안도로# #도 #도여행 #도명소 #도가볼만한곳 #도꼭가봐야할곳 #도당일치기 #도숨은명소 #도투어#도드라이브코스 #도핫플레이스 #도자유여행 #도혼자여행 #도가족여행 #도택시투어 #도버스투어#도여행코스 #도관광코스 #도추천코스 #도여행지추천 #도속으로 #도데이트코스 #도이색체험여행#도동쪽코스 #도서쪽코스 #동부여행 #서부여행 #도관광지 #도볼거리 #도놀거리 #도먹거리#도바다 #도해안도로 #도숲길 #도오름추천 #도올레길추천 #도야경명소 #도일출명소 #도일몰명소#도비오는날 #도스냅사진 엉알해안산책로특별자치도 시 한경면 고산리 3653-2 /도/도여행/도명소/도가볼만한곳/도꼭가봐야할곳/도당일치기/도숨은명소/도투어/도드라이브코스/도핫플레이스/도자유여행/도혼자여행/도가족여행/도택시투어/도버스투어/도여행코스/도관광코스 #도추천코스/도여행지추천/도속으로/도데이트코스/도이색체험여행/도동쪽코스/도서쪽코스 #동부여행/서부여행/도관광지/도볼거리/도놀거리/도먹거리/도바다 #도해안도로 #도숲길/도오름추천/도올레길추천/도야경명소/도일출명소/도일몰명소/도비오는날/도스냅사진/ 
2021. 8. 19 (목)​여름휴가로 다녀온 5박6일 도여행 둘째날!둘째날 저녁메뉴는 흑돼지고기예요 :-) 서쪽 고산리에 위치한 별돈별 정원본점에 갈껀데요  >ㅅ <​흑돼지구이 맛도 맛이지만 야외 정원에서 고기를 구워먹는다는게 정말정말 큰 매력포인트!그 갬성돋는 분위기에서 먹으면 고기가 또 얼마나 더 맛있겠냐며 ㅎㅎㅎㅎㅎ​별돈별 정원본점은 예약이 불가능한데 웨이팅은 또 엄청나기 때문에 무.조.건 테이블링 어플로 원격줄서기 하셔야 해요!!테이블링으로 원격줄서기 했던건 지난 5월 여행 당시 숙성도 중문점 이용할때 한번 포스팅 했던 내용인데요,이번에 다시한번 알려드릴께요 ㅎㅎ무작정 가셔서 줄서지 마시구 꼭 테이블링 어플로 원격줄서기 하세요!​테이블링 어플로 원격줄서기 눌러놓고 나서, 별돈별 정원본점 근처에 뭔가 볼만한게 없나- 하고 찾아보다가 가게 된곳, 이예요.아무래도 원격줄서기 눌러놓고 나면 가게 근처에 있어야 호출연락 후 금방 갈 수 있기 때문이죵 ㅎㅎ​​​  풍경에 가슴이 탁 트이는, 은  한경면 고산리에 있는 산이예요. (오름 느낌의 높이)여기 올레길12코스가 있기도 하고 유네스코 자연유산인 지질트레일 코스도 있는 곳이라 많이들 가는곳인것 같아요.저는 별돈별 저녁먹으러 가기 전에 잠시 들른거라 지질트레일 코스를 둘러보진 못했고,  정상에서 바다 풍경만 감상했어요 ㅎ  역시 천연기념풀 제 513호더라구요. 정상까지는 차로 올라갈 수가 있고, 정상에는 수월정이라는 정자가 있답니다.​ 요 정자에 올라서면,​​ 저기 멀리  바다도 보이고!​​ 비그친 하늘 구름이 넘 예뻐서! 저 멀리 도 풍경도 한눈에 들어온답니다 >ㅅ <​​ 잠시 비가 쏟아졌다가 그쳤는데, (종잡을수 없는 날씨 ㅋㅋ)너무 시원하고 좋더라구요 >ㅅ <​​ 저기 멀리 바다 위,비구름 사이로 햇살이 떨어지더라구요?​​ 그러다 해가 나옴.예수님 나오시는줄 ㅎㅎㅎㅎ (저는 종교가 없습니닷;; ㅎ)너무 멋졌어요 ㅎ​  그리고 수월정 정자 앞에 요렇게 동전넣고 보는 망원경이 있는데요,두개 중 하나는 누군가 동전을 넣고 보다가 갔는데 시간이 남은건지, 아니면 계속 보이게 되어있는건지-암튼 보이더라구요! (옆에있던 망원경은 암것도 안보임, 동전 넣어야 보이는듯)​​ 혹시나 핸폰 카메라로 요 망원경 렌즈로 보이는 풍경이 찍힐까 하고 들이대봤는데 ㅎㅎㅎㅎㅎ사진찍는데 성공 ㅋㅋㅋㅋㅋ​렌즈로 렌즈를 찍었는데 보일것 다 보이네요? ㅎㅎㅎㅎ요렇게 잠시 시간을 보내다가, 별돈별 정원본점 우리앞에 웨이팅 5팀정도 남았을때 이동했답니다 =33​에서 별돈별 정원본점 까지는 차로 5분 거리 입니닷 :-)   흑돼지 야외 바베큐, 별돈별 정원본점시 한경면 고산로8길 21-15 / T.064-772-5895매일 13:00 - 23:00, 수요일 휴무 / 주차가능, 반려동물 동반 가능, 예약 불가여행 가셔서 흑돼지 맛집 '숙성도' 이용하시거나 '별돈별' 이용하실 땐 테이블링 어플이 필수!!방문시간을 정해서 예약하는건 아니지만, 직접 방문하지 않고도 원격으로 대기(웨이팅)할 수 있어서 시간을 아낄 수 있죠 :-)이거 누가 만든거야 진짜 상줘야해 ㅎㅎㅎ​별돈별 정원본점 테이블링어플로 원격줄서기 ​1. 테이블링 어플 다운 및 가입(카카오톡으로 시작하기)2. 검색창에 별돈별 정원본점 검색3. 현재 대기팀이 몇팀인지 수시로 확인하면서 방문하려는 시간 예측해서 '원격줄서기' 클릭4. 별돈별 정원본점 근처에서 시간 보내다가 내 앞 대기팀 5팀 정도 남았을때 매장 방문5. 매장 입구 키오스크에 떠있는 코드번호를 어플에 입력 (그래야 예약 확정 됨)6. 내 차례에 직원에게 알리고 자리 안내받기​제가 별돈별 정원본점에 방문했던건 8월19일 목요일 저녁.혹시나 (숙성도 때 처럼) 웨이팅인원 어마어마하게 많을까봐 오후3시쯤 부터 수시로 테이블링 어플로 대기팀을 확인했어요. 근데 이날은 대기팀이 2팀 뭐 요정도로 많지 않더라구요.​우린 저녁먹으러 6시쯤 갈 생각이였기 때문에 계속 어플로 대기팀이 몇팀인지 확인만 하다가-4시55분에 10팀이상 되었길래 원격줄서기 버튼을 눌렀죵 ㅎㅎ​그 사이에  올라가서 경치 보고 시간 좀 보내다가,내 앞에 웨이팅이 5팀 정도 남았을때 에서 별돈별정원본점으로 이동했어요.(차로 5분 거리 ㅎ)​ 이런곳에 고기집이 있다고??싶은 시골동네 골목골목을 한참 들어가다 보니,요렇게 별돈별 주차장 입구가 나옵니다 :-)​주차공간이 널찍해서 좋더라구요-​​ 진짜 조용한 시골동네죠?별돈별 정원본점 주위에는 진짜 이렇게 아무것도 없기 때문에, 기다리시는동안  가시는거 추천이예요 ㅎㅎ​​ 주차장에서 나와 조금 더 걸어가면, 노란집이 보여요.여기가 별돈별 정원본점이랍니다 :-)​​ 꺄아아!!!사진에서 보던 그런 느낌쓰!!야외 정원 파라솔 아래 테이블에서 구워먹는 흑돼지고기라니!! ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 도착하자마자 매장안으로 들어가 키오스크에 있는 코드번호를 테이블링어플에 입력해야해요.그래야 원격대기 확정이거든요.​​ 야외 테이블이 아직 꽉 채워지지 않은 상황이라서-5분정도 기다렸다가 바로 안내받아서 앉을 수 있었어요.빈자리 중 원하는 자리에 앉을 수 있었답니당 ㅎㅎ​​ 해질무렵이라 많이 덥지도 않고 밖에 앉아 고기구워먹기 딱 좋은 시간!​​ 한여름에는 저녁7시쯤에 가셔야 고기구워먹다가 노을지는것도 보고 구슬조명에 불 들어오는것도 보실텐데,저는 6시쯤 가서 좀 일찍 먹었다 보니 조명에 불켜지는건 못봤구요-고기먹다가 중간에 비가 한바탕 쏟아져서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지붕이 있는 야외공간으로 테이블 옮기고 막 그랬어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  별돈별 메뉴판은 아주 심플. 흑돼지 (목살&오겹살) (540g) 54,000원요걸로 주문했어요.술한잔 할까 생각했지만 숙소와 가깝지 않아서 (대리운전 비 아낄 겸) 여기선 흑돼지만 먹고 숙소 가서 술마시기로 ㅋㅋㅋㅋ​​  엄청나게 두툼한 목살과 오겹살이 나왔어요 ㅎㅎ제가 예전에는 흑돼지 오겹살 먹을때 저 껍데기 부분에 보이는 털들이 징그러워서,다 구워진 후에 저부분을 일일이 잘라내고 먹었었거든요? ㅋㅋㅋ​근데 어느순간 그게 너무너무 귀찮더라구요 ㅋㅋㅋㅋ눈 딱 감고 한번 입에넣고 먹어봤는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무 느낌 없고 맛있기만 하네 싶어서 그 뒤로는 잘먹고 있습니닷 ㅋㅋㅋ​    흑돼지 맛집 별돈별 정원본점 방문하시면, 고기는 직원분들이 다 구워주신답니다.드셔도 됩니다 할때까지 기다리만 하면 됨 ㅎㅎ​그리고 별돈별 정원본점 직원분들 특별히 친절하신 느낌을 이날 많이 받았어요.다들 (아르바이트 인듯한?) 젊은(어린) 분들이였는데도-완전 활기차고 친절하고 해서 먹는내내 기분이 더 좋았어요 :-)​어느순간 빗방울이 막 떨어지기 시작했는데, 그때도 인상 한번 찌푸리지 않고 웃으면서 손님들 자리 일일이 다 옮겨주시더라구요-특히 이날 점심때 흑돼지 토마호크 카츠 먹으러 갔던 판포리아 에서는 사장님과 직원분이 좀 퉁명스럽고 불친절해서 그게 아쉬웠었는데,저녁먹으면서 비교되니까 훨씬 더 만족스러웠어요 ㅎㅎㅎ​​ 흐아아아아-목살이 먼저 먹기좋게 구워졌습니다.​ 육즙 좔좔 여기까지 느껴지시죠?사진으로 다시봐도 맛있어 보이네요 ㅠㅠ고기를 또 어찌나 잘굽는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 독특하게, 또띠아에 고기올리고 소스와 파채, 올리브 올려서 싸먹을 수 있더라구요-돼지고기 구워서 또띠아에 싸먹는건 첨이라 색다르고 맛있었어요 ㅎㅎ(먹느라 사진 없음 ㅋ)​고기 거의 다먹었을 때 즈음 빗방울이 떨어지기 시작했고-금방 그칠것 같은 느낌이 아니라서 얼른 테이블을 지붕이있는 공간으로 옮겨주셨어요. (여전히 야외)​​ 김치찌개도 주문해서 냠냠냠.​ 한참 비올때 ㅋㅋ사실 저 파라솔이 있어서 직접적으로 비를 맞는건 아니지만,조금 지나니까 빗줄기가 너무 거세져서 안옮길수가 없는상황 ㅋㅋㅋㅋ​​  그와중에도 어떤 분들은 비가 오던말던 이또한 즐기련다~ 하면서테이블 안옮기고 비오는거 보고 웃으면서 식사하시는 분들도 계셨어요 ㅋㅋㅋㅋ​그쵸. 이 또한 추억이죠 ㅋㅋㅋㅋ​ 그렇게 한바탕 비가 지나가고, 어느새 다시 비가 그쳤어요. ㅎㅎㅎ​ 덕분에 돌아오는길에 예쁜 무지개 봤네요 ㅎㅎ별돈별 정원본점 다음에 또 갈 의향 100% 있어요 저는!​봄이나 가을에 다시 가게된다면 날씨좋은날 예쁜 노을까지 보면서 고기구워먹고싶네욤 ㅎㅎ​ 
​​ ​안녕하세요.​여러분의 행복지킴이 법무사 안광훈입니다.​오늘은 여행의 숨은 보석 의 석양과 바다를 확터진 뷰로 볼수 있는 을 소개합니다.​​​​먼저 위치를 아래의 지도로 확인합니다.​ 주차장특별자치도 시 한경면 노을해안로 1013-61 ​​은 도 서쪽 끝부분에 위치하여 멀리 바다를 조망하기 좋은 뷰맛집입니다.​봉오리 정상에 육각정이 있어 석양과 오후바다가 최고죠.​​ ​에 대하여는 안내판으로 확인합니다.​ ​은 해발 77미터 높이의  서부지역의 조망봉으로 정상에서 바라보는 풍광은 가슴을 시원하게 해준다.​특히 깍아지른 듯한  해안절벽은 동쪽으로 약2키로까지 이어진다. 이 절벽을 엉알이라고 부르며 벼랑 곳곳에는 샘물이 솟아올라 "녹고물"이라는 약수터로 널리 알려져 있다.​​ ​ 지질공원 지오트레일​​ ​지질공원 설명​ ​ 트레일코스​ ​엉앙길당산봉차귀도​ ​​​ ​ 정상과 탐방안내소, 고산기상대, 화산대 지층, 검은모래해변, 해녀의 집​ ​​ ​주차장의 모습​ ​50미터 걸어가면 정자와 전망대가 나옵니다.​ ​​ ​​​​ ​조망대에서 바라본  서쪽 바다​ ​​ ​고산기상대​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​입구에서 지질 지오트레일로 내려가는 입구가 있으니 을 감삼하고 해안가 지질공원도 구경하시면 아주 좋은 여행코스입니다.​​ ​이것으로  소개를 마치도록 하겠습니다.​감사합니다.​​ 
 차귀도 요트에서 가까워요!​ 어제는  월령리 선인장군락지를 이야기했는데, 오늘은 요트를 타는 용수항에서 가까운 을 알려드릴게요. 용수항에서 차귀도 요트를 타고 바다로 나가면서 용수항에서 좀 더 오른쪽 바라보면 나지막한 오름 위에 뭔가 동그란 건물이 보일 거예요. 그곳에 바로 이랍니다.​ 까지는 차귀도 요트에서 차로 10분 밖에 안 걸리고, 걸어서 가도 1시간이면 충분한 거리예요.​ 오름이라고 하기엔 낮고 봉우리지만 바로 입구까지 차가 갈 수 있으므로 쉽게 찾을 수 있습니다.  입구에 두 갈래 길이 있는데, 왼쪽으로 가면 기상청에서 운영하는 고산 기상대가 있고, 오른쪽 길로 가야 입니다. 요트에서 봤던 동그란 우주기지같이 생긴 것은 바로 고산 기상대의 기후 측정 장비였습니다.​ 이제 오른쪽 길로 올라가면 바로 입니다.  동쪽 끝에  여행에서 가봐야 하는 성산 일출봉이 있다면, 서쪽 끝에는 이곳 이 있을 정도로 비록 좀 낮은 오름이지만 멋진 경관을 자랑하는 곳이에요.​ 오름의 높이가 77m밖에 안 되고 올라가면 정상도 작은 면적이지만 오름의 모양이 물 위에 뜬 달과 같다고 해서 으로 불린다고 합니다.​ 성산 일출봉이 일출로 유명하다고 하면 이곳 은 일몰이 장관인 곳입니다. 그래서 저녁때 가보면 서쪽 바다를 붉게 물들이고 있는 낙조는 정말 환상적이에요.​ 전망도 참 좋습니다. 한가롭게 돌고 있는 풍력발전기도 보이고, 용수항의 하얀색의 블루오션 차귀도 요트도 한눈에 내려다보인답니다.​ 특히 요트를 타고 한 바퀴 돌고 오는 차귀도는 용수항에서 보는 모습과는 사뭇 다른 모습처럼 보이기도 합니다.​  정자에서 앞을 바라보면 끝없이 펼쳐진 바다가 보이지만 뒤를 돌아보면 고산지역 광활한 평야가 한눈에 들어옵니다. 느긋하고 한적한 들판은 마음마저 여유롭게 만들어 줍니다. ​ 의 매력은 오름에 오르는 것보단 바다 쪽으로 나가야 한답니다. 세계지질공원 핵심 지질명소로 지정되었을 정도로  벼랑 아래 화산재 퇴적층의 기묘한 모습은 절로 발걸음이 멈춰진다고 하더라고요.​ 특별자치도 시 한경면 고산리주차장특별자치도 시 한경면 고산리 #차귀도요트 #  
여행2일차. 비 올 확률 60%라 했는데 이게 무슨 일?날씨 열일중 입니다11월인데도 얇은 옷 하나면 충분 할 정도의 따뜻한,아니 더운 날씨, 바람 솔솔 여행하기 너무 좋아요그래도 마스크는 반드시 꼭! 쓰고 다녔답니다.그래서인지 바다냄새를 잘 못맡았다는..ㅠ 협재해수욕장협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 물빛 이쁘고 맑기로 소문난 협재해수욕장입니다.오면 무조건 들리는 곳 중 한 곳이죠? 물이얕아서 해수욕하기에도 너무 좋고, 하늘 날씨에 따라 물드는 물빛이 너무 이뻐서 좋아하는 곳입니다. 날씨가 좋아 발 담그는 연인들, 그리고 옷입은 채로 물장구 치는 아이들 있을만큼 봄날씨처럼 정말 따뜻했어요 구름 한점 있는 맑은 하늘혼자 왜 저렇게 귀엽게 떠있나요 ㅎ 이번 여행의 찍사인 저는 엄마 인생샷을 찍어드립니다.이번 여행의 가이드인 아빠는 5분 시간 줄테니 즐기라하십니다;;; 다음 일정이 바쁘다 하시네요ㅎ​​ 차귀도차귀도잠수함승선장특별자치도 시 한경면 고산리 차귀도잠수함승선은 협재해수욕장에서 20분 거리예요. 이곳에서 차귀도 가는 유람선을 탑승 할 수 있어요. 도는 남부럽지 않을 만큼 많이 왔다고 생각했는데도, 여긴 또 처음이네요. 선착장 도착하니 오징어가 주렁주렁~친구에게 사진보여주니 여기 울릉도 아니냐며ㅎ  반건조 되어가고있는 긴 줄에 널린 오징어들 너무 귀여워서 동영상으로 남겨보았어요.차귀도의 명물 화살오징어 라고해요 이 오징어들의 끝엔 오징어 판매 노점들이 엄청 많아요 오징어 여러마리를 팔기도하는데, 바로 구워서 초장+마요네즈 랑 같이 바로 먹을 수 있게 판매도 하더라구요? 근데 오징어가 아니라 금징어예요.. 오징어 한마리에 5,000원 이라 합니다..너무 비싸서..그냥 쳐다봤어용근데 지금 집 와서 글쓰고 있으니 그냥 한마리 사먹어 볼걸 그랬어요...ㅠ 아쉽네요 담에 먹어봐야겠어요. 방파제에서 바라본 차귀도 섬의 모습입니다.앞에 있는 큰섬은 와도, 뒤에 작게 보이는 섬이 차귀도예요.차귀도는 사람이 살지 않는 무인도 입니다. 국자지정 천연보호구역 이기도 해요.차귀도는 배를 타면 10분이면 도착 할 만큼 가까워요주변바다는 수심이 깊어 참돔,돌돔,흑돔,벤자리 등 어족이 풍부해서 낚시하시는 분들이 많다 합니다. 작년에 아빠가 차귀도에서 낚시 하자고 했는데 파도가 높아서 못갔거든용~ 다음엔 이 곳에서 낚시한번 해보고싶어요 ㅎ 오늘은 여기까지만 보고, 차귀도 입도는 다음 도를 위해 남겨 놓겠습니다.​ 특별자치도 시 한경면 고산리 은 차귀도에서 5분거리입니다.차귀도와 같이 둘러보면 좋아요.고산기상대와  전망대는 차로 코 앞까지 올라와서 편하게 관광 할 수있습니다. 정자에서 바다를 바라 볼 수있는 뷰 포인트 이기도 합니다.  지오트레일은 약 18,000년 전 뜨거운 마그마가 물을 만나 폭발적으로 분출하면서 만든 고리모양의 독특한 화산지형으로 유네스코 자연유산으로 등록되어 있는 곳이예요.이곳 아래 전지자전거로 지질트레일을 감상하며 해안도로를 달릴 수있는 코스가 있다고 하니, 충분한 시간을 두고 오시는 분들은 조금 더 자세히 둘러보 실 수있을거 같아요  정자이구요, 간단히 커피를 마시며 쉴 수 있는 공간입니다. 방금 전 보고왔던 차귀도, 와도 가 보입니다. 이렇게 아름다운 곳이 우리나라 도 입니다. 일몰이 멋진 장소라고 하니, 해질녘 쯤 오시는것도 좋을거같아요 송악산송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 밥 먹고 배부를 때 산책하기 좋은 길 이예요는 맛있는 게 너무 많고, 여행 할 때 차량 이동이 많아서, 계속 맛있는거 먹으려면 이런 길에서 좋은 풍경보면서 소화 시켜줘야 해요ㅎ 특히 송악산 둘레길은 저 멀리 산방산과 형제의 섬을 배경으로 사진 찍기 좋은 포토스팟이자 바다뷰 포인트죠 하투 날리는 하르방과 해녀 그리고 송악산둘레길은 올레길10코스이기도 하죠.질풍노도의 시기에 친구와 함께 펑펑 눈내렸던 겨울을 걸었던 기억이 나네요..바람이 참 매서웠는데 말이죠.. 그때 바람 싸데기를 더 맞았어야 정신을 바짝 차렸을텐데...ㅎㅎ 여긴 늘 바람이 많이 부는 곳이라, 머리카락이 엄청 예술가처럼 날려요.. 모자보단, 후드티! 추천드립니다.갑분 추천이라 놀라셨을듯해요; 송악산 둘레길을 따라 올라가면 계속해서 바다뷰를 보면서 올라갈 수있는데요~마라도 가는 큰 여객선도 보입니다 마스크를 썼는데도 굉장히 진하고 쎈 풀향기가 나더라구요 국화 입니다. 심어 놓은건지 야생인지 알수는 없어도 정말 마스크를 뚫고 들어오는 자연의 향이 코를 톡 찌르는데 너무 좋더라구요 ㅎ 시시각각 변하는 구름이 예술입니다 송악산 머리에서 연기가 폴폴 나는 듯한 모습ㅎ 귀엽네요~ 이제 커피한잔 하러 서귀포 동쪽으로 달려볼께요ㅎ 
​​도 서쪽 고산리에 위치한 은 노꼬메(물) 오름으로도 불리는 화산체로, 높이가 77m로 기록이 되어 있으나 해수면 가까이에 있어서 비고(高)도 이에 가깝다. (73m). ​의 수백 개의 오름에 포함이 되지만 오름 탐방으로서의 의미보다는 전망을 포함하는 관광지로 인기가 있으며, 하절기를 전후한 시기에 시원한 바람을 맞기 위하여 찾기도 할 뿐 아니라 무엇보다 서부권 끝자락이라서 노을과 낙조를 거론할 때 빼놓을 수 없는 명소이기도 하다.​환상적인 일몰을 볼 수 있는 장소로도 널리 알려졌으며 이를 사봉낙조로 표현하기도 하는데, 영주십경에 포함이 되는 "사봉낙조"는 원래 시 사라봉에서 보는 일몰을 거론하지만, 에서 보는 모습은 서쪽 끝자락이면서 망망대해로 드리우는 모습이 아름다워서 비유를 하는 것이다.​시 숨은비경 31곳에도 포함이 되었으며 근년에 엉알 산책로와 올레와 도 해안 둘레길인 탐모라질(4코스) 가 지나는 곳이 연계가 되면서 의미를 포함하고서 찾는 이들이 연중 끊이지 않는다. ​무엇보다 무료로 둘러볼 수 있는 데다 주차장과 화장실 등 편의 시설이 되어 있어서 서부권의 동선을 따를 경우 반드시 경유하라고 권하고 싶다.​ ​​보통은 일주서로와 해안도로를 병행하여 지나게 되는데 신창 해안도로와 자구내를 거쳐 이곳으로 연계한 후 노을해안이라 부르는 영랑리리와 신도리~일과리를 따르는 진행이 무난한 편이다. 도심을 떠나온 여행자의 입장이라면 이러한 동선을 통하여 의 정취와 해안 절경을 함께 볼 수가 있기 때문이다. ​​정상부 가까이까지 차량 진입이 가능한 것은 행운이라 할 수 있다. 주차장에서 수월정으로 오르기 전에 몇 개의 안내판이 있어 관심 있게 살펴보면 좋다. 지질공원 트레일과  등에 관한 내용이 적나라하게 적혀 있어 도움이 되고, 찾는 이들에게 대한 배려는 공공 와이파이 존을 포함하였으니 그저 고마울 따름이다. ​ ​​과거 단층의 정자는 근년에 2층 구조로 바뀌었는데 1층은 현재 음식점(카페)이 운영 중이다. 여행이삶이사랑이수월해지는 .....  눈길을 끄는 문구가 벽면에 적혀 있다. ​ ​ ​​지난 2010년 유네스코 세계지질공원으로 인증이 된 것을 비롯하여, 현재 다양한 지질 자원을 지닌 는 섬 전체가  국가 지질공원이다. 또한 세계 7대 자연 경관에도 포함이 되었는데 이와 관련한 인증을 알리는 기념 조형물들이 세워져 있다. ​​고산기상대. 일대는 계절풍이 통과하는 지역이다. 정상에 있는 육각정인 수월정에 있으면 그야말로 바람의 언덕이라는 표현을 실감할 정도로 시원함을 느낄 수가 있다.  정상의 수월정 서쪽에 있는 기상대로서 우리나라 남서해안의 기상관측을 하는 곳이다.워낙 바람이 센 지역이라서 중요한 구실을 하게 된다. 를 향하는 항공기들이 터닝 포인트 지점이기도 한데  인근을 지나서  국제공항으로 착륙하는 것도 이와 무관하지 않다. ​​ 정상에서 북쪽 절벽 아래로 내려다 본 모습. 아찔할 정도로 가파른 벼랑이 길게 뻗어있으며 아래쪽에는 갯바위와 엉알이 보인다. 엉알은 높은 언덕 밑의 바닷가나 큰 갯바위 아래의 작은 해안가와 돌무더기 등을 의미한다. ​ ​​북쪽 전망을 할 경우 무인도들을 볼 수가 있는데 비교적 많이 알려진 섬은 차귀도이며, 그 외에 독수리 바위, 죽도, 지실이섬 등과 작은 암초로 이루어졌다. 육지와 가까운 죽도가 본섬이며 나머지는 부속섬이라 할 수 있지만 산책로와 낚시터로는 차귀도 그 자체가 더 유명하다. ​ ​​수월정에 오르면 사방을 둘러 전망 놀이를 즐길 수가 있다. 차귀도 해안과 자구내 포구를 비롯하여 당산봉을 따라 서(남서)쪽으로 눈길을 이어가는 과정은 분주함 그 자체이다. 멀리로는 산방산이 보이고 모슬봉과 그 주변은 물론이고, 어지간한 날씨에는 가파도 역시 사정권 안에 들어온다. ​ ​ ​ ​ ​​다소 흐린 날씨였지만 수월정 안에서의 풍경 놀이는 큰 아쉬움이 없었다. 사진만을 생각한다면 욕심의 한계가 따르겠지만 수도 없이 찾은 곳이라 차라리 변화와 더불어 다른 분위기를 느끼는 것으로 위안을 하였다. 행여 맞춤형으로 찾는다면 날씨가 좋은 날 일몰 시간에 즈음하겠지만 근처에 볼 일이 있어 경유를 한 때문에 크게 의식을 하지는 않았다. ​ ​ ​​현지 안내문에 적힌 내용을 살피면, 은 약 18,000년 전에 뚜거운 마그마가 물을 만나 폭발적으로 분출하면서 만든 고리 모양의 화산체 그 일부라고 했다. 이곳에서 분출한 화산재는 기름진 토양이 되어 신석기 시대인들이 정착할 수 있는 삶의 터전이 되어주었다고 한다. ​ ​​정상에서 내려온 후 아래쪽으로 진행을 하다가 또 하나의 정자를 만나게 되는데 전망대이면서 쉼터 역할을 하는 곳이다. 수월이의 오빠 이름을 따서 녹고대라고 명칭을 붙였는데 근년에 새로 추가한 구성물이다. 역시나 트인 곳을 향하여 전망을 즐길 수가 있으며, 특히  자체의  수면으로 이어지는 허리 선과 퇴적층의 특별한 광경을 확인할 수가 있다. ​ ​ ​ ​ ​​영산 .수월이와 녹고 남매의 효심과 비극적 결말의 이야기가 구전되는 곳. 북쪽의 해안은 가파른 절벽으로 되어 있고 주변 엉알길에서 용천수가 솟아나는데, 이 물을 녹고(놉고)물이라고 부르며, 여동생 수월이의 죽음에 대한 슬픔으로 흘린 눈물이라는 설화가 나오는 곳이다. 실제 녹고물은 이 일대가 아닌 인근 엉알길에 있는데 더불어 만나보는 것도 필수사항이라 할 수 있다. ​ ​​수월정에서 화산 퇴적구조가 있는 엉알로 가기 위하여 내려오면 과 엉알해안 입구에 영산  표석과 전망대 그리고 운동기구들이 있다. 근년에  트레일과 엉알 정비 등과 시기를 맞춰 완성되었다. 해안 쪽으로는 엉알길과 자구내 포구로 이어지는 길이 있는데, 차량 진입은 안되지만 도보로 접근이 가능한 곳이며 해안가로 내려가서 화산 쇄설암층을 만나볼 수가 있다. ​​은 화산 폭발로 생긴 물질들이 가스, 수증기와 뒤섞여 사막의 모래폭풍처럼 빠르게 지표면을 흘러가는 현상인 화쇄난류(火碎亂流)의 변화과정을 연속적으로 관찰할 수 있는 곳으로 세계적으로도 드물다. 이런 연유로 ‘화산학의 교과서’라 불릴 정도로 국내외 지질 및 화산연구가들이 많이 찾는 곳이다. ​해안 절벽을 따라 내려가면 화산쇄설층이 노출되어 있어서 가까이에서 만나 볼 수가 있다. 이곳 화쇄난류층은 외국의 여러 지질학 및 화산학 서적에 중요하게 인쇄되어 있으며 천연기념물로 지정 보호되고 있다. ​ ​​화산 퇴적층 아래에 동굴 형태를 띤 공간이 있고 이곳에는 물이 고여 있다. 장마 기간에 찾은 것도 이유가 되겠지만 여과를 통하여 흘러내린 물이 고인 모습은 투명함이 우선이었다.  동굴 앞에 서 있으면 시원한 냉기가 날려와 신비감을 느끼게 한다. 동굴의 천정에는 양치식물이 자생하고 있는데 고비의 종류가 대세이다.   ​ ​​화산재층과 화산탄.이곳 해안 절벽 곳곳에는 다양한 크기의 화산탄(화산암괴)들이 지층에 박혀 있고 지층이 휘어져 있는 탄낭구조를 볼 수 있는데, 무수히 많은 화산탄과 탄낭구조는 의 화산활동이 얼마나 격렬하게 일어났는지 짐작하게 한다. ​ ​​엉알길과 녹고의 눈물.이곳을 따라 아래쪽으로 진행을 하면 자구내 포구까지 이어지는데 엉알길로 잘 알려진 곳이다. 시멘트로 포장이 되었으면 자동차 출입이 금지된 구간인 만큼 대체적으로 안전한 길이나 낙석에 대비한 안전 유의를 하도록 안내를 하고 있다. ​전형적인 바당길이며 엉덕과 빌레를 포함하는 구간으로서 쫍지롱한 바다 향을 머금고 걷게 되며, 때로는 파도가 보여주는 물보라 쇼를 통하여 시청각의 효과도 누리게 된다. 하지만 이날은 아쉽게도 일시적으로 출입이 통제되고 있어서 다음을 기약해야 했다. ​ ​​마무리 후 차를 타고 이동을 하다가 당산봉의 모습을 담았다.한라산보다 훨씬 고참이고 화산체로서의 입지와 환경이 뛰어난 곳이기에 잠시 브레이크를 밟은 채 창문을 열고 스마트폰의 셔터를 누른 것이다. 기회가 되고 시간적 여유를 지닌다면 의미를 부여하고 함께 만나보는 것도 좋다. ​​ 주차장특별자치도 시 한경면 고산리 ​#도무료관광지#도무료로가볼만한명소#도일몰포인트#폰카 
2021년 봄에 다녀온  여행​도 추천 여행지​   ☆, 엉알해안 ​네비에 ''을 검색하면 갈 수 있다. 교차로 앞 길가에 주차를 하면 되는데바다를 바라본 방향에서왼쪽으로는 ,오른쪽으로는 엉알해안이 있다.​​​​ 이게 이다.저 멀리 작게 보이는 정자에서 바라보는 풍경도일품이다.특히 노을 명소로 알려진 곳이기도 하다.​​  화산재가 겹겹이 쌓여 만들어진은 자체의 모습도 멋지지만에서 바라보는노을은 도 최고의 일몰 명소로도손색이 없는 곳이다.​​​  의 반대편에는엉알해안이 자리잡고 있다.도 엉알해안은 전기자전거도대여를 해서 해안도로를 달릴 수가 있다.자동차 진입이 금지된 도로기 때문에안전하게 산책하거나전지자전거를 탈 수가 있다.멀리 차귀도의 모습도 볼 수 있는 곳이다.​​​​ 이 날은 날씨 탓인지가로등을 켜주지 않았다...해가 완전히 질 때 까지도 기다려봤는데가로등은 계속 꺼져있었다.​어둑어둑해질 시간에가로등이 켜지면도 데이트코스, 산책코스로도최고라 할 수 있는 엉알해안.무척 아쉬웠다.​​​ ​​  ​ 엉알해안특별자치도 시 한경면 고산리엉알해안산책로특별자치도 시 한경면 고산리 3653-2특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​ 
 장맛비가 시작하는 6월 어느날 저는  서부 가볼만한 곳으로 걷기 좋은 을 다녀왔어요.간혹 가랑비가 내려 우비를 준비했지만 큰비는 오지 않아 오히려 시원하게 걸을 수 있었답니다.  주차장에 차를 세우고 입구에 도착하니 왼쪽으로 가면  정상과 고산기상대, 왼쪽으로 가면 지질트레일코스길과 고산리유적, 마을이 나오더라고요.우리는 오른쪽 길로 접어 들었는데 수월정이 있는 정상까지는 쉽게 오를 수 있었어요.   정상까지 단숨에 올라오니 눈앞에 펼쳐지는 풍경이 근사합니다.해발 77미터 높이의  서부지역 조망봉으로 명성이 자자한 이곳은 전날 다녀온 차귀도가 보였습니다.  물위에 뜬 달과 같다하여 이라고 부르게 되었다는~오른쪽으로 눈을 돌리니 축구공이 연상되는 고산기상대의 기후측정장비가 이색적인 풍경을 자아내네요.  동쪽으로 바라보면 날씨가 흐려서 잘 보이지 않지만 한라산과 산방산 등을 볼 수 있습니다.벤치에 앉아 쫙 펼쳐진 평야지대를 멍하니 바라보는 것도 괜찮을 것 같죠~  날씨가 좋았더라면  정상에 있는 수월정에 올라 차귀도 뿐 아니라 저 멀리 가파도, 마라도까지 볼 수 있었을텐데 하는 아쉬움은 남더라고요.  그러나 날씨에 따라 또 다른 풍경을 느낄 수 있어 이 또한 좋더라고요.발걸음을 옮길때마다 차귀도의 모습이 눈에 들어오네요.전에는 사람이 살았던 섬이지만 지금은 아무도 살지 않는 무인도!  은 얽힌 슬픈전설도 있는데요.아주 먼 옛날 수월이와 녹고라는 남매가 살았는데 아픈 홀어머니에게 위해서 에 있는 효험이 있는 약초를 캐러 갔다고 해요.  약초를 캐다가 여동생 수월이가 절벽에서 발을 혓디뎌 떨어져 죽음을 맞이했습니다.그러자 오빠 녹고는 수월이를 생각하며 울고 또 울면서 17일동안 그렇게 울었다고 하네요.그래서 수월이가 떨어져 죽은 봉우리를 이라고 부르게 되었고 녹고가 흘린 눈물은 녹고물이 되었다는 슬픈 이야기.   서부 가볼만한곳 을 제대로 알기 위해 다시 내려가 지질공원 탐방안내소를 지나 지질트레일로 향했어요.  입구에는 요렇게  해충기피제 자동분사기가 설치되어 있었어요.털진드기쯔쯔가무시증, 작은소참진드기 등 관광객을 해충으로부터 보호하기 위한 배려가 있어 좋네요.​얼굴 등 피부부위는 피하고 옷위에 20cm 가량 거리를 두고 분무해야하는데 저는 생각없이 마구 마구 뿌렸으니~  날씨가 흐린데도 이곳을 찾는 분들은 많았어요.입구 오른쪽길은 특히 아이를 태운 유모차를 끌고 다닐 수 있는 코스로 평탄한길.왼쪽은 계단으로 연결된 길인데 저희는 왼쪽길을 택했어요.  입구에서만 봐도 화산활동으로 생긴 모습들이 한눈에 들어오네요.마치 모형같이 보였던 켜켜이 쌓인 화산재는 신기방기할 정도.우와~신비스럽고 경이로운 장관이 아닐 수 없네요.  이곳은 세계지질공원 핵심 지질명소로 지정되었을 만큼 가치가 매우 뛰어나 화산학 백과사전에 실릴 만큼 우수함을 지니고 있다고 하네요.  의 해안절벽에는 막 자라는 어린 나무도 있는데 아슬아슬하니 짠해보이네요.앞으로 거센 풍파를 견디며 잘 크기를 소망하게 되네요.  먼 옛날 땅속에서 올라온 마그마가 지하수를 만나 폭발해서 생긴 화산재들이 쌓인 응회암.해안절벽을 보니 그 당신 화산활동이 얼마나 컸는지 짐작할 수 있겠더라고요.  엉앙길 적벽 내부는 분화구에서 뿜어진 화산분출물이 차곡차곡 틈틈히 싸여 있는 모습이 진짜 신비스럽지 않나요?  용암이 굳으면서 부피가 줄어든 절리의 모습.  계단을 내려가면 바다쪽으로 가까이 갈 수 있는데요.화산석을 배경으로 사진을 찍는 사람들 모습이 근사하네요.  화산재가 쌓이고 쌓여 형성된 거친 느낌의 주름진 지층이 멋있는 화산섬.화산재 지층 사이에서 보이는 말똥게들을 셀 수 없이 만났는데요.사람들의 인기척에 재빨르게 사라지는 모습이 재미있어요.  파도에 깎여나가 여러가지 모양이 만들어진 절리.세찬 파도가 치면서 만들어 낸 물방울이 생생하게 사진에 담겼네요.  가까이 가서 파도 치는 모습을 보고 있으니 곧 저를 집어 삼킬듯 한 위력입니다.  파도로 깍여 나간 건지 바람에 의한 건지 툭 튀어나온 돔형 인근에 일행들이 저를 기다리고 있네요.그 밑으로는 크고 작은 동굴들도 볼 수 있어요.  켜켜이 무늬가 세겨진 화산재지층에는 세월의 무늬가 드러나고 있습니다.제 이마에 새긴 주름살처럼..  얼굴 주름살도 이런 세월이 흘러가면서 자연스레 생기는 것인데..나이 먹으면 주름살과 체형이 변하는건 자연스러운 거라 하는데 아주 천천히 오면 안되겠니~거부하고 싶은 주름살. ㅎㅎ  사진넘어 보이는  서부 가볼만한 곳  지질층을 보며 제 주름살이 걱정.​  이제 왔던 길을 그만 돌아가야 할 시간.일행들이 제가 오길 기다릴텐데 화나기 전에 돌아가야겠어요.  맑은 날 기회될때 다시 찾고 싶은 곳인데요.황금색이 물드는 해질녘 풍경도 궁금해지네요.가장 아름답다는 일몰의 장관이 얼마나 이쁜지 제 눈으로 꼭 확인해봐야겠어요~  특별자치도 시 한경면 엄블랑짬뽕특별자치도 시 한경면 칠전로 148  ​   서부 가볼만한곳으로 차귀도요트 블루오션 체험과 에 이어 엄블랑을 소개할께요. 금강산도 식후경~많이 보고 많이 걸으려면 든든하게 먹는 것도 중요하죠.이곳은 현지인들이 많이 찾는다는 중국집.  우리가 도착하니 웨이팅은 많지 않았지만 우리가 앉을만한 자리가 없더라고요.기다리려고 밖에 나왔는데 직원이 나오셔서 뒤에 테라스에 자리가 있는데 어떠냐고 합니다.이쁜 테라스공간이 아니지만 기다리는 것보다는 낫겠다싶더라고요.  우연찮게 블루오션 일행들과 합류하게 되어 인원이 많아졌는데요.사람이 많으니 헷갈린다며 메뉴가 정해지면 메모지에 써달라고 하시네요.엄블랑 오면 꼭 먹어봐야할 대표 메뉴로 감귤탕수육을 먼저 주문!  저는 해물짬뽕을 주문했는데 아주 맵게~~~~해달라고 특별히 말씀드렸어요.매운걸 좋아하는 언니도 저와 같은걸로 주문하고 친구는 고추해물짜장으로 시켰어요~  고추해물짜장맛도 궁금해지더라고요.나중에 친구거 뺏어먹어봐야겠더라고요~  잠시 후 감귤탕수육이 나왔어요.보기에 귤이 올려졌다는 이색적인 거 외에는 크게 다름이 없었던 탕수육.  찍먹이 아닌 부먹으로 나왔는데 탕수육맛은 꽤 괜찮았어요.저는 다 먹을때까지 바삭함이 있는 찍먹을 선호하는데...밀가루 튀김옷을 입힌 옛날 방식!이곳 탕수육은 감귤이 있어 이색적이긴 하나 그냥 보통 중국집에서 먹었던 맛있는 탕수육정도..​암튼 배가 고팠는지 맛이 있어서인지 감귤탕수육은 눈깜짝할 사이에 바닥을 드러냈습니다~  잠시 후 딱새우가 잔뜩 들어간 해물짬뽕이 나왔는데 비주얼이 환상적입니다.  짬뽕 매니아인 저로서는 짬뽕 비주얼만봐도 만족되더라고요.제가 좋아하는 해산물이 많지 않아서 약간 아쉬웠어요.   짬뽕의 맛은 국물로 부터 나오는 것~우리가 아주 맵게 해달라는 짬뽕 국물을 한숟가락 떠서 먹어봤는데 생각보다 톡 쏘는 매운맛은 없어 실망.  딱새우는 까기 귀찮아 하나만 대충 먹고 나머지 오징어와 새우를 건져 먹었어요.제가 좋아하는 전복, 낚지, 해삼 이런 종류는 없었던 걸로 기억해요.​제 입맛에 딱 맞지는 않았지만 일행들은 너무 맛있다며 잘 먹은 걸  보면 개인마다 차이는 있을 것 같아요.맑은 느낌보다는 진한 육수에 두껍지도 얇지도 않았던 적당한 면발.사람들이 많이 찾는 이유가 분명 있을텐데 ㅠㅠ  오히려 매운해물짜장이 의외로 맛이 기가막히더라고요.저는 느끼하다고 생각해서 짜장을 제 의지로 시켜본적이 없는데요.엄블랑 짜장은 칼칼해서 단 1도 느끼함이 없었어요.그래서 그런지 자꾸 손이 가는 중독되는 맛!  마지막에 짜장소스에 밥까지 비벼서 먹었는데 배가 터질것 같으면서도 끝까지 숟가락을 놓을 수 없었습니다.진짜 맛있었어요.해물짬뽕은 제가 썩 만족하지 않았기때문에 추천하기 그렇지만 짜짱은 자신있게 추천합니다. 
 ​안녕하세요^^콩콩이에요.​  ​오늘은 세계문화유산으로 지정된엄청 웅장하고 멋진 지질트레일을 보러 다년온 리뷰를 포스팅 해볼께요.​과 지질트레일 입니다.​​  뚜벅이가 버스타고  가기​애월 우니담에서 밥을 먹고 버스를 타고 으로 향했어요.뚜벅이의 영원한 친구 202번을 타고 고산에서 내렸어요.​지도에는 57분을 걸어가라고 나오는데그러지 말고 가로질러서 걸어가면 15분정도면 에 도착해요.​원래는 택시를 타고 가려 했는데 돈도 아낄겸 버스타고 걸어서 갔어요.​​ 뚜벅이  가는방법​​지도 안내는 굉장히 돌아가게 안내 해주더라구요.그럼 너무 많이 걸어야 하니까그러지 마시고 버스에서 내린 방향으로 걸어 내려와서주유소를 끼고 해안쪽 방향으로 쭉 직진하세요~~~​​ ​​쭉 걷다 보면 오른편으로 오름이 나오구요~​​ ​​이런  입구 안내판을 만나게 됩니다~~   정상 정상가는길​​ 정상을 먼저 들렸다 지질트레일을 보러 가면 될것 같아요.​ 정상 까지는 오르막 길이에요.걷기로 약 10분정도 올라가면  정상이 나와요.​​  정상 정자​​ 정상에 있는 정자에요.이 위에 올라가면 바다가 360도로 다 보여요.​​  정상 뷰​​저 멀리 신창풍차해안길이 보이네요~​​  고산기상대​​ 고산기상대구요​​  정상 한라산 뷰​​반대편엔 한라산이 보여요.​​  참고로  정상은 언덕에 있으니걷지 말고 그 밑에까지 차를 가지고 올라오셔도 돼요.편하게 주차하기 가능해요.​​ 도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일​ 도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일 ​​세계문화유산이라는 비석? 이에요.  성산일출봉에도 이런 비석이 있죠!세계에서 지정한 문화유산이라니~지질의 웅장함은 말로 표현이 안돼요.​​그럼 이제지질트레일 보여드릴께요.  세계문화유산 지질트레일 지질트레일 입구​​이제 이 길을 따라 아래로 내려가 볼께요.​위에 사진에서 보이는 왼쪽은 지질트레일,오른쪽은 엉알해변이에요.​저희는 왼쪽 지질트레일을 보러 갔어요.엉알해변도 걸으면 좋았는데시간이 여유치 않아서 지질트레일만 보고 왔어요.​​  지질 ​​​​​ 도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일​​입구에서 쫙 펼쳐진 지질을 한눈에 볼 수 있어요 ㅎㅎㅎ엄청나지 않나요~?​​ 도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일​​한층 한층 쌓인 모습이떡 시루를 연상케 하네요.​ 도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일​​계단을 따라서 밑으로 내려가 볼께요.​​ 도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일​​중간중간 지질이 다른게 보이죠?시대마다 다른 물질들이 겹겹이 쌓인건데엄청 신비했어요.왠지 과거를 보고있는 기분~? ​​ 도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일​​  포토 스팟이 있는데저는 이렇게 전체적으로 나오는게 더 멋있더라구요 ㅎㅎㅎ저기 사람들이 옹기종기 모여있는데가 포토스팟 같아요.​​​더 내려가서 해안가에서 지질을 구경해 봤어요.​ 도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일​저 꼭대기는 아까 올라가서 봤던  정상이에요.​그 밑으로 지질이었던거죠~~​ 도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일​​이 곳을 배경으로 사진을 안찍을수 없겠죠? ㅎㅎ​​ 도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일도 서쪽 가볼만한 곳  / 세계문화유산 지질트레일​앉으나 서나 어떻게 찍어도 예쁘게 나오는 곳이에요.​우리나라에도 이렇게 멋지고 훌륭한 곳이 있는지 몰랐어요~을 아직 안가본 분들은 꼭!!! 가보는걸 추천드려요~​특히 일몰 시간에 가면 훨씬 더 멋진 광경을 볼수 있다고 해요.다음엔 일몰 시간에 가보고 싶네요~~   특별자치도 시 한경면 고산리 ​​위치 공유하고 오늘의 리뷰를 마칩니다~좋은하루 보내세요^^  ​ 엄마랑 도 2박3일 뚜벅이 여행 - 애월 맛집 / 애월 우니담 옥돔구이와 전복가마솥밥 장어덮밥 / 애월 해안길 산책하기안녕하세요^^ 도 포스팅이 좀 늦어졌어요~ 오늘도 도 애월 근처에서 먹은  애월 맛집! 애월 우...m.blog.naver.com 
이제 에서의 마지막 날이 밝았습니다. 에 머무르는 며칠 동안 비를 피해 다녀야 할 정도로 날씨가 좋지 않았는데, 마지막 날은 파란 의 하늘을 보여 주어서 정말 반갑고 고마운 하루였습니다.  우리 딸은 아침에 일어나자마자 의 바람을 느끼겠다며 웃통을 벗고 발코니 앞에 앉아서 여유로운 마지막 날의 아침을 즐기고 있습니다. 그도 그럴 것이 오랜만에 보는 아침의 햇빛이 저만 반가웠을 리가 없습니다. ^^ 한라산 자락에 위치한 호텔이라서 하루에도 몇 번이나 날씨가 변하는지라 금세 다시 구름이 드리웠습니다. 그런데 멀리 서귀포 시는 햇빛이 내리쬐는 게 따뜻해 보였습니다. ​아무튼 마지막 날은 바쁜 날입니다. 날씨가 좋기도 하고 뭔가 마지막 날에는 모든 걸 다 뽑아내야 된다는 강력한 목표가 생기기 때문이지요. 신속하게 짐을 싸고 3박 4일간 지낸 디아넥스 호텔에게 안녕을 고합니다. ​ M1971 요트투어특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리 646-20 그리고 약 20여 분을 달려 오전에 예약해 둔 돌고래 투어에 참여하기 위해 M1971 요트 투어가 위치해 있는 가파도 선착장으로 왔습니다.  생각보다 깔끔하고 멋들어진 건물로 되어 있는 업체인데, 첫인상이 좋았습니다. 종종 홈페이지만 번지르하고 막상 가보면 정말 초라하기 짝이 없는 업체를 보았는데, M1971은 이런 면에서 여러분들께 추천해도 되겠다 싶었습니다. 건물 앞에 조경도 나름 잘 되어 있어서 배 타러 떠나기 전까지 사진을 찍을 수 있었습니다.  딸아이는 이 날을 위해 그렇게 많은 원피스를 주문했나 봅니다. 휴가 가기 전에 날라온 택배 박스들 거의 대부분이 우리 딸 원피스였습니다. ㅎㅎ 드디어 출항을 위해 우리가 탈 요트가 정박해 있는 곳으로 이동합니다. 업체 건물 앞에 있는 포구에서 출발하는지 알았는데, 차를 타고 방파제 위를 이동하여 조금 떨어진 선착장에서 승선하였습니다. 역시나 요트도 허접하지 않고 세련된 모습이어서 만족스러웠습니다.  먼저 요트에 승선하면 실내에 들어가서 안전 교육과 돌고래 투어에 대해 간단히 소개를 해주십니다. 중요한 포인트는 돌고래를 보호 어종이기 때문에 우리 배가 돌고래를 찾더라도 가까이 가지 못하고 일정 거리를 유지해야 한다는 점. 그리고 돌고래를 유인하기 위해 먹이를 주지 못한다는 점. 설사 돌고래를 만나더라도 먹이를 절대 줘서는 안된다는 점을 강조해서 설명해 주셨습니다. ​마지막으로 만약에 돌고래를 만나게 되지 못할 경우 재방문 시 사용 가능한 50% 할인쿠폰을 지급해 주고 선상 낚시를 하고 들어온다는 설명이었습니다. 말을 들어보니, 가끔 돌고래를 만나지 못하는 거 같았습니다.  제발 돌고래를 볼 수 있게 해달라고 마음속으로 기도를 하고 이제 출항합니다.  어느 정도 바다로 나오게 되면 선외로 나가서 돌고래 투어를 본격적으로 시작합니다.  배 위에 계신 직원분들이 계속하여 주위에 돌고래가 있는지 확인하고 돌고래를 발견하면, 몇 시 방향에 돌고래가 보인다고 큰 목소리로 알려 주십니다. 저희도 처음 10여 분간 돌고래가 안 보이다가 조금 더 수심이 깊은 지역으로 이동하니 멀리서 돌고래 녀석들이 수면 위로 올라갔다가 들어가는 게 보이기 시작했습니다. https://youtu.be/kZU1lo6C8Zs 그리고 이내 돌고래들이 저희 요트 아래로 와서 춤을 추기 시작합니다. 직원분들의 설명에 의하면 요트가 물살을 가르면서 만들어 내는 너울을 타고 노는 걸 돌고래들이 정말 좋아한다고 합니다. 돌고래 투어 역시 이를 이용하여 만든 상품이지요. ​위 영상을 보시면 처음 돌고래를 만났을 때 사람들의 분위기가 바로 느껴지실 겁니다. 저도 막 흥분되고 신기하고 기분이 정말 좋았습니다.  요트 앞머리가 만들어 내는 너울을 타고 넘는 돌고래 표정이 너무 밝아 보였습니다. 정말 착해 보였고요. 얘네들이 즐기고 있다는 걸 물 밖에서도 느낄 수 있었습니다. 게다가 돌고래들이 숨을 쉬는 것도 바로 가까이에서 보니 단순히 신기한 정도를 넘어서 감동적이었습니다. ^^​위 사진 보시면 순간순간 머리 위에 숨구멍이 열려 있는 걸 보실 수 있습니다.  이렇게 한 30여 분 돌고래 투어를 하고 다시 선착장으로 복귀하였습니다. 돌고래 투어는 업체에서 중간에 딱 종료하진 않고요, 돌고래 녀석들이 물살 타는 거에 싫증을 느끼면 깊은 곳으로 잠수해 먹이 사냥 활동을 하는 등 자기 할 일을 한다고 하더라고요. 그래서 어느 시점이 되어 돌고래가 사라지고 일정 시간이 지나면 투어가 마무리됩니다.  한참 돌고래 구경을 하고 나서 돌아오는 길이 돼서야 풍경이 보이기 시작했습니다. 파란 하늘 그리고 푸른 파다를 보니 마음속이 뻥 뚫리는 기분이었습니다. 저 멀리 플랫폼 하나가 세워져 있는데 뭘 하는 건지 궁금하더라고요.  슬슬 배 위에서 사진을 찍어 봅니다. 선착장으로 돌아오는 동안 열심히 찍었습니다.  와이프도 기분이 좋아 보이더라고요. 실제로 돌고래 처음 만날 때 소리 지르는데 제일 목소리 크더라는... 위에 유튜브 동영상 보시면 제일 큰 목소리가 와이프 소리입니다. ㅎㅎ​그리고 직원분들이 사진도 찍어주십니다. 하와이 신혼여행 갔을 때 이런 요트 타고 바다로 나가서 스노클링 했던 기억이 막 떠오르면서 하와이가 가고 싶어졌습니다. 저는 지금까지 다녀본 곳 중에 하와이가 제일 좋았던 거 같아요. 이렇게 와이프들이 좋아할 만한 사진도 찍을 수 있었습니다.  이 날 돌고래 투어에 함께 하신 분들이 한 20~25명 사이였습니다. 배가 생각보다 큰 지라 한 30~40명까지도 충분히 수용 가능하겠더라고요. 아무튼 돌고래 투어 강력하게 추천합니다.  이 날 와이프나 저나 그리고 우리 딸이나 생애 처음으로 자연산(?) 돌고래가 바다에서 노는 걸 봤습니다. 어디 아쿠아리움이나 이런데 가면 멀리서 얘네들이 점프하는 건 여러 번 봤지만 이렇게 가까이에서 진짜 재밌게 놀고 가는 녀석들을 보는 게 더욱 감동적이고 재밌었습니다. 역시 사람이나 동물은 자기가 놀던 물에서 노는 게 제일 자연스러운 거 같습니다.  배에서 내리면서 아주 만족했던 지라 주변 사람에게 알려 주고자 사진 한 장 박아 두었습니다.  날씨 너무 좋은 날 정말 기억에 남은 돌고래 투어였습니다. 다음에 도에 오게 되면 또 와봐야겠습니다. 그때는 더 많은 돌고래를 볼 수 있게 되기를...^^ 돌고래의 여운을 그대로 담은 체 우리 가족은 도 서쪽 해안 도로를 타고 쭉 올라가기로 하였습니다. 네비가 알려주는 도로는 참고만 할 뿐 무조건 핸들을 왼쪽으로 돌려 돌려서 해안가의 좁은 길을 달려 올라가면서 아름다운 의 모습을 감상했습니다. 중간중간에 나오는 쉼터가 있는데 잠깐 쉬어서 사진도 찍고 드론을 띄워서 영상을 찍었습니다.  전망좋은곳특별자치도 시 한경면 고산리 그렇게 찬찬히 해안을 따라 올라오다가 계획에 없었던 좋은 곳을 찾았습니다. 그곳은 바로  전망대입니다. 해안가 절벽에 위치한 전망대인데요  바다가 한눈에 들어오고, 저 멀리 해상 풍력 발전기까지 보여서 그런지 아주 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.  예정에 없던 곳이라 차에서 낮잠을 자고 있던 딸을 깨워서 데리고 나왔더니 아주  짜증이 잔뜩 나 있습니다.물론 전망대에 올라가고 나서 아주 익사이팅 해졌지만요.  전망대에서 바라본  바다의 멋진 모습입니다. 햇빛이 비치니 바다색이 에메랄드 색으로 번쩍이는 게 너무 멋지죠? 하늘의 구름도 수채화를 그린 것처럼 여기저기 하얀색으로 멋들어진 터치가 들어가 있습니다.  저 멀리 풍력 발전기, 그리고 바다를 가르는 배..그리고 적당한 위치에 봉긋 올라와 있는 섬까지 모든 게 완벽한 조합입니다.  올라올 때까지만 해도 오르기 싫다고 그렇게 난리를 치더니 막상 올라와서 멋진 풍경을 보니 아주 마음이 바뀐 딸입니다. 고장 난 쌍안경도 마치 보이기라도 한 듯 열심히 쳐다보고 이리저리 뛰어다니며, 기분 좋은 마음을 표출하더라고요. 여행을 계획하시는 분 중에 멋진 사진 스팟을 찾으신다면 이곳 강추 합니다.  고산리유적특별자치도 시 한경면 고산리 에서 내려와 얼마 가지 않아  고산리 유적 터가 있습니다. 이곳 역시 해안 길을 따라 달리다가 발견한 곳인데, 넓은 잔디밭이 쫙 펼쳐져 있어서 사진 찍기 좋은 곳입니다.  사진상 보이는 잔디밭은 전체 면적의 반도 되지 않을 정도로 정말 넓고 푸른 잔디밭이 펼쳐져 있어서 사진 찍기 정말 좋은 곳입니다. 드론을 띄워서 와이프와 딸 마음대로 뛰어다니라고 하고 영상을 찍었습니다. 드론으로 영상 찍기에 최고의 장소입니다. 150미터 이내 고도에서 매빅에어2의 모든 기능을 다 써본 거 같네요.^^ 파란 하늘과 바다 그리고 푸른 잔디가 너무 잘 어울리는 풍경입니다. 이쪽 지나가시는 분들 잠깐 시간 내셔서 들러 보세요, 특히 드론 가지고 계신 분들 맘 편히 날릴 수 있는 곳이니 한 번 들러 보세요 ~  정직한돈 협재점특별자치도 시 한림읍 협재리 1087 고산리 유적터에서 열심히 사진을 찍고 달리다 보니 허기지기 시작했습니다. 그래서 근처에서 맛있는 맛집을 찾아봤는데, 대부분 블로그 홍보 글 일색인데 그중 이곳이 눈에 들어와서 바로 달려갔습니다. 어차피 저희 가족 최종 목적지가 협재 해수욕장인지라 경로상으로도 마음에 들었습니다.   근고기를 파는 곳인데요, 이제껏 가보았던 고깃집 중에 제일 일등이라고 말해주고 싶은 곳입니다. 고기 퀄러티뿐만 아니라 직원분들의 친절함까지 모든 게 완벽했습니다. ​참 근고기라는게 근육 고기 이런 뜻이 아니라 근 단위로 판다고 해서 근고기라고 하더라고요. ​글을 쓰면서 사진을 다시 보는데 다시 가서 먹고 싶네요...ㅎㅎㅎ 고기는 옆에서 직접 구워 주십니다. 그냥 말없이 구워 주시는 게 아니라 딱 기분 좋게 그 정도로만 말 걸어주시고 고기에 대해서 이야기해주십니다. 그리고 고기가 다 구워지면 깔끔하게 일어나셔서 다른 테이블로 가시는데요, 그게 참 좋았습니다. ​고기도 정말 맛있게 구워 주세요.  이 날 저희는 한 근 먹고 고기 추가해서 점심 치고는 꽤 많이 먹었던 거 같습니다. 그만큼 고기가 정말 맛있었어요. 돼지 껍데기도 쫀득 쫀득하고 고소한 게 와이프는 이런 껍데기 태어나서 처음 먹어 본다며, 도에서 돌아오고 난 후에도 이야기하더라고요. 하.. 맛있겠다. 도 다시 가게 되면 첫날 처음 식사로 무조건 다시 방문할 예정입니다.  가격표입니다.저희는 흑돼지 근고기 먹고, 추가로 400g 먹었습니다. 어른 2, 아이 1 먹기에 딱 좋았습니다. ​무조건 강추하니 꼭 들러 보세요! 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 자 이제 마지막 목적지입니다. 실은 마지막 날 돌고래 투어하고 바로 협재에 와서 발이나 담그다 갈까 했었는데 의도치 않게 해안 도로를 타기 시작하면서 예정에 없던 두 곳을 더 방문하는 바람에 협재해수욕장에서는 그리 오래 있지는 못했습니다.  짧은 시간이라도 모래사장과 바다에 발을 담그겠다는 일념으로 해안가로 향하는 두 여자. 그리고 한참을 파도와 실랑이를 합니다.  저는 멀리서 사진을 열심히 찍습니다. 수십 장 찍고 성공한 몇 장만 정리하고 편집하고 그러면서 시간을 보냈습니다.  하늘에 구름이 꼭 양 떼 같아 보이네요. 몽글 몽글한 게 귀엽습니다. 우리 딸은 치마를 거의 배 위까지 올리면서 물놀이를 합니다. 아직 창피함 이런 걸 모르는 나이긴 하지요.  이번 여행에서 제대로 써먹는 시크릿 주주 내 맘대로 선글라스가 대놓고 어벙함을 보여주는 거 같으면서도 뭔가 패션에 엄청난 조예가 깊어 보이는 모습을 연출하기도 하는 거 같습니다. ㅋㅋ 그렇죠?참, 우리 딸 앞니 빠진지 거의 5개월이 다 되어 가는데 아직 나지 않고 있습니다. 조금 신경 쓰여서 병원 갔더니 영구 될 거 같진 않다고 하더라고요. 참 다행이죠..;;​ 마지막 협재 해수욕장은 이런 곳입니다. 수영하는 게 아니라면 사진이나 열심히 찍으면 됩니다. 아무렇게나 찍어도 평균 이상은 하는 사진들이 나오는 거 같습니다.  하와이의 한 해변 같은 느낌을 주는 사진. 그만큼 바다가 맑고 하늘이 예뻤습니다.  와이프 사진도 여러 장 건졌는데 얼굴이 대놓고 나오는 걸 싫어하는지라 이 정도 느낌만 올려 봅니다. 블로그 보시는 많은 여성분들이 가시게 되면 콘티 만드실 때 참고하시라는 의미라 보시면 될 거 같습니다. ^^ 아직 극성수기에 접어들진 않았지만, 많은 분들이 협재 해수욕장에 와 계셨습니다. 조금 늦게 가면 주차장이 만 차라서 주변에 주차하셔야 하는데 생각보다 쉽지 않으니 주변 몇 바퀴 돌 생각은 하고 오시기 바랍니다. ​이제 오후 6시 50분 김포로 향하는 비행기를 타기 위해 이동할 시간입니다. 협재에서 공항까지는 한 시간 정도 걸리고, 저녁 시간대 비행기를 이용하시는 분들은 교통 체증도 감안하셔서 조금 더 일찍 출발하시는 걸 추천드립니다.  깔끔하게 수속을 마무리하고 게이트에 와서 우리 가족이 타고 갈 비행기를 찍어 둡니다. 엄청난 확률의 인연 아니겠습니까?ㅎㅎ 이쯤이면 지칠 만도 한 대 공항 한편에 마련된 부스에서 사진 찍어 달라고 해서 한 장 찍었습니다. 은근히 현실감이 느껴지는 사진입니다. 한 1미터 정도 떨어져서 보면 더욱 그렇습니다.  이륙! 3박 4일간의  일정을 별 탈 없이 마무리하고 기분 좋은 마음으로 김포를 향해 날아오릅니다. ​는 매번 오지만 매번 올 때마다 기분이 좋습니다. 매번 올 때마다 살고 싶다는 생각도 들고요, 매번 올 때마다 새롭고, 매번 올 때마다  풍경을 통해 새로운 향기가 나는 거 같습니다. ​조만간 다시 를 갈 거 같은 느낌적인 느낌을 가지면서 이번 3박 4일  여행기 포스팅을 마무리합니다. ​​끝. ​​​https://blog.naver.com/clode777/222039362717 3박 4일 여행 3일차 -  가볼 만한 곳 그리고 맛집 feat. 중문색달 해수욕장, 우도, 검멀레 해변 모터보트, 우도 땅콩 아이스크림, 산호 해수욕장, 혜안3일차 날이 밝았습니다. 역시 하늘은 우중충했지만, 일단 비가 안 왔습니다. 그래서 이 날은 실외 위주로 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/clode777/222036001296 3박 4일 여행 2일차 -  가볼 만한 곳 그리고 맛집 feat. 항공우주박물관, 판포 포구, 바다를 본 돼지, 절물자연휴양림, 현무암 치킨2일차 아침이 밝았습니다. 역시나 비구름이 계속 도를 지나고 있어서 날씨가 좋지 않습니다. 다행인 건...blog.naver.com https://blog.naver.com/clode777/222032370053 3박 4일 여행 1일차 -  가볼 만한 곳 그리고 맛집 feat. 한화 아쿠아 플라넷, 종달수다뜰, 9.81파크, 디아넥스 호텔3박 4일  여행 기록입니다. 중간 중간 비가 왔지만 가기 전 일기 예보를 보고 마음을 먹고 가서 그런지...blog.naver.com 
아이들과 3달 살이를 마치고 돌아와서 지난 기록들을 돌아보며 다른 분들께 도움이 될만한 정보들을 정리해보려합니다. ​우선 6세~7세 아이랑 함께 해서 좋았던 여행지들을 여러편에 나누어 소개하고자 합니다.​ 항공우주박물관아이들과 함께 하기에 너무 좋은 곳!  항공우주박물관야외항공기전시체험장특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 우주박물관은 2번이나 방문했을 정도로 아이들이 아주 좋아하는 곳입니다. 입장권 가격입니다. 때때로 행사를 하므로 위 가격보다는 저렴하게 이용할 수 있습니다.물론 저 가격만으로도 일반 사설 박물관들보다는 훨씬 싸죠?영상관과 체험기구 2,000원은 우주비행사 중력가속도 체험? 같은 것이 있는데 저희 갔을 땐 코로나로 인해 운영하지 않았고 모두 무료로 이용가능했습니다. 2층에 영상관만 3곳? 4곳이 있어서 시간 맞춰 보면 좋습니다^^특히 폴라리스 영상관이라고 360도 파노라마 영상을 볼 수 있는 곳에서 2편의 만화가 상영중인데(2021년 기준, 추가될 수 있겠죠?) 서로 1편과 2편으로 내용이 다르므로 둘 다 보셔도 재미있답니다~​ 전시관에서는 체험형 전시물도 있어서 아이들이 좋아할 수 밖에 없습니다^^ 1층 항공기 전시관에서는 슈트를 입고 기념사진도 찍어보 수 있으며, 사진은 없지만...비행체험 공간도 있어서 아주! 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. 키즈 놀이터도 있어서 아주 어린 유아에서부터 초등학교 저학년까지도 아주 좋아하는 항공우주 박물관 되겠습니다^^​​​ 환상숲 곶자왈환상숲곶자왈공원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 594-1 환상숲 곶자왈은 자연 그대로의 모습을 잘 간직한  남서부권의 곶자왈입니다.곶(숲) + 자왈(덤불) 이라는 뜻의 곶자왈을 매시 정각 해설사님의 해설과 함께 짧고 굵게 느껴볼 수 있는 곳입니다.​ 입장료는 사진과 같고, 가끔 투어패스 같은 입장권 통합 상품에 포함되어 판매되는 경우가 있으니 잘 알아보면 저렴하게 이용가능합니다.​ 해설 없이 돌아보실 수도 있지만, 구간이 짧아 너무 허무하게 느껴질 수 있으니... 꼭 해설과 함께 돌아보시길 추천드립니다. 해설을 듣는 것과 듣지 않는 것은 많은 차이가 나더라구요^^ 저희는 여기서 곶자왈에 대한 기초 지식을 형성하고 교래 자연 휴양림 곶자왈에서 실컷 곶자왈을 즐겼답니다^^​​ 아르떼 박물관아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 서부권에서 미디어 아트를 즐길 수 있는 아르떼뮤지엄입니다. 빛의 벙커와 비슷한 느낌이지만, 빛의 벙커+다양한 미디어 아트 부스의 느낌이라 좀 더 다채로운 전시를 느껴볼 수 있습니다. 이런 느낌의 파도가 몰아치는 미디어 아트. 이런 식의 사진을 찍을 수 있는 스팟들이 많이 있습니다. 전시만 즐기기에는 아이들의 인내심이 부족할 수 있죠?그런 아이들을 위해 색칠해서 작품을 스크린에 띄워주는... 체험존도 운영중이라 전시만 1시간 동안 주구장창 봐야하는 빛의 벙커보다는 아이들과 즐기기에 부담이 적습니다^^​​​ 용머리해안용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 용머리 해안... 생각보다 날씨와 바다의 영향을 많이 받는 곳이라, 아무때나 가면 못 보고 돌아와야하는 경우가 많은 곳입니다. 저희는 아무것도 모르고 그냥 갔다가 헛걸을 하고 돌아왔다가 2번째 방문 때에는 관리사무소에 문의 후 입장이 가능하다는 이야기를 듣고 돌아볼 수 있었습니다.​산방산 관리사무소 : 064-710-6657 (용머리해안 개방 문의)​ 여길 뭐라고 불러야 할까요? 산방산랜드?용머리 해안 입구에 위치한 작은 놀이공원으로 겉보기에는 참 허름한데... 아이들에게 놀이기구를 탈 수 있는 기쁨을 저렴(?)하게나마 느끼게 해줄 수 있는 곳이었습니다. 특히 레일썰매였던가? 무제한 이용이 가능한 곳이었는데 생각보다 재미있고 제한 없이 이용할 수 있어서, 이용객이 별로 없어 아이들과 마음껏 즐 길 수 있었습니다. 용머리해안도 돌아보시고, 놀이공원에서 아이들 놀이 욕구를 풀어주시면 아주 좋은 코스가 될 것 같습니다.​​ 노을해안도로노을해안도로특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리  산방산쪽에서 협재나 금능쪽으로 올라오는 길이라면 멋진 노을과 돌고래를 찾아볼 수 있는 노을 해안도로를 추천드립니다. 해질녘 노을도 끝내주지만 넓은 바다 한 가운데서 돌고래를 만나는 기쁨은 이루 말할 수 없습니다. 날씨가 맑고 바다가 잔잔한 날 추천드리며, 주로 많이 발견되는 시간은 여름 기준으로 16시~18시인 것 같습니다. 물론 그 외 시간에도 인연이 닿으면 만날 수 있겠죠?^^​​​  엉알길 지오트레일 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 노을 해안도로를 타고 올라오다보면 만나는 !해질녘 노을과 돌고래를 만나셨다면, 에서는 멋진 지층과 바다를 만날 수 있습니다. 걷기 힘든 날에는 전동바이크를 이용해서 둘러볼 수 있고, 걷기 좋은 날에는 천천히 걸으며 산책을 하기에 참 좋은 곳입니다. 지질학 교과서에도 실리는 곳이라고 하며, 멋진 지층들을 만날 수 있습니다. 지층 아래로 흘러내려 정화된 물이 내려오는데, 과거에는 약수 비슷하게 음용할 수 있었던 것 같습니다. 최근에는 음용불가 판정을 받아 그 모습만 볼 수 있었습니다. 습한 지층 사이사이에 숨어 있는 게들을 관찰하는 재미도 쏠쏠합니다.​ 용머리해안 - 산방산랜드 - 노을해안로 -  지오트레일로 이어지는 코스로 둘러보시는 것도 좋을 것 같네요! 
22년 4월 21일22년 4월 12일 ~ 13일의 기록지난 주 째으니네는 도를 다녀왔답니다? 그래서 일주일이 넘도록 블로그 접속을 못했네요. ㅜㅜ 빠른 시일 내에 답방을 가도록 할게요 ~^^​​  (아빠가 14일에 도를 들어와 엄마랑 둘이 공항으로 출발. 유모차 손잡이에 캐리어 손잡이를 맞대고 같이 끌면 되지 않을까? 하는 멍청한 생각으로 손과 손목에 힘이 없는 엄마의 손목이 아작 날 뻔 한 날ㅋㅋㅋ)​김포공항에서 공항 가는 날. 아침에 눈을 뜬 째니를 꼬옥 안아 뽀뽀를 하는데 열감이 느껴져 체온을 재보니 38도 ! ​밥도 잘 먹고 잘 놀고, 늘어짐이 없어 비행기 타러 가기 전 까지 지켜보았는데 아침에 먹인 해열제 덕분인지 다행히 열이 37도 까지 내려가 자가키트 음성 확인 후(혹시나 해서 검사해봄) 공항으로 출발 했다.​​    ​공항 도착 해서도 신이 난 내 공주^^ 하지만 계속 미열이 있어서 비행기 탑승 2시간 전에 밥을 먹이고 해열제도 하나 더 먹였다. (공항에 문의하니 코로나건 아니건 열이 37.5도 이상일 경우 탑승 자체가 안된다고 했음)​​ (김포공항에서 공항버스 타고 비행기 타러 가는 길, 비행기에 올라 가는 길, 도 도착해 비행기에서 내려 항공버스 타고  공항 가는 길 까지 감사하게도 어느 승객 한 분이 째으니 유모차를 들어주셨다. 계속 감사합니다 하고 인사를 드렸지만 다시 생각해봐도 정말정말 너무너무 감사한..ㅠㅠ 아마도 제 글은 못 보시겠지만 너무 감사했습니다!)  ​체온계를 캐리어에 넣어 위탁 수화물로 붙여 체온을 따로 재보진 못했지만 여전히 열감이 있는듯 해서 잔뜩 긴장을 했는데 비행기를 탈 때 까지 발열 체크는 따로 하지 않았다.​그래도 공항 안에서 까르르 웃는 째으니의 모습에, 비행기를 보며 눈을 반짝이던 우리 공주의 모습에 아픈건 아닌가? 싶어 조금은 안심을 했던 것 같다.​​  ​그리고 비행기 탈 때 귀가 먹먹해 울까봐 젤리, 비타민사탕, 물을 챙겨 입이 쉬지 않도록 먹이고 또 먹이며 갔더니 비행기 안에서 울지 않았다. 엄마를 닮아 멀미를 해 엄마 무릎에 얼굴을 대고 누워 눈을 감고 있었지만ㅋㅋ 그래도 기특하고 대견해^^ ​아무튼 도에 도착해 먼저 와 여행중이시던 어머님 아버님을 만나 함께 숙소로 이동했다. ​​ 특별자치도 시 한경면 고산리신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층 도치돌알파카목장특별자치도 시 애월읍 도치돌길 293  ​다음날. 모든 일정을 째으니 엄마 가고싶은 곳으로 맞추자며 어머님 아버님께서 배려해주셔서 ‘  - 신창풍차해안도로 - 협재해수욕장 - 노티드카페 - 광해애월 - 도치돌알파카목장 ‘ 순으로 움직였다.​​   ​#깨알홍보 #제품제공 #아기변비타파 #물마시는습관 #푸쉬푸쉬워터 #건강한생수 #아기생수​용암해수로 미네랄은 더하고 나트륨(0%)은 뺀 , 칼슘 마그네슘 칼륨 프락토올리고당 까지 들어있는 건강한 생수! 째니도 워낙 맛있게 먹어 도 여행 때 몇병 챙겨간거 안 비밀 ^,~​  숙소 앞 가는 길  ​  ​ ; 멍 때리기 좋은 곳. 앞에 신창 풍차 해안도로가 보여 풍경이 멋졌다.​​  ​신창풍차해안도로 ; 중간중간 계단이 있어 유모차는 비추. 걷기 좋은 곳. 풍경이 너무 좋아 말잇못.. ​(tmi 낮잠자는 째으니 두고 절대 엄마 혼자서 산책했다고 좋았던거 아님! 진짜 물 맑고 바람 시원하고 풍경이 너무 멋졌음!)​​ ​    ​협재해수욕장 ; 4월 중순 인데도 사람이 많음. 바다 색을 보고 넋을 놓게 됨. ​근처에 카페도 있고 편의점도 있고 주차장도 무료라 물놀이 시즌에 또 오고 싶다는 생각이 들 정도로 좋았다.​​ 협재해수욕장에서 바라본 비양도  ​  ​카페 노티드  ; 워낙 노티드 커페의 도넛이 유명해 애월카페 좋은 곳 다 제쳐두고 찾아갔던건데..​솔직히 도넛 맛있는지는 모르겠음. 주변에 다른 카페들로 막혀있어 멋진  풍경을 보며 먹는게 불가능^^;;  다만 아이들이 타고 놀 수 있는 놀이기구가 두어개 있어 아기 있는 집에서 많이들 오는 것 같은데  바닥에 자갈? 이 미끄러워 넘어질 수 있으니 조심해야함.​​​​ 카페 봄날 앞 해안길 걷기. 자갈이 많아 유모차 비추비추  광해(2층) 갈치조림 먹으러 갔는데 대기시간이 길어1층 소품샵 겸 대기실 겸 카페에 앉아 쉬었다.​ 광해; 갈치조림에 떡이 특히 맛있었음. 밑반찬도 깔끔하니 맛있었고 식사 후 영수증 지참하면 1층 카페에서 커피 2잔 무료라 따로 카페를 들르지 않아도 바다를 보며 쉬어 갈 수 있어 더욱 좋았다.​​   ​도치돌알파카목장 ; 유모차 대여 가능, 24개월 미만 무료.​입장료가 비싼 편은 아니지만 정원이 제대로 관리가 되지 않아 (사진은 색보정 들어감) 동물 먹이주는 것 말고는 할 만 한게 없어 돈이 아깝다는 생각까지 들었다. 그래서 째니네는 재방문의사 없음^^;​​ ​하루를 알차게 보내고 할머니 할아버지와 숙소로 돌아온 우리 째으니. 이 날도 이상하게 잘 먹고 잘 노는데 열이 계속 있어 엄마는 마음이 복잡하고 생각이 많아졌다. (오죽하면 할아버지께서 체온계가 고장이 난 것 같다고 하실 정도로 열이 높았음)​밤에 잘 땐 38~9도로 열이 펄펄 끓었는데 늘어지지도 않고 잠도 너무 잘 자던 공주.. 다음날까지 열이 계속되면 병원을 데리고 가봐야겠다고 생각각하며 제발 열 좀 떨어지라고 부채질을 해주다 잠이 들었다. 
​헬로🌴공항 인증샷 찍고 얼른 셔틀버스 있는곳으로 ㄱㄱ​렌트카는 무지개 렌트카를 선택했다.큰회사는 이미 다 매진상태였고 여기저기찾아보다가 그나마 제일 차량 수도 많고휠 파손 및 스크래치 .키분실.사고시 견인 등무제한특약보험 가입이 가능한 곳으로 선택차량은 20년식 베뉴로 pick! 최신식으로 하고싶었으나 너무 비싸기도 하고소형suv는 없었다 ㅠㅠ 승용차는 차체가 낮아서 싫음...(까다로운 나)시간여유가 있으면 한달전에 해놓길 추천..​(물론 무지개렌트 아니어도 저렴하면서 최식식차량에 무제한특약보험이 가능한곳은 많이 있는데 저는 귀찮아서 그냥 제일 눈에띄는 곳으로 바로 결정했어요.) ​첫날 렌트한 시간은 1시점심시간대라 얼른 밥먼저 먹으러 갔다.​첫번째 방문지는 애월카페거리였기 때문에 근처맛집으로 ㄱㄱ!주차할때가 그나마 많이 있으면서도맛집으로 알려진 은혜전복으로 갔다.​역시나.. 점심시간이라 차들이 정말 많았지만딱 한군데 정말 운좋게 바다 근처이면서 은혜전복 입구 바로앞에 주차공간이 있어 파킹하고 밥먹으러 들어갔다 ㅋ_ㅋ 운이 좋았당​ ​기본반찬들도 맛있었고전복구이랑 전복죽 전복물회까지! 서비스로 나오는고등어구이 정말 겉바속촉인데 겉에는 과자씹는듯한바삭한느낌에 간도 딱맞고 고등어특유의 비린맛도없는데 속은 육즙이 그대로 살아있으면서 굉장히촉촉한......wow정말 배부르게 맛있게 잘 먹었다 맛집 인정~​ ​밥 다먹고 주차는 무료니까 소화시킬겸 애월카페거리를 돌아다녔다. 근처에 보이는 투명카약. 원래 투명카약을 타려고 그랬는데옷이 젖는것도 싫고 그냥 배 위에서 내리쬐는 햇볕을 보며 바다로 반사되어 내 얼굴로 들이대는자외선을 감당할 수 없어 이렇게 구경만 하는걸로만족해 하고 다른일정으로 수정!(내 피부는 소중하니까.. 모처럼 여행에 옷이 젖을순없으니까....)​봄날카페는 사람이 너무너무너무 많았고 하이앤드는 좀 멀리 있었고 중간에있는몽상드애월로 갔다.망고주스 하나에 9천원었나...?사악하다..그래도 뷰값 하더라 ㅋㅋ 한참을 멍때리고여유를 부린 후 시간이 많지 않은 관계로 다음 장소로 이동!​ ​↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓지질트레이에 도착해서전기자전거를 대여 후 해안가를 달렸다.낭만적이었다(❁´▽`❁)​전기자전거 대여하는곳은 두곳이 있는데1. 전기자전거2.노을해안 1014나는 2번으로 갔다. 이유는.. 그냥? 전기자전거 보험이 가입되어있고 생긴지 얼마 안된곳인지  자전거 상태도 깨끗했다. ​1인용 40분에 1만원2인용은 40분에 1만5천원60분코스도 있었지만 시간상 40분짜리로 선택충분히 즐길수 있는시간이었다. 시간여유가 있는분들이라면 60분코스로 미쁜제과와 뿔소라 동상있는 곳까지 다며와도 좋을 듯 하다.​다음코스는 수국축제중인 마노르블랑을 가려고했으나 시간이 없기도 하고..​* 시간이 없었던이유 : 서쪽코스에서 동쪽코스로넘어가는 계획이었는데 한장소당 시간이 기본 40분씩 잡아먹었다😱​첫날 마직막으로 간 곳은  여행에서 빠질 수없는 시장 구경! 서귀포올레시장을 들려서 딱새우랑 전복김밥그리고 흑돼지김치롤. 전복뭐시기튀김롤??하고 초밥을 사가지고 숙소로 이동했다.​ ​푸짐하다ヾ(◍´▿`◍)ﾉﾞ초밥은 혹시 모자를가싶어서근처 눈에보이는곳 가서 산건데 진짜 돈아까웟다같이 준 샐러드는 소스가 쉰듯....먹고 탈 안난게 다행.. 초밥빼고는 정말 다 맛있었다.​딱새우 처음 먹어봤는데 달달 하면서 씹는식감이좋았다. 특히 머리부분! 대가리껍질 벗기고 안에있는 내장을 먹는게 저 머리가 정말 맛있었다근데 껍질이 딱딱해서 입 다칠수도 있으니 조심.​   ​정말 열심히 손품 팔아서 성산일출봉과 거리가가까우면서도 올레시장에서 멀지 않는 장소를찾았는데 너무너무너무너무너무너무너무!!!!!이쁜것이다 ㅠㅠ​주인아주머니께서 정말 관리를 잘한게 보였고편백으로 만들어져있어 바닷가 근처인거치고 습한느낌 zero! 도의 느낌을 그대로 느낄 수있었고 주변이 조용해 정말 편히 묵을수 있었다.(한가지 단점이 있다면 정말 주변에 편의점이고 마트고 뭐고 아무것도 없고 늦은시간에는 빛한점 안보인다...?ㅎ)​저녁에 좀 늦게 도착해서 주변을 다 둘러보진못했지만 다음에 또 도를 가게된다면 여기를 이용 할 듯 하다.​1일차 일정 끄읕~! 
도 서쪽 가볼만한곳살이 7년차 가가멜 아재가 추천드리는 도 겨울이 가기 전에 가봐야 할 서쪽 여행지입니다.바다, 오름, 숲을 주제로 봄 여름 가을 겨울 사계절 아름다운 곳이지만특히 겨울에 더욱 아름다운 모습을 볼 수 있는 가가멜 아재가 개인적으로 좋아하는 도 서쪽 명소죠겨울철이라 많은 사람도 없어, 도 비대면 언택트 여행지로도 좋을듯합니다.도 겨울이 가기 전에 꼭 한번 가봐야 할 도 서쪽 여행지  A place worth visiting west of Jeju Island.This is the western travel destination that you should visit before the winter of Jeju Island, recommended by the 7th-year-old Gagamel Ajoujae.It is a beautiful place in spring, summer, fall, winter, and four seasons.Especially, you can see more beautiful scenery in winter. Gargamel Ahjae personally likes this place.Since it's winter season, there aren't many people, so it would be nice to visit Jeju Island as a non-face-to-face contact destination.A must-visit destination to the west of Jeju Island before winter in Jeju Island. - 도 서쪽 겨울 여행지 추천 -한담해안산책로 (에메랄드빛 바다가 너무나 아름다운 산책로) /  (정상에서 바라본 전경의 아름다움에 취해) /곶자왈도립공원 (조용히 산책하기 좋은숲) / 금오름 (정상에 풀을 뜯고 있는 말들의 모습이)  한담해안산책로시 애월읍에 위치한 아름다운 해안산책로입니다.도에는 아름다운 해안산책로가 많이들 있는데요 그중에 에메랄드빛 바다가 이쁘기로 소문난 곳이죠해안산책로로 잘 정돈되어 남녀노소 누구나 쉽게 이용할 수 있는 해안산책로 애월항에서 곽지 과물해변까지 해안을 따라서 조성된 1.2km의 아름다운 해안산책로 입장료 : 없음 주차장 : 입구 주차장 이용특징 : 에메랄드빛 바다를 보면서 산책하기 좋은 해안 도로  - 포인트 -해안산책로를 따라 천천히 걷다 보면 아름다운 인생 사진은 기본이고 몸도 마음도 힐링 되는 해안산책로산책을 마친 뒤 분위기 좋은 뷰 맛집인 애월 카페거리에서 차 한잔하며 아름다운 일몰을 꼭 보세요   시 한경면 차귀도가 보이는 곳에 위치한 오름입니다.오름이지만 높이가 거의 없는 곳으로 남녀노소 누구나 오를 수 있는 전경이 아름다운 오름이죠정상에서 푸른 하늘과 흰 구름 그리고 아름다운 바다를 볼 수 있는 도의 뷰 맛집차귀도와 와도가 보이고 그 뒤로는 신창풍차해안이 보이는 도에서 손꼽히는 전경이 아름다운 곳이죠   입장료 : 없음 주차장 : 입구 주차장 이용특징 : 정상에서 바라본 차귀도 앞바다와 그 뒤 신창풍차해안이 보이는 뷰 맛집 - 포인트 -자구내 포구까지 가는  지질 트레일을 거쳐  고산리 선사유적지로 가는 지질 탐방코스가 너무 좋죠특히 자구내 포구 주변에서 판매하는 말린 오징어인 준치를 한 마리 정도는 먹어줘야죠 ㅎㅎㅎ    곶자왈도립공원서귀포시 대정읍에 위치한 도의 허파 역할을 하는 곶자왈입니다.도엔 많은 곶자왈지대가 있는데요 그중 한경면 안덕면 지역의 도립곶자왈공원이죠총 5코스로 이루어진 동 식물들이 공존하며 독특한 생태계에 보존가치가 있는 혼자만의 조용한 산책 힐링 코스로 즐길 수 있는 곶자왈입니다.  입장료 : 성인 1,000 청소년/군인 800 어린이 500주차장 : 입구 주차장 이용특징 : 힐링하기 좋은 숲이자 조용하게 혼자만의 숲여행을 즐길 수 있는 곳  - 포인트 -총 5개 코스로 이루어진 자기만의 코스를 찾아 힐링 산책을... 걷다 보면 다양한 동식물 등을 볼 수 있으며특히 코스 마지막 지점에 있는 전망대에서 보는 곶자왈 전경을 즐길 수 있는 곳이죠  금오름시 한림읍에 위치 많은 분들이 사랑하는 대표적인 오름입니다.이효리 님 때문에 더욱 명소가 되어버린 곳이기도 하죠 올라가는 길은 숲으로 이루어져 있으며정상에 올라서면 탁 트인 전경이 너무나 아름다운 오름이죠.가끔 정상에서 뛰어노는, 풀을 뜯고 있는 이쁜 말들을 볼 수 있으며 말들과 사진 찍는 보너스가   입장료 : 없음 주차장 : 입구 주차장 이용특징 : 정상에서 풀을 뜯고 있는 말들의 모습에 반해버리는 사진맛집 - 포인트 -가끔 시간 때만 잘 맞으면 정상에서 패러글라이딩 하는 아름다운 모습을 볼 수 있으며,동서남북 탁 트인 뷰가 너무나 아름다운 오름으로 뷰 맛집이 자 사진 맛집 오름으로 한림읍 대표 오름 휴일 & 시간 날 때마다 틈틈이 포스팅하는 가가멜 아재도를 시작으로 대한민국 구석구석 정복하는 그날까지!!!가가멜 아재의 보물창고... #도가볼만한곳 #도서쪽여행 #도서쪽가볼만한곳 #한담해안산책로 # #곶자왈도립공원 #금오름 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍특별자치도 시 한경면 고산리곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​ 
 ​​​도는 약 180만 년 전부터 1,000년 전까지 여러 차례의 화산활동에 의해 형성된 화산섬입니다. 전 지역에 걸쳐 원형이 잘 보존된 화산지형이 많습니다. 이런 가치를 인정받아 도 전체가 2010년 유네스코 세계지질공원으로 선정되었고요, 그 안에서도 화산지형을 제대로 보여주는 곳들을 지질명소로 선정해 10곳에 지질트레일 코스를 만들어 놓았습니다.  ​​​이번 포스팅에서 소개할 트레일 코스는 ' 지질트레일'입니다. ​뿐만 아니라 이 일대의 차귀도, 당산봉까지 독특하고 복잡한 화산 퇴적구조를 보여줘 에서 손꼽히는 '도 세계지질공원'입니다.​​​이번 글은 A코스 ' 엉알길'입니다.의 서쪽 끝, 고산리에 위치한 . 높이 77m의 낮은 언덕 정도의 오름 정도지만, 오름의 서쪽 면은 바다에 잠겨 절벽을 이룹니다. 그 해안절벽을 따라 드러난 화산재 지층은 다양한 화산 퇴적구조를 이뤄 화산학 연구에서 중요한 가치를 점하고 있습니다. ​A코스는 아래 왼쪽 지도의 보라색 선 구간입니다. 이 코스를 다 걸으려면 넉넉하게 2시간 정도는 예상해야 하고요.오른쪽 지도의 빨간 원 부분의 A5 구간까지만 갔다가 다시 A7 구간으로 되돌아오는 코스로 지질트레일 관리자 측에서는 추천하고 있습니다.  ​​​​우리 일행은 아래 지도의 빨간 선 따라 A5 구역 지나서 계속 직진했어요. 이 해안을 트레킹 했던 경험자들이 대부분이었고, 마침 썰물에다 파도까지 잔잔해서 가능했습니다. A5 구역 이상으로 트레킹 하려면 아이들과는 무리고요, 반드시 파도가 높지 않고 썰물 시간이어야 합니다. 지난 9월에 다녀왔는데 포스팅이 늦었어요. ​​  ​우리 일행은 위 지도의 A7(해녀의 집) 지역부터 시작해서 해안을 거쳐 차귀도 선착장(자구내 포구)까지 갔어요. 길이는 정확하게 모르겠지만 약 4km 정도 될 거라 보고요. 2시간 조금 안 걸렸습니다.​▼ 시 한경면 노을해안로 870 (한경면 고산리 3855)이 주소 건너편 바다 쪽으로 내려가는 길 있어요. ​​​지질트레일 코스로 만들어 놨으면서 낙석 발생 우려로 출입통제라는 팻말이 세워져 있네요. ​​​계단 몇 개를 내려가면 검은 해안이 맞이해줄 겁니다. ​​​해안으로 내려서자마자 18,000년 전에 형성되었다는 화산재 지층이 끝을 모르게 이어져 있습니다.  70m 두께의 화산재 지층이 기왓장처럼 차곡차곡 쌓인 절벽이 우리를 압도합니다. ​​​​흡수성이 좋은 화산재 지층 사이사이에서 물이 흐릅니다. 화산재 지층 자체가 단단하지 못한 데다 지하에서 스며나온 물이 계속 흘러나오기 때문에 자연스럽게 벽이 붕괴되는가 봅니다. ​​​​화산재 지층 아래로 흑사장(黑沙場)이 참으로 짙고 넓습니다.이 검은 모래는 화산재에 포함되어 있던 검은색 현무암 알갱이들이 파도에 깎이고 부서져서 해안에 쌓인 것입니다. 이런 흑사장은 도 곳곳에서 쉽게 볼 수 있어요. ' 바다'하면 늘 하얀 백사장에 에메랄드빛 바다를 떠올리겠지만, 이런 검은 해안 풍경도 상당히 흔해요.​어떻든 이 풍광을 마주한 순간 떠오르는 건 영화 '잃어버린 세계를 찾아서 1'였어요.지구 중심으로 탐험을 떠난 주인공들이 거대한 공룡에게 쫓기던 장면의 배경과 닮은 느낌입니다. 물론 이곳은 지구 중심도 아니고, 공룡도 없지만, 웅장한  엉알은 영화 속 장면을 생각으로 나마 펼쳐보기에 부족함이 없어요. ​​​​ 해안 절벽은 대부분 화산재 지층입니다.화산 폭발 당시 생긴 화산재가 날아와 쌓이고 그 위에 다시 쌓이기를 반복하면서 형성된 것이죠. 때문에 지형이 무른 편입니다. 세월이 지나면서 이렇게 자연스럽게 일부가 조금씩 떨어져 나오거나 내려앉게 되는 것입니다.  ​​​​여러 차례 화산분출을 하면서 형성된 바다의 암석도 다양합니다. 용암이 어떻게 흐르고 어떻게 용암 속 가스가 빠져나갔는지에 따라 바위 형태가 달라집니다. 각기 다른 형태와 모양을 가진 암반을 보는 재미도 쏠쏠합니다. 학문적인 깊이가 없더라도 상관없어요. 그 형태가 다르다는 건 눈으로 보이는 것이고 자연의 경이로움과 신비로움에 감탄하기에는 충분하니까요. ​​​​사람 키와 비교해 보니  화산재 지층 절벽이 얼마나 높고 웅장한지 어느 정도 감이 오죠?^^ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ ​​​​여긴 흐르던 용암이 굳어 바위가 된 그 위에 화산재 지층이 형성된 건가 봐요. 상상해 보는 것만으로도 재미있어요. ​​ ​​ ​​ ​​차귀도가 가까이 보이기 시작하면 반 이상은 왔다는 뜻. 여기서부터 조금 힘들었어요.함께 했던 일행들이 워낙 걸음이 빠른데 저는 사진 찍으며 따라가느라 더 힘들게 느껴졌던 것 같아요.^^ ​​ ​​​​익숙한 풍경이 나왔습니다. 여긴 여행객들도 간단히 샌들 신고도 갈 수 있는 구역이에요. " 엉알해안" 또는 " 탐방안내소" 검색해서 가면 쉽게 찾을 수 있어요. ​​ ​​ ​​  ​​​​​ 엉알해안 지나 '엉알길'을 걷습니다. (위 지도에서 '녹고의 눈물'이 있는 구간)자구내포구(차귀도 선착장)까지 이어지는 해안 길로 경사 없이 평탄합니다. 자구내 포구까지 약 1.2km 정도 될 거예요. 걸어서 가도 되고 ' 전기자전거' 빌려서 타고 가도 됩니다. (▼ 아래 사진 3장은  지질트레일 걷던 날 찍은 게 아니에요. 걷던 날은 이미 오전에 올레 12코스를 반 이상 걷고 난 후  지질트레일 코스를 탐방했기 때문에 많이 지쳤나 봐요. 이 구간에서 찍은 사진이 없더라고요.) ​​​​종점인 자구내 포구가 가까워지면 차귀도 역시 가까이 보여요. 낮에도, 일몰 무렵에도 멋진 곳입니다.  ​​​​아래 사진 2장은 12월 12일에 찍은 사진입니다~겨울에도 풍광 좋지요? ​​​차귀도를 배경으로 오징어 말리는 모습은 자구내 포구 명물입니다. ​​​ 지질 트레일 전체 코스 다 걸을 필요 없어요. 체력과 시간이 닿는 만큼 걸어보세요~ 지질공원 홈페이지에서 더 자세한 정보를 얻을 수 있습니다. http://www.jeju.go.kr/geopark/index.htm​  지질트레일입구특별자치도 시 한경면 고산리 ​​​▼ 동갑내기 친구 레이와 공동 집필한 여행 북 '리얼'2021년 12월 현재 3쇄 판매 중인데요~ 곧 4쇄 인쇄한다네요.^^기존의 여행 북과 차별화했다고 호평을 받아 교보문고, 예스24 등에서 온오프라인 베스트셀러로 자리했답니다.^^ 리얼  - YES24 토박이 여행 블로거와 이주 10년 차 여행작가가 큐레이션한를 가장 멋지게 여행하는 방법코로나19 팬데믹 시대, 막혀버린 해외여행의 대체지로 가장 많이 언급되고 있는 곳이 입니다. 하지만 는 어느 여행지의 대체지라기보다는 그 자체로 고유한 매력 ...www.yes24.com ​​▼ 도 렌터카 80개 업체 가격비교하고 최저가 예약하기 ​(추가 8% 할인코드 : 규리)​렌터카 예약 시 할인코드 '규리' 입력해서 8% 추가 할인받으세요! 패스렌트카 - 도 렌트카 실시간 가격비교도 렌터카 가격비교 1위, 렌트카 추천,  렌터카 가격비교, 전기차 테슬라 렌트도 패스렌터카, 카페패스도 패스, 렌트 최저가www.jejupassrent.com ​​​​​​​ 
오늘은  여행 3일째 되는 날이다.이틀간은 조금 무리하다 싶을 정도로 걸었는데 오늘은 가는 일정이 그런대로 무난해서 좋았다.먼저 차귀도 가는 길에  신창리 풍력 발전 단지를 둘러 보기로 했다.  작년 11월 를 방문하여 차귀도 가는 길에 드라이브로 신창리 해상 풍력 발전 단지를 차에서만 바라보았는데 님이 바다 가운데 데크길을 걸어 보라고 입구에서 내려 주셨다.나는 이런 길이 있는 줄도 몰랐는데 참 신기했다.멀리서 바라다 보았을 때는 바다 한가운데를 걸어가는 줄은 모르고 일렬로 새워진 풍차만 보고 사진을 찍곤 했는데...   이번에 실제로 가보니 길가의 해녀의 동상도 볼 수 있었고, 다금바리 형상도 볼 수 있었다.해녀는  기계장치 없이 맨몸과 오로지 자신의 의지에 의한 호흡 조절로 바다에 들어가 해산물을 채취하는 것을 직업으로 하는 여성들이다 해녀가 지닌 기술 및 문화로 2016년 한국의 19번째 '인류 무형 문화유산'으로 등재되었다.   우리 일행은 등대가 보이는 곳을 향하여 바닷길을 걸어 나갔다.걷다 보니 등대까지 가는길이 파도가 세게 쳐서 길 가운대로 바닷물이 넘어오는 바람에 신발과 양말을 물에 흠뻑 젖었다.가 맨발로 가라고 하면 그리했을 텐데 예기치 않게 갑자가 파도가 밀려와서 당황했었다.    차귀항올레 12코스우리 일행은  지오 트레일 해변 도로를 걷기로 했었다.  우리 일행은 차귀도 관광을 마치고 차 귀항에서  입구를 향해서 해안 도로를 걷기로 했다.  은 왼쪽으로 올라가고 올레12코스인 차 귀항까지는 30분 정도 걸리고 해안선을 따라 걷기에 좋았다. 지오 트레일은 우리나라 최초의 지질 트레일이라고 님이 설명해 주셨다.  에서 차 귀항까지 올래 12코스로 해안 도로가 아름답게 펼쳐져 있고, 날씨가 좋아서 멀리 차귀도가 보인다.걸어가다 보니 바다 가운데서 놀고 있는 고래 무리도 가끔 보였다.  의 등대도 모이고 해안으로 펼쳐지는 지질 트레일이 용머리 해안의 지질보다 더 멋져 보였다. 차귀도 차귀도는 예로부터 대나무가 많아 대설 또는 죽도라고 불려왔다.현재는 무인도이나, 1970년대  말까지 7가구가 이 섬에서 보리, 참외, 수박 등의 농사를 지으며 살았었다우리는 차 귀항에서 배를 타고 차 귀도로 갔다.승선 시간은 10분 정도 걸린 거 같다.  차귀도는 21년 11월에 여행학교에서 방문했던 곳으로 이번이 두 번째 방문이다.그때는 섬에서 1시간 여유밖에 없어서 배 시간에 쫓겨 정신없이 달렸는데, 이번에는 지리도 알고 주위를 둘러볼 여유가 생기니 천천히 사진도 찍고 주위를 감상할 수 있었다.  차귀도는 하선하여 둘러보고 승선 시까지 시간이 1시간만 여유가 있기 때문에, 시간을 잘 안배해야 한다.차귀도 입구에서 하선해서  관광객은 주로 왼쪽 등대쪽으로 가는데, 우리는 오른쪽 정상까지 가는데 20분, 정상에서 인증샷을 남기고 등대까지 가는데 20분, 등대에서 차기도 입구까지 가는데 20분을 생각하면 여유가 있을 것 같았다. 멀리 장군 바위와 쌍둥이 바위도 보인다.  우측 사진은 차귀도 정상에서 바라본 도. 날씨가 맑아서 멀리 한라산이 보인다.우리 일행은 정상에서 인증샷을 남겼다.  등대에서 인증샷을 남기기 위하여 관광객들이 많아 모여있다. 아래는 쌍둥이 바위.  차귀도를 둘러보고 유람선 승선 후에는 차귀도 주위의 아름다운 바위들을 보기 위해 유람을 한다.기이한 모습을 한 매바위 등 여러모양의 바위들이 곳곳에서 볼 수 있다. 차 귀항에서 바라다 보이는 .차귀상 입구에는 오징어를 말리는 모습을 볼 수 있다.  오징어가 부드럽고 맛있어 보인다.나는 작년에 를 방문했을 때  은 시간 관계상 들리지 못해서 아쉬웠는데 이번에 보니 이렇게 가까운 곳에 위치해 있었다. 정상까지는 못 갔지만 올레 12코스 해변도로를 걸을 수 있어서 좋았다. 새별오름새별오름 입구에  들불축제유래비가 세워져 있다.들불 축제할 때 한번 와보고 싶다.  우리 일행은 오늘 마지막 코스인 새별 오름에 가보기로 했다.이번 산악회 회원들이 를 방문 한 목적이 한라산 둘레길과 올레길, 오름 등을 가보기로 했기 때문에 새별오름에 대한 기대도 컸다.매년 정월 대보름에 불을 피우는데 올해는 강원도 산불로 인해서 쥐불놀이가 취소되었다고 한다.매년 이 행사가 시작이 되면, 주차장을 가득 매운 인파로 인산인해를 이룬다고 하고, 취재 경쟁도 치열하다고 한다.  들불 축제는 화산섬  생성의 근원인 불에서 유래한다.. 들불 축제는 1997년 시작되었다.새봄이 찾아올 무렵  중산간을 붉게 물들이며 피어난 들불은  관광의 꽃이 되었다.  2018년에 이르러 시는 그 전통의 맥을 이어 명실공히 를 대표하는 대한민국 최고의 축제 세계인의 사랑받는 글로벌 축제로 만들어 나아가기 위해  들불 축제에 다움을 오롯이 담아냈다.들불축제는 생명, 평화, 만사형통을 기원하고 그 기운이 온 누리로 번져 나아 길 바라는 시민 모두의 뜻을 모은 것이다.  새별 오름은 둥그런 타원형의 반달 모양으로 생겼으며, 높이가 519.3m로 그리 높지 않아서 가 볼만했다.우리 일행 일부는 평탄한 아랫길로 가시고 몇 명만 정상까지 가보기로 했다.  우리 일행은 나이가 지긋하신 어르신이 계셔서 무리를 하면 안 되기 때문에 님이 왼쪽으로 올라가면 경사가 심하기 때문에 사람들이 잘 가지 않는 오른쪽의 주차장에서 내려 주셨다.오른쪽 길은 지그재그 길로 길이 조금은 완만하여 가볼만했다.정상까지 올라가서 내려가 보니 의 푸른 목초지 초원이 펼쳐졌다.  정상을 찍고 내려가는 길은 경사가 심하여 무릎에 무리가 갈 거 같았다.  같이 등반한 일행이 옆의 난간의 동아줄을 잡고 뒷걸음으로 가면 훨씬 걷기에 수월하다고 하여 그리해보니 정말 수월했다.  모든 길들이 천연 야자 매트가 깔아져 있어서 걷기에 좋았다. 새별 오름을 한 바퀴 돌아서 주차장 쪽으로 내려오니 오름의 벽에 초록색으로 '무사안녕 일상 회복 기원'이라고 쓰여 있다. 3일째 강행군이라서 조금은 힘이 들었지만 오늘 새별오름 등반은 나름 괜찮았다.시간은 30~40분 정도 걸었던 거 같다이곳을 언제 또 올 수 있을까, 생각이 들면 끝까지 완주하고 싶어진다.오늘도 끝까지 마무리를 잘 해서 뿌듯하다. 한국남부발전국제풍력센터특별자치도 시 한경면 한경해안로 521차귀도특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 #신창풍력발전단지 #차귀도 #차귀도정상 #차귀도등대 #차귀항 #올레12코스 #새별오름 #들불축제 #차귀도유람선 #한국남부발전국제풍력센터 #신창풍차해안도로 
2021년 5월 5일.올레길 12코스는 도 남서쪽 대정읍 무릉리에 있는 '무릉외갓집'이라는 마을기업부터 서쪽해안의 용수포구까지 17.5km를 걷는 길입니다. 그중 중간스탬프를 찍는 산경도예부터 종착점인 용수포구까지 11km 구간을 걸었습니다. 올레 북은 12코스에 대해 '절벽과 하늘을 걷는 듯한 최고의 바당길'이라고 소개하고 있습니다. 신도리 바닷길과 , 당산봉, 생이기정 등의 절경이 이어지는 코스를 걷다보면 절로 고개가 끄덕여지는 표현입니다. 산경도예. 옛 초등학교 건물을 개조해 도자기 만들기 체험교실과 전시, 판매를 하고 있습니다. 하지만 코로나 이후 거의 개점휴업 상태인 듯합니다. 무인 판매점은 아닐텐데 직원이 없었습니다. 그래도 문을 닫지 않고 개방돼 있습니다. 해안까지 대체로 평지입니다. 다양한 채소 농사를 하고 있습니다. 마늘밭은 수확철입니다 . 신도리의 옛 이름은 도원마을인데 도에서는 예전에 일강정(강정마을), 이도원, 삼번내(화순)라는 말이 있었다고 합니다. 도에서 가장 비옥한 마을을 꼽는 순으로 너른 들판이 펼쳐져 있는 신도리가 그만큼 살기 좋은 곳이었다는 이야기입니다.  신도리 해안입니다. 신도리 앞바다는 청정해역입니다. 다른 지역 해안가를 뒤덮고 있는 구멍갈파래 같은 해초가 거의 보이지 않습니다. 마을 주민들이 양식장 설치를 강력히 반대해 바닷물을 깨끗하게 보전한 덕분입니다.  신도리 해안의 작은 공원. 이름 없는 공원이지만 그냥 지나치면 안되는 중요한 곳입니다. 1653년 풍랑으로 표류하다 이곳에 표착하는 과정에서 숨진 하멜 일행의 넋을 위로하는 비석이 세워져 있습니다. 산방산 앞에 있는 용머리해안과 가파도 지역도 하멜 표착지라고 주장하고 있는데 아직 정설이 없는 듯합니다. 하멜 일행이 신도리 해안에 표착했다고 주장하는 사료적 근거를 제시하고 있는데 상당히 일리가 있습니다. 용머리 해안이 하멜기념비와 기념관을 세우며 먼저 치고 나갔는데 앞으로 어떻게 정리될지 주목됩니다. 여기저기 둘러보고 있는데 갑자기 "고래다 고래"라는 소리가 들렸습니다. 후다닥 달려가보니 돌고래 10여마리가 유영하는 모습이 보였습니다. 생전 처음 보는 장면이어서 꿈인가 생시인가 할 정도로 흥분된 순간이었습니다. 돌고래들은 바다 속을 들락날락하며 점점 멀어지더니 사라졌습니다. 1분 남짓의 짧은 시간이어서 좀 아쉬웠습니다. 혹시나 해서 점심을 먹으며 기다렸지만 다시 볼 수 없었습니다.   정확하게는 남방큰돌고래라고 합니다. 신도리 바닷가에는 현무암 바위 암반에 물이 고여 있는 곳이 있습니다. 이를 '도구리'라고 합니다. 도구리는 나무나 돌의 속을 둥그렇게 파낸 뒤 돼지나 소의 먹이통으로 쓰는 함지박이라는 뜻의 어입니다. 신도리 해안에는 큰 도구리 1개와 작은 도구리 3개가 있다고 합니다. 도구리 안에 파도에 휩쓸려온 물고기와 문어 등이 보이기도 한다고.  신도리 해안의 도구리와 관련해 다음과 같은 재미있는 설화가 있습니다.'옛날에 몸이 아픈 홀아버지를 모시고 사는 이순덕이라는 효녀가 물질을 하러 나왔다가 큰 도구리에 갇혀 있는 세 마리 거북을 보고 "미안하지만 아버지가 아프시니 너희를 약으로 써야겠다"고 했다. 그러자 거북이 "저희는 옥황상제, 서왕모, 동해용왕의 아들로 물이 빠지는 것도 모르고 밤새 놀다가 갇혔는데 저희를 작은 도구리에 하나씩 풀어주시면 그곳을 통해 집으로 갈 수 있습니다. 대신 소원을 한가지씩 들어드리겠습니다"고 했다.순덕은 거북을 한 마리씩 풀어주면서 "아버지 병이 나으셔서 오래 사시기만을 바랄 뿐"이라고 했다. 첫번째 거북을 풀어주자 하늘에서 "너희 마을 해안가 모래밭에 물이 솟아날 것이니 그 물을 떠다 아버지에게 드려라"는 말이 들렸다. 순덕은 다른 두 거북을 풀어주면서 더 이상 바랄게 없다고 했는데 두번째 거북은 "저는 서왕모의 아들 현수인데 1년 후 성인이 되면 다시 돌아와 그대의 지아비가 돼 평생 지켜주겠다"고 했다. 순덕은 소원을 말해야만 바다로 돌아가는 마음이 편해지겠다는 세번째 거북에게 "언젠가 저보다 더 힘든 사람이 나타나면 그의 소원을 들어주십시오"라고 했다. 순덕이 집으로 돌아가는 길에 모래밭에서 솟아나는 물을 떠다 아버지에게 드렸더니 병이 씻은 듯이 나았다. 순덕은 1년후 성인이 되어 찾아온 서왕모의 아들과 결혼했는데 고향을 그리워하는 남편을 위해 복숭아나무를 많이 심었다. 그 나무들이 커서 복사꽃이 만발하니 서왕모 아들을 만나러 왔던 신선들이 이곳을 새로운 무릉도원이라는 의미로 신도(新桃)라고 불렀다.' 도원마을이나 신도리 명칭은 바로 순덕과 거북의 설화에서 나온 것입니다. 순덕이 거북들을 발견한 큰 도구리는 '무병장수 도구리'로 불리며 신성한 장소로 여겨지고 있습니다. 또 모래밭에서 나온 물을 '모살물'이라고 합니다. 마을 사람들은 도구리 부근에 제단을 만들어 가뭄이 들 때 기우제를 지냈습니다. 마을의 안녕과 오곡풍성을 기원하는 마을포제도 이곳에서 열렸습니다. 해안 공원에 있는 제단과 순덕의 상입니다.  서왕모의 아들 현수의 상도 있습니다. 모살물. 이제 으로 갑니다. 시와 서귀포시의 경계를 지나갑니다.  아래의 보리밭,  정상의 둥근 탑같은 건물은 '고산기상서비스센터'입니다. 여기서 '고산'은 높은 산이라는 뜻이 아니라 이 있는 고산리의 지명입니다.  정상에서 바라본 북쪽 해안 풍경. 앞에 보이는 섬들이 차귀도입니다. 이제부터는 계속 차귀도를 바라보며 걷습니다. 위치에 따라 매우 다양하게 변신하는 차귀도 모습을 보는 재미가 있습니다.  차귀도는 좌우로 길게 늘어져 있는 '대섬' 또는 '죽도(竹島)와 그 앞쪽에 있는 '지실이섬' 그리고  포구 쪽에 있는 '눈섬' 또는 '와도(臥島)'를 모두 합친 이름입니다.  아래 바다쪽으로 깎아지른 듯한 절벽을 '엉알'이라고 합니다. '큰 바위 낭떠러지 아래'라는 뜻이라고 합니다. 의 화산쇄설암지층은 세계지질공원으로 지정된 지질트레일 명소인데 이에 대해서는 별도로 포스팅할 예정입니다.  지질트레일 코스 끝부분에 자구내 포구가 있습니다. 포구에서 바라본 눈섬. 왜 눈섬(누운섬)이라고 하는지 짐작할 만합니다. 엄마가 아이를 배 위에 올려놓고 있는 형상이라고 하는데 그냥 배불뚝이가 누워있는 모습으로 보이기도 합니다. 이제 당산봉으로 갑니다. 당산봉은 높이 148m, 둘레 약 4.6km의 오름입니다. 약 45만년 전 마그마가 지하에서 상승하다 물을 만나 폭발하면서 만들어진 수성화산체입니다.  역시 수성화산체입니다. 당산봉의 옛 이름은 당오름입니다. 도에는 당오름이 여러 곳 있는데 신당(神堂)이 있기 때문에 붙은 이름입니다. 당산봉에는 뱀을 신으로 모시는 신당이 있었습니다. 이 뱀신을 사귀(蛇鬼)라고 했는데 나중에 사귀가 와전되어 차귀가 되면서 차귀오름으로 불리기도 했습니다. '차귀'의 유래에 대해서는 또다른 설도 있습니다. 차귀도에 대한 설명에서 다시 언급하겠습니다.  정상에서 보면 고산평야 경작지가 눈에 들어옵니다. 도에서 유일하게 탁 트인 지평선을 볼 수 있는 곳이라고 할 정도로 넓은 들판입니다. 당산봉과 , 차귀도 등에서 분출한 화산재가 용암대지를 덮으면서 만들어진 평야로 매우 기름진 땅이어서 약 1만년전 도에 처음 들어온 신석기인들이 이 지역에 정착했습니다. 이 날도 미세먼지 탓인지 시계(視界)가 불량했습니다. 앞에 당산봉 분화구가 보이고, 오른쪽에 용수포구가 있습니다. 낚싯배들이 들어오고 있습니다. 자구내 포구는 배낚시를 하는 곳으로 유명한데 저도 몇 년전 밤에 배타고 나가서 한치 낚시를 한 적이 있습니다. 낚시보다 배멀미로 고생한 시간이 대부분이었지만. 당산봉에서 보는 눈섬은 전혀 누운섬처럼 보이지 않습니다. 눈섬 위쪽에 대섬(죽도)이 있고 그 왼쪽에 지실이섬이 있습니다. 대섬과 지실이섬 사이에 있는 둥근 암봉 2개는 이름은 없지만 차귀도 일몰 사진의 가장 중요한 배경입니다. 지는 해가 엉덩이처럼 보이는 두개의 암봉 사이에 걸치도록 하는 게 포인트. 사진에서 보이지는 않지만 암봉 앞에 장군바위가 있습니다. 설문대할망의 오백명 아들 중 막내아들이 차귀도에 와서 스스로 바위가 됐다고 하는 설화(한라산 영실코스편 참조 https://blog.naver.com/cheonrim/222357461813)에 나오는 그 바위입니다.  당산봉에서 내려오면 생이기정 바당길이 나옵니다. '생이'는 새, '기정'은 벼랑을 가리키는 어입니다. 즉 '새가 살고 있는 절벽 바닷길'이라는 뜻입니다. 맞은 편에서 본 생이기정. 이제 종착점에 거의 다 왔습니다. 김대건신부 표착 기념관. 최초의 한국인 사제인 김대건 신부는 1845년 중국 상해 김가항 성당에서 조선교구 3대 교구장으로 임명된 페레올 주교로부터 사제 서품을 받았습니다. 이후 페레올 주교, 다블뤼 신부 등 일행 13명과 함께 귀국하던 중 폭풍을 만나 용수리 해안에 표착했습니다. 이곳에서 첫 미사를 올리고 다시 배를 타고 떠나 최종적으로 금강 하구의 화진포(나바위)에 상륙했습니다. 기념관은 김대건 신부 일행이 타고왔던 라파엘호를 형상화했습니다. 김대건 신부가 탔던 무동력 목선 라파엘호를 복원해 전시하고 있습니다. 라파엘은 길을 인도하는 대천사의 이름입니다. 1830년 프랑스 파리 근교에 있는 수녀원의 카타리나 라브레 수녀에게 발현해 기적의 메달을 만들어 보급하도록 말씀하신 성모 마리아의 모습을 조각한 상입니다. 김대건 신부도 귀국할 때 성모상이 새겨진 기적의 메달을 갖고 있었는데 난파와 침몰의 위기를 맞을 때마다 메달을 잡고 기도했다고 합니다. 기념관에는 조선 말기 가혹한 탄압을 받은 천주교인들의 수난을 보여주는 형구들이 전시돼 있습니다. 섬뜩한 느낌이 들기도 합니다. 김대건신부 표착 기념성당. 포구쪽에서 본 기념성당. 도 바닷가 곳곳에서 오징어(정확히는 준치 또는 준치 오징어) 말리는 풍경을 볼 수 있습니다. 용수포구에서 바라본 차귀도. 이나 당산봉에서 바라볼 때와 전혀 다른 느낌입니다. '차귀'라는 이름의 어원에 대해서는 두 가지 설이 있습니다. 하나는 사귀(邪鬼, 뱀신)가 와전돼 차귀가 됐다는 것입니다. 당산봉의 신당과 관련 있는 설명입니다. 다른 하나는 중국의 지관이었던 호종단의 일화에서 유래했습니다. 도에서 천하를 호령할 영웅이 출연할 것을 염려한 중국 황제가 이를 막기 위해 호종단을 도로 보냈습니다. 의 지맥을 모두 끊은 호종단이 중국을 돌아가는 데 그를 태운 배가 고산리 앞바다를 지날 무렵,  날쌘 매 한 마리가 날아와 큰 돌풍을 일으켰습니다. 이 매는 한라산 신령이 변한 것이라고도 하고, 설문대할망의 5백 아들 중 막내아들이 변한 것이라고도 합니다. 그로 인해 호종단은 본국으로 돌아가지 못한 채 물에 빠져 죽었고, 여기서 귀국을 막았다는 뜻의 '차귀(遮歸)'라는 이름이 유래했다고 합니다. 사진 왼쪽의 지실이섬은 매바위로 불리기도 하는데 바로 호종단 설화에 나오는 매를 연상해서 지은 이름입니다. 침식과 풍화로 깎여나간 절벽의 형상이 매의 머리 부분을 닮은 것처럼 보이기도 합니다. 용수포구에는 '절부암'이라는 바위가 있습니다. 금슬이 매우 좋았던 부부가 있었는데 바다에 나갔던 남편이 풍랑을 만나 실종되고 말았습니다. 부인 고씨는 몇날 며칠 식음을 전폐하며 남편의 시체라도 찾겠다고 헤매던 끝에 남편의 뒤를 따르는 것이 도리라며 바닷가에 있는 바위 위의 나무에 올라 목을 맸습니다. 부인이 죽자 홀연 남편의 시체가 떠올라 나무 밑에 와서 멈추는 이적이 발생했습니다. 1864년 과거시험을 준비하던 선비 신재우가 이 사연을 듣고는 자신이 과거시험에 합격하면 반드시 이들의 넋을 기리겠다고 약속했습니다. 하지만 번번이 낙방하자 좌절한 그는 술독에 빠져 지냈습니다. 그러던 어느 날 고씨 부인에게 혼이 나는 꿈을 꾸고는 심기일전해 다시 공부를 시작했고, 과거에 급제했습니다. 1869년 판관으로 부임한 신재우는 바위에 '절부암'이라는 글자를 새기고 제사를 올렸습니다. 사진의 제단이 고씨 부인에게 제사를 올리는 곳입니다. 제단 위쪽에는 '절부암'이 새겨진 바위가 있고, 그 옆에 있는 바위에는 '판관 신재우' 이름이 보입니다. 용수리에서 산경도예까지 버스로 이동한 구간(직선 표시)이 포함돼 있어 18.7km로 표시됐습니다.  신도리해안공원특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리3125-5당산봉특별자치도 시 한경면 고산리 산15성김대건신부표착기념관특별자치도 시 한경면 용수1길 108용수항특별자치도 시 한경면 용수리산경도예특별자치도 서귀포시 대정읍 서삼중로 232 ​ 
오늘은 점프업 3회차입니다!​1회차는 학교에서 가까운 하가리, 곽지해수욕장2회차는 도에서 가장 유명한 해변인 협재해수욕장(금능포함)​이번 3회차는 도에서 일몰이 가장 아름다운 곳!​바로 한경면에 위치한 '자구내포구에' 왔습니다~!!​다같이 시간을 내기 어려운 우리 점프업 식구들....​​오늘은 저녁에 짧게만 모여야 되는 상황이라 일몰이 이쁜 스팟을 가기로 했습니다!​한경면은 바람이 많이 부는 지역으로 풍차해안으로도 유명하고, 이렇게 배낚시로도 유명한 곳입니다~!​ 다음에는 배낚시도 한 번 해보고 싶네요~!! 직접 낚시해서 잡은 고기는 회를 쳐주기도 하신다는데ㅠㅠ저희는 노을시간에 맞춰 왔기 때문에 배낚시는 다음 기회로 미뤄야 됐어요. 님께서 배낚시를 해보셨다고 자세를 알려주시네요.님 이건 손만 펴만 한푼만 줍쇼 자세 아닌가요???ㅎㅎㅎㅎ 의 명소를 갈 때마다 생각드는건데, 다운 명소가 그리 많이 남아있지 않다는 것이었습니다.​남아있는 명소를 잘 지켜서 내가 보고 있는 이 차귀도를 이후의 친구들도 아름답게 바라볼 수 있었으면 좋겠네요.​​---​앗, 우리가 오늘 모인 이유는 에서 가장 아름다운 노을을 보러왔죠!!​님께서 말하시기를10분정도 산을 타서 멋있는 노을을 보는 곳이 있고, 차를 타고 10초를 걸어서 노을을 볼 수 있는 곳이 있다고 하셨어요 ㅋㅋㅋㅋ​10분정도 산을 타야 되는 곳은 당산봉!​ 당산봉특별자치도 시 한경면 고산리 산15 ​하... 저희 힘들어요ㅠㅠㅠ그냥 10초짜리로 가면 안될까요?ㅠㅠㅠ​그렇게 차를 타고도 아름다운 노을을 볼 수 있는 곳!​​그곳은 바로!!!!!​ 특별자치도 시 한경면 고산리 네! 바로 여기 수.월.봉 입니다!​차로 정상까지 다 올라갈 수 있어요 ㅋㅋㅋ 님 말대로 10초정도 계단만 올라가면 엄청난 뷰를 볼 수 있는데...!! 차에서 내리면 의 표지판을 볼 수 있습니다~~!! 오른쪽에 계단 보이시죠?ㅎㅎ​10초동안만 오르면 된다는 이 계단만 오르면 두두두두!! 이렇게 바다 위에 해가 지는 절경을 볼 수 있습니다~!!날씨가 계속 바뀌어서 일몰이 보일까 싶었는데, 운이 좋았네요!이 참에 님께서 개인컷을 찍어주신다고 하셨어요 ㅎㅎㅎㅎ​먼저 저 송데이!​ 뒤에 태양이 바다 지평선 위로 떨어지시는게 보이시나요?님께서 말하시기를 바다위에 구름 한점없이 태양이 지는것을 '오메가'라고 한대요.1년에 몇 없는 오메가... 깔끔한 일몰을 뜻하는거 같은데, 고대 언어 헬라어 알파벳에서 마지막 문자(Ω)로 쓰이고 성경에서 이 말은 최종적이라는 뜻 외에 모든 것을 다 포함한다는 의미로도 쓰였죠?​언젠가 오메가의 일몰도 한 번 보고싶네요! 그리고 우리 점프업의 마스코트 임** 학생! ​ 그리고 늘 해피해피한 이** 학생까지 역광을 피해 사진을 찍으면 이렇게 나와요~ 왼쪽에 보이는 섬은 차귀도가 아니라 와도라는 작은 섬이라고 하세요! 아직도 키가 자란다고 생각하는 임**학생, 나도 그땐 그런줄 알았지.응 아니야~ 햇빛 받아도 키 안커~~^^ 이렇게 개인 컷이 끝나고 나니 일몰이 지고 아주 어두컴컴해졌어요.​그냥 시간이 지나면 해가 뜨고, 또 시간이 지나면 해가 지는거라 생각했는데, 이렇게 해가 조금씩 지는 광경을 천천히 지켜보니 자연의 신비로움과 동시에 많은 생각들이 떠오른거 같아요.​무엇보다 이 점프업을 통해서 의 관광지도 하나하나 알아가지만, 저 스스로 생각할 수 있는 시간이 더욱 많아진거 같아서 앞으로의 점프업에서의 시간이 기대됩니다 ㅎㅎ 
언제나  아름다운 올레6코스~ 까지​Day2  올레6코스 소정방폭포까지-정방폭포-오는정 김밥-올레시장(고등어회구입)-자구리공원(소낭머리)-지질공원​​ 를 방문하면 한번은 꼭 걷는 길.예쁜 바다와 마음의 평화를 찾으며 걸을 수 있는 올레 6코스. 차를 정방 폭포 주차장에 대고 정방폭포 입장 시간인9시 이전에 먼저 이곳 부터  걸었다.​  올레 홈피에서 들려주는 오디오를 들으면서 걸으면세상 평화롭다.예전 올레길 걷기가 붐일땐 정말 사람이 많았지만 여행도 유행이 있는지지금은 그때만큼은 아니지만 여전히올레길 걷기는 가치있다고 생각된다.​ ​ 올레 홈피에서 퍼옴. 우린 갈길이 바빠 왼쪽 정방폭포쪽에서 소라의성 옆 소정방 폭포까지만걸었다.맘같아선 지도의 모든곳을 자동차로라도가보고 싶은 궁금증이 생긴다. 몇분만 걸으면 나오는 소라의 성 (#올레6코스) ​ 시에서 운영하는 북카페 소라의성.  지금은 발열 체크하고 마스크써야 입장이 된다.난 이런 고즈넉함이 언제나 그립다. ​ ​   관련 도서가 많지만 그외에도 좋은 책이 많다.이 근처 산다면 삼매봉 도서관이랑 요기를 자주 들를 것 같다. ​ #소정방폭포 소정방폭포에서 바라본 압도적 풍경 ​ #정방폭포 ​ #오는정김밥 전화를 50번이나 해서 주문했다. 그냥 워낙 유명세가있어서 호기심 발동했지만 그만큼 고생해서 사먹을 정도는 아니었던...입맛은 각자 주관적이지만 말이다. 튀긴듯한 스팸이 들어 있는게다른곳과 다른점.숙소가 바로 옆 데이즈호텔이었으니 그냥 가서 주문할껄 그랬다. #매일올레시장 #고등어회​수족관에서 있던 활어를 바로 회떠준다. 야채,초장 포함15000원. 상쾌한 바다 바람 맞으며 먹었던여운이 아직도 남아있다. 아이들도 진짜 그순간이 젤 좋았던 순간 중 하나라고.우리가 좋아하는 당골집은 바다수산이라고 횟감도 좋지만사장님이 정말 친절하셔서아이도 올레시장 지날때마다 회를 안먹더라도 아이가 인사하고 가고 싶어한다.​ ​ #소낭머리자구리 공원 바로 근처.일제때 일본인 부자가 냉동 창고로 만들던것을 목욕탕으로 이용했다고 하는데 뭔가 이국적이다. 뒤편엔 남탕.여탕이 따로 있던데 실제 사용가능한건진 모르겠다. 소낭머리 바로 언덕길 산책로에 오르면 몇분만에 이렇게 멋진 뷰가 반긴다. # ​다음 숙소에 냉장고에 넣을것만 후딱 넣고 으로 향했다. ​자동차로 오르는 에서는 탁트인 바다랑 차귀도도 감상할 수 있다.구름마저 넘 멋짐.산방산 방향에서 크게 멀진 않으니아직 안 가본분들에겐 권하고 싶다. ​역시 날씨가 협찬해 줘야한다.일기예보가 자주 안맞는 라지만 그래도 3일전부터 근접한 날의 일기예보가 몇일 내내 쨍하다면갑자기 티켓팅하는걸 선호한다. 이런 방법이 미리예약해 비만 보다 오는것보단 훨씬 좋다는게 내 생각이다.​그러나 비가 와줘야 좋은곳도 있다. 사라오름이나 물영아리오름,엉또 폭포같은 곳들 말이다.지금은 장기간 휴식년제라 못가는물찻오름도 꼭 가보고 싶다.​ # 지질 공원​  인근 정경​맘에드는 사진 중 하나. 지나다보면 보이는 흔한 의 풍경이만 어느 관광지보다 마음의 평화가 깃든다.​ 을 마지막으로 후발로 오는 남편데리러 공항으로.​​​​​#서귀포시내가볼만한곳#서귀포바닷가산책 
2022.4.18.월​오늘 드디어 관광지순환버스를 탔다동광환승센터에서1일이용권3000원30분간격으로 운행되고 있어너무좋다관광 분이 상세히 설명도해주시고참 친절하시네첫목적지는 오셜록티뮤지엄 시간표30분마다 정확한 시간에 온다 첫하차 ㅎㅎ ​​ ​ ​ ​ 입장료5000원관광지순환버스종일권 티켓 보여주면1000원 할인 해준다 이곳은매 정시마다 해설사님들이 같이 다니며설명을 해주신다 사유지라고 한다 환상숲일요일은1시부터 족욕카페 ​ 곳곳에 좋은글귀가있어서찍어본다 도 사투리가 재밌기도하고 ​ ​ 이런모습 처음봐서 신기했다이런게 바로 곶자왈의 모습이다 곶은 숲자왈은 가시덤불을 뜻한단다곶자왈에 대해해설사 님이 너무 설명 잘해주셔서너무 재밌었다기념촬영도 하고 ㅎㅎ 고사리포자 ​ 이게 양배추꽃이었구나 다음코스는 저지오름 ​ ​ 알파캠프 에서올레길걸으시는분들도 만났다 ​ ​ ​  바로앞 봉우리가 금오름이다 ​ ​ ​ ​ 입장료할인되어6000인데 4000원에생수를 한병 주었다 ​ 난 이곳에서 새소리나뭇잎 떨어지는소리 들으며 휴식너무나 힐링되는 시간이었다 ​ ​산양리곶자왈여기까지만 보고 담에 다시 걸어보아야겠다  가야해서  정류장에서 본 풍경 ​ 지오트레일 은 한번 더 와야겠다 전망대도 못가보고전기자전거도 못타고구름이 많아 멋진 일몰도 못보고아쉬운 발걸음이었다 ​ 곧 다시 와야지 나도 타고 싶었는데 너무 늦게갔다ㅠㅠ7시 마감이란다 ​ 혼자 바다멍 바다만 바라보다가 왔다 ​ ​ ​ 버스 기다려도 무섭지가않다771 #저지오름#지오트레일​ 
​​  ​또 다시 밝아온 의 아침여행 내내 날씨 너무 좋았다​ ​우진해장국이번 여행의 계획은지난 여름 친구들과 방문했을때 아쉬웠던것들 해보기..!그랜드하얏트와 가까운 위치에 있었던 우진해장국 방문웨이팅은 뭐 도착할때부터 엄청 많았고 40분정도 대기했다!서울 집에 택배도 시키려고 했는데택배는 또 다른 업체에 전화해서 스케쥴을 맞춰야된다고해서귀찮아서 택배는 취소​ ​고사리 육개장꾸덕하고 고사리가 듬뿍들어있는 얼큰한 육개장맛한번쯤 기다려서 먹어보는것도 나쁘지 않은 맛!​ ​몸국남편은 이런 비쥬얼의 음식을 별로 안좋아하는데보기보다 맛있었다고 한다 ㅋ . ㅋ개인적으로 고사리 육개장보다 몸국이 깔끔하고 맛있다​고사리육개장은 꾸덕한 추어탕맛 몸국은 깔끔한 돼지국밥 국물맛​  ​녹두전도 시켰답니다​  ​우진해장국 웨이팅 하는동안걸어서 7분 거리쯤에 우무가 있다고 해서 가보았다날씨 너무 좋음​ ​ 우무달고 귀여운 디저트류를 별로 좋아하진 않아서방문할 생각은 없었는데그래도 귀여우니 재밌긴했다 ㅋ​ ​기억나는대로커스터드푸딩,초코푸딩,우도땅콩푸딩 구매​  ​우도 땅콩 푸딩이곳의 푸딩은 우뭇가사리를 재료로 만들었다고해서 이름이 우무라고 한다지금까지 먹어본 푸딩과는 조금 다르게 깔끔한느낌 호불호가 갈린다고 하던데 나는 그냥 무난했다가장 맛있었던건 커스터드맛!​ ​에서 택시타고 이동하기인터넷에서 불친절하다는 후기를 많이 봤고피곤한데 말 걸까봐 걱정되기도 했는데다들 너무 친절하고 여행객을 반갑게 맞아주는 느낌이라만족스러웠다. 장거리를 이동하는 피곤한 날에는 신기하게 별 말을 안거심 ㅎ​날씨도 좋고 가는길에 꼭 보고 가라며 토종말들이 있는 농장도 지나가 주셨다.거의 여행😌​  ​정방폭포 (입장료 💸2,000)서귀포로 이동해서 찾은 폭포   ​이거 먹으려고 급하게 찾아옴해녀분들이 직접 잡은 해산물들을 파시는줄 알았는데바닷가 근처가 아니면 직접 잡아서 파는건 아니라고 한다해삼먹고싶었는데 철이 아니라고 곳곳마다 없어서너무 아쉬웠다  ​멍게 뿔소라 한접시 💸20,000이 날 처음으로 뿔소라 라는걸 먹어봤는데도에서 먹은것중 가장 기억에남고 맛있었던음식ㅠㅠ아무튼 .. 문어도 다 떨어져서 종류가 다양하진 않았지만 그래도 경치가 이뻐서 좋았다​ ​날씨좋았던 여행 넷째날쯤 전기 바이크 타러 노을해안1014 방문까페와 같이 운영하고 있는 시 한경면 에 위치한 전기 바이크집2시간씩 이용권을 구매해서 자유롭게 드라이브했다.​  ​을 지나서​ ​오징어 말리는곳 도착이곳에서 해풍으로 말린 오징어를 구매할수도 있다우리는 지나가다가 시식하고 가라고해서 먹어봤다가너무 맛있어서 집에 택배도 시켰다 ^^​ ​부드럽고 쫄깃하고바다냄새 맡으면서 먹는 오징어 ..​  ​해안도로를 달리고 풍차가있는 도로도 달리고사람없는 길 곳곳 누비면서 너무 행복한 순간을 보냈던 날도 너무 좋다 ~​ ​바이크를 2시간타니 몸이 으슬으슬 춥기도하고 국물이 먹고싶어서 근처 칼국수집을 찾아서 왔는데우리를 태워주셨던 택시기사분 가족들이 하는 식당이었다ㅎㅎ 오픈한지 얼마 안돼서 아직 입소문이 안났는데 어떻게 찾아왔냐며 신기해하셨다우연히 발견한 맛집  용수국수​보말칼국수 💸8,000사람많고 줄서서먹는 맛집보다 훨씬 맛있던 칼국수가격도 저렴하고 반찬들도 신선하고맛있었다​ ​비빔국수💸8,000내 최애국수 비빔.. 딱 맛있다​  ​메뉴는 심플하게 세개용수국수.. 재방문할겁니다​ ​식당 풍경,,,😌​ ​둘이서 코 박고 먹음용수국수 추천합니다...​  ​밥먹고 산책하기 ~ 도 시골길 두시간 넘게 걸었다평화로운 도 ​ ​크기는 방울토마토인데 모양은 수박,,​ ​지난밤 미리 방문해서 예약해두었던  오는정김밥​지난 여행때 너무 아쉽게 못먹었어서 이번엔미리 예약방문까지 하면서 먹음,,우리언니 최애 김밥오는정김밥은 너무 인기가 많아서 약간 즤수없지만 ,,뭐 ..맛있으니 괜찮음​미리 방문해서 주문해두면 당일 저녁이나 다음날 아침에 찾으러 오라고 한다.원하는 시간대로 예약 가능하기도 하지만꼭 미리 방문해서 스케쥴을 잡아야한다는점!!여행 마지막날 그냥 방문하면 눈앞에서 김밥을 놓치게 됩니다(과거의 나)​ ​여기도 재방문!고집돌 우럭 중문점저번 방문때는 피곤하고 배도 많이 안고파서제대로 못먹은 아쉬움이 있어서 재방문!남편도 엄청 맛있게 먹었다건강하고 맛있는 한끼를 먹을수 있는 식당​회도 같이 나오는 세트를 시키고 싶었는데런치메뉴는 구성이 다양하지 않아서 아쉬웠다 ㅠㅠ​ ​독도새우튀김...크기가 무슨 팔뚝만하다​  ​그랜드하얏트 체크아웃을 하고 그랜드조선으로 체크인하는날중문으로이동한후 호텔근처 중문색달해변 방문 여행 내내 가까이서 보고싶었던 바닷가 ​여기서도 해산물 한접시 먹기왠지  바다에서 먹어야될것같은 한라산 소주,, ^^​ ​고운 모래길 걷기 완료 😎​그리고 여행때 너무 맛있어서 두번 방문했던   돈이랑 중문점 고기도 직접 다 구워주시고 고기도 촉촉하고 맛있음근데 추가 주문하면 구워서 나와서 바로 구워 먹는것보단 별로여서 아쉬웠다 ^^​​​​​#우진해장국 #그랜드조선 #오는정김밥 #오는정김밥예약 #돈이랑중문 #돈이랑 #용수국수 #보말칼국수 #노을해안1014#해안도로 #풍차도로 #전기바이크 #오징어 #고집돌우럭 #고집돌우럭 #고집돌우럭중문 #우무#우도땅콩푸딩 #정방폭포 #서귀포폭포 #중문색달해변#색달해수욕장 #전기바이크#돈이랑 #돈이랑중문 
안녕하세요 은짱 입니다.이번 포스팅은  서쪽 가볼만한곳 “  ”  저는 아마도 3번째 방문 , 가볍게 올라서 큰 넓은 바다와를 볼수있는 가벼운 오름 정도 라고 생각하시면 됩니다.계단만 한번 올라가면 멋진 넓은 바다풍경 보실수 있어요 !일몰을 보기 좋은  , 그리고  근처에서는스쿠터 낭만도 함께 즐기실수 있습니다 “   ” 풍경소개해 보도록 하겠습니다 가족 친구 연인과 함께 여행참고 하시길 바래요 일몰 노을 꼭 보러오세요 추천 😎서쪽가볼만한곳 / 서쪽여행 /  / 여행여행가볼만한곳 / 오름추천 / 스쿠터도로 🛵 “  ”  은 천연기념물 제 513호 📢에서는 전기자전거 스쿠터를 많이 타고는 합니다 🛵 한경면 구경할곳을 찾으시면 , 을 추천 드려요.사람도 많지 않고 , 조용히 멋진 풍경을 보실수 있는 곳 !으로 바로 올라오시면 , 바로앞에 풍경과 망원경 🔭그리고 에서 저는 일몰을 본적이 있었습니다.그래서  올때마다 자주 들렸던  오르는길도 없고주차도 바로 밑에 하시고 , 계단만 올라오면 멋진풍경이 딱 !펼쳐져 있어요 바다가 엄청 넓어서 시야가 확트이고 답답한가슴들이 확 트이실수 있는 공간이니 여행지로 추천 😎바다를 보여드리기 전에 , 고산 기상레이더가 있습니다 😎과 같이 기상청사람들 나온 기상레이더가 있습니다.기상청사람들 촬영은 성산쪽에 기상레이더에서 했다고 들었는데 , 기상레이더관측소 실제로 또 가까이서 봤네요 📢이번 는 효도여행으로 에서 지내고 있는 언니둘이 해주고 , 저는 할머니 모시고온 막둥이에요 히히 ✌🏻예쁜 우리할머니 뒷태사진 날씨가 너무 좋았었습니다 첫째도민언니가 운전을 하루종일 하면서 효도여행중 입니다 👵🏻그럼 이제 제가 좋아하는 넓고 확트인  서쪽 풍경중가장 넓고 시원해보이는 바다 “  ” 보여드릴게요 !평일에 방문을 해서 그런지 사람들도 없고 조용했습니다 😎가만히 풍경을 감상하면서 , 바다를 보실수 있는 장소입니다.서쪽가볼만한곳 찾으시면  추천 드려요 에한경면 근처에 가볼만한곳 찾으시는 분들은 당장 가세요 📢물색이 너무 아름다웠어요 그리고 끝이 보이지 않는 바다 ⛰ 서쪽일몰 예쁘답니다 꼭 방문해 보시길 바래요 !을 모르시는 분들도 아직 조금 많이 계실거 같아요 😊고산기상대 /  같이 붙어있어 같이 구경하기 좋습니다.바람이 엄청 많이 불었던 날이였어요 머리가 엉망진창 😭그래도 풍경 포기못해서 , 동영상으로 열심히 담아 봤어요 !그리고  한경면 고산리는 조금 에서 조용한 동네로관광객들이 많이 없어서 , 한적하고 좋은동네로 추천 드려요.저는 바로 어제 육지로 여행을 마치고 돌아왔어요. 조만간또 를 방문할 예정입니다 언니들이 에 있기에 😎저는 오늘 강원도 여행 을 왔습니다. 백수 즐거운 여행을 다니면서 , 최근에 많이 힐링하고 있어요 도는 언제가도 항상예쁘고 행복한것 같아요 일주일 마다 가니까 비행기값이 😭너무 만만치 않은것 같아요 백수 등골이 휠것 같네요 그래도비행기값에 투자한만큼  효도여행도 너무 성공적 👵🏻할머니 모시고 언니들한테 다녀왔는데 행복했던 한주였어요.그럼  서쪽 가볼만한곳 /  / 기상관측대 함께 구경하실수 있는 도 , 으로 놀러오세요 🔭포스팅을 마치도록 할게요 즐거운밤 되시고 , 남은 주말시간행복한 하루 보내시길 , 날씨 일교차 감기 조심하세요 😊✨도여행 / 효도여행 / 기상관측대 / ⛰서쪽가볼만한곳 / 서쪽여행 / 한경가볼만한곳 시 한경면 고산리http://naver.me/5FrShZHh
​   도 엉알해안 트레킹 코스 ​  아, 요새 여행기 적는게 왜 이리 귀찮은 건지. 나도 그냥 방송 연예 블로거로 넘어가고 싶은데, 시작이 이거였으니 일단은 하고 있다. 이번에 다녀온 곳은 도 일몰 명소로 아주 유명한 곳이다. 의 서쪽 제일 끝에 위치해 있기에 석양이 이쁠 수 밖에 없는 위치인데, 그렇다 보니 한적하기도 해서 지금 이럴때 여행가기 참 좋다. 오름이라지만 주차장이 정상 바로 밑에 있기에 하나도 힘들지 않는  으로 다 함께 떠나봅시다.  ​​ ​다들 알다시피 도는 섬 전체가 유네스코로부터 2010년 세계지질공원, 세계유산으로 지정되었다. 화산 활동의 흔적이 섬 전체에 그대로 남아 있어 어디를 구경가더라도 참으로 아름다운 자연경관인데, 이에 더해 학술적으로도 아주 중요한 곳이다. 그렇기에 유네스코도 인정한 지역이다.​​ ​이런 도에는 크게 10개의 지질 트레일 코스가 있는데, 가장 유명한 곳은 아무래도 산방산과 용머리 해안 부근이다. 그리고 두번째로 유명한 곳이 바로 오늘 소개하는  수산봉 엉알해안산책로다. 근처에 신창풍차해안도로 말고는 딱히 볼거리가 없어서 잘 안 오는데, 여기 진짜 멋지다.​​ ​우리는 앞서 보이던 전기자전거를 타러 이곳에 왔다. 여기 도 트레킹 코스 중 일부는 평탄하이 아주 길이 잘 조성되어 있는데, 경치 좋고 거기에 한적하고 하니 전기자전거 사업이 발달해 있다. 그래서 저기 위쪽에 있는 신창풍차해안도로부터 여기까지 전기자전거 빌려주는 가게가 많다.​​ ​우선 처음으로 도착한 곳은 갈림길에서 왼쪽 방향에 있는 수.월.봉.이다. 해발 77미터로 엄청나게 낮은 오름인데, 거기에 이렇게 정상 바로 아래까지 차를 타고 올 수 있기에 오며가며 방문하는 사람이 꽤 많은 곳이다. 그리고 감히 말하건데,  서쪽에서 가장 전망이 멋진 곳이 바로 여기다.​​ ​두둥. 전기바이크를 안전히 주차하고 좀만 올랐는데도 이렇게 멋진 전망이 펼쳐진다. 차를 타고 지나갈적에는 대충 봐서 여기에 섬이 하나만 있는 줄 알았는데, 이렇게 오름에 올라와서 보니 두개다. 왼쪽으로가 우리가 익히 아는 낚시로 유명한 차귀도고, 그 오른쪽으로 와도라는 섬이 있다.​​ ​여행이 삶이 사랑이 수월해지는 여기는  입니다. 말을 참 재밌게 적어놓았다. 우리네 인생도 앞으로 수월하게 풀리기를 바랍니다.​​ ​앞서 말했듯이 세계지질공원으로 선정되었다는 내용의 비석이다. 근처에 있어 몰랐지. 세계적으로도 엄청나게 인정받고 있는 섬 도다.​​ ​좀 올라오니 정자 하나가 눈에 띈다. 누가 봐도 올라가야 되게 생겨서 올라가 봤는데, 조금 더 높다 뿐이지 여기에 올랐다고 해서 막 풍경이 좋고 그러지는 않다. 날이 좋을적에는 바다 반대편 저기 동쪽으로 한라산도 선명하이 보인다는데, 우리가 갔던 날에는 구름이 가득해 하나도 안 보였다.​​ ​그렇게 한 스무계단 정도 올라서 정상 등극.  서쪽 바다가 눈앞에 펼쳐진다. 보는 것만으로 시원해진다는 표현이 여기서 나온 게 아닌가 싶다.​​ ​줌을 땡겨 한컷. 저기 왼쪽에 보이는 섬이 와도고, 오른쪽 뒤로 풍차가 가득 보이는 곳이 내가 좋아하는 신창풍차해안도로다. 그리고 그 앞으로 눈에서 제일 가깝게 느껴지는 곳이 도 트레킹 코스로 많은 사람들이 찾는다는 엉알해안산책로다. 저쪽 라인은 포장이 잘 되어 있어 걷기 좋다.​​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​​ ​정상부가 그리 넓지는 않다. 그래서 우선은 올라오자마자 눈 앞에 바로 보이는 고산 기상대 쪽으로 향한다. 가다가 뒤돌았는데, 경치가 죽인다.​​  ​​ ​그리고 여기가 고산 기상대다. 한바퀴 돌 수 있게 길이 되어 있는데, 우리는 전기 자전거를 빌린 몸으로 시간이 촉박한 바 가보지는 않았다.​​ ​자, 다시 돌아갑시다. 저 정면에 보이는 오름은 당산봉. 에 사유지인 오름이 꽤 있는데 저기도 그 중 하나다. 네이버 지도를 보니  도민들에게 많이 사랑받고 있는 장소이던데, 최근에 시랑 분쟁이 생겨서 오름 출입을 막니 마니 하고 있다. 모두들 정해진 산책로로만 다닙시다. 제발.​​   추락 위험. 조심합시다!​​ ​그리고 어느 뷰 좋은 곳에서 확대샷. 와도는 육지랑 정말 가까워 보이는데 다리 하나 설치해도 좋을 것 같다. 그리고 저기 배가 향하는 방향으로.​​ ​여기 보이는 차귀도가 있다. 사진을 확대해서 그런지 엄청 파랗게 나왔었는데, 편집프로그램에서 클릭 한번 했더니 이렇게 변했다. 남쪽에 마라도, 동쪽에 우도, 북쪽에 비양도는 정말 유명한데 차귀도는 왜 이렇게 조용하다 말이더냐? 지형이 평탄한 건 마라도를, 섬의 모양은 우도를 닮았다.​​ 전체적으로는 이런 모습​​ ​좋은 풍경 잘 보고 갑니다. 여기 구경은 이제 이쯤에서 끝내고, 다음으로는 대표적인 도 트레킹 코스 엉알해안산책로로 향한다. 렛츠고~​​ ​이때가 정확히 오후 두시쯤이었는데, 해가 서쪽에 있다보니 바다쪽보다는 아무래도 이쪽이 사진이 잘 나왔다. 그래서 정자 사진이 유별나게 많다.​​ ​정자에서 바라본 모습. 이렇게 좀만 내려가면 바로 주차장이다. 도 가볼만한곳에서 가장 접근성이 좋은 뷰맛집이 바로 여기이지 않을까 싶다.​​ 이상  이었습니다​​ ​그리고 가장 첫 사진에 있는 갈림길로 돌아와 이번에는 오른쪽 엉알해안산책로로 향한다. 처음에는 전기자전거 타고서 휙 돌고 두번째는 걸었다.​​ ​이 길은 차귀도를 정면으로 바라보면서 걷는 길이다. 앞서 입구에서 내려오면 여기 도 트레킹 코스도 길이 두개인데, 오른쪽은 이렇게 잘 포장된 길이고, 왼쪽은 처음에는 계단길로 되어 있으나 그 뒤로는 무조건 운동화를 신고가야하는 비포장 길이다. 우리는 그냥 이쪽으로만 걸었다.​​ ​내가 전기자전거 몰고 갈때는 참으로 신났던 이 길이었는데, 막상 걸으려니 전기자전거들이 너무 막 다녀서 보행자인 우리가 조심해서 걸어야만 했다. 나야 오토바이를 타기도 해서 언제나 방어운전하는데, 여기서 전기자전거 타는 사람들은 대부분이 처음 타서 그런가 너무 막 타고 다녔다.​​ ​가다가 뒤돌아 본   모습. 지금 우리가 걷고 있는 이 길이 엉알길이라고 해서 비포장까지 포함하면 총 3.3킬로다. 사실 여기보다는 반대편 수.월.봉. 방향으로 향하는 계단과 비포장길이 좀 더 멋진데, 내가 어디를 간다고 해서 사전에 막 조사해서 가고 그러지 않아서 이날은 몰랐다.​​ ​그리고 저녁. 전기바이크를 반납하고서 이제 걸으러 왔다. 도 서쪽이라 일몰 명소로도 유명한 산책로인데, 명성만큼이나 아름다운 풍경이다.​​ 캬~​​ ​동그랗고 빨간 해가 지면에 걸쳐 있는 모습을 마지막으로 이제 숙소로 향한다. 다음번에는 반대편 리얼 지질트레일도 걸어보리라는 다짐과 함께.​​ ​  힘들게 작성했다. 멋진 장소라 자세히 적고 싶었는데 어렵다. 나는 여행 블로거가 맞을까? 2022년 2월 22일 홍진호의 날에 해보는 푸념이다.  힘들게 작성했다. 멋진 장소라 자세히 적고 싶었는데 어렵다. 나는 여행 블로거가 맞을까? 2022년 2월 22일 홍진호의 날에 해보는 푸념이다. 
 올레 12코스는  용수포구~ 무릉외갓집까지 총 17.5km로  해안올레와 중산간올레를 반씩 걷는 코스이다.그 중에서 내가 좋아하는  최고의 바당길인 용수포구~  (5km)은 지난 12월에 이미 소개한바 있다. ​올레길을 풀코스로 걷기에 무리이면, 이 코스만 걸어도  바당올레의 아름다움에 매료될 것이다. ​  오늘은 에서부터 시작하여 중산간올레를 걸을 예정이다.  입구에 주차를 하고 걷는다.입구에 전기자전거 대여소가 있다.( 입구에는 주차장이 따로 없어 대여소 앞에 주차 )​젊은이들처럼 작은 스쿠터를 타고 해안가를 달려도 재미있을거 같아 다음에는 이용해 볼 생각이다. 은 차로 정상까지 올라갈 수도 있지만오늘은 주위 풍경을  감상하며 여유롭게 걷는다. ​저 끝에 보이는것이  전망대 수월정. 은 78m로 높지 않은 오름이지만, 정상의 전망대에서 내려다보는 풍경이 아름답기로 유명하다.  멋진 일몰과 함께... 정상에서 차귀도와 와도, 당산봉이 나란히 보인다. 과 해안절벽은 지오트레일로 아이들과 지질 공부삼아 오기에도 좋은 곳이다.  고산기상대를 바라보며   ( 겨울에 본 고산기상대의 모습 ) 아래쪽 마을길로 내려간다.  멀리서도 멋진 의 모습...​  국가 기후감시관측 시설이니 출입을 금한다는 안내판이 있다.​그쪽으로 가면 바닷길일거 같아 유혹적이긴 하네...​  평화로운 마을길을 걷는다.(고산리) 돌담위에 귀엽게 다육이도 키우고...아기자기한 마을길이다.   에선 호박밭도 자주 보게 된다.육지에선 밭둑 정도에 심은 것만 봐서 이것도 신기하다. "There is no short cut in life. "걷다보니 어느 집 담벼락에 명언이 써있네...​생각해보니 나한테는 아니어도,  지름길이 있는거 같기도 하고...​ 다양한 농작물들을 볼 수는 있지만, 조금은 지루한 포장된 신도농로를 걷는다. 올레와 한경면이 함께 복원한 쉼터에 대한 안내도 있다.​올레길을 걷다보면 올레에서 개척한 길도 있고 옛길을 복원한 길도 있다. 사유지이지만 동의하에 걷는 길도 있고... 많은 분들의 수고와 배려로 이루어진 '걸어서 도 한바퀴'길이다.​ 노상강도 아님~^^​뒤로는 과 고산기상대가, 앞으로는 멀리 녹남봉이 보이는 길을 걷다보니 사람뿐만 아니라 차 한대도 지나가지 않는다.​길 위에서 인증샷도 남겨본다...  보라색  무꽃이네~!!(무꽃도 사실 처음 봄...) 광활한 마늘밭을 지나도 또  마늘밭...역시 대정 마늘.​마늘밭 너머로 바다가 보인다.  신도포구 도착. 올레꾼들에게 유명한 신도리 어촌계식당에서 점심을 먹어도 좋다.  음식 깔끔하고 가성비 좋고  맛있는 식당이다. 운이 좋으면 신도 앞 바다를 걸으며 돌고래를 볼 수 있다는데...​지인들이 돌고래 스팟을 몇군데 가르쳐 줬는데 아직...ㅠ.ㅜ  난파된 하멜 일행들에 대한 위령비가 있다.하멜표류기에 나온 위치가 여기인지는 잘 모르겠지만... 혹시나 돌고래가 보일까 하는 마음으로 신도바당올레를 지난다.​돌고래는 다음 기회에...​ 이제는 마을길.​길가에도  마늘 말리는 풍경이다.  신도 교차로를 지나  도원마을(신도 1리), 옛부터 토양이 비옥하여 밭농사가 잘 되는 곳으로, 일강정, 이도원, 삼번내(화순)라고 꼽힐 정도로 예부터 에서 두번째 가는 비옥한 마을로 뽑혀왔다는 올레 북의 설명이 있다. 예쁜 카페도 있고... ​ 마을길을 지나 중간 스탬프가 있는 산경도예에 도착한다.  폐교를 이용한 도예촌이다.옆에 녹남봉이 보인다.​주변이 온통 들꽃이네... 학교에서 볼 수 있는 익숙한 동상들도 보이고 ...   분위기가 편안하고 들꽃들이 예뻐서 사진도 찍으며 쉬어간다.​​건물 앞쪽은 잠겨있어 뒤쪽에 있는 화장실을 이용하며 안을 보니 작품활동 중인 도예가가 보인다.방해될까봐 살짝 나온다.​코로나 상황이 아니면 체험 기회도 있을텐데...코로나의 영향이 미치지 않는 곳이 없네.​​ 녹남봉으로 올라가는 길 (96.9m) 예전에 녹나무가 많았다고 해서 녹남봉이라고 불린다고 한다.  산정에 원형분화구가 있는 오름으로분화구에 삼나무 울타리를 두른 감귤밭, 농작물을 재배하는 밭이 있다.​ 내려가는 길이 나무 터널이네...   내려와서 보니 더욱 아담한 오름, 녹남봉.​​ 신도생태연못인 도원연못을 향해 마을길을 걷는다. 연못과 둑길이 운치있다. ​​철새들이 날아와 추운 겨울을 나는 자연습지이다.  산딸기가 빨갛게 익어가고 있다. 둑을 따라 푹신한 풀숲길이 이어진다.​호젓하니 걷기 좋은 길이다. ​ 밭이 있고 묘지가 있고...이제는 이런 모습에 익숙하다.  무릉2리로 들어선다.   의 아픈 역사인 4.3 위령비도 있고  종점인 무릉외갓집에 도착.​올레 11코스에서 소개했듯이 무릉2리 마을기업으로 회원제 농산물 정기배송 서비스를 운영중이다.문대통령이 성공적인 마을기업으로 방문한 곳이라고... 올레 족은 안내소도 있고 음료도 마실 수 있어 들어가본다. 다양한  특산품이 판매되고 있다.인터넷 주문도 가능하니 필요하면 이용해 보시길...​ 13km 정도 걸었네...이 정도가  나한테는 걷기에 좋은 거 같다.​풀코스를 걸으면 바당올레와  중산간올레의 매력을 둘 다 느껴볼 수 있는 올레 12코스이다.​​​​​ 
'그림 어게인' 둘째 날은 이른 아침인 8시 30분에 모여 아침식사부터 했다. ​'그림 어게인'에서 준비한 식사는 나도 새롭게 알아가는  맛집으로 모든 음식이 맛있고 예쁘고(?) 정갈하고 푸짐하다. ​둘째 날 아침 식사는 저지리 마을 맛집으로 통통하고 싱싱한 갈치 튀김을 메인으로 한 정식이었다. 에 살면서 나도 갈치 요리를 많이 먹게 되었는데 집에서 먹으면 어째서 이렇게 바삭바삭 맛있게 구워지지 않을까. ​어느 참가자분이 우리가 사육을 당하고 있는 것 같다고 농담을 하셨다. 누군가 차려주는 삼시 세끼 밥을 꼬박꼬박 먹고 가만히 앉아 있으면 멋진 여행지로 이동되고, 그곳에서 그저 그림이나 그리는 일상이 2박 3일로는 부족하다고 하셨다. ​​​​ 220521 ​​ 22-158 갈치구이 정식, 뚱보아저씨 (코어 고체물감 / 아띠스띠꼬 권 22) ​​​아침 식사 후엔 미술관 나들이를 했다.​저지리 마을에 있는 현대미술관에서는 요즘 미디어 아트가 전시되고 있다. ​​​  현대미술관​​​ ​​​​현대미술관의 미디어 아트는 20분여 동안 진행되었다. ​에는 요즘 미디어 아트가 여러 곳에서 전시되는데 '빛의 벙커'로 시작해, 노형슈퍼마켙, 아르떼 뮤지엄과 여기 현대미술관이다. ​나는 네 곳을 모두 가봤지만 이곳 현대미술관의 미디어 아트가 가장 감동적이었다. 아니, 다른 세 곳에서는 멋지다, 정도였지 감동은 없었다. ​​​   ​​​​현대미술관의 미디어 아트 전시실은 일단 다른 곳보다 관람객이 적었다. 다른 곳은 예술보다 인생 사진을 찍으려는 사람들로 북적이고 소란해 관람을 제대로 할 수 없었다. ​현대미술관에 전시된 작품들로 제작되었는데 웅장하고 나즉한 음악과 함께 펼쳐지는 미디어 아트에는 어떤 감동이 있었다. ​사면의 공간으로 펼쳐지는 빛과 색의 향연, 환상과 이미지, 예술의 접목은 황홀했다. ​​​​​   ​​​​관람을 마치고 작은방에서 참가자분들과 기념사진을 찍었다. 많이 찍었다. ​스케치 행사에서 참가자분들과 이렇게 많은 사진을 찍은 것도 이번 여행의 다른 점이다. ​​​  ​​​​​다음 여행지는  곶자왈 깊은 숲이다. ​5월의 햇살은 초여름을 방불케 할 만큼 뜨거웠는데 곶자왈은 청량하고 시원하다. ​​​  화순 곶자왈 ​​​앗, 소다! ​숲속의 나무들 사이로 소가 한 마리, 두 마리.... 떼로 지나간다. 숲속 판타지 영화를 보는 듯한 풍경에 우리는 잠시 멈췄다. ​​​​ ​​​​소들이 모두 지나간 후에 나는 소들이 어디로 갔는지 따라가 보았더니 곶자왈 옆에 목장이 있었다. ​​​ ​​​​이번 여행의 렌터카 차량 기사 님은 식물에 해박한 지식을 갖고 계셨다. 화순 곶자왈은 처음이라며 함께 걸으시는 걸 보고 곶자왈의 식생물 를 부탁드렸다.  ​​  ​​ ​​​​반짝이는 잎은 존재를 알리기 위해, ​ ​​​​잎이 넓고 보들보들한 식물 개모시는 휴지를 대체한다는 것도 알았다. ​​ 개모시​​​​화순 곶자왈에는 산딸기가 많아 겨울에 오면 좋겠다는 이야기도 들었는데 조금 더 가니 빨간 뱀딸기가 있었다. ​​​ 산딸기 뱀딸기 ​​​아왜낭목은 수분을 많이 머금고 있어 소방수란다. 탱자나무는 귀양살이의 최고형 위리안치에 쓰이는 나무로 뾰족뾰족한 가시가 촘촘하다.​전원주택에 산다면 담장에 탱자나무를 심고 자발적 귀양살이를 해보고 싶다?는 엉뚱한 생각을, 그보단 도둑이 담 넘어오지 못하게 심어놓아도 좋을 것 같다.​​​ ​​​​곶자왈에는 여름이면 차가운 바람이, 겨울에는 뜨거운 바람이 불어오는 숨골도 있다. ​​ 숨골​​​​그리고 내가 좋아하는 곶자왈의 콩난과 담쟁이넝쿨 식물들. ​​​  ​​​​화순 곶자왈의 특징 중 하나는 산방산을 코앞에서 볼 수 있다는 것. ​입구에서 여기까지 15분 남짓인데 곶자왈의 신비롭고 아름다운 경치를 감상하고 식생물에 대해 보고 들으며 천천히 걷느라 평소보다 더 시간이 소요되었다. 마음 같아서는 이곳에서 본 신기하고 예쁜 것들을 모두 그리고 싶지만 오늘의 수업 주제는 다른 것이다. ​​​ ​​​​한 화면에 여러 풍경 담기. 이 숲의 특징인 산방산 15분, 고불고불한 나무들의 곶자왈 그리기 30분.​15분 안에 산방산을 그려야 한다는 것에 깜짝 놀라시는 참가자분들, 하지만 태양은 어느새 머리 위로 높이 떠오르고 산방산이 보이는 전망대는 뜨거운데 그늘이 없어 15분 있기도 쉽지 않다는 것을 곧 눈치채셨다. ​​​​​ ​​​설명하고, 시연하며 설명하고, ​​ ​​​​그렇게 먼저 15분 동안 시연 그림을 끝낸 후 참가자분들의 그림을 봐드린다. ​​​ 유딧의  어반 스케치​​​​의 여러 곳에서 산방산을 보았지만 고요하고 깊은 숲속을 산책하다 만난 산방산의 뒷모습을 슬쩍 알아버린 듯한 느낌이 참 좋은 화순 곶자왈, 그러나 이 자리에서의 어반 스케치는 땡볕으로 힘들어 참가자분들은 자발적으로 빨리빨리, 그러나 간지나게 어반 스케치를 그리시고 얼른 그늘 깊은 숲속으로 다시 피신하였다. ​​​​ ​​​​평상에 자리 잡고 그제서야 '낭만 어반 스케치'를 해보지만 주어진 시간은 30분. ​​​ ​​​​​더 긴 시간 드리고 싶지만 이 여행은 어반 스케치를 될 수 있는 한 많이 배워가실 수 있도록 일정이 짜여 있어 느긋하게 그릴 수 없다. ​그렇지만 꼭 그런 이유만은 아니다. 내가 좋아하는 어반 스케치가 원래, '빠르게 간지나게'이다. 물론 그것을 좋아하고 추구한다는 것이지 나도 그렇게 그릴 수는 없다. 빠르게 그릴 수는 있어도 간지나게 그리는 것은 여전히 내가 가야 할 길? ​​​​ ​​​​ ​​​​ 22-159 화순 곶자왈 (다니엘 스미스 수채물감 / 윈저앤뉴튼 권 22)​​​산방산과 곶자왈 깊은 숲속, 빛과 어둠이 함께 한 모두의 숲속 어반 스케치가 이렇게 완성되었습니다. ​​​ '그림 어게인' 시즌 2, 화순 곶자왈 ​​​​어반 스케치 발자취 인증 사진도 함께 찍는다. 내 블로그를 통해 이것도 꼭 해보고 싶으셨단다. ​​​ ​​​​마지막으로 활짝 웃으며 그림 들고 한 컷, 기념사진. ​​​ ​​​​점심 식사는 조용한 시골 마을 서광리 맛집에서. ​​​ ​​​​테이블이 제법 많은데 주인이 혼자 요리하고 서빙하고 계산까지 다 하는 식당이라 평소엔 웨이팅이 길지만 위트래블의 신 차장님이 미리 와서 예약해서 우리는 도착하는 대로 들어갈 수 있었다. ​​​ ​​​이 집의 메인 메뉴는 춘희면과 카츠동이다. 둘 다 맛있다!​​​  ​​​​아침식사로 갈치구이를 푸짐하게 먹으며 사육이 어쩌고 한 우리는 숲속 산책과 폭풍 어반 스케치로 배가 많이 고팠다. 어반 스케치를 하면 튼튼해진다. ​배는 고프고 면 불을까 봐 대충 그리고 후루룩. ​​​ 22-160 춘희면(성게라면). 서광춘희 (코어 고체물감 / 아띠스띠꼬 권 22) ​​​​점심 식사 후엔 바다 어반 스케치를 하러 이동했다. ​ 서쪽의 자연 절경, 차귀도가 보이는  엉알해변. ​​​  엉알 해변 ​​ ​​​​화산 쇄설암의 벼랑과 바다를 향한 을 그리고 싶지만 오늘은 차귀도가 보이는 바다와 주상절리 같은 각진 돌을 함께 그려본다. ​​​ ​​​​​드라마나 영화의 한 장면 같은 사진들은 모두 위트래블의 스태프 신 차장 님이 찍어주셨다. ​봄의 초록 옷을 입은 과 파란 바다를 배경으로 한 곳에서의 현장 수업이란? 낭만이다. ​​​ ​​​​비록 오수의 태양은 뜨겁게 타오르고 바람 부는 바닷가지만 이런들 어떠하리, 저런들 어떠하리, 우린 행복한데. ​​​  ​​​​이번에도 30분 어반 스케치. ​​ 22-161 엉알 해안 (다니엘 스미스 수채물감 / 윈저앤뉴튼 권 5) ​​​햇살이 너무 부셔 그림의 색이 쏙 빠져 찍히는 인증 사진. ​​​ ​​​ ​​​​​그래도 너무 예쁩니다! ​​​ '그림 어게인' 시즌 2, 엉알 해안 ​​​​이곳에서도 함께 하는 어반 스케치 발자취 인증 사진을 남기고, ​​​ ​​​​단체 사진도 찍었다. ​바짝 엎드려 낮잠 자던 차귀도가 슬쩍 고개를 들 것만 같았던, 우리들의 행복한 시간. ​나는 먼 훗날에 추억할 시간들이 참 많다. 그러려고, 매 순간 살아 있으려 한다. ​​​​ ​​​ ​​​​이른 아침부터 이어온 일정을 이제 잠시 쉬어가기로. ​​​ ​​ ​​​​카페인과 시원한 음료를 보충하고 잠시 쉬기 위해 카페에 갔다. 나는 커피를 마시며 눈앞의 풍경을 스케치했는데 채색까진 할 시간이 없었다. ​숙소에 들어가면 채색을 하려 했지만 그럴 여력이 남지 않았으니... ​​​ 22-162 카페 (아띠스띠꼬 권 22)​​​카페 앞, 새털처럼 가벼운 풀이 바람에 이리저리 쏠려 있는 풍경이 눈에 들어왔다. ​​​ ​​​​​이제  서부권을 떠나 시 원도심으로 이동한다. ​이번 여행의 특징 중 또 하나는 시 원도심 여행과 어반 스케치로 의 자연뿐만 아니라 의 역사와 문화가 시작된 '올드시티'를 보여드리고 싶었다. ​숙소는 원도심의 숙소인데 에도 이런 숙소가 있었나 싶을 정도로 유럽의 에어비앤비를 떠올리게 했다. ​​​ 숙소, 고요산책 ​​​ ​​​​1층 라운지는 북 카페를 겸하는데 숙박객에겐 24시간 개방되어 차와 음료를 무상으로 먹을 수 있고 비치된 책을 모두 읽을 수 있다. ​​​ ​​​​노란 불빛의 감성적인 스탠드 아래서 책을 읽고 글을 쓰는 느릿느릿 한 여행을 하고 싶다. ​​ ​​​​숙소에 짐을 내려놓고 인근 식당에서 저녁식사로 갈치조림 한 상 차림을 먹었다. ​​​  22-163 갈치조림, 미풍정식당 (코어고체물감 / 아띠스띠꼬 권 22) ​​​​식사 후엔 바로 드로잉 강좌 두 번째 시간. ​숙소 지하에 멋진 강의실이 준비되어 있다. ​​​ ​​​​​오늘 하루 긴 일정이었기에 피곤하실 줄 알았는데 배움에의 열정이 가득한 참가자분들. ​골목과 건물을 바로 그릴 수 있는 유딧의 드로잉 꿀팁, 알짜배기 팁을 전해드린다. ​​​​ ​​​​원래는 이론 수업만 하고 끝내려 했는데 참가자분들의 열정에 내처 이어가 간단히 그림을 한 장 그려보기로 했다. 이름하여 복잡한 골목 풍경 빠르게 간지나게 그리는 법. ​시간은 역시 30분 내외. 어떻게 그린다고요?​"유니크하고 유디트 하게!"​어느 참가자분이 말씀하신 이 말이 나는 너무 마음에 들어 앞으로는 모양 빠지는 '빠르게 간지나게'에서 '유니크하고 유디트 하게'로 바꿀 생각까지 했다. 첫 단어가 같고 박자도 척척 맞는데 이 모토에는 유니도 들어 있고 유딧도 있다. ​유니크하고 유디트 한 그림은 대체 뭘까요?! 뭔지 모르겠지만 느낌은 알 수 있다. ​​​ 22-164 시 원도심 (다니엘 스미스 수채물감 / 윈저앤뉴튼 권 5) ​​​​ ​​​​여러분 모두의 그림도 유니크하고 유디트 하게!​​ '그림 어게인' 시즌 2, 드로잉 강좌​​​어느새 밤 10시도 훌쩍 지났는데 우리는 오늘의 시간이 아까워 이곳에서마저 발자취 사진을 남겼다. ​​​ ​​​​​그리고 각자의 숙소로 들어갔다. ​밤 10시 30분.​오늘 아침 8시 30분에 시작한 일정 후 첫 혼자만의 시간이다. 열네 시간 만이다. 열네 시간 동안 나는 어제 처음 만났지만 오래전부터 알고 지내왔던 것 같은 분들과 온종일 잠시도 떨어지지 않고 함께 여행하며 그림을 그리고 밥을 먹고 차를 마셨다. ​새삼 생각해 보니 이런 여행은 흔치 않은 듯하다. 멋진 장소로의 여행과 맛있는 식사, 감성적인 카페와 편안하고 안락한 잠자리에 무엇보다 어반 스케치 수업까지 함께 하는 여행.​위트래블에서 새로운 시즌을 준비한다 했을 때 나는 이번엔 어떤 분들과 함께 할지 전혀 짐작을 못하면서도 궁금하고 설레며 기다렸다. 두 번째라고 이번에는 지난 여행보다 마음도 좀더 여유가 있었다. 나부터 무조건 즐겁게, 행복하게 순간순간을 느끼기로 했다. 사적인 대화를 많이 나누는 것은 아니지만 모든 참가자분들의 이야기에 귀를 기울이고 걸음에 눈을 맞추고 그림을 꼼꼼하게 보아드리고 싶었다.​나와 함께 하기 위해 멀리서 오신 분들께 내가 할 수 있는, 당연한 일이지만 나 개인에게도 또 하나의 추억으로 남기고 싶었다. 모두 같은 마음일까. ​이제 하루 남았다.벌써 이틀이 훌쩍 지나간다. 내일은 어떤 하루가 준비되어 있을까. ​​​▶ '그림 어게인' 시즌 2, 세 번째 이야기가 계속됩니다.  ​​ ​​​​▶ 이번엔, 전북 무주!에서 만나요!! ​​ ​​​​[무주 산골 영화제]에서 주최하는 10주년 기념 공식 여행에 어반 스케치 작가로 초청되어 3박 4일 일정으로 무주에 갑니다. ​개인적으론 를 날아~ 반딧불이와 아름다운 자연의 무주!에서 여러분과 함께 어반 스케치를 한다니 기대와 설렘이 한가득입니다.​낮에는 여러분과 무주를 여행하고 어반 스케치를 하며, 밤에는 무주 영화제를 마음껏 즐길 예정입니다.​저 유딧과 함께 하는 이번 무주 어반 스케치 행사는 무주 영화제의 공식 여행 프로그램으로, ​🎯 6월 3일(금) ~ 6월 5일 (일) 매일 10시 ~ 16시 데이투어로 함께 할 수 있으며, ​참가비는 1인 59,000원​🎨 화구 없는 분들은 대여해 드립니다 ​👉 참가 신청은 아래, (선착순 모객) ​​https://wetravel.co.kr/shop_view/?idx=32 유딧과 함께하는 「드로잉 투어」 -무주 어반 스케치- : 위트래블위트래블 - 우리는 가치있는 여행을 떠납니다wetravel.co.kr ​​또는 위트래블 인스타그램 프로필 링크 클릭​인스타그램 @wetravel_insta DM전화 02. 541. 8182이메일 ewan@wetravel.co.kr ​아름답고 멋진 시간이 될 것 같습니다! ​여행과 어반 스케치를  사랑하는 여러분, 유딧과 함께 무주 영화제에서 만나요!!​​ 
오늘 가장 행복한 부부, 오늘부부입니다^^​​​지난 여름휴가는  서쪽 여행이었는데요ㅎㅎ드디어  여름휴가 포스팅의 마지막.​​   전기자전거​어때요? 잘 어울리나요? ㅋㅋㅋㅋ사실 알록달록 분홍색, 하늘색, 민트색 예쁜 자전거를 타고 싶었지만 사람이 많아서 선택권이 없더라구요 ㅠㅠ 그냥 충전되어 있는 거 아무거나 주는대로 타야함 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 에서 전기자전거는 어떻게 타고 어떻게 즐기면 되는지 알려드릴테니까 잘 따라오세용~!​  ​코스는총 3가지가 있어요각각 소요시간과 가격에 차이가 있는데요~​▶ 기본코스(40분)- 1인승 10,000원, 2인승 15,000원- 차귀도 포구 ~  전망대​▶ 돌고래코스(100분)- 1인승 20,000원, 2인승 30,000원- 차귀도 포구 ~ 미쁜제과​▶ 풍차마을코스(100분)- 1인승 20,000원, 2인승 30,000원- 차귀도 포구 ~ 풍차마을​​출발하기 전에 어떤 코스로 갈까 고민이 많았는데 후기를 찾아보니까 사람이 많은 시기에는 완충되어 있는 전기자전거가 별로 없어서 기본코스로 많이 간다고 하더라구요~저희도 그래서 기본코스로 다녀왔는데요~생각보다 짧지 않고 넉넉하게 즐길 수 있는 시간이었어요!저희 나름 빡시게 다니는 부부인데도 아쉽지 않았습니다 ㅎㅎ​ ​자전거를 받고 간단하게 직진, 턴 정도 연습을 한 뒤에 출발을 하게 되는데요~저희는 둘다 오토바이 경험도 없고 전기자전거도 차음이라 걱정했는데 생각보다 정말 쉽더라구요!힘도 전혀 들어가지 않아서 쉽게 탈 수 있었어요​​제일 먼저 지질트레일 코스로 출발하게 되요이쪽으로 내려갈 때 경사가 있어서 내려가면서도 올라올 때도 조금 무서웠는데 생각보다 힘이 좋더라구요 ㅋㅋ무사히 올라가고 내려가고 했습니다^^​ ​​내려오면 바닷가를 따라 드라이브를 할 수 있어요원피스 입고도 잘만 타는 즁!ㅎㅎ핑크로 깔맞춤해서 신이 난다~~​ ​​누가 보면 오토바이 타고 가는 쥴 ㅋㅋㅋ발은 바닥에 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​즐거운 드라이브 해서 신이 난 두 엄지척!ㅎㅎ뭔가 자동차 운전 처음하는 사람의 기분이랄까ㅋㅋㅋㅋ초보운전은 늘 신이나쥬 ㅎㅎㅎ​​  ​​핸드폰 여기저기 세워두고 사진 잘찍고 다녔네요 ㅎㅎㅎ역시 남는 건 사진이예요 ㅎㅎ​자.전.거 이렇게 세워두고 사진찍으니까 좀 오래 타고 다닌 사람 같아요 ㅋㅋㅋ​ ​​여기 이 장소!의 포토존이잖아요 ㅎㅎ놓칠 수 없는 오늘부부​​  ​​크으~~ 멋지다배경도 멋지고 주인공도 멋지고​​ ​​날씨는 도 얼마나 좋은지파란 하늘에 하얀 구름. 그리고 까만 돌멩이탁 트인 바다를 바라보고 있으면늘 좋네요 ㅎㅎ​​ ​​여기서도 우리의 추억 남기기는 계속됩니다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​누가누가 더 뒷모습 모델을 잘하는가? ㅎㅎ누가 사진을 더 잘 찍어 주는가~~~~​​ ​​이 때 정말 더웠는데글을 쓰고 있는 지금도 선선한 바람이 느껴지는 걸 보니정말 시간 금방 가는 듯..ㅠ​ ​​하트인듯 동그라미인듯잘 모르겠지만 무튼 오케이~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​이제 길을 돌아와서  지질트레일이 아주 잘 드러나있는 아래쪽으로 내려갈거예요 ㅎㅎ여기는 계단으로 되어 있어서 잠시 자.전.거.는 정차해두고 내려왔습니다~​ ​짜잔!정말 장관이예요이게 정말 자연스럽게 만들어진 작품이라니...한눈에 다 담지 못할만큼 크고 아름다웠어요~​​  ​​점프샷 만들어 주려다가 벌서는 사진만 잔뜩 만들기 ㅋㅋㅋ남편은 이미 많이 더워서 더이상 뛸 수 없었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​잠시 감상하세요 ㅎㅎ​  ​​​햇살이 아주 쨍쨍하고 ㅋㅋㅋ더워보이는 그의 뒷모습 ㅋㅋㅋㅋ​그와중에 너무 아름다운 수.월.봉 지질트레일진짜 멋지다ㅠㅠㅠㅠ​  ​​옆으로 보면 초록빛이 살짝 섞인 바다가 또 힐링 시켜주고 있어요 ㅎㅎ​ ​​왔던 길을 되돌아서 다시 올라갈게요~ ㅎㅎ 서쪽 여행지 중에서 기억에 오래 남던 곳이예요​​ ​​ 같아 ㅋㅋㅋㅋ이 쪽을 보세요~!!​​ ​​모든 것이 좋았던 자.전.거 체험시간~!해안가 드라이브도 하고 잠깐잠깐 걸을 곳도 있고언제 가도 좋을 것 같아요!​​서쪽 여행 준비중이라면 여기도 놓치지 마세요~​​곧  가을 이야기로 다시 돌아올게요  ​ 
바닷가를 따라 한적하게 걷고 싶었습니다, 맨날 걷는 해안길보다는 새롭게 도전하는 루트로- 단순히 바다만 보기엔 조금 심심하니까 다른 볼거리도 있으면 좋겠고,뚜벅이 여행 컨셉에 걸맞게 대중교통으로 접근하기 좋은 공간이면 더더욱 굿!​그 모든 조건을 충족한 멋진 산책 코스가 바로 여기,  지질트레일 코스 입니다.1박 2일 100회특집에서 멤버들이 방문해서 전기자전거를 타고 노을을 즐겼던 그 장소가 맞아요​ [종합] "100회 참 빨라"...'1박 2일' 멤버들 뭉클하게 한  투어 :: 네이버 TV연예 (naver.com)엉알해안입구특별자치도 시 한경면 고산리  엉알해안,  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3674-7​뚜벅이는?771-1, 771-2 버스로 입구 하차, 택시는 고산환승정류장에서 기본요금 거리.  https://youtu.be/X8MLBDsmogU 서쪽  바다 풍경은 너무 아기자기하고 이쁘죠, 생활감이 가득한 푸르고 잔잔한 풍경들.버스를 이용해서 다니다보면 덜컹거리는 버스 특유의 느낌과 함께 한껏 감성에 젖을 수 있어요.​ 여기는 고산환승정류장에 위치한 성당, 너무 이쁜 공간.저는 버스를 타고 고산환승정류장에 내려서, 입구로 오는 버스를 기다리다가...귀찮아서 그냥 택시를 불렀어요, 기사님이 친절하게 받아주셔서 다행이었는데 원래는 걸어가는 거리라고 하더라고요?실제로 걸어가시는 분들이 많았음, 너무도 휑한 일직선의 길을 가방 멘 사람들이 터덜터덜.​아무쪼록 기사님의 친절 덕분에 편하게 도착한  지질트레일은 두 갈래 길로 나뉘어 있었습니다.  좌측 :  올라가는 길. 안 힘들다고 함, 하지만 살짝 올라가는 길.우측 : 엉알해안 내려가는 길, 1도 안 힘들게 눈에 보임, 하지만 전망은 없음.​저는 우선 겁 탑재하고 내리막길 선택 했는데요, 아니더라고요,,,꼭  찍고 내려가시길 추천 드립니다. 안 힘들대요!! 사실 이 코스는 자구내포구에서 시작하는 코스 /  입구에서 시작하는 코스 가 있는데요,출발이 중요합니다. 자구내포구에서 시작하면 결국 오르막길을 올라야 하거든요....;ㅁ;뚜벅이는 꼭 주의, 오르막길 이거 겁나게 빡쎔!! 입구에서 출발하는 나는 넘나 편하게 내리막길로 갑니다, 캬아.​ 내려가면 전기자전거 빌리는 공간이 있는데요, 저는 자전거를 못 타서(환장) 그냥 걷기로 했어요...자전거 오토바이 킥보드 뭐 그런거 못 탐..ㅠ​  지질트레일 (visitjeju.net)사실 아니 이런데까지 상업적인 가게가 들어와서 관광지 분위기로 만드는거야?!! 막 이런 생각 들 수 있는데요, 지질트레일에서 이용되는 전기자전거는 '전기 자전거 고산1리 마을 공시 허가 사업장' 에서 운영하고 있으며, 이 업체는 '도 지질공원 파트너' 업체라고 합니다. 관광지와 마을에 도움이 될 수 있는 지출이 될테니 참고하시고 많은 이용 바랍니다.전기자전거는 1인용, 2인용이 있고요, 기본 코스 40분 내에서 얼마든 여기저기 다닐 수 있다고 합니다. 이거 타고 가면  정상까지 5분만에 갈 수 있다고 해요!​ 제가 간 날은 맑은 하늘 아래 살짝 구름이 낀 날씨었는데요,돌아다니긴 좋지만 사진 찍긴 힘든 그런 날씨...;ㅁ;​ 잔잔하고 평온한 바다 느낌은 아니고, 철썩철썩 파도가 쉴새 없이 치는 활발한 바다에요.파도소리가 아주그냥...끝내줍니다.​https://youtu.be/9BKoj_VOhtQ 잠시 이어폰을 빼고, 파도 소리를 벗 삼아 걷는 시간을 가질거에요.마음이 평안해지는 기분입니다.​ 중간에 이렇게 쉴 공간도 마련되어 있어요.저기 한참을 앉아있다 왔네요, 시원한 바닷바람과 쉴새 없이 들리는 파도소리가 아름다운 공간.​ 걸어온 길을 돌아보면 다양한 지질층과 암석들, 그리고 멀리 의 해안절벽이 아름답게 펼쳐집니다.나도 다음엔 꼭  올라가봐야지...;ㅁ;​ 산책로를 따라 걷다보면 이렇게, 지질트레일이라는 말에 걸맞게 신기한 지형들이 잔뜩 나옵니다.은 지구과학적으로 중요한 지형들이 그대로 남아있으며, 경관도 아름다워서 유네스코 세계 지질공원으로 지정 되어 있어요.해안절벽을 따라 만들어진 다양한 화산의 퇴적구조들이 이렇게 광범위하게 남아 있습니다, 절경 그 자체.​ 다만 퇴적층 지질이다 보니까 일부 구간 낙석 주의가 필요합니다.안전에 항상 유의하시고, 아이들을 동반한 여행의 경우엔 꼭 아이들의 안전을 챙겨주세요.​https://youtu.be/l3m0Gigke1g 중간중간 신기한 풍경들도 잔뜩 볼 수 있어요.기이하고 아름다운 퇴적층 바위들에서 흘러나오는 약수물, 먹으면 안 되는 구간도 있고 금지되지 않은 구간도 있어요.(꾸준히 수질 체크를 하고 있는 듯)​ 약 1km 조금 넘는 트래킹을 마칠 때 즈음, 차귀도의 풍경이 눈에 들어옵니다.좌측 섬이 차귀도, 우측 섬이 와도.​https://youtu.be/6jWa6rBZJgw 낚시를 모르는 저같은 사람도 느낄 수 있는, 아 저 섬은 낚시 스폿이겠구나- 의 느낌.파도가 꾸준하고 수심이 깊은 바닷가다보니까 아무래도 낚시꾼들이 몰릴 수 밖에 없는 곳이겠거나 싶었어요.​ 사실 몇번이고 지나다니며 바라본 차귀도지만 한번도 들어가보지 않았습니다, 다음 여행때는 가보고 싶다고 생각 했어요, 차귀도에서 엉알해변과 을 바라보는 풍경도 굉장히 절경일 것 같았거든요.​ 산책을 마칠 즈음 되니 푸른 하늘이 조금씩 모습을 드러내네요.회색빛 바다가 다시 빛을 받아 푸르게 빛나기 시작합니다.​ 맘 같아서는 풍차해안까지 걷고 싶지만...가까워보이죠? 7km 정도 거리에요.뚜벅이는 안된다...?! 응, 안됨.​ 푸른 하늘 아래에 말려지는 오징어들이 가득합니다.오징어게임이 유행인 이 시국에 이렇게나 오징어가 가득가득...!!(상관 없음)​차귀도 앞, 자구내포구는 오징어가 유명해요,저희는 정말 단지 오징어를 사러 여기에 온 적도 있을 정도로...맛 좋고 질 좋은  오징어를 구매할 수 있는 곳 입니다.​ 여기를 봐도, 저기를 봐도 오징어 천국! 차귀도 반건조오징어 존맛탱!!여기서 구매하는 오징어는 바로 구워서 먹을 수 있어요, 가게에 따라서는 마요네즈와 고추장도 주심요ㅋㅋ포구 앞 버스정류장에 위치한 슈퍼에서 음료 하나 사들고 앉아서 오징어를 씹는 재미! 저는 혼자라 이번엔 못 느꼈지만..ㅠ​ 몇년 전만 해도 차귀도 오징어 판매는 천막을 친 할망들이 거센 바람을 간당간당하게 막아주는 천막 속에서 해 왔었는데요, 이제는 상가가 만들어져 있습니다, 깔끔하고 튼튼한 상점들이 쭈욱 늘어서 있어요.얼마나 다행이야...진짜 우린 예전에 할머니들 몇 분 오징어 팔다 날아가신건 아닌가 걱정 했었는데ㅠ​ 이쁜 사진을 찍을 수 있는 자구내방파재를 끝으로,  지질트레일 트래킹 코스는 마무리 됩니다.사실 여기서 이어서 당산봉을 한바퀴 도는 코스도 있지만...다음을 기약해 보도록 합니다.​ 당분간은 1박 2일의 여파로 사람들이 몰릴 것 같은 차귀도- 트래킹 코스,일몰 시기에 가면 최고겠지만, 솔직히 우리 뚜벅이들이 여유있게 일몰을 즐길 대중교통 위치는 아니에요.하지만 여유와 감성을 즐기며 산책할 수 있는 멋진 해안길로 추천 하고 싶습니다, 햇빛 가득 받은 반짝이는 바닷가를 바라보며 마음 한가득  바다를 담아오시길 바랍니다! 
뚜벅이인 우리는 첫날 버스투어를 이용하기로 하였다.동백꽃도 보고싶었고, 남부 쪽이나 동부 쪽도 돌고 싶었는데 뚜벅이인 우리가 3박 4일 내에 의 동서남북을 모두 둘러보기엔 무리가 있다는 판단으로 버스투어를 떠올렸다.​버스투어를 이용한다면 공항에서 투어를 출발했다가 저녁에 다시 공항쪽으로 돌아오는게 가능했기에 버스투어를 알아보게 되었다. ​ 도 버스투어 럭셔리 요트투어 액티비티 원데이 일일 패키지 택시 투어 효도 관광 신혼 : 핫플트립[핫플트립] 찐!핫플과 테마가있는 1일 여행의 시작! 핫플트립 감성투어 플랫폼 매일출발하는 핫플버스smartstore.naver.com  이곳에서 우리는 고민을 하다 "동부권 알뜰투어"를 예매했다.*지금은 계절이 바뀌어 투어 내용이 조금씩 바뀐걸로 보인다.​우리가 직접 뚜벅이로 다니자고 결정한 곳들은 서부랑 공항 근처인 북쪽이었기에 우리는 남부나 동부를 가보고싶었다. 그리고 나는 동백꽃이 핀 광경을 보고 싶었지만 우리가 간 시기에는 이미 동백이 많이 진 상태라고 들었기에 초반에는 동백꽃 구경을 염두에 두었지만 포기했다. ​우리의 버스 투어 선택 조건1. 귤따기 체험2. 공항에서 출발해서 공항/ 야시장 하차3. 동백이 아니더라도 꽃을 볼 수 있는 곳 포함4. 족욕은 별로...​이정도로 기억한다. ​ 우리가 선택한 일정은 이거였다. 친구와 같이 고민하느라 카톡에서 캡쳐해 두었던 기록이 있어서 참 다행이다.가격은 1인당 21900원이었다.​그런데 우리의 출발 전날 예매자인 내게로 한통의 전화가 걸려왔다.갑작스러운 취소자가 있어 출발 최소인원을 맞추지 못해 다른 투어 상품으로 변경을 해야한다는 소식이었다.서부 감성투어와 동부 감성투어(?)라는 선택지가 있었고, 우리가 예약한 상품보다는 비싼 상품들이었다.서부는 우리가 뚜벅이로 다닐 곳이니 동부 감성투어를 선택해야 했는데, 문제는 족욕이 포함되어있엇고, 감귤체험을 다른 날에 하려고 했는데, 여기서 하게 생겼다는 것이었다. 어쩔 수 없이 투어를 바꿨다. 추가로 들어가는 비용은 지불하지 않아도 된다고 하셨다.​바꾼 투어 일정은 아마도 이거였던 것 같다. ​아침 9시에 출발하는 투어 일정을 맞추기 위해 우리는 첫 비행기를 예매했다.나는 소멸 직전의 대한항공 마일리지 사용을 위해 보너스 항공권으로 발급을 했고, 친구는 내 티켓과 5분~10분 정도 차이나는 스카이스캐너에서 찾았다. 결과적으로 나는 오전 6시 50분 출발 예정이었고, 친구는 오전 6시 40분에 나보다 좀 이른 티켓이었다.​  몽듀호텔특별자치도 시 서해안로 382 네이버 지도시 용담삼동map.naver.com 오전 6시 50분 출발을 위해 우리는 적어도 6시 10분엔 김포공항에 도착해야 했다.당일날 친구네 집에서 같이 출발하기 위해 나는 하룻밤 친구네 집에서 묵었다.​카카오 택시로 잡은 택시를 타고 순조롭게 공항에 도착했고, 앞날을 예상하지 못한 채 웃으면서 게이트 앞에서 헤어졌다^^ ​대한항공 모닝캄 회원이 되고 첫 비행이라 먼저 항공기에 탑승하는 호사를 누리는 줄 알았으나, 기내 안전 방송까지 나온 후에 갑자기 안내방송으로 항공기 결함으로 인해 다른 비행기로 갈아타야 한다는 소식이 들렸다. 이미 그때는 7시 20분 정도 되는 시간이었고, 마음은 조급해졌다. 사람들이 모두 밖으로 나오니 벌써 시간은 7시 30분이었다. 항공기가 준비되어 있다고 했는데 시간은 지나가기만 하고 불만에 찬 사람들의 높은 언성이 들려오기 시작했다.​승무원분들 말로는 7시 40분에 재출발 할 수 있다고 하셨는데, 내가 생각해도 말이 안되는 시간이었다. 이미 시간은 7시 30분이었고, 탑승게이트가 몇번 게이트인지는 다시 공지해주었지만 모두가 탑승하지 않은 상태였는데 10분만에 탑승부터 이륙까지, 절대 불가능한 상태였다. 나는 아직 비행기 안에 있을 친구에게 착륙해서 볼 수 있도록 카톡을 생중계 급으로 보내놓았고, 우리가 이용하려던 버스투어 님과 회사에 연락을 했지만 너무 이른시간이라 그런지 연락이 되지 않아서, 연락이 되는 시간 즈음엔 내가 비행기 안에 있어 연락불가일테니 친구 번호를 남겨두었다.​결국 8시 20분이 다 되서야 비행기는 이륙했고, 나는 9시 20분 출발시간이 훌쩍 지나서 이륙했다. 짐까지 챙기고 밖으로 나오니 이미 시간은 9시 35분이었고, 내 문자를 확인하신 투어팀장님이 나에게 연락하셨지만 이미 출발한 상태이기도 했고, 첫 투어 장소 부터 공항에서 너무 먼 곳이라 중간합류는 거의 불가능한 상태라 포기했다. 나를 기다리는 동안 공복이라 배고팠던 친구는 공항에서 간단하게 아침을 해결했고, 버스투어를 놓친 우리는 우선 숙소로 향했다.(호텔측에 캐리어만 미리 가져다 둬도 되는지 여쭈었더니 프론트 옆쪽에 놓고 가면 보관해주신다고 하셨다.)​우리 첫 숙소는  공항 근처이고, 방 안에서 바로 바다가 너무너무 잘 보이는 오션뷰의 숙소 "몽듀호텔"이었다. 몽듀 호텔:: 완벽한 오션뷰 가성비 호텔처음에는 에어 비앤비로  숙소를 알아봤었다.에어비앤비에도 제일 윗쪽에 나와서 가격도 괜찮기에 우리...blog.naver.com 따로 작성한 몽듀 호텔 리뷰!​네이버로도 예약이 가능하고 에어비앤비에서도 예약이 가능했는데, 가격이 사이트별로 달랐다.처음에 에어비앤비로 예약했는데 네이버가 더 싸길래 취소하고 네이버로 다시 예약했다.​가격은 1박에 8만원이었다.​도착한 첫 날의 날씨는 매우 좋았다. 그래서 호텔에 처음 도착해서 체크인 하기 전 짐을 프론트에 맡겨놓고 잠깐 앞에서 사진을 찍었는데 정말 너무 예뻤다. 몽듀호텔의 또 다른 장점은 스타벅스 용담 DT 점이 정말 바로 옆 건물이라는 것이다. 나는 도에 자주 왔었고 스타벅스 용담DT 점에도 여러번 들렀었는데, 바로 옆에 숙소가 있었다는건 몰랐다. ​  숙소 바로앞에서 찍은 우리가 처음으로 마주한 바다🏝​  스타벅스 앞에서 한 컷📸​첫날 버스투어를 계획했었지만, 일기예보 상 둘째날과 셋째날은 날씨가 좋지 않을 예정이었다. 기상청에선 비가 오고 눈도 오고 바람도 많이 불고 추울거라고 예고했다. 날이 좋은건 첫째날과 마지막날 뿐이었다. 어차피 이렇게 된거 우리는 으로 전기자전거를 타러 가기로 했다. 날이 좋지 않으면 운영하지 않는다고 했기에 '우리가 전기 자전거 타라고 이렇게 버스투어를 놓친건가?' 라고 행복회로를 돌리기로 했다. ​친구는 아침을 해결했지만 공복상태였던 나는 너무 배고팠기에 숙소 바로 옆 스타벅스에서 간단히 먹기로 했다.에 있는 스타벅스에만 있다는 메뉴인 "별빛애플주스" 와 샌드위치같은 메뉴 하나를 시켰다. 비쥬얼이 정말 예뻤는데 사실 너무 배고파서 대충 찍은것도 있고 실내에서 찍으니까 정말 사진이 잘 안찍혔다. ​맛은 음... 경험해 본 것으로 만족할 만한 맛이다.평범한 사과주스 맛에 달달한 푸딩젤리같은게 들어있다. 스타벅스 용담DT점특별자치도 시 서해안로 380 ​간단히 요기를 하고  전기자전거를 타기 위해 우리는 으로 향하는 버스를 타야 했고, 버스를 타러 다시 공항으로 향했다. ​ 네이버 지도에서 알려준 이 경로로 출발했고 우리는 눈앞에서 버스를 놓쳐서(놓친건지 알림이 이상했던건지..) 대략 25분 정도를 더 기다렸던 것 같다.(배차간격 무엇😦)​고산환승정류장 도착 후 지도에는 계속 48분이나 돌아서 돌아서 걸어가라고 나오는데 내가 표시해 놓은 빨간 선을 따라 걸으면 한 20분 정도 걸으면 된다. ​ ​저 길을 따라 걷는 것 또한 힐링이었다. 날이 좋다면 택시를 타지 말고 저 길을 따라 걷는거 추천한다.  ​사람도 없어서 잠깐잠깐 마스크를 벗고 맑은 공기를 들이마실 수 있고 옆에 논밭에 콜라비같은 식물들이랑 자연 풍경을 바라보는 것 또한 즐겁다.  우여곡절 끝에 도착한 이곳.  전기자전거 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 사실 전기자전거를 타고 해안도로를 달려보는 것은 나의 버킷리스트였다. 같이 간 친구는 자전거를 못타기 때문!​처음에 알아봣던 곳은 환상전기자전거였다.  환상전기자전거특별자치도 시 한경면 한경해안로 565 바다목장다이브리조트 1층 날씨가 안좋을거라는 일기예보와 코로나 때문에 운영을 일시적으로 안하신다는 공지를 보고 문의전화를 드렸다. 환상자전거는 운영하지 않으시고 같은 자전거 업체라며 " 전기자전거"로 문의해보라고 하셨고 문의했더니  전기자전거는 정상 운영이지만 당일날 비가 오거나 눈이 오면 운영하지 않으신다고 하셨다.​  코스 사진을 찍어놓은 게 있었는데 어째서인지 보이지가 않는다.조금 짧은 코스가 있었고, 긴 코스가 있었는데 우리는 긴 코스를 택했다. 어차피 이왕 타는거 긴 코스를 즐기고 싶었기 때문이다. ​글이 너무 길어져서 전기자전거에 대한 글을 따로 쓰고 이곳에 첨부해 둘 예정이다.  전기자전거::해안가를 보며 달리는 상쾌함🚲_그리고 미쁜제과항상 해안가를 자전거 타고 달려보고 싶었다. 다만 걱정되는 것은 나의 체력. 그리고 이번 여행의 동반자. ...blog.naver.com  우리는 오후 1시 25분 즈음에  전기자전거에 도착했다. 그리고 다시 원점으로 되돌아 온 시간은 4시 20분쯤 되었던 것 같다. (여러군데 내리고 들러서 구경 다 하고 온 결과)​다시 우리가 내렸던 정류장으로 가서 맞은편에서 같은 버스를 타고 흑돼지를 먹으러 향했다.원래 나는 도에 올때마다 가는 흑돼지 식당이 있다. 근데 뚜벅이인 우리는 가까운 거리의 이동도 복잡했기에 가는 길 중간에 있던 그곳은 패스하고 유명한 흑돼지 식당을 서치해서 "칠돈가"에 갔다.​  꽤나 큰 식당이었고 타이밍이 좋았는지 우리는 웨이팅 없이 바로 들어갈 수 있었다.​6시 40분 즈음에 들어갔는데 둘이서 엄청 먹는데만 집중하더니 1시간도 안되서 다먹고 나왓다^^;;​우리가 시킨건 흑돼지 근고기 500g + 된장찌개 + 공깃밥 2개 였다.이후에 돈사돈에 가서도 먹어봤지만 여기가 훨씬 맛있었다. 일단 육즙이 장난아니고 고기도 다 알아서 구워주셔서 너무 맛있게 먹을 수 있었다. 첫날 여기서 먹은 고기가 너무 맛있어서 돈사돈 가서는 조금 실망했다. 다음에 간다면 여기 두번 갈 의향도 있음. 그만큼 맛있었다. 돈사돈에 대한 후기는 마지막 날 나올 것!   ​ 칠돈가 본점특별자치도 시 서천길 1 이렇게 저녁을 먹고 택시를 타고 우리는 " 동문 야시장"으로 향했다.​우리의 목적은 딱새우회와 고등어회!여러 상점이 있었지만 유독 사람들이 많이 몰려있는 곳에서 우리는 회를 구매했다.우리가 구매한 회는 딱새우회 한판과 고등어회, 광어회, 갈치회가 섞인 한판이었다.+)나는 개불이랑 해삼같은 종류를 좋아하는데 이날 너무너무 배부른 나머지 사도 못먹을 것 같아서 사지 않았다.​그리고 야시장에서 추가로 전복김밥 구매함.​우리는 다른분들이 쓰신 후기를 자세히 읽어보지 않고 가서 애매한 시간에 그닥 저렴하지 않은 가격에 구매했는데 9시 넘어서인가..? 그때까지 버팅기면 가격이 내려간다고 한다. 그리고 그 사람들 많이 몰린쪽 말고 여러가지 음식들 파는 그쪽에도 회 파는 곳이 있는데 나오면서 보니까 그쪽이 더 저렴했었다.​  사람도 많고 너무 복잡해서 사진을 제대로 찍지 못하고 서둘러 호텔로 돌아갔다. 동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​  호텔로 돌아가서 ㅋ 저녁먹은거 소화도 안 된 상태에서 이걸 또 먹었다...깔깔...​아 맞다 저날 야시장에서 홀린듯이 천혜양도 구매함..^^ 사실 천혜양을 사려는건 아니었고, 엄마가 우도 땅콩을 여러봉지 사오라고 하셔서 우도 땅콩 파는 곳 찾으면서 돌아다니다가 ...그만..(우도땅콩은 9000~10000원 사이에 판매된다는데 내가 물어본 곳은 전부 만원이었다. 올해 땅콩이 많이 안나서 그렇다고 상인분이 그러셨는데, 암튼 이걸 첫날에 사면 들고 다녀야 한다는 생각에 친구랑 마지막날 다시 들러서 구매하기로 했다.) ​한 7개였나 들어가있는거 이제 마감하고 들어가신다고 원래 만원인거 현금가로 8000에 주신다길래 홀린듯 구매함. 여행 다니면서 먹기는 좋았다.ㅎ 이만한거 7개정도에 8천원이면 그래도.. 괜찮게 산거라고 믿는다😅 ​이렇게 첫 날 마무리__ 몽듀호텔 리뷰도 따로 작성해서 올릴 예정링크 달아놓을게요~:)​ 
도 택시관광  택시관광 정보  지질트레일 걷기좋은곳 ​추위가 점점 사그라지고 따뜻한 봄이 찾아오고 있네요. ^^​따뜻하고 기분 좋은 햇살을 받으며걷는 건 참 기분 좋은 일인데요.​ 봄에 여행을 오시는 분들은걷기 좋은 곳을 많이 찾으시더라고요.​​ ​에는 걷기 좋은 곳이 정말 많은데요.​ 오늘은 그중에 하나,기분 좋은 걷기를 즐길 수 있는을 소개해 드리려고 합니다. ^^ ​​​ ​​도 자유여행편하고 안전하게 즐기시고 싶으시다면?낭만 김팀장과 함께해 보세요!​낭만투어는일반 렌트카 업체가 아닌기사님포함 차량대절 전문 여행사로손님이 원하시는 차량에전담 기사님이 동행하셔서운전과 를 함께 해드리는 서비스랍니다.​인원수에 맞춰차량을 추천해드리기도 합니다.​어떤 여행사를 찾아오시는냐에 따라 여행의 만족도가 달라질 수 있다고 생각합니다.​항상 최선을 다해 모시겠습니다~~^^​​​ 도택시투어가격은일반택시 콜밴 솔라티 콜밴 등인원, 차종에 따라 요금이 조금 틀려질 수 있으니자세한 가격이 궁금하시면포스팅 맨 아래에 항상 가격표 첨부하고 있으니참고해 주세요.​​ ​​ 도 여행에 특화된 택시투어,승합차투어쏠라티투어 ,미니버스투어 전문!기사 포함 차량 대절 전문!​ 토박이 베테랑 기사님이안전한 운전과 를 해주시는데요.​​패키지 여행처럼 무조건 따라가는 여행이 아닌100% 자유여행을 즐기실 수 있답니다.​가고 싶었던 여행지, 맛집, 카페모두 다녀보세요!​일정 짜기가 힘드시다고요?도의 핫플레이스와 찐 맛집 추천은 기본!인생 사진도 멋지게 남겨드립니다.​ ​​요즘 여자 기사님 문의 주시는 분들이 많으신데요.​ 여자 기사님(), 남자 기사님() 원하시는 대로선택 가능하시답니다.​매너 좋고 운전 잘하는 멋진 님들과 함께에서 잊지 못할 추억을 만들어보세요!편안하고 안전하게 모시겠습니다. ​전화 한 통화로 여행 편하게 시작~!!전화상담만으로도 믿음이 가실 거예요.믿고 맡길 수 있는 여행사와 함께 하세요~​​ ​​은  남서쪽 고산리에 위치해 있는데요.  특별자치도 시 한경면 고산리 ​​ 아래 바닷가 쪽 해안절벽을 따라 펼쳐진 화산재 지층은 유네스코 세계지질공원으로 많은 분들이 지질 트레킹을 하러 방문하시기도 한답니다.​​  ​ ​​ ​정말 아름다운 바다와 해안절벽을감상하실 수 있는 곳이랍니다~ ^^​​ ​​태평양 전쟁 당시 일본군이 도 전역에 수많은 군사시설을 만들었죠. ㅠㅠ​에서도 갱도진지를 보실 수 있는데요.​​ ​갱도진지 내부에요.​미군이 고산지역으로 진입할 경우, 갱도에서 바다로 직접 발진하는 일본군 자살특공용 보트와 탄약이 보관되어 있던 곳이랍니다. ​의 곳곳에서 아픈 역사의 흔적들을 만나게 될 때마다참 속상하네요. ㅠㅠ​​  ​ '녹고의 눈물'도 보실 수 있는데요. 사시사철 끊기지 않는 물줄기랍니다. ​전설에 따르면, 어머니의 병 치유를 위해 약초를 찾아 절벽을 오르다 누이 수월이가 떨어져 죽고, 동생 녹고도 슬픔에 눈물을 흘리다 죽고 마는데요. ​이후 사람들이  절벽에서 흘러나오는 물을 ‘녹고의 눈물’이라 불렀다고 하네요. ​실제로 녹고의 눈물은 해안절벽의 화산재 지층을 통과한 빗물이화산재 지층 아래 고산층을 통과하지 못하고 흘러나오는 것이라고 합니다. ^^​​ ​​ 올레길 12코스에 속해 있어서 아름다운 풍경과 함께 걷기에도 참 좋은 곳이죠. ​ ​약 18,000여 년 전 뜨거운 마그마가 차가운 물을 만나면서 폭발적인 분출에 의해 만들어진 화산체인데요!​ ​그 형태가 뚜렷하고 다양해서 유네스코에서 인정받은 지질공원이 되었답니다. ^^​​  ​ ​세계적으로 인정받은 우리의 멋진 자연유산 앞에서저도 인증샷을 남겨보았습니다. ^^​ ​에는 작지만 주차장이 따로 있는데요. 올레길을 걷지 않고도 차량을 타고방문하실 수도 있답니다.​  정상에서 내려다보는 전경이 정말 멋진데요!​77m 높이의 작은 언덕이지만,그 위에서 내려다보는 해안 풍경은 의 다른 해안 명소들과 견주어도 결코 뒤지지 않는답니다.​  ​ ​여행이, 삶이, 사랑이수월~ 해지는 입니다. ^^​ ​나는 걷는 게 싫다! 하시는 분들은주변에 전기 자전거를 빌려주는 곳이 있으니전기 자전거를 타고 편하게 둘러보실 수도 있답니다. ^^​  ​​주말에는 걷는 사람이 많기 때문에조심해서 이용해 주세요~​​ ​​탁 트인 푸른 바다~!!정말 멋지죠? ^^참 가슴이 시원해지는 풍경입니다.​​ ​ 아래 지질공원 앞에 펼쳐지는 의 아름다운 서쪽 바다 풍경을 높은 곳에서 볼 수 있는 것만으로도충분히 방문해볼 만한 가치가 있는 곳이죠. ^^​ 낙조 풍경도 워낙 아름다워서 석양 시간이 되면 많은 분들이 찾으시기도 한답니다.​​ ​아름다운 해안 풍경도 감상하고주변을 걷기도 참 좋은 ,따뜻한 봄바람을 맞으며걸어보시면 어떨까요? ^^​​  ​​ 도 택시대절 3월 4월 봄여행 추천~!도 택시대절 3월 4월 봄여행 추천~!​도 여행,좀 더 쉽고 편하게 할 수는 없을까요?​여행을 가는 ...blog.naver.com # #도 #지질트레일 #올레길12코스 #도걷기좋은곳 #도택시투어 #도개인택시관광 #도가볼만한곳 #택시투어 #관광 #도택시대절 
2021. 07. 28 ~ 29​도 1박 2일 🛫​1 Day​김해국제공항 - 국제공항 -  김만복 본점 -도두동 무지개 해안도로 - 애월 해안도로 - 협재 해수욕장- 우무 - 판포 포구 - 신창 풍차 해안도로​ - ​- 흑돈퍼주는집 - 호텔 케니 서귀포​  Hello JEJU ::  특별자치도 시 한경면 고산리 요번에 방문한 곳은 바로일몰이 아름답기로 유명한  !​딱 일몰이 지는 시간에 맞춰다행히 도착을 해서 행운이었다. 사진에 담기지는 않았는데핑크색일때 약간 디즈니에 나올 것 같은분위기여서 넋을 놓고 봤던.... 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9  정상으로 올라가기 전에지질 트래일 근처에 보면전기자전거를 대여할 수 있는 곳이 있었는데우리는 패쓰했지만 다음에 한번 타보고 싶었다. 아래쪽 지질트래일보다 정상부터 보는것이좋을 것 같아 차를 타고 위로 올라갔다.  정상 앞에 바로 무료 주차장이 있어서길을 따라 쭉 올라오면 된다. 전망대로 보이는 정자가 있었고이곳이 바로 6각형의 수월정이라고 한다. 많은 사람들이 여기서 경치를 감상하고 있었다.이런 곳에서 산책하면 진짜 힐링. 음료 시음과 판매까지 하는 듯 특히 고양이 한마리가 있어서넘 귀여워서 심쿵했다.  여기저기서 "헐! 고양이다!"라면서 일행을 찾는 목소리가 들리고..금방 사람들의 시선을 독차지했다.너무 인싸냥이였던 것...  정상에서 바라보는 바다셔터만 누르면 멋진 사진이 탄생하는 곳. 허허...근데 여기 잠자리랑 벌레 너무 많다.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 일몰이 다 지기 전에 다시 밑으로지질 트래일을 보러 GOGO  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760  아래로 조금 내려가면 지질트래일 입구가보이는데 여기 경치도 진짜 만만치 않다.​저 끝까지 곳곳마다 구경은 못했지만어느정도 걸으면서 구경하는데 넘 예뻐서눈을 떼지 못하는 광경 자연의 신비랄까....존재 자체로도 신기해 ㅋㅋㅋㅋㅋ 곳곳에 이런 설명도 적혀있어서마치 랑 함께 있는 기분 ! 예쁜 경치 구경과 함께 사진 몇장찍다보니 시간이 훌쩍 지나버렸다.  Hello JEJU ::  흑돈퍼주는집 흑돈퍼주는집특별자치도 서귀포시 이어도로 572-1 배고픔에 쩔어있던 우리는 숙소가기전흑돼지 무한리필 음식점을 찾았다. 매장은 꽤 넓었는데오른쪽 좌석에 사람들이 몰려있어서사진은 왼쪽만으로 찍어봤다. ​사실 위가 작아서 무한리필까지는필요없지만 여기가 그렇게 맛있다고 해서한번 들려봤다 ~ 가격은 흑무한리필 성인 2마넌 ! 이렇게 많은 반찬들도 하나하나 직접서빙해주시는데 넘흐 친절하셨다 :) 고기도 직접 불판 위에 올려주시구...고기빛깔도 넘 예쁘고..... 심지어 국도 2가지나 주셨다 !깜놀.. 게다가 짱 맛있음 ~~​양이 너무너무 많아서 리필은 커녕 남김암튼 짱 만족스런 저녁이었다   Hello JEJU :: 호텔 케니 HOTEL KENNY 우리가 묵을 숙소는 서귀포에 위치한호텔 케니에서 예약했다.​스탠다드 더블룸으로 \39220예약은 아고다에서 ~ 호텔 케니 서귀포특별자치도 서귀포시 동문로 42 주차타워 이용시간 : 07:00 ~ 22:00​주차 자리가 정~말 많이 없어서선착순으로 주차장을 이용할 수 있다.​꽉 차면 조금 걸어서 와야 하는인근 공용 주차장을 이용해야 하는데이 점은 좀..아니..많이.. 귀찮았다.... ;;만차가 되면 미리 문자로 알려준다. 호텔 입구 들어서자 마자귀여운 로비 발견 ㅋㅋㅋ 꼬마 도서관이라고 적혀있는 곳책도 빌려 볼 수 있나봐....그치만 나는 당연히 책따위 읽진 않음 이 호텔 조식이 그렇게 맛있다고...공간도 되게 꽤 넓었고뭐 조리해먹기도 좋을 것 같다. 카운터에서 체크인을 하고드디어 우리방으로 들어섰다. 복도는 이런식으로 깔끔했는데(방 안에서 지나가는 사람들의 소리가다 들려서 살짝 시끄럽긴 했다.) 배정받은 방은 635호 방은 꽤 좁았지만 아늑했다.인테리어도 따뜻한 분위기 ! 좁은 현관 바로 앞에 화장실 !실내화도 구비되어 있음. 화장실도 깨끗하고 청소도 잘되어있어서기분좋게 사용했다. 1. 객실 내 수건 4장 제공2. 샴푸, 트리트먼트, 바디워시 모두 있었는데향기가 넘 좋아서 무슨 제품인지 넘 궁금했다.3. 조그마한 손비누도 새 것으로 하나 있었고4. 칫솔, 치약, 면도기 등은 프런트에서 유료구매난 미리 집에서 준비해와서 괜찮았다.5. 화장대에 드라이기 구비되어 있어서 사용가능 티비는 시청하진 않았는데한번 틀어봤을때 잘 나왔던 것 같다.​콘센트가 침대맡에 없어서침대에서 충전하면서 휴대폰 사용못함.대신 침대 맡에 조명 스위치가 있어서불끄러 침대에서 일어나지 않아도 된다는 점 !  작은 냉장고도 있어서 음료 보관에 용이했다.탁자 아래에 칸이 있어서 저 곳에 짐 보관을하니 깔끔하게 정리할 수 있었다. 특히 짐을 간단히 챙겨오고 싶어서잠옷을 챙기기 싫었는데 마침 이 호텔에서는객실가운도 프런트에 요청하면 제공해주기 때문에정말 좋았다. 사실 이거때문에 여기 택한거라....  객실가운 디자인은 그냥 깔끔깔끔세탁도 잘되어있어서 편하게 잘 입고 잤다. 아침에 일어나자마자 창문 열어보고카메라에 담아온 풍경 눈 앞에 시티뷰 +뒤에 파아란 바다선까지​날씨가 좋아서 그런지 더 예쁘다 :) 
솔직히 이번 주 있었던 일기는 [110~114] 이런식으로 묶어서 쓰려고 그랬었다.왜냐하면 딱히 뭔가 큰 일을 한것도 아니었고몸도 안좋아서 골골거렸고 한라산갔다와서 피곤해서 뒹굴뒹굴을 위주로 많이 했었기 때문이다.이모왔다가고 잉조왔다가니깐 피곤이 몰려와서 쉰것밖에없는데그렇다고 또 날려먹자니 숨은 디테일들이 꽤 많기도 했고 아까워서 걍 성급하게 슉슉적었다..일기도 밀려서 적고 있는데 이거 완전 치매 예방교육 아니냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이전기억 되살려서 적는 내가 레전드​예전에 먼저퇴사한 에진, 그리고 중간에 이직한 횬진 또 형과 나어떻게어떻게 해서 친해진 사람들이다. 그래서 횬진이 나가고 우리 단톡방은 업무단톡방으로써의 역할을 잃게돼서그냥 친목단톡방으로 만들어버렸다. 그래서 에진도 초대해서 맨날 수다떠는 단톡방이 됨그러다가 놀러가자는 얘기가 나왔고 시간을 겨우겨우 맞추고 약속을 잡고  하다보니 오늘이 딱 맞아서!!!드디어 만나서 놀기로 한 날이였다.​원래는 송악산둘레길얘기도 나왔고 용머리해안얘기도 나왔는데 둘레길은 다들 많이 가봤고용머리해안은 가고는 싶었으나 .. 오늘은 입장할 수 없어서 패스또 카멜리아힐도 가보려했으나 꽃이 아직 안폈다고 하길래 패스그래서 결국 , 엉알해안둘레길?  지질트레인을 걷기로 했다.그리고 또 아쉬운대로 멋있는 카페인 원앤온리에 가자고 졸랐음저녁은 에진이 어디서 봤는데 수제버거 맛집이 있다그래서 그쪽으로 가는걸로 결정!요즘 본인 도민 친구들이 가는 핫플이라고 그랬음 .. 첨엔 버거요냐고 물었더니 거긴 아니라고 함 ㅋㅋ 내가 너무 간과했다.​그리고 또 오늘은 드레스코드까지 있었다.... 뭔데!블랙앤 화이트라고 그랬는데 나 심지어 블랙앤화이트없어서 어제 유니클로에서 급하게 산 골댄바지 입어줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 바로출발 나는 아라동에서 에진과 합류 형이 데리러온다함둘이 구사람이라 같이있으라고 그랬는데 .. 법원이랑 아라초사이 개 멀어서 버스타고감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 와중에 에진이 남국원이랑 남국사 구분한다고 칭찬해줬다.  원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 예~~전부터 와보고싶었던 곳인데 드디어 와봤다.사진으로만 봤는데 진짜 멋있었어서 ㅠㅠ ㅠ갈망하던곳  앞으로는 바다가 있고 뒤로는 산방산?이 있다..저거 몇번을봐도 산방산인지 송악산인지 모르겠음 이름이 너무 비슷하다처음에 자리를 잡으려그랬는데 사람이 진짜진짜많아서 어디에 자리를 잡아야하나 하고 카페 3번돌았는데운좋게 일어나는 사람들 야외에서 발견해서 겁나뛰어가서 옷벗어놨다.​그리고 의외로 맛있는 음료랑디저트들이 살짝 있었음 음료맛은 걍 그럭저럭케익이 좀 맛있었따. ㅋㅋㅋㅋ에진이랑 내가 디저트를 골랐는데 첨엔 산방산초코케이크 다들 먹고 인증하길래 그거먹을까 하다가뭔가 딱 보니깐 맛을 알겠는 맛이여서 그건 패스했고 그 옆에 바나나크럼블이 진짜 맛있어보여서 그거랑 망고케익 시켰다. 진짜 사진 잘찍는것같은 나하여튼 그렇게 원앤온리에서 히히둥둥놀아주고 사진도 좀 찍고 바람도 좀 쐬면서 놀았다.대화는 이것저것했는데 솔직히 굵직굵직한건 없었고 ㅋ ㅋㅋㅋㅋ스몰토크 열심히 했음요즘은 머리아픈 굵직한 대화보다 그냥 하하하!!하고 날려버리는 대화가 좋음 머리아파서그렇게 카페를 열심히 즐기고 카페에서 용머리해안이 보이길래 용머리해안멀리서 봐줌 대체 언제가 용머리해안!!  특별자치도 시 한경면 고산리 그렇게 살랑살랑놀아주고 가기뭔가 오늘 너무 흐렸다. 그래서 노는내내 걱정을 하긴 했는데 그래서그런지 해도 빨리짐 ㅠㅠ원래 이쪽이 서쪽이라 멋있으면 엄청 멋있었을것같은데 노을도 하나도 안보여서 그건 좀 아쉽원래 나 여행운 좋은데 왜이랬지? 도에서 달리다보면 제일 좋은점 일단 차없는거뻥뚫린도로를 그냥 살랑살랑 달려도 아무도 클락션안울리고 도로가 여유로워서 좋다대신 시내에선 ㅋㅋㅋ ㅋㅋ가차없음 특히 퇴근길 지옥  이쪽이 이였고 밑에쪽에 지질트레일이 있었다.뭔가 뻥~뚫리고 섬좀있고 그래서 선유도느낌도 났다.  나도 내려가서 사진찍기생각보다 길을 잘 해놨었다 전기자전거도 해뒀던데 그냥 걷는게 더 좋지 않을까 싶었음그리고 여기도 예전에 북(진짜 뽕 뽑는중)에서 봐서 꼭 가고싶다고 체크해둔곳인데이렇게 가보니깐 넘넘 좋았다. 완전 용머리해안 대체제로 온거긴한데 생각보다 예뻤음시간 좀 많았으면 쭉 걸었을텐데 ㅠㅠ 그러질 못해서 아쉽왜냐하면 우리 하우투플레이를 가야했는데 가는길이 생각보다 걸려서 얼른얼른 출발해야했기 때문이다.뭔가 날씨는 겁나 눅눅하고 덥고 하지만 또 겨울이라고 해는 겁나빨리 떨어짐  하우투플레이특별자치도 시 애월읍 구엄리 50-1  근래본 햄버거가게중에서 제일 맛있고 제일 힙하고 제일 느낌있고 제일 주차장넓었던곳그래 너 혼자 다해!!!!!!!!!!!!, 에진말로는 생긴지 얼마 안됐다고 그랬다. 그리고 자기친구들(도민)이 인스타에 올려서 꼭 가보고싶다고 그랬는데 관광객들 사이에선 아직 안퍼졌었고카카오맵에서 리뷰열어보니깐 진짜 2개밖에 없어서 "헐 이게 맞나? " 싶었다  ㅋㅋㅋㅋ다이어트한다고 원래 감자튀김이런거 싹 다 제외하고 딱 버거만 시켰는데 진짜 한입먹고 너무 맛있는거여기는 버거 진짜 잘하는집이다 하고 바로 네슈빌치킨버거까지 주문했다근데 7시3분이여서 라스트오더시간이 끝났다고 와서 말씀해주셨다..............그래서 완전 시무룩해있던와중 .. 그릴은 청소하셨는데 기름은 아직 괜찮다고 다시 얼른해주신다고 그랬음​그래서 넘행복하게 버거 2개뿌시고왔다. 튀김보다 저 비프들어간버거가 진짜 완전 맛있었음또 다이어트 실패 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 맛있긴했다. ㅎ 맛있으면 0칼로리-!!그렇게 다 먹고 뒤쪽에 뭐가있나하고 갔는데 무슨 정원이 있었음  토끼도 있고 그랬는데 이 안에 사는 작은 아깽이 발견넘 귀여웠다ㅠㅠ 안에는 꽃향기도 가득하고 따뜻했음 사장님이 정원관리가 취미신건지 가게내부도 화분이나 식물이 많았다.할튼 에진이 덕분에 미래 핫플하나 알아가고 갑니다~아니 이정도면 담에 도여행오기전에 도민들 인스타 싹 다 뒤져서 염탐한번 해야되는거 아니냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 저번에 감귤사장님한테 받은 귤 잔뜩남은거 에진이한테도 나눠줬다.도민이라서 그리고 노지귤이여서 안받을줄알고 그냥물어봤는데 달라고 그러길래 놀랐심역시 도민들도 귤을 좋아하나봐 ~ 하긴 나도 매년마다 겨울에 귤먹으니깐...​그렇게 집에 들어와서 뒹굴뒹굴아 집안일은 진짜 언제하냐 점점 시간이 지날수록 귀찮아지는 나의 자취라이프집이 좁으니깐 뭔가 무기력해져서 집을 청소안하는게 느껴진다 뭔가 활력이 점점 없어진다 해야하나------------------------------------------------------------------​난 확실히 운이 좋다고 생각한게 이거 쓰는 날 기준으로 최근에 도에서 지진이 났었는데그때 이 조금 무너졌다고 한다. 사실 이전부터 가고싶었던곳이라 아마 갔을거같긴한데 지금 가면 통제중일꺼고무너지기전에 갔다온게  참 어떻게보면 운이 좋은건가 싶기도 하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
​안녕하세요  서쪽여행코스인 오션뷰카페와  후기 들려드릴게요 ​ 울트라마린특별자치도 시 한경면 일주서로 4611 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 울트라마린 특별자치도 시 한경면 일주서로 4611 동절기(11월-2월) 매일 10:00 - 19:00 하절기(4월-10월) 매일 11:00 - 20:00 주차 가능 노펫존, 노키즈존 21년도 9월에 다녀온 후기입니당  서쪽 오션뷰 카페로 유명한 #울트라마린 이에요 사장님이 무지 친절하셨어요 제가 본 서비스직 종사자분들중 역대급이었어요 ​ ​들어가자마자 요런 풍차오션뷰가 보여용 너무 좋죠? 액자포토존으로 된 유명한 자리도 있는데 이미 만석이었어요 ​ ​요 자리는 한산해서 마음껏 촬영할수 있었어요 너무 예뿌지 않나요? 하루종일 물멍 풍차멍때리기 넘넘 좋은 자리였어요 ​ ​딸기라떼 한잔과 스콘, 누네띠네(?) 주문 빵 이름이 기억이 안나는데 둘다 맛있었어요 스콘에는 딸기쨈도 같이 주셨구용 따뜻한 물은 따로 요청해서 받았어요 ​ ​풍차뷰 예쁘니까 한컷 더 2층으로 올라가도 포토존이 있어요 저는 밖으로 나가서 사진을 찍었어요 ​ ​풍차 배경으로 찰칵 날씨도 정말 좋고 바다도 참 예쁘죠? 바다색은 진리 ​ ​줄지어있는 풍차들의 풍경은 육지에서는 보기어려워서 도에만 오면 많이 찍게되는것 같아요 바다색 실화냥 ​#울트라마린 에서 한참 구경 후 # 으로 이동했어요 ​ ​지질트레일로 유명한 ! 날씨 좋을땐 산책하기도 좋은데요 전동스쿠터 빌려서 타는 분들도 많았어용 주차장은 따로 없어서 갓길에 눈치껏 주차 하셔야 해요 ​ ​산책하다가 한컷 지질트레일도 좋지만 반대편으로 계속 걸어가도 산책코스로 너무 좋으니 한바퀴 꼭 둘러보세요~! ​ 
​서쪽에서 여행을 시작하면서 가장 먼저 들른 곳은 으로 #국가지질공원 이자,#유네스코세계지질공원 이라고 하는 곳인데 의미있고 가치있는 # 의 모습으로 보러 왔습니당 :-D​을 보러가는 입구에 차들이 많이 있더라구요, ​두 다리로 걸어도 좋지만 전기자전거로 천천히 구경해보기로 하였습니다.  #전기자전거 를 대여할 수 있는 곳이 있어요.​이용 금액은,   40분 => 1인용 1만원 / 2인용 1.5만원(1번코스)100분 => 1인용 2만원 / 2인용 2.5만원(2번코스)​사진 찍고 여유있게 둘러보실거면 100분 추천해요,40분은 정말 금방 끝나요!! ​저는 평일 오전에 가서 사람이 많지 않아서 바로 탈 수 있었는데, 사람이 많은 주말엔 대기할 수도 있다고 합니다! ​요즘 을 보러 오는 사람이 부쩍 많아졌다고 하네욤 저는 핑크색 전기자전거 타고 싶다고 했더니 핑크로 주셨어요! 사람많으면 자전거 색깔 지정도 불가능하겠쥬..? 전기자전거 선정 및 교육이 끝나면 코스를 알려주시고, 코스별로 시간이나 방문하면 좋을 곳, 화장실위치 등 꼼꼼하게 알려주십니다.사장님께서 너무 친절해용 ​평일 사람이 없어서 그런지 여유있게 돌고오라고하셨어요~ 무사고기원!😗 #지질트레일 을 보러온 이유는눈앞에서 바로 펼쳐지는 풍경과 기암절벽을 가까이서 느끼기 위해서였어요.#지질트레일 을 걸을 수 있는 관광명소!​여긴 나중에 전기자전거 없이도 또 방문하고 싶었어요  전기자전거를 탔으니 추억을 쌓아볼 예정입니다.맑은 하늘에 파란 바다를 보니 저절로사진을 찍을 수 밖에 없더라구요 . 잠시 멈춰서 구경!!​제가 여행한 4월1일에는달릴땐 손이 조금 시렵더라구요(헬멧, 장갑 같이 빌려줌)그리고 눈도 바람을 맞으니 뜨기 어려워서 선글라스가 필수예요!!​날씨가 덥더라도 바람에 손시려울 수 있으니 장갑 꼭 빌리세요〰️🤍 달리느라 아름다운 풍경을 놓치게 될까자꾸 멈추게 되더라구용지질 한번 바다 한번 구경하면서 천천히 달려보았습니다.​여긴 노을 질때도 사람들이 해지는 풍경을 보러 많이 온다고 하니 다음엔 그 때를 노려봐야겠어요!! 귀여워서 인스타스토리용으로 찍기말이 전기자전거지 최대 속도가 30키로인 스쿠터입니다!중심만 맞추면 타는데 크게 어렵진 않아요 아주 많은 헬멧 중 요상한 헬멧을 골라쓴 남편과 함께!!ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎ​ 첨부터 사진찍고 싶은 곳이 너무 많아서 직진 불가.. 서해에는 돌고래가 많이 나온다고해요, 운이 좋으면 돌고래도 볼 수 있다고 합니당!나두 보고싶다 나듀🐬 바닷 바람을 가르며 신나게 달렸어요.달리는 내내 바람도 불고 꽃도 보니흥얼흥얼 콧노래를 부르면서 달렸어요.. 너무 좋아 행복해💕​#엉알길 을 지나서 #차귀도포구 에서 유턴을 해서 쭉 달려오면 2번 코스 시작!또 멋진 풍경 또,, 또 멋지고 또.. 그림같은 유채꽃원래 유채꽃 별로 안좋아했는데가까이서 보니 향도 진하고 매력적인 유채꽃향 진짜 좋더라구요 진한 꽃향에 취한ㄷr...★​ 하늘이 뻥 뚫려있고 사람도 없어서 널널하게 이용하기 좋았어요​여기서부터는 자유롭게 달리면서 즐겨보기로 해서 슝슝 다녔는데,  최대속도로 달려도 그렇게 빠르지는 않은 것 같아요! 중간 중간 차가운 바람이 불어서가끔 추울 수도있습니다〰️ 자전거도로가 있다 없다하고차도가 가까우니 운전을 조심히 해야합니다~ ​너무 조용한 시골동네를 드라이브하면서차로 또 오고싶을 만큼 좋았어요 청보리밭에 높은 하늘! 특이한 구름까지 도 여행내내 이런 날씨로 여행하길 바라믄서 쌩쌩슝슝생슝! 멋진 곳 끝에서 만난 #청보리밭바람에 물결치는 모습이 장관,, ​도 여행을 하면서 느낀점은카메라로 찍는것보다 눈으로 보는게 최고라는 것.​직접 본 것만큼은 아니지만 도는 넘나 아름답습니다🥰 그냥 지나칠 수 없어서 이쁜 사진도 찍어보고  해안절벽 가까이도 가서 사진찍었는데, 여기까지오면 2/3 지점 정도입니다.1시간 10분 정도 된 시간이였어요​여기서 잠시 바다 보면서 한번 더 쉬었어요.시원한 바닷바람 너무 상쾌햇 다른데서부터 걸어오신 분들이 많이 계셨어요.그리고 전기자전거 어디서 빌렸냐고 물어보시는 분들도 많아서많이 많이 알려드렸어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 빠르게 달려서 #뿔소라공원까지 가서 근처 구경도 했는데, 여긴해지는거 보기 좋은 장소라고 해요,​이 곳은 이름도 이쁜 노을해안로입니다.여기도 나중에 다시오기.. ​시간이 없어서 사장님이 추천해주신미쁜제과까지는 못 갔지만전기자전거 덕분에 이곳 저곳 안다닌 곳 없이 잘 다녔어요​그냥 걸었으면 많이 못 갈 것 같았는데, 다행히 많이 보고 많이 즐길 수 있었어요​​*****​여유있게 보고 싶으시면 100분코스로 보세요,혼자, 커플끼리, 가족끼리 여행코스로 추천합니다 ! 진짜 초 강추!!보는 재미도 있지만 신나게 타는 꿀재미🍯​화산섬, 지질트레일을 가까이에서느낄 수 있는  꼭 구경하시고새로운 추억을 쌓고 싶으신 분들에겐 전지자전거도 추천합니다아-♥​*****  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 ​​▼여행 참고 포스팅▼ [도우도]전기자전거로 우도여행 카페블랑로쉐, 온오프, 비양도 우도여행코스 한바퀴도에서 2박3일을 보내고 일정이 남아서 가파도를 깔까 우도를 갈까 하다가 가파도 예매가 끝나서 우도...blog.naver.com [여행]표선면 하늘아래게스트하우스 2박3일-일출스냅 후기하늘아래 게스트하우스 - 체크인 오후 4시/ 체크아웃 오전 10시 - 일출스냅(1인 5만원, 연박 무료)/ 한라산...blog.naver.com [여행]라만차펜션 스테이5 금능해수욕장 감성숙소, 커플숙소 추천오늘 후기는 #라만차 #금능해수욕장 과 가까운 숙소입니다 작년 신혼여행땐 동쪽에 자주 있었어서 이번...blog.naver.com [맛집]산 식재료를 사용한 세컨드스토리 월정리 감성맛집결혼 1주년 도 여행기념 분위기 좋은데서 식사를 하기로 했어요, 인스타에서 우연히 알게된 이탈리아 ...blog.naver.com ​ 
2일차는 서귀포에서 협재 쪽으로 되돌아가는 방향을 선택!​​< 다정이네 김밥 > ​부지런한 동생이 다정이네 김밥 문 열기도 전에 줄 서서 ㅎㅎㅎ 포장해왔다 !​오는정김밥을 예약할 수도 있었지만 쇠소깍을 10시까지 가야 해서(참고로 오픈 시간 : 오는정김밥  오전 10시 / 다정이네김밥 오전 7시30분)시간이 너무 촉박할 것 같아 다정이네 김밥을 먹게 되었다.​내가 선택한 삼겹살김밥은 굽는 게 시간이 좀 걸리니30분 있다 다시 오라고 했다고 함. ​그냥 평범한 김밥이었음 ㅎㅎㅎ​​  < 쇠소깍 >​도 여행 처음 짤 때 가보고 싶은 곳 어디냐 했더니쇠소깍은 꼭 가보고 싶다 해서 무조건 코스에 넣은 곳. ​미리 티켓팅해가면 편하다는 글을 봐서 나도 인터넷으로 예약하고 갔다.금액은 다 똑같길래 요기서 예약했다.날짜 선택하고 결제하고 나면 문자가 온다.당일에 현장에 가서 문자 보여주면 구명조끼를 주는데 그거 입고 조각배 타는 곳으로 가면 됨. 간단간단 !​​http://sgpij.com/products/5510632246 [쇠소깍 힐링 여행 10/16~10/31] 도 쇠소깍 전통 조각배 체험 : 서귀포인정[서귀포인정] 서귀포시 공식 쇼핑몰 서귀포in정입니다. 서귀포시청에서 검증하고 인정한 상품만 판매합니다sgpij.com ​​​​테우/조각배 이렇게 선택할 수 있는데테우는 모르는 사람이랑 여럿이서 타는 거고조각배는 둘이 타는 카약 !​조각배는 무조건 한 사람만 노를 저을 수 있어서 ㅎㅎ 노 젓는 사람은 좀 힘들고 맞은편 사람은 편-안우리가 탈 때 테우도 맞은편에서 출발했는데테우에서 쇠소깍에 대해 설명해 주는 분이 너무 재밌었다 ㅋㅋ 귀동냥 ​그리고 신랑 보고저분은 노젓기도 해야 하고, 사진도 찍어줘야 하고 자원봉사자 오셨다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 웃겼음 ​​경치도 보고 사진도 찍고 한 번쯤 해볼 만한 체험이긴 한데조각배의 컨디션은 사실 영 좋지 않다 ㅎㅎㅎ방석 깔아주고 등받이도 없음 yo​단, 한여름에는 비추태양을 피할 수 없다. 지글지글 지글​  < 베케 >​서귀포 카페 검색하면 계속 나오는 카페여서 찾아가게 됐다.쇠소깍이랑 10분 정도 거리. 커피 맛도 나쁘지 않았고, 주차는 베케 앞 갓길에 대놓고 바로 들어갔다.낮엔 주차하기 어려울 수도.. ​ 요고요고베케 메인 포토존 ㅎㅎㅎ ​​ 매장이 그리 큰 편은 아니지만 이렇게 창밖을 보며 앉아서 커피 마실 수 있다 ^^​  엄청 잘 꾸며놨다.따로 나무랑 꽃 관리하시는 분도 있는 것 같았고 꽤 넓었다. 오전 시간대라 사람도 많이 없어서 실컷 사진 찍고, 커피 마시고 총총-​​  < 산방산-용머리해안> ​ 여행 중 제일 잘 갔다고 느낀 곳.사진으로는 설명이 안된다. 너무너무너무 장관이었고 좋았던 곳.​용머리해안은 들어갈 수 있는 날이 그때그때 다르다고 해서 안내소에 전화를 해봤는데오늘은 물이 많이 차서 못 들어간다고 하심.그래서 밖에서 경치만 보는 건 가능하냐고 하니까그건 가능하고, 산방산도 절경이니 꼭 오시라는 안내소 직원 말씀에 안심하고 갔는데정말정말 멋있었다. 다음에 또 가고 싶음.​ ​ 날씨가 좋고 물이 잔잔하면 저 안쪽으로 들어갈 수 있다고 한다.​​  < 순천미향 >​점심 먹기 위해 미리 알아보고 간 곳.산방산과 용머리해안 사이에 있어서 구경하고 점심 해결하기 딱 좋다.​ 직원 친절+맛 좋음+풍경 좋음​ 먹는 방법도 요로케 나와있고 ​난 맵찔이라 많이 먹지 못했지만매운거 잘 먹는 사람들에겐 정말 괜찮은 식당일 듯.엄마는 이 여행 중에서 여기가 젤 맛있다고 하셨다 ^^​​  < 송악산 둘레길 >​어마어마한 바람과 함께 했던 송악산 둘레길. 여행 가면 또 가고 싶은 코스 top5 안에 든다나 뭐라나... 하면서 별 기대 없이 갔는데 나도 또 가고 싶다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​힘든 코스도 아니었고 사부작 사부작 걸으면서 경치 보기 너무 좋았다. 와, 둘레길이 이르케 멋질 일인가 싶고 ㅋㅋㅋ ​ ​ ​​  <  >  ​협재로 가는 길이고 노을 맛집이라길래 나도 가 봄.노을이 지는 것까진 못 봤지만차로 거의 끝까지 올라가지고 잔잔한 바다를 보는데 마음이 편안해졌다.는 경치가 참 어디든 다 좋다.​스쿠터 체험을 많이 하던데 다음엔 나도 해보고싶움 ㅎㅎㅎ  < 르메인호텔 >​협재에서 깨끗한 숙소를 찾다가 예약.​https://blog.naver.com/elegoeun/222537538738 [  숙소] 협재 르메인호텔1박은 협재로 하고싶어서 요 근처 호텔들을 싹 훑었다. 후기도 괜찮고 신축인 것 같아 마음이 갔는데 금액...blog.naver.com ​  < 감성돈 >​협재에서감성돈/더꽃돈/별돈별 이렇게 봤는데 별돈별은 웨이팅이 30팀인가 있어가지고 포기.노을 지는 시간 전에 가야 좋은 자리 앉을 수 있을 듯하고 뷰 하나는 끝내줄 것 같았다.​감성돈은 2자리가 비어있었고 허기져서 여기서 먹기로 ^^  맛이 없을 수가 없다 ㅎㅎㅎㅎ호불호가 있을 수가 없닷 강추함..  흑돼지 넘모 마시써​  ​#다정이네김밥 #쇠소깍 #쇠소깍예약 #서귀포카페 #베케 #산방산 #용머리해안 #송악산둘레길 #순천미향 # #르메인호텔 #감성돈 #흑돼지​​​ 
​​  ​일품순두부.점심은 해장에 좋은 순두부찌개. 라고 쓰고 막걸리를 마셨네. 일품순두부는 도에만 6개의 체인점이 있는 순두부 맛집이다. 도에 와서 뭔 순두부냐 싶지만은 한 번쯤은 먹어봐도 좋을 맛이다. 돌솥밥이 나오기때문에 누룽지도 먹을 수 있다. 이번엔 고기순두부를 먹었는데 다음엔 해물순두부를 먹어봐야겠다. 다음에 또 먹을거라는 얘기?​​​​​​​ ​​​​ ​​  ​Stay with coffee. 밥먹은 다음엔 까페를 가줘야죠. 커피맛집이라고해서 들린 스테이위드커피. 까페 안 커피향이 좋다. 하지만 나는 카페인찌질이 이므로 커피 말고 자두에이드를 마셨지. 자두에이드도 맛있었는데 같이 시킨 한라봉빙수가 꽤 맛있었다. 옆테이블에 애들 네명이 빙수 하나 먹던데 굉장히 부족해보였다. 괜히 내가 다 아쉽. ​​​​​  ​​​​​​​​​ 까페 들어가기전에 사진 찍고, 나와서도 사진 찍고. 나도 모르게 찍힌 사진들도 있고. 더 자연스러워 보여서 좋다.​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​  ​.이번 도 여행에서는 그동안 가봐야지 생각했던 곳들은 하나도  안 갔던 것 같다. 이 여행의 를 자처한 아니 거의 자처 당한? 창용오빠가 있었기 때문이다. 오늘은 어디가요? 뭐해요? 라고 물으면, 오늘은 뭘 먹고 어디어디에 갈거예요 라고 뚝딱 나왔다. 도를 많이 다녀본 분이시라 내가 모르는 도 이모저모를 알고 있었고 그 중에 한 곳이 바로 이 이었다. 원래는 오름중에 한 곳을 가려고 했는데 날씨가 너무 더워서!! 도저히 오름을 올라갈 수가 없기에 나름의 차선책으로 결정한 곳이라 했다. 오름 갔으면 진짜 더워서 쪄 죽을뻔. 도 언덕이긴 했는데 아주 조금만 올라가면 되서 괜찮았다. 이정도쯤이야 뭐. 덕분에 구경시간은 십분 컷. 약간 차에서 내리자마자 바닥 찍고 와 도착이다 후 다시 차에 타는 느낌? 뭐 이런데를 오지 했는데 막상 위에 올라가보니 풍경이 아주아주 좋았다. 바다, 바람, 저 건너편에 보이는 절벽같은 뭐 그런거. 다들 꽤 만족해하는 눈치였다.  칭찬합니다. 십분 컷이어도 매우 좋았습니다.​​​​​​​​​​ 바람이랑 풀이랑. 좋다.​​​​​​​​​ 서로서로 사진 찍어 주는 중. 언니 거기 서봐요. 사진 찍어줄게.​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​ 구경하는데 1분 사진찍는데 9분정도 할애하는 편. 남는 건 사진 뿐이라구.​​​​​​​​​​ ​올라온 길과는 다른 길로 내려가보자고, 우선 자기가 먼저 내려가 보겠다며 당당한 뒷모습으로 내려가신 창용오빠가 밑에서 찍어준 사진이다.저 앞 풀숲을 마구 헤치면서 내려가더니 이 길은 안되겠다며 풀이 점점 길어진다며 아까 올라왔던 길로 내려오란다. 밑에서 팔을 엑스자로 휘두르며. 아 이것이 의 희생정신인가. 여튼 이 사진이 참 맘에 든다. 이번 여행 사진 중에서 제일 좋다. 하늘과 풀과 바람이 다 한 느낌. 우린 작지만. 그래서 좋다.​​​​​​​​​​​​ 
​​​​​​​|  jeju_20210425~0503  |​8박 9일 feat. 엄마 칠순기념​​​#Day2#2일차​​​​​​ ​​#플래티늄카라반 에서의 첫날밤이 지나고,​​ ​​여행의 둘째날이 밝았다​굿모닝♡​​오늘도 맑음,​​​​​  ​​​#비스마일​​​​​​ 비스마일특별자치도 시 애월읍 하소로 358 1층 비스마일 ​#Day2 ​첫일정은 #인생크로플  만났던 bsml​​숙소인 플래티늄카라반에서 차로 10~15분 거리에 위치에 있어서커피와 크로플로 심플하게 아침을 해결하기에 좋았다​​​​  ​​매일 10:30 ~ 17:00sunday off​​​​오픈전 와서 드뎌 입장​이곳은 크로플 나오는 시간이있어서 그시간에 가는걸 추천...!!!(인스타그램 참조하시길)​​​​​​​​   ​​의 옛가옥을 리모델링한 공간은모던한 가구와 어울어려 아기자기한 컬러감이 좋았던bsml​​​​​​ ​​비스마일에서 이동해금능에서 점심을 먹을 계획이라간단하게 커피에오리지날크로플과 시나몬크로플을  하나씩 구입해 본다​​​​​​​​  ​갓구워 나온 크로플의 바삭함이 눅눅해 지기전에 서둘러 주차장으로 이동해 후다닥 인증샷 몇장만 찍고,​​지금이닷!!ㅋㅋ​​​ ​ 오예~~~~~~~~~~~너 기억할께~~~^^​꼭꼭 오픈시간에 가셔서꼭 갓 구어 나온 크로플을 드셔보시길!!!!!​​​​​​  ​​​#금능#금능해변​​​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​금능해변으로 이동해,점심을 먹을 식당의 오픈시간까지 여유가 있어동네 한바퀴 산책해 본다​​​  ​​mimi_said​항상 행동이 빠른 짜야몸도 가볍지만ㅋㅋ우리의 여행로 우리보단 항상 한걸음 먼저고마워♡​​​​​​  ​​돌, 여자, 바람이 많다는 ​앞의 두개는 잘 모르겠고바람이 많다는건 몸소 느끼게 되는,그래선지내 뒷모습의 90%은 거의 다 모자를 잡고 있는 모습ㅋ​​​​ ​어쩐지우린 협재보단 ​조용한 해변마을 금능이 더 좋더라는,​​​​​​​​  ​​​ #금능샌드​​​​ 금능샌드특별자치도 시 한림읍 금능길 89 ​​​점심 먹을 식당의 예상치 못한 해프닝으로 약간의 시간 여유가 생겨 다녀온​​​​​   ​​​​야구에서 대타가 홈런친다는 말을 딱 이럴때 쓰는게 아닐지,​그만큼기대치 않았는데​맛있어서 더욱 기억에 남은금능샌드♡이름도 멋진 #콰트로치즈파니니​​간식으로 딱이었던!!요것도 꼭 지나치지마시고드셔보시길~뭐든 경험하고 먹어보는것그게 우리의 여행의 1순위..!!ㅋ​​​​​​​  ​​​#섬고래​​​​ 섬고래특별자치도 시 한림읍 금능길 65 1층 ​​​​​​  ​​드디어 우리의 점심 시간!!​​​섬고래​​※주의 사장님이 매우 친절하심~^^​​​​​ ​​클래식한 분위기의 인테리어와한쪽 벽면에 페이팅 되어있던 큰고래가 인상적이었다​​​​​​​ ​메뉴​​연어아보카도덮밥 15.흑돼지불고기덮밥 15.연어머리조림 18.생선살튀김 12.​잘먹었습니다~^^​​※섬고래는 단독 포스팅 예정​​​​​​​​  ​​​#오지힐#오지힐_​​​​​ 오지힐특별자치도 시 한경면 일주서로 4469 1층오지힐 ​​​​​​ ​​오늘은애월 플래티늄카라반에서 출발해 한림, 한경면을 거쳐안덕면까지 다녀올 계획이라​​한경면의 카페를 서치중신창풍차 해안오로옆에 위치한오지힐로​​​​​  ​특히 서치중,위의 트래픽사인이 눈에 띄어 선택​​​​​​   ​​바다 옆에 위치한 오지힐은 사진에서 보던것 보다 내부 규모도 훨씬 크고​주차공간도 협소하지 않아 편했던 걸로 기억한다​​​​​​​ ​​특히나,너무나 반가웠던 베지마이트!!!​뉴질랜드에서1년 호주에서 1년의 어학연수 기간동안정말이지 거의 매일 아침 토스트에 발라 먹었었는데..​얼마전엔가 직구로 구입해보려 했지만가격이 후덜덜해서 포기ㅠㅠ​생각하지 못한 곳에서 마주해음료도 주문도전에베지마이트 판매하시는거냐고 물어봤지만아쉽게도 그냥 디피용..이라고ㅠㅠ​​​​  ​​​전체적으로 원색의 느낌과컵 패키징도 맘에 들었던 오지힐​​베이커리류도 다양했었는데이미 점심이 과했던터라간단하게음료만 마심​​미미는 아아♡짜야의 음료는 이름이 가물거리지만 더운 여름에 딱어울렸던자몽레몬아이스티? ㅋ​​​​*신창해안도로 옆이라 노을질 무렵 풍차도 볼 겸 다녀오는걸 추천​​​​​​  ​​#인스밀​​​​ 인스밀특별자치도 서귀포시 대정읍 일과대수로27번길 22 1층 ​​​​​​요긴 너무 핫플이라우리의 자리는없고그래도 아쉬운 마음에한컷​​​​ ​​​​다음에 다시 오자!!ㅋ​​​​​​  ​​​#풀베개​​​​​​​ 풀베개특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서서로 492-4 ​​​Pull_Bege​​​ ​​잠깐 산방산 들렀다 ㅋㅋ또 카페 울엄마 고생많으셨네 ㅎㅎ​​​​​ ​오후의 햇살초록잎이 무성한 커다란 나무스틸의 통창문을 품은 시멘트 농가주택​​컬러도 질감도 모두 다른 것들이묘하게 조화를 이루어 멋진 분위기의 풀베개​​사람들이 왜 풀베개 퓰베개 하는지 이해됨..ㅎ​​​​ ​이날만도 세곳의 카페를 방문했지만,세곳 모두 자기만의 색깔이 뚜렷해서지루함 없이 즐거웠던 경험​​​​​ ​​미미님이 사고싶던 에코백고민 좀 했지.....​​​​​​​  ​​​다양한빵도 소품들도 많았던풀베개​​야외벤치에 앉아 멍하니여유롭게 즐기고 싶었지만,그러기엔 이곳은 이미 너무 핫플이라​오래 즐기지 뮷한것이 못내 아쉽다​​​​​​  ​​​​#​​​​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​​​​연속 세번의 카페면 이미 카페인 충전은 초과!!​엄마와 형부님의 불만이 폭주하기전에​이번엔 관광코스로..ㅎㅎ​​​​​​ ​​​겹겹의 지질단층이 보이는 곳으로 유명한 !​​​​​ ​​이미 여러번의 여행으로왠만한 관광지는 거의 다 가보았지만,은 이번이 처음​​20~30분쯤 무리없이 산책하기 좋은 코스였다!​​​ but,​​오늘 하루가 길었는지 사진은 별로 없다....지쳤었나부나....우리.....^^;;; ㅠㅠ이것으로 오늘의 일정도 끄읏~~~저녁먹으러가자~~~ㅎㅎ​​※참고로, 에서 차로 10분 남짓 거리에돼지고기 집으로 유명한별돈별_정원점 이 있다!​우리도 계획은 그곳에서 저녁을 먹는거였지만오버페이스였는지 숙소로 돌아가 근처에서 해결하기로 했다​에 다녀올 일정이라면별돈별_정원점과 함께 묶어 다녀오시길..^^​​​​​​  ​​#황해식당​​​​​ 황해식당 본점특별자치도 시 우정로 6 황해식당 본점 ​​2일차의 마지막 일정​​​​ ​​생선 조림으로 유명한 황해식당​​​쥐치조림 35.우린 생선조림을 선호하는 편은 아니지만오늘의 저녁메뉴는 형부가 좋아는곳으로 선택한것​소박한 비쥬얼에 비해 양념의 풍미가 좋아서우리 입맛에도 잘 맞았다!​유명한 곳은 이유가 있다​​ ​​고등어구이 15.​형부님 폭풍흡입하심..^^;;​​ ​​​마지막 일정까지성공적!!♡​​​​​​​​​  ​​사진_미미글_짜야​​​​​​​​#여행 #금능해수욕장 #도 #도여행 #맛집 #카페 #갈만한곳 #맛집 #숙소 ​​​​​​​​​​​​​ 
🍂새별오름+지미봉++힐링족욕체험을함께할 수 있는 와와투어 패키지여행🍂​ ​이번 소개 할 여행상품은...🔍3박 4일 도 가을 여행 패키지여행🔎 입니다.​ ​❣ 새별오름+지미봉++힐링족욕체험을 포함한  가을여행 기획 상품입니다‼️​❣❣ 더 이상의 는 없습니다~ 함께 하세요~ 여행!​ ​---------------------------------------------------------​✈왕복항공(전국 모든 공항 출발) 🏨호텔 🎫일정내 유료관광지 입장료 🚍전용차량 🍽식사​---------------------------------------------------------​⛔와와투어는 여행객분들의 안전한 여행을 위해 정부의 방역지침을 \철저히 준수하고 있습니다.⛔​---------------------------------------------------------​ ​🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊진심 여행은 와와투어 📱1️⃣5️⃣2️⃣2️⃣-3️⃣1️⃣8️⃣8️⃣🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊🍊​---------------------------------------------------------🚫당분간은 개인 자유여행 보다는 기사/가 철저히 관리를 해드리는 \패키지여행이 더 안전하십니다!!!🚫---------------------------------------------------------​ ​# #여행 #와와투어 #여행 #새별오름 #곶자왈 #지미봉 # #여행 #진심여행 #힐링여행 #힐링 #가족여행 #커플여행 #효도여행 #패키지여행 #패키지 #jeju #jejuisland #tour #korea​ ​ 
​도 진짜 여행 첫날이다.역시 외국에서나 국내에서나 계획없이 다니기는 마찬가지다.외국은 잘 몰라서 공부하기 어려우니까 그렇다고 하더라도 국내는 한국말인데..ㅎㅎㅎ안에서 새는 바가지 밖에서도 샌다.​내가 하는 식대로 자동차 몰고 가다가 아는 지명이나 멋진 곳이 나오면 멈추고 잠시 돌아다니는 스타일주인 사장님이 곽지해수욕장 한담산책로는 가보라고 했는데 ㅎㅎ어라 오늘은 어쩌다 보니 지나쳤다.​이곳도 동해안 7번 국도처럼 자칫하면 해안도로에서 벗어나서 일주도로로 들어선다. ​ 고내포구특별자치도 시 애월읍 고내리 1111-4한림항(비양도행도선대합실) 스탬프찍는곳특별자치도 시 한림읍 대림리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4한국남부발전국제풍력센터특별자치도 시 한경면 한경해안로 521 ​ 위 사진은 도착한 날 11일 오후에 늦게 숙소에서 한 잠 자려고 했는데잠도 안오고 해서 잠깐 해안도로로 나와서 고래포구에서숙소에서 해안도로 나오는 길도 큰길도 두번 건너야되고 골목길을 달려와야 한다.처음에는 낯설었지만 다녀보니 그리 멀지도 않다.​​​  해변도로는 어딜가도 멋지다.​​ 도로에 조금 여유가 있어 자동차가 주루룩 주차되어 있다.그래서 나도 낑겨서그런데 잘 보고  들어가야 한다.턱이 높아서....​​​​ 비양도는 비양도호와 천년호 두개의 배가 운항을 하고 있었다. 내가 간 날은 어떤 배인지 휴항인데 다른 배가 휴항하는 시간의 운항까지 맡아 하고 있었다. 그러니 어느쪽의 배가 휴항을 하더라도 운항 횟수는 같은 것인가 보다. 시간표는 사진을 크게 하면 두개의 배 시간표가 나온다. ​비양도를 들어갈까 기웃거렸다.다른 사람들도 얘기가 오늘 날씨가 좋으니 들어가야한다고..​나는 첫날이라서 우선 도 본토부터 돌아다니자 하고 들어가지 않았다.매표소 옥상이 전망대 역할을 하고 있었다.올레길 표식도 그려져 있고...​어떤이들은 의자에서 주먹밥등을 먹기도 하고..올레길 걷는이들이 부러웠다.​​​  비양도를 탁자의 액자속에먹을 것 들고와서 앉아서 먹고 싶었다.​​  여긴 또 어딘가?비양도가 사방에서 보인다.​​ ​ ​ ​협재해수욕장이다.전에 내가 친구들과 올레길을 2박 3일 걸었는데모두 나보도 어른이다. ㅎㅎ그래서 조금 걷고는 버스타고 이동해서 협재로 왔는데....뭐 이런곳으로 데려오느냐고???​그러게 여행이라는 것의 각각의 취향이 모두 달라서하기는 어렵다.​또 설악산 백담사에 들어갈때에 버스는 왼쪽 좌석에 앉으라고 일부러 양보했더니고소공포증이 있어서 낭떠러지쪽은 싫다고 했다.모두 취향은 각각이다.​그러게 사람들은 가까운 사람들에게 친절을 베풀려고 애쓰지만각각 취향이 다르기 때문에 어떤 친절은 상대방에게 독이 될 수도 있다.​협재 해수욕장은 내가 어렸을적에 한 번 지나간 적이 있어서 더 정겹다.그 때는 항에 내려서 버스타고 이동하고 캠핑이나 또는 저렴한 숙소에 잠자고 다음날 또 버스로 이동하고..6박 7일인가? 였는데 도 반바퀴 돌고 갔다.에서 서귀포, 그리고 성판악 516도로로.. 백록담 올라갔다가시로...​​​  월령리 선인장 군락Cactus Colony at Wallyeoung-ri Jeju​ 월령리 선인장(학명 : Opuntia Ficausindica var saboten)군락은 선인장의 자생 생태를 잘 보여 주고 있는 국내 유일의 선인장 야생 군락지이다.선인장이 이곳에 자라게 된 이유에 대해서는 여러 가지 설이 있는데 선인장 씨앗이 원산지로 알려진 멕시코에서 해로 프로시오 난류 를 타고 이곳에 밀려와 모래땅이나 바위틈에 기착한 것으로 보고 있다. 월령리 주민들은 뱀이나 쥐가 집으로 들어오는 것을 방지하기 위해 집 울타리의 돌담 옆에 선인장을 심게 되었다고 한다.이 곳의 선인장은 건조한 날씨와 철박한 토양에 강하여 가뭄에도 고사하는 일이 없고 6-7월이면 노란 꽃이 피고 11월에는 열매가 보라색으로 익는다. 특히 백년초라 불리는 열매는 소화기나 호흡기 질환에 좋은 건강식품으로 각광을 받으며 이 마을의 고소득원이 되고 있다.이곳 주민들은 선인장의 모양이 손바닥과 같다고 하여 손바닥 선인장이라고 부르고 있다.이 선인장 군락은 선인장이 지리적 분포상 학술적 가치가 높은 곳으로 보호해야 할 우리의 귀중한 자연 유산이다.​​ 의 본래 모습의 집에 카페를 만들었다. 나도 들어가보고 싶었지만 나는 카페를 별로 좋아하지 않는다. 어울리는 사람도 아니다. 야외를 훨씬 더 좋아한다. ​​ ​월평이 아니고 월령포구그리고 선인장 군락지 여기 아름답다.후에 골목으로 자동차로 지나갔는데걸어서 돌아다녀야지 했는지 이번에 놓쳤다.여기 골목길 정말 좋았는데​월령포구가 나는 좋았다.​​​ 저 바람개비가 있는 가장 끝 지점에도 낚시꾼이 있었다. 항상 등대뒤에는 아무도 없겠지 하고 가보면 낚시꾼이 항상 한분은 있었다. 저 숙소에서 하룻밤 보내고 싶었다. 하지만 꼬옥 숙소가 아니더라도 이렇게 여러곳을 한껏 돌아다니며 도 바다를 즐길 수 있다. 아름다운 도...​월령포구 적당한 곳에 주차하고 선인장 군락지를 지나서 백년초 티하우스까지 걸었다(왕복)​​​​​ ​​​신창 싱게물공원내 목장해역(싱게물 맞은 편에 무료 주차장이 마려되어 있다)​ ​싱게물 ( 신개물)​위치 : 시 한경면 신창리 1322-1번지신창리 1322-1번지 일대 신창리 해안도로변 바닷가에 위치해 있으며 사방으로 돌담을 둘러 친 남탕과 여탕이 있다.바닷가에서 새로 발견한 '갯물' 이라는 뜻으로 " 신포수" 라고도 불리며 여름철에 물이 매우 차다.​​ 생태체험장을 한 바퀴 도는데 30분 걸린다고 적혀있다.자바리 모형물도 볼 수 있고원담 둘레도 물리 빠졌을 경우에는 돌아볼 수 있다.나도 한 바퀴 돌았다.등대에도 가보고긴 해상다리도 건너고중간에 풍력 발전기도 코앞에 있었다. 탐방로를 따라서 한바퀴 돌았다.​​ ​​ ​의 해녀 해녀는 기계 장치없이 맨 몸과 오로지 자신의 의지에 의한 호흡조절로 바다에 들어가 해산물을 채취하는 것을 직업으로 하는 여성들이다. 해녀들은 바다 밭을 단순 채취의 대상으로 인식하지 않고 끊임없이 가꾸어 공존하는 방식을 채택하였으며 그 과정에서 획득한 지혜를 세대에 걸쳐 전승해왔으며 또한 해녀들은 바다 생태환경에 적응하여 물질기술과 해양 지식을 축적하였고, 수산물의 채취를 통하여  가정경제의 주체적 역할을 한 여성생태주의자(Eco-Feminist)라 할 수 있다.​​​​​ 다금바리 조형물​다금바리 조형물자바리 바리과 (Serranidae)학명 : Epinephelus bruneus영명 : Keip grouper 방언 : 다금바리​도에서 <다금바리>로 불리는 어종은 어류도감에 <자바리>로 표기되어 있다.<다금바리>는 에서 최고급 횟감이면서 출산 산후조리 음식으로 맑은탕을 애용하는 등 특산 어종으로서 바다목장으 상징적 의미로 조형물을 설치하였다.<다금바리>는 크기 1m, 체중 50kg 이상 성장하는 대형 어종으로 다갈색 바탕에 7개의 흑갈색 무늬를 갖고 있는 것이 특징이며, 재주 연안 바위 지역에 서식하면서 주로 밤에만 활동한다.​[다금바리 어원] 방언인 <다금바리>는 "다금" + "바리" 의 합성어로 여겨지며  "다금" 은 어로 "야무지다" 라는 뜻을 갖고 있고  "바리" 는 호랑이를 " 두루바리" 라는 방언에 기인하여 물고기의 왕을 뜻하는 데서 유래되지 않았을까 추측하고 있다.​ ​​ 원담 둘레를 걷는 여행객들​ ​​ ​​​ 원담​ 원담이란  해안 조간대에 돌담을 쌓아 밀물을 따라 들어온 물고기들을 썰물에 수심이 얕아지면서 그 안에 자연적으로 갇히게 하여 들어온 물고기를 쉽게 잡을 수 있도록 만든 돌담으로 의 전통적인 고기잡이 방법의 일종이다. 다른 지방에서는  '독살' 이라고 한다. 이곳 원담의 폭이 4m로 꽤 넓으며 높이는 만조시 물에 잠길 만큼 작당한 높이로 시설하였다.  돌담의 그 길이는 약 110m 정도로 수면적은 약 3,000 m²정도이다.​​​우리 충청도에서 이런 종류의 것을 '사리' 라고 불렀다.바다의 조금 웅덩이에 막대기를 촘촘히 박아 놓고 썰물때에 고기들이 갇혀 있으면 잡는 방법이다.예전에 외갓댁이 바닷가에 있기에 외가에 가면 이종사촌들과 함께 방문해본 기억이 있다.물론 고기도 잡았다. 탐방로 끝지점이다.​​ 용수포구 스탬프찍는곳특별자치도 시 한경면 용수리차귀도잠수함승선장특별자치도 시 한경면 고산리 3616-21해양경찰서고산출장소특별자치도 시 한경면 노을해안로 1145전망좋은곳특별자치도 시 한경면 고산리 3761-4 ​​​​​​​​​​ ​성 김대건(안드레아) 신부  표착 기념 성당​ 최초의 한국인 사제이며 순교자인 성 김대건 안드레아 신부는 1845년 8월 17일 중국 상해 김가항(금가항) 성당에서 조선교구 제3대 교구장으로 임명된 페레올 주교로부터 사제 서품을 받은 후 페레올 주교와 다블뤼 신부 등 일행 13명과 함께 라파엘호를 타고 귀국하는 도중 폭풍을 만나 표류하다가 이곳 용수리 해안에 표착하게 되었다. 이곳에서 김대건 신부는 죽을 위험에서 구해주신 하느님의 섭리와 성모님의 도우심에 감사하면서 고국 땅에서 감격의 첫 미사를 올렸다. 천주교  교구는 김대건 신부의 표착을 뜻 깊에 생각하여 여기에 기념 성당과 기념관을 세웠다. 성당의 정면은 김대건 신부가 사제품을 받은 금가항(김가항) 성당 정면 모습이며 지붕은 파도와 라파엘호를 형상화한 것이다.등대 모양의 종탑은 어둠에 빛을 비추는 교회와 김대건 신부의 상징이다.이 성당은 천주교 교구와 전국의 여러성당 신자들의 정성으로 지어져 하느님께 보헌 되었다.                             2008년 9월 20일- 천주교 교회​​ ​​​​​​ ​한국 최초의 신부 김대건 기착지​이곳은 한국의 신부 김대건(1822-1846)이 범선 라파엘호로 1845년 9월 28일에 표착한 바닷가이다. 김 신부는 8월 17일 상하이 금가항 성당에서 페레올 주교로부터 사제 서품을 받아 귀국길에 거센 파도로 반파된 배가 이곳에 표착하자 수선한 후 출항, 10월 12일 충남 강경 땅 황산 포구에 안착했다.1846년 5월 국금을 어긴 죄로 체포되어 9월 16일 새남터에서 호수형으로 처형되니 향년 25세였으며 1984년에 김 신부는 성인으로 선포되었다. 1999년 천주교  선교 100주년 기념사업으로 동년 9월 19일 성지 순례단이 12일간의 여행을 마치고 이 포구에서 닻을 내렸다. 이 날  교구 김창렬 주교는 이 포구를 성지로 선포하고 김대건 박물관 건립 계획을 발표하였으며 이 때 참석한 2천여명의 신도들이 이 선포식에서 그 의미를 되새겼다.​​ ​예전에 올레길 걸을때에 용수포구에서 날이 어두워졌다.어느 트럭이 우리를 서귀포 버스다니는 지점까지 태워다 주었는데보답도 하지 않았다.보답으로 현금을 건네면 결례라고 생각해서..지금 생각하면 너무 세상물정을 모르고 살았다.2009년도이다. 차귀놀 카페- 나도 들어가고 싶었지만 참았다.​​​​​​​요기는 자구내포구이다.이름도 모르고 다녔는데네이버지도를 찾아보니​여기서 용수포구로 넘어가는 산길이 험악하다.힘들다.내가 2008년에 스페인 까미노 걷다가 발병나서 중간에 버스로 이동하고는 산티아고 성당만 방문하고는중간에 돌아온 적이 있다.그리고 2009년에 올레길을 방문했을때라서 내 발은 션찮았을적에 이 산길을 넘느라고 많이 고생했다.​용찬이 굴은 처음가보았다.해녀들이 잡아온 해산물을 양식해서 일본으로 수출했다고 한다.오래전부터 양식을 해왔군... 용찬이 굴용찬이 굴의 유래​이 동굴은 1930년대 고산리에 거주하던 좌용찬씨가 어민과 해녀들이 잡아온 생선과 전복을 수집하여 양식하던 곳이다. 친환경적으로 양식한 수산물을 일본으로 수출하면서 속칭  '용찬이 굴' 로 부르게 되었다. 자연그대로의 동굴을 이용한 양식업은 높은 수익으로 어민들의 삶에 큰 활력과 더불어 외화획득은 물론 이 고장을 널리 알리는 이중의 효과를 거두었다.뿐만아니라 좌용찬씨는 마을 농로 확장 사업에 선구자적 역할을 하였고 자신의 농지를 고산초등하교 운동장 확장에 기부한 자선가이기도 한다.  유서깊은 '용찬이 굴' 을 의미있게 활용하거나 보존하는 것이 오늘을 사는 우리의 몫이 아닐까 하는 마음으로 이 표석을 세운다. ​표석이 있어서 좋았으나 굴의 상태는 그리 깨끗하지 않았다. 방치되어 있다는 느낌...그래도 이런 표지석이 있어서 과거의 흔적을 엿볼 수 있었다. 돌틈에서 돋아난 나무​​ 차귀도 유람선이 들어온다.나도 한 번 타봐야 하는데...​​​​​​​​​​​여기 지질 트레일은 예전에는 정말 무서웠는데이제는 사람이 많아서 좋았다.다니는 사람이 별로 없어서..이 길을 걸을때는 차귀도에 안개가 가득했는데...​ 이어도 촬영장소라네..나는 안봤다.​​자구내포구의 한쪽에 주차장이 마련되어 있다.이곳에 주차하고 지질 트레일을  바로 밑에까지 걷고 다시 돌아와서 자동차를 가지고 으로 올라가면 된다. 자구내포구 반대쪽의 지질트레일쪽에는 주차 공간이 없어서 길에대 거의 불법 주차? 비슷하게 해야한다.그럴필요 없이 자구내포구 쪽에 마련된 주차장에 주차하면 편리할 것 같았다.​​ 위험하다고 바다쪽으로 붙어서 산책하라고 방이 붙어 있었다.​  지오트레일​누이를 목 놓아 부르는 동생의 눈물​엔 안타까운 남매의 전설이 전해오는데, 어머니의 병환 치유를 위해 오갈피를 찾아 의 절벽을 오르다 누이 수월이가 떨어져 죽었다. 이에 동생 녹고도 스름에 한없이 눈물을 흘리다 죽고 만다.  그 후로 사람들은  절벽에서 흘러 나오는 물을 '녹고의 눈물' 이라 부르고 남매의 효심을 기려 이 언덕을 '녹고의 오름' 또는 '' 이라 불렀다. 그러나 녹고의 눈물은 실제로 해안 절벽의 화산재 지층을 통과한 빗물이 화산재 지층아래 진흙으로 된 불투수성 지층인 고산층을 통과하지 못하고 흘러 나오는 것이다.​​ ​올레길 열리고 몇일 안되어서 방문했던 코스이다.걸어서 올라갔다. 물론​​은 그 후로도 다시 한 번 간적이 있다.물론 자동차로...나는 막연히 오늘의 끝지점으로 생각하고 있었는데중간에 날씨가 흐려져서 중간에 돌아갈까도 생각했지만에 올라가니 갑자기 날씨가 맑아 져서차귀도가 정말 짜안하고 나타났다. ㅎㅎ​​​​ 흐리고 안개끼고 비가 오려고 했던 날씨가 내가 에 올라가니 이렇게 맑게....​ 저 끝쪽이 자구네포구이다.그 곳에 주차장이 마련되어 있다.​​ 에 있는 고산기상대​은 해발 77m 높이의  서부지역의 조망봉으로 정상에서 바라보는 풍광은 가슴을 시원하게 해 준다.특히 깍아 지른 듯한  해안 절벽은 동쪽으로 약 2km까지 이어진다. 이 절벽을 '엉알' 이라고 부르며 벼랑 곳곳에는 샘물이 솟아 올라 '녹고물' 이라는 약수터로 널리 알려져 있다. 옛날 수월이와 녹고라는 남매가 홀어머니의 병구완을 위해 에 오갈피라는 약초를 캐러 왔다가 누이인 수월이가 절벽에서 떨어져 죽자 녹고는 슬픔에 못 이겨 17일 동안을 울었다고 한다. 이 녹고의 눈물이 곧 녹고물이라고 전해지며 을 '녹고물 오름' 이라고도 한다. 이 곳  정상에서 바라보면 차귀도, 누운섬, 당산봉을 비롯하여 광활한 고산평야와 산방산, 한라산이 두루 보이고 날씨가 맑은 날은 가파도와 마라도까지 보일 정도로 경관이 뛰어나다.​​ ​​​​​네비찍고 가장 빠른길로 숙소로 돌아오는 길에 어라 저녁노을이 아름답다는 신창리 포구를 지난다.얼른 들어가서조금은 한가한 곳에 자동차를 대고는...하지만 이 날 노을은 그닥이었다.하지만 해지는 시각까지 머물러 있었다.  사실상 도 첫날의 행보였는데나름 뿌듯하다.모두 아름답고또 열심히 쫓아 다녀서...​예전에 내가 해외여행을 처음으로 동반자와 함께 렌트카 여행을 캐나다로 떠났다.그 당시 한 여인의 딸이 뉴질란드에서 오랜 유학생활을 끝내고돌아와서 어느 대학 교수로 있었다.​그 딸이 왈'엄마 집 찾아 올 수 있을까?' 라고 했다고 했다.​왜냐하면 모두 노인들이 해외여행을 떠났으니  외국어 등등...​그런데 무사히 돌아왔다.캐나다 2주일 ㅎㅎ쓸데없이 긴 기간을 잡아서미국국경까지 닿은 곳까지 다니면서​아 그런데 숙소에 돌아가니숙소 사장님께서 내가 돌아와서 반가운 모양이다.밤 8시가 넘어도 돌아오지 않아서 은근히 혼자 걱정했나보다.​노인네 혼자서 자동차 몰고 다니니걱정도 할 모양새였다.​그러면서 하는 얘기..' 운전 잘 하시나봐요?'​걱정했다는 얘기다.고마운 레드클레이 펜션 사장님....​​첫날은 계획없이 내가 해외에서 돌아다니는 스타일로 다녔는데그래도 성공적인 하루였다.​​​​어제 전철타고 시내나갔다가 들어오면서 본 저녁 노을정말 멋졌다.동작대교를 지나면서 본 여의도 건물뒤에 숨은 정말 커다란 붉은 태양...언제 한 번 동작대교에 가서 저녁노을 한 번 구경해야지... 
 서쪽코스  화산쇄설층(지질트레일)멋진 풍차 도로에서 사진을 남기고다음 코스를 이동하기로 하였어요.미리  서쪽코스를 검색을 하였기에네비에  을 찍고 이동~이동하는 길이 해안 도로를 따라 이동하기에진짜 경치가 끝내준답니다.  특별자치도 시 한경면  시 한경면 고산리 3763번지 도착한  서쪽코스 .주차장은 이렇게 있어요.좌측에 보이는 건물에 공용화장실이 위치해있어요.  은 천연기념물 제513호 등재되어 있다고 해요.지질공원에 대해 자세히 적혀있으니한번 읽어보시면 좋을 거 같아요.  전망대가 멋지게설치되어 있습니다.저희가 방문하였을 때 진짜 날씨가 너무 더워 여기서 좀 쉬니 좋더라고요.1층에는 음료 같은 걸 판매하는 곳이 위치해있었어요. 자세한 설명이 적혀있기에한번 읽어보시면 좋을 거 같아요.  진짜 전망이 끝내주더라구요~근데 저희가 본 사진의 코스!! 화산쇄설층 지질트레일 코스가 안 보이는 거예요!그래서 검색을 해보니 아까 올라오던 길이더라고요.다시 차를 타고 아래쪽으로 이동~ 주차는 전기오토바이 대여를 해주는 곳맡은 편에 하시면 된답니다.여기서 전기오토바이를 대여해서 많이 구경을 하시더라구요.주차를 하고 아래쪽으로 이동.  이렇게   화산쇄설층(지질트레일)으로 가는 길이 표시가 있었네요!이걸 못 보고  정상으로 저희는 올라갔던 거예요ᄏᄏᄏ  이렇게 걸어가는 길에자세한 설명이 적혀있어요.전기 오토바이를 타고 구경을 해도 진짜 재미있을 거 같긴 해요.  진짜 너무나 멋진 풍경을 볼 수 있는 지질트레일.우측으로 가기에는 너무나 멀기에 좌측을 보니 저희가 SNS 사진으로 보던 곳이 딱!! 바로 여기가 저희가 미리 SNS에서 보던 사진의 곳! 화산쇄설층! 자연 경관이 끝내주는 곳이에요. 서쪽 해안절벽 약 2.5km에 걸쳐 볼 수 있는 화산 쇄설암의 노두.약 1만 8000년 전 최우의 빙하기에 형성되었을 것으로 추정된다고 해요.  여기서 바라보는  바다의 풍경도정말 끝내주고   화산쇄설층은더욱더 멋지답니다.진짜 신기하고 끝내주죠? 설명이 적혀있기에사진을 남겨보았어요.  멋진 자연 경관을 배경으로인증샷은 필수겠지요??  블리 사진을 남겨보았답니다.날은 더웠지만 진짜  지질트레일의 매력은 끝내줘요. 이렇게 안쪽에 보니 신기한 매력이 있어사진을 남겨보았답니다.  열심히 블리 사진을 남겨주기. 진짜 마지막까지 아쉬워서 사진을 계속 남겨주웠어요.시간적 여유가 있다면 여기서 전기 오토바이를 대여하여 해안 도로구경을 해도 정말 좋을 거 같았는데저희는 바쁘게 돌아다니기에 아쉽지만 이렇게사진만 남기고 왔네요.한번 근처 가시게 된다면 방문해보시면 좋을 거 같아요.이상  서쪽코스  화산쇄설층(지질트레일) 후기를 끝내며불금을 위하여 오늘도 힘내세요!  ​ 
  지질트레일 여자 혼자 도 여행 코스글, 사진 : 그루터기   초에는 혼자 도 여행을 갔다. 혼자여행 가는 일은 그다지 좋아하지 않고 극히 드문일이기도 하지만 여자 혼자 도 가는 사람은 많아서 전혀 어색하지도 않아 나 역시 자연스럽다. 어느새 익숙해져서 도 혼자 여행 코스를 찾게 되는데 그중의 하나가 바로   지질트레일이었다.  지질트레일은 전체 길이 10km로 엉알길, 당산봉, 차귀도 세 코스로 나누어지는데 A 코스인 엉알길의 중심에 도 이 있다.​​​ 특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ⊙ 주소 : 시 한경면 노을해안로 1013-70⊙ 입장료 : 없음⊙ 주차 :  꼭대기에 주차 가능 / 지질트레일 입구 도로변에 주차​​​​ ​고산 시내를 지나 차귀도 선착장이 있는 자구내포구에서  엉알길 지질트레일이 시작되는데, 엉알길을 왕복하면 1시간 30분이 걸리기 때문에 차로 올라갈 수 있는  정상과 바로 앞에 주차하고 둘러볼 수 있는 절벽 층만 봐도 좋다. 입구에서 오른쪽은 차가 들어갈 수 없는 응회암층으로 가는 방향, 왼쪽이 정상으로 오르는 길이다. 차로 갈 수 있고, 정상에 주차장이 있다. ​​​​ ​정상의 주차장에 주차하면 정자가 나오고 그 뒤로 보이는 건물이 고산기상 레이더 관측소다. 정자만 덩그러니 있던 에 언제부턴가 정자 아래 매점이 생겨 커피를 마실 수 있다.​​​   ​매점 겸 카페인 이곳의 이름은 ‘수월해지는’이다. 제목이 참 기가 막힌다. 과 해지는 것을 결함이 있어 수월해지는~ 참 재치 있는 이름이다. 달콤한 냄새가 난다 했더니 델리만쥬 냄새였는데 착즙쥬스도 판매하고 전통주도 함께 판매하고 있었다. ​​​ ​매장 입구로 들어가지 않고 옆에 있는 계단으로 올랐다. 일몰도 유명한 곳이어서 일몰을 보러 오기도 했지만, 날이 좋은 날은 주변의 풍경이 아름다워 이 또한 놓치지 아까운 여행지다.​​​  ​계단을 오르면 오른 편으로 차귀도가 보이는 바다 풍경이 펼쳐지는데   지질트레일에 속하는 엉알해안길이 한눈에 내려다보이기도 한다. 바람은 불었지만, 날이 좋아서 푸른 바다 빛깔이 유난히 아름다웠다. 감탄하느라 여자 혼자 도 여행 왔다는 것조차 잊었다. ​​​  ​도 은 국가지질공원이면서, 유네스코 세계 지질공원이다. 지질학적으로 굉장한 가치가 있는 곳이라는 뜻인데, 예전에  혼자 여행 왔을 때는 그저 일몰이 아름다운 명소 정도로만 생각했더랬다. 물론 여전히 아름답기도 하다.​​​​ ​정상에서 내려다본 바다가 너무 시원스러운 빛깔이었다. 파도가 바위에 닿아 하얗게 부서지는 포말도 평화로워 보이지만 역시나 바람이 많이 부는 곳답게 바람은 강했다.​​​​ ​엉알해안을 걸어 자구내포구까지 다녀오는 것도 좋지만, 엉알해안은 다음에 걸어보기로 했다. 이날은 날이 좋아 정말 길에 지나가는 사람들까지 선명하게 보였다. ​​​​ ​낮은 구릉 형태의  정상에는 정자가 세워져 있다. 정자의 이름은 수월정으로 전망대에서 보면 사방으로 주변의 풍경이 시원스럽게 보인다. 날씨가 좋은 날은 한라산도 선명하게 보이는데, 내가 갔던 날은 날은 좋았지만 구름이 있어 한라산까지 기대하기는 어려웠다. ​​​  ​정자는 유난히 바람이 많이 불어 몸이 휘청거렸는데, 휘청임에도 불구하고 올라가야 하는 건, 그곳에서 바라보는 엉알해안길과 바다의 풍경이 아름답기 때문이다. 마치 액자의 그림을 보는 듯한 느낌이었다.​​​  ​자꾸 보고 또 봐도 좋고, 사진을 찍고 또 찍어도 좋은 아름다운 풍경이었다. 일몰 시각에는 주차할 자리가 없을 정도로 붐비기 때문에 붐비는 게 싫다면 낮에 오는 걸 추천한다. 사실 나는 일몰이 보고 싶었지만 도 혼자 여행이라 무리(?) 하지 않았다. ​​​​ ​정자와 관측소 사이에 서면 화장실 뒤로 넓은 들판이 펼쳐진다. 에서 분출한 화산재로 이루어진 기름진 토양으로 유명해서 신석기인들이 정착할 수 있었던 터전이 되어주었다.​​​​ ​도에서도 가장 넓은 들로 유명한데, 봄이 시작되고 있는 지금, 밭에는 양배추, 브로콜리, 파를 비롯해 곳곳에 유채꽃이 피어있는 유채밭도 있다. 넓은 들판 옆으로는 노을해안로가 있어 드라이브 코스로도 유명하다.​​​  ​고산기상 레이더 관측소가 있어서 관측도 뒤쪽으로는 들어갈 수 없다는 것이 조금 아쉬운데, 관측소가 있는 곳답게 정말 바람만큼은 매섭게 부는 곳이다.​​​  ​이 있는 서쪽에는 돌고래가 자주 출몰하는 것으로 유명해서, 운이 좋으면 에서 돌고래가 지나가는 것을 볼 수 있다.​​​​ ​의 전망 중 역시나 가장 아름다운 건 차귀도가 시원스럽게 보인다는 것인데 낚시인들의 성지이자 일몰 명소로도 유명한 곳이어서 조만간 차귀도 일몰을 보러 다녀올 생각이다. 그때는 혼자 도 여행은 아닐 것 같다. ㅋㅋ​​​​ ​정상에서 오래 있고 싶어도 바람 때문에 오래 머무는 게 쉽지 않아서 빨리 둘러보고 내려갔다.  입구에 전기자전거 대여하는 곳이 있는데, 입구에서 대여한 뒤 과 주변의 해안 도로를 둘러보는 이들이 제법 많았다. ​​​ ​차를 가지고 올라갔기에 다시 내려와 도로변에 주차하고 이번엔 아름다운 의 멋진 지층을 보기 위해 바다 쪽으로 내려갔다.  오르는 길 오른쪽으로 내려가면 되는데 입구에서 봐도 정면에 바다가 보이고 오른쪽이 엉알길, 왼쪽이 사진 명소로 유명한 곳이다.​​​​ ​  지질트레일의 하이라이트라고 할 수 있는 곳으로 계단을 따라 내려가면 여러 개의 갱도 진지들과 멋진 지층의 단면을 볼 수 있다. ​​​ ​도의 멋진 자연이 고스란히 드러나 인기 포토존으로 손꼽히는 곳으로 화산활동으로 형성된 시대별 수성화산체(응회환) 단면이 고스란히 드러나 있어 그 앞에 서면 도의 역사를 보는 듯한 느낌이 든다.​​​​ ​의 높이는 77m로 작은 언덕이지만 지층 속 다양한 화산 퇴적구조는 14,000년 전 마그마가 바닷물을 만나 분출하면서 만든 화산체의 일부여서 이곳의 지질학적 가치는 엄청나다.​​​​  이 형성된 후 파도가 응회환의 화산재층을 깎아 화산체의 절단면을 만들어 놓았기에 이 구조를 보는 것이 가능하다. 거친 바람과 파도에 의해 깎이고 깎이는 자연의 변화가 정말 놀랍다.​​​​ ​계단을 내려가다 보면 지층 아랫부분에 동굴이 보이는데 이건 1940년대에 만들어진 갱도 진지로 입구에만 3개, 안쪽으로 6개의 갱도 진지가 더 있다.  ​​​ ​이 갱도 진지들은 해수면 상승과 함께 빠르게 침식되어 사라져가는 중인데, 언젠가는 못 보게 될 날이 오리라는 것이 반갑기도 씁쓸하기도 하다.​​​​  ​  해안 절벽에는 다양한 크기의 화산탄들이 지층에 박혀있는 모습도 볼 수 있고, 지층이 휘어져 있는 탄낭구조도 볼 수 있다. ​​​​ ​이것은 뜨거운 마그마와 차가운 물이 만나 폭발적인 분출에 의한 것으로 격렬했던 화산활동을 증거하고 있다.​​​​ ​신비로운 자연의 단명을 직접 눈으로 확인한다는 건 참 신기하면서도 무서운 일이다. 언제 급변할지 모르는 자연이기에 아름다워서 칭송하는 존재이면서도 두려운 존재다. ​​​​   의 엄청난 단층을 눈으로 볼 때마다 감탄과 함께 너무 많은 변화 대신, 천천히 오랫동안 곁에 있어 주었으면 하는 바람을 갖게 된다. ​​​ ​돌이 촘촘하게 박혀있는 곳이 있는가 하면, 건조한 화쇄난류에 의해 쌓이고 깎이는 현상이 반복된 사층리도 볼 수 있다.  ​​​​ ​아래쪽에서 올려다보니 그 엄청난 세월의 흔적에 입이 다물어지질 않았다. 산방산 아래 용머리해안도 아름다운 곳이지만, 파도에 의해 제대로 깎여 단면이 고스란히 드러난 은 역시 지질트레일로 최고의 장소가 아닐까 싶다.​​​  ​신비롭고 아름다운 도, 일 년에도 수차례 다녀오는 곳이지만 여전히 아름답고 여전히 신비롭다. ​​​​  ​도 갈만한 곳은 다 가본 것 같은데, 시간이 지나면서 더 아름다워지고 멋진 곳이 많기에 올해는 혼자 도 여행이라 하더라도 차근차근 익숙한 곳들도 다시 돌아보려고 한다. 일몰로 아름다운 곳이지만 도의 신비한 화산지형을 제대로 볼 수 있는 곳   지질트레일을 추천한다. 여자 혼자 도 여행 코스로도 좋다. ​​​​ 
안녕하세요! 오늘의 포스팅은  여행의 마지막 포스팅💙부모님과 2박3일 여행하며 갈 만한 추천 코스들을 간략하게 알려드리려구 해용!물론 커플이나 친구들끼리 가두 좋을 곳들이니  여행을 앞두고 계신다면 팔로팔로미~😉  ​출발 전 일정을 짜기까지 저의 체크 뽀인트! ✔️1일 최대 2개 관광 코스✔️자연 경관 위주 관광지✔️서쪽~남쪽 위주로 구성✔️이동시간 최소화✔️꼭 먹어야 할 것: 보말칼국수, 흑돼지, 고집돌우럭이 모든 조건을 충족하기 위해 가기 전까지 고민이 정말 많았는데, 결과적으루 엄마아빠가 100점짜리 여행이였다구 해서 행복한 파워J^^전체 일정표는 끝에 공개하도록 하게씁니다아💓 그럼 지금부터 각 관광지별루 정리해서 알려드릴게요!  이번 여행의 분신같은 한라봉 쥬스♥​첫번째, #군산오름 🏠주소:  서귀포시 안덕면 창천리 564🚗주차장 넓음, 차로 정상 코 앞까지 갈 수 있음!요기는 에 자주 가는 이모가 츄천해준 오름! 엄마가 오름은 꼭 가겠다고 해서, 원래는 유명한 금오름/새별오름을 갈까 했는데..🤔아무래도 다들 올라가다가 힘들다고 할 것 같은거지(나 포함^^)근데 마침 이모가 정상 코 앞까지 차를 가지고 갈 수 있는 오름이 있다고 하지 모에요? 마침 숙소에서도 가까워서 바로 낙찰!  동영상 시작 지점이 이미 주차장입니다 여러분^^ 여기서만 경치 보고 가도 될 것 같지 않나요..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 차로 높이높이 올라갈 수 있음! 걷기 시른 분들 주목👏🏼 주차하고, 요러케 생긴 나무 계단을 한 5-10분정도만 올라가면 정상이 나와요! 얼매나 쉽게요~? 등산을 즐겨하는(?) 저는 이정도는 껌이였어요 ^_^낄낄   짜쟌! 우와 소리가 절로 나옴..🥹🙊360도로 뻥 뚫려있어서 파노라마 뷰 감상 가능 계단을 다 올라오면 이렇게 걷기 좋은 길이 쫙! 저 위에 사람들 서 있는거 보이시쥬(울아빠 겁나빠름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)요 길에서 인생사진 건집니다 여러분 사진 매니매니 찍으세요 강추!!!뷰도 너무너무 예뿌고 바람도 시원하고 행복해써요♥️🍃 넘넘 예쁜 배경으로 엄마빠 신혼여행샷도 하나 찍어쥬고~  실컷 뷰 감상하고 하산! 주차하고 올라가서 구경하고 내려오는데까지 30분 컷도 가능입니듀👍🏼여러 오름 가봤는데 정말 이정도면 난이도 하^^ 어르신들 모시고 가는 여행에서 츄천드립니다아 군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564 ​두번째, #카멜리아힐 (동백 수목원) 🏠주소:  서귀포시 안덕면 병악로 166🛎영업시간: 08:30 - 18:30(입장마감 17:30)💵성인 9,000원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원 등(네이버 예매 시 할인(성인 기준 5,200원)되니 꼭 미리 구매하시길!)여기는 원래 동백 수목원인데 동백 철은 끝났지만 수국 축제중이라, 엄마가 수국을 죠아해서 여행 코스에 넣은 곳! 휴애리 수국공원과 둘 중 고민했는데, 휴애리는 제가 묵은 숙소에서는 너무 멀어서 카멜리아힐로 선택했습니당ㅎㅎ 따라 동쪽은 휴애리, 서쪽은 카멜리아힐로 가시는 것을 츄천!  하르방마다 이렇게 귀여운 모자를 쓰구 있어여... 넘 기욥자낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이번 여행은 날씨가 쏘 럭키💛  수국 말고도 볼거리가 많더라구요!생각보다 한바퀴 도는데 시간이 꽤 걸림😱 이런 가랜드 포토존은 다들 사진찍으려고 줄..그래도 포토존이 여기저기 많아서 예쁜 사진 많이 남길 수 있어용👏🏼  엄마 최애 수국🌸바깥에 있는 수국은 아직 피고 있는 중이였고, 온실 안에 수국이 가득!!! 너무 큰 수국들은 별로 좋아하진 않는데, 이렇게 알록달록 모여있으니 예뿌쟈나..♥️ 연꽃도 많이 피어 있고 풍경이 그림👍🏼늙었나 핸드폰에 꽃사진 풍경사진 가득^_^  순서대로 구경하니 딱 한시간정도! 걸렸던 것 같아요 ㅎㅎ 날씨가 선선해서 괜찮았는데 조금 더워지면 힘들 것 같긴 해요🥲그래도 사계절 예쁜 풍경 가득할 것 같으니 한번쯤은 구경 가보세용😉 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​  ​요기는 카멜리아힐 근처 대만족한 카페!히히 따로 포스팅한 거 참고 부탁드려요~💛 [/안덕카페] 카멜리아힐 근처 한라산뷰 신상 카페, 카페을리(야외 애견동반가능)안녕하세요! 주말 잘 보내셨나용 히히🥰 저는 주말도 핫플레이스 탐방하구왔는데 아직은 남은  포스...blog.naver.com ​세번째, # 전기바이크 🏠 주소:  시 한경면 노을해안로 1014🛎 영업시간: 10:00 - 19:00(바이크 접수 마감 19시)📞 010-4927-1837💵 1인 40분/60분 코스 1만원/1만5천원, 2인용 40분/60분 코스 1만5천원/2만2천원 등(면허증 지참 필수) 여긴 친구도 부모님이랑 가서 추천받은 곳!  전기자전거 검색하면 2곳이 나오는 것 같은데, 저는 #노을해안1014 여기로 갔습니당웨이팅이 있다면 두 군데 다 가보고 빠른 곳으로 하시면 좋을듯 해요 ㅎㅎ + 근데 타면서 보니, 요기 바이크가 좀 더 퀄리티가 좋은건가 지나가던 다른 분들이 와..쩐다 하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ👍🏼😎 커피도 마실 수 있고 카페처럼 되어 있어용 저는 엄마가 자전거를 못타서, 저랑 동생은 1인용 40분 코스/엄마+아빠 2인용 40분 코스 이렇게 결제 했습니당!저는 해 지는 타이밍에 가고싶어서 토요일 오후 4시반 정도에 갔던 것 같은데, 한 30분정도 대기가 있었으니 참고하시면 좋을듯 ㅎㅎ   쨔쟌! 귀욥죠 ㅠㅠ 제껀 노랭이 히히💛근데 사이즈가 왜 다 똑같냐? 저희 타이밍에 1인용 바이크가 들어오질 않아서, 사장님이 전부 2인용으로 빌려주셨어요!그래서 더 퀄리티 조아보였나.. 암튼 좌석도 널널하구 넘 편하게 탔음🥰  구여운 울엄빠♥전기자전거라고 되어있긴 하지만, 바이크에 가까워요 ㅎㅎㅎㅎ 최대 속력은 30km!저는 도에서 스쿠터 많이 타봐서 연습주행은 따로 안했고, 아빠랑 동생은 스쿠터/바이크를 타 본적이 없어서 연습주행이랑 간단한 교육은 받았어용자전거만 탈 줄 아시면 정말 초보자도 쉽게 탈 수 있으니 걱정 뇨뇨🤔  코스 설명 듣고 쩌 멀리 보이는 해안길 따라 한바퀴 돌고, 여기는 마지막 코스 ! 뷰 장난아니에여..넘예뻐♥️스쿠터 타다가 이거 타니깐..너무 느려서 답답했는데 에서 내려가는 코스에서 시속 30km로 달릴때가 젤 꿀잼이였어염^_^ #동백꽃필무렵 아니고 지우꽃😉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​부모님과 특별한 추억 쌓기 너무 만족!에서 적당한 액티비티+뷰 즐기고 싶다면  전기자전거 강추에여 여러분👍🏼👍🏼👍🏼 노을해안1014특별자치도 시 한경면 노을해안로 1014 ​네번째, #사려니숲길 🏠 주소:  서귀포시 표선면 가시리(붉은오름입구로 검색 하시면 나와용!)🚗붉은오름입구로 검색해서 가실 경우 길가 주차 가능(혼잡)사려니숲길은, 한라산둘레길 코스라 여기저기 시작점이 많아서 visit jeju에 있는 탐방법을 캡쳐해왔어요!저는 간단한 관광 목적이라, 블로그 검색 후 붉은오름 입구로 갔는데 그게 단순 탐방 추천 경로더라구용 ㅎㅎㅎㅎㅎ(최단코스)목적 따라 검색하셔서 다녀오시면 좋을 듯! 꺄아~초록초록 나무들 너무 멋있어요🌳붉은오름입구에서 시작하면 바로 이렇게 데크가 나옵니당중간중간 누워서 쉬거나, 모여 앉아서 쉴 수 있는 공간도 엄청 많아요! 요기만 걸어도 좋을듯🌿🌱주말이라 그런가 단체 관광객이 많아서 조금 혼잡했지만 코스가 넓어서 붐빈다는 느낌은 없었어요ㅎㅎ  데크길을 따라 쭉~ 걸어 올라가면 이렇게 숲길이 나와요!이 길 따라 쭉 걸어가면 둘레길 코스인듯? 반대쪽 입구까지 쭉 걸어가면 편도 10km정도 되는듯 함저는..10년전 한여름에 제 의지가 아닌 타인의 의지로 여길 끝까지 걸어봐서 악몽이 떠올랐는데 아빠가 너무 신났어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 10km 코스 다 걸을 기세.. 그건 다음기회에 하쟈 아빠..🥲 솔직히 데크길보다는 여기가 찐이에요 ㅋㅋㅋㅋ너무 예쁘고 조용하고 초록초록..💚둘쨋날 여길 왔으면 운동화신고 10km 다 걸을 생각이였는데!!!저는 일정상 마지막날 여길 가게 되어서, 공항으로 이따 가야해서 캐리어에 안들어가는 부츠를 신었지 모에요^^ 다들 너무 쳐다보시잖아..제가 신고 싶어서 신은게 아니라그여 흑흑 고생한 내부츠👢 결국 엄마아빠는 걷고싶은 만큼 걸으러 가고, 저랑 동생은 좀 걷다가 데크로 돌아와서 사진도 찍고 앉아서 쉬었어용ㅎㅎㅎ 누워서 자고싶었음 너무좋아😌 예쁜 사진 남겨서 더죠아😍  이 코스는 아가들도 많고 산책 위주의 코스에요! 남녀노소 할 것 없이 무난하게 츄천전 다음엔 아빠 원하는대로 운동화신고 끝까지 걸어줘야겠어요👍🏼 붉은오름자연휴양림입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​사려니숲길 근처에는 카페가 많이 없는데, 폭풍검색으로 찾아낸 소중한 곳🙊 요것도 포스팅 참고 부탁💓 [/조천카페] 백종원도 극찬한 당근케익 맛집, 카페 구좌상회(애견 동반 가능)안녕하시렵니까! 오늘 소개해 드릴 곳은 에서 급하게 찾아서 갔는데 너무 예뻐서 맘에 들었던 카페! 구...blog.naver.com ​다섯번째, #함덕서우봉해변 🏠 주소:  시 조천읍 조함해안로525🚗야호비치하우스 찍고 가시면 바로 앞에 주차장 있음(캠핑카 많음 주의)여기는 함덕 근처 한달살기 했던 이모도 강추, 먼저 와 있던 엄마아들도 강추하는 곳이라 공항가기 전에 들름!사실 저는 서쪽파라 함덕..별로..? 관광객 넘많고 별로..? 했거든여?나 여기 왜 이제 와봤냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 예뻐서 소리지름🙊💙  서우봉 쪽에서 패러글라이딩도 하더라구여? 배경에 한몫 했다 진짜..👏🏼저는 스위스에서 패러글라이딩을 하구와서 한국에서 뭐 볼거있다구 하냐~ 했는데 여기선 인정ㅋㅋㅋㅋㅋ담에 해봐야지  서우봉쪽으로 올라가면 요러케 들판?같이 있는데 더잘보임 패러하는사람 얼굴도 보일듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😱여기보다 한단계 더 올라가면 유채꽃밭도 있어요! 유채꽃 철에는 거기서 사진 많이 찍는다고 하니 참고오🧐 서우봉에서 내려다 본 함덕🏝그림아니냐구여..진짜 바다 색깔 무슨일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이미 수영하는 사람 많길래 나도 여름에 여기 수영하러 와야겠다! 했는데 오잉 물이 허리까지밖에 안옴^^아가들 데리고 수영하실 분들 츄천입니다^_^  서우봉 산책 후 마지막 만찬하러 #고집돌우럭함덕점여기두 뭐 말해 모해~ 따로 포스팅 했으니 참고해주세요 히히🥰 [/함덕맛집]  갈 때마다 들리는 푸짐한 우럭조림 한상, 고집돌우럭 함덕점(웨이팅 꿀팁)안녕하세용💓 오늘도 점심을 포기하고 쓰는  맛집 포스팅 ㅎㅎㅎㅎㅎ 오늘 소개해 드릴 맛집은 ...blog.naver.com 밥 먹고 나와서 본 함덕🏝 봐도봐도 안질려🥹요 스팟은 또 저 앞에 물이 없이 백사장이 드러난 곳이 있어서 사진이 그림..거의 뭐 동남아 느낌 아니냐구..  ​요렇게 사진 찍기 꿀인 스팟도 있으니 산책 꼭 해보세용 여러분!​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1함덕서우봉해수욕장잔디공원특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉둘레길특별자치도 시 조천읍 함덕리 260-8 ​마지막, 2박3일 일정표♥ ​일단 저는 엑셀을 사랑하는 J라 일정표부터 만들었구, 주변에 동냥을 원하는 P가 많아서 갔다와서 보기좋게 다시 정리했어요! (비댓 주시면 공개 이런거 안해여 귀찮거든..잇님들도 그냥 보쉐여!!) 대부분 친구들이랑만 다니다가, 부모님과 함께하는 여행 계획을 짜려니 조큼 막막했는데넘넘 행복하고 엄마빠도 좋아하는 가족여행이 되어서 좋았구 앞으로도 많이 다녀야겠다구 생각했어요! 여행 계획중인 잇님들께두 제 여행 일정이 도움이 되길 바라며 그럼 2만..🌱💚  #여행 # #도관광지추천 #도가족여행 #가족여행추천 #가족 #부모님이랑 #도핫플 #도뷰맛집 #도관광코스 #여행일정 #2박3일코스 #2박3일 #오름추천 #쉬운오름 #주차가능오름 #서쪽오름 #군산오름 #카멜리아힐 #수국 #도수국명소 # #전기자전거 #전기바이크 #사려니숲길코스추천 #사려니숲길카페 #함덕해수욕장 #서우봉  
친구들과 5월에 다녀왔던 여행에서서쪽로 추천하는스팟만 모아 소개해볼까해요 못을 품은 신비로운 서쪽언덕 금오름 일몰이 이쁜 도오름으로 유명한 금오름입구에 주차장과 화장실이 있어서 주차하기도 편했어요.저희는 점심시간 전에 방문했는데 오후에는 차가 더 많더라구요. 주차비는 무료입니다!  도 오름은 생각보다 높고 가파른곳이 많은데 금오름은 아스팔트 포장이 된 언덕길 수준이라10-15분 정도 올라가면 되는 난이도 하 레벨의 오름이에요. 일몰이 이쁜 시간에 맞춰서 오면 금오름을 배경으로 인생사진을 남길 수 있어서플랫슈즈에 원피스 차림으로 꾸미고 오는분들도 많았어요그치만 급경사가 있으니 안전을 위해서 운동화를 추천...!  저는 두번째 방문한 금오름인데첫번째는 비가오더니 두번째도 날이 흐리네요ㅠㅠ 세번째 방문은 부디날씨 좋은날 일몰을 보고싶네요  금오름 풍경도 좋지만마을이 내려다보이는 전망도 예술이죠?걸어온 수고에 비해  값진 풍경을 볼수있는 금오름서쪽여행할때 들려야할 스팟으로 추천해요​ 판포포구 판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3 친구가 판포포구에서 스노쿨링 하고 싶다고해서 야심차게 물놀이데이로 정한날이었는데비가 와서 계획했던 스노쿨링은 못했지만아쉬운마음에 잠시 들려봤어요.  판포포구는 파도가 심하지않아서 스노쿨링하기도 좋고물고기도 볼 수 있다고 하는데너무 아쉽더라구요 ㅠㅠㅠ 저희가 미리 찾아본 정보에따르면 판포포구 주차장 맞은편에 있는 메가리조트에서 샤워시설 이용이 가능하고 스노쿨링 대여도 한다고하니판포포구 방문하실분들은 참고하세요! 판포포구 스노쿨링....다음을 기약하며..... 특별자치도 시 한경면 고산리 작년에 남편이랑 서쪽를 검색하다가 알게된 은서쪽로 강추하는곳이에요.   해안가를 따라 산책하기 좋은 데크도 잘 조성돼있어서 트래킹코스로도 좋고 자전거로 지질트레일이 가능한 코스도 있어요.    화산쇄설층은 천연기념물 513호로대한민국에서 유일하게 국제 화산학 백과사전에 등재됐다고하니너무 신기하고 신비롭게 느껴지더라구요.  해안가 가까운곳까지 내려가는 분들이 많았는데저희는 안전을 위해 데크에서 보는걸로...  5월말이라서 수국이 아직 피기 전이었는데수국도 만개하면 너무 이쁠 것 같아요   독특한 모습의 화산쇄설층 해안절벽과눈앞에서 볼 수 있는 해안까지이색적이었던 도스팟 이에요  신창해안도로 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 요즘 핫한 서쪽해안드라이브코스로해안도로와 발전용 풍차를 눈앞에서 볼 수 있는 신창풍차해안도로  숙소에서 저녁거리를 사러 마트가는길에잠시 차를세우고 들려본거라 행색이 초라하네요이쁜옷입고 장보러갈걸 ^^​이곳도 일몰이 이쁘다고하니일몰시간에 맞춰 방문하시길 추천해요.​#서쪽 #금오름#판포포구 # #신창풍차해안도로#서쪽드라이브 #서쪽가볼만한곳 
 오늘은 도 서부  특집으로 찾아왔어요!도 한림에서 두달간 살면서, 가볼만한 곳들을 정리하고 있는데요1탄으로는 이미 작성한 바 있으니 참고해주시길 바래요오름은 따로 정리해서 올릴 예정이구요:)​  서쪽 가볼만한 곳 BEST 5 모음넓디 넓은 도, 동부와 서부를 한번에 도시는 분도 있으실테고, 동부나 서부 한쪽을 정한뒤 도시는 분들...blog.naver.com ​​​​ 1. 신창 풍차 해안도로신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1  도 서부 으로 추천하는 첫번째 장소는 바로 #신창풍차해안도로 #신창해안도로​너무 유명해서 뭐, 말이 필요가 없죠?서부에서 드라이브 코스로 단연 BEST인 곳이죠​저는 서쪽에서 두달살면서, 집과가까워서 정말 자주 갔는데 신창풍차 해안도로는 갈때마다 늘 너무 좋더라구요:)​다른 곳처럼 식당이나 카페들이 점렴한곳이 아니라진짜 자연 자체를 즐기며 드라이브 하기 제일 좋은 곳이랍니다!​​​​​  ​신창풍차 해안도로는 드라이브 코스로도 유명하지만, 드라이브 하다가 잠깐 쉬어 갈수 있는 공원도 곳곳에 있어서 더욱더 좋은것 같아요지금은 아직 날이 많이 춥지만, 날이 좀 풀린다면 도시락같은거 싸오셔서 피크닉도 많이 즐기시던-​줄지어서 보이는 풍차들과 바다의 조화가 너무 좋죠?​​​ 공원도 어찌나 잘 조성되어 잇는지어디서 찍어도 포토존이고, 인생샷이더라구요사람도 정말 많이 찾는 곳이니 드라이브만 하고 지나치지 마시고 꼭 공원에 들려서 해안가로 난 산책로를 한바퀴 돌아보시는것도 넘 추천드려요!​​​​ 신창풍차 해안도로가 한눈에 들어오는, 유명 카페도 들리셔서 인생샷 찍으세요! 여긴 너무 유명한 곳이라 이름은 생략합니다. 혹시 궁금하신분은 댓글로:)​​​​ 노을지는 신창풍차 해안도로로 너무 예뻐요하지만 일몰보다는 쨍한 바다색감이 그대로 드러나는 오전이나 대낮을 강강강추드립니다!​​​ 2.  특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760  도 서부 로 두번째 추천하는 곳은 # #지질트레일 #일몰​이곳은, 도의 정.서.쪽. 정말 가장 서쪽에 위치하고 잇어서, 단연 일몰 맛집이라고 말할수 있어요!​​​​​   지질트레일 자체로도 유한데 일몰 받은 지질이 너무도 예쁘게 빛나죠?여긴 낮에 산책로를 따라 걷는게 더 예뻐요일몰시간에 오셨다면, 아래 트레킹 코스보다는 위쪽 일몰 스팟으로 가시길 추천드려요​​​  저기 해가 지고 있는 부분- 바로 옆에 해안절벽 보이시죠?저 위까지 차타고 이동할수 있으시니요 입구쪽에 차 대고 걸어가지 마시고, 차로 운전해서 가세요걸어가도 좋긴 하지만 약 15분정도 소요되요​​​​  일몰에 빛나는  지질트레일이 너무 예뻐서 사진 찰칵찰칵 찍고, 저희는 걸어서 올라가봅니다!차도 좋지만, 이런 일몰은 걸어가면서 만끽하는게 제일 이쁘잖아요:)​​​ 꼭대기까지 가지 않아도, 사실 꼭대기에는 사람이 너무 많아서가는길에 위치한 요 정자를 더 추천드려요여긴 아무도 안와서 독식 가능해요 ㅎㅎㅎ​​​​  정자에 앉아서, 일몰 구경하니까 너무 좋더라구요사람도 없으니 사진 찍기도 너무 좋고!단, 울타리 쳐진 밖으로는 나가지 않기로 약속해요~ 사람없다고 막 나가서 사진찍고 그러면 너무 위험해요!​​​​​  으로 저물어 가는 해-아쉽게도 수평선 부분에 구름이 많아서, 지는 모습은 완벽하게 담기지 못해 조금은 아쉽지만그래도 요 몇일 흐렷던 하늘에 비해 오늘은 붉은 하늘을 보여줘서 어찌나 고맙던지요​​​​  타임랩스로 약 30분간 지는 해를담아봤어요:)요런것도 나름 의미있고 너무 재미있더라구요~​​​​​ 완전히 저버린 해그리고 불그스름하게 물들어가는 하늘​일몰은 단연 . 서부에선 더더욱이 추천하는 곳이랍니다!​​​ 3. 엉알해안산책로엉알해안산책로특별자치도 시 한경면 고산리  도 서부 로 세번째 추천 드리는곳은, 아까 추천드린 과 이어진#산책로 #엉알해안산책로 #전기차​지질 트레일을 따라 난 길을 엉알해안산책로라고 부르더라구요​​​​ 위에서 보여드린 인데 낮과 일몰타임 뷰가 정말 다르죠?ㅎ 이쪽은 엉알해안산책로는 아닌데 아래로 길이 나있길래 한번 가봤어요​​​​  근데 이쪽은 비추에요^^;;지질을 구경하기는 좋았찌만, 길이 잘 나있지 않고 보이는 곳까지라서 더이상갈데도 없을 뿐더러 조금 위험해 보이더라구요. 게다가 이쪽은 좀 관리가 안된건지 바다에서 조금 썩은내^^;;;가 밀려와서 좀힘들었어요​​​ 이대로 끝나버린 길.이쪽엔 계단을 왜 둔건지 조금은 의아...ㅎㅎㅎ이쪽말고 반대쪽으로 걸어가세용 ㅎㅎ​​​​ 반대로 다시 걸어갑니다~~!!!(조금 안타까운게, 해변가에 쓰레기가 왜이리도 많던지ㅜ 위 사진에서도 보이죠..?)​​​ 엉알해안산책로는 여기서부터 시작!요기는 전기차를 대여해주는곳도 있어서, 종종 전기차로 가시는 분들도 있더라구요길지 않은 코스이니 걸어가시는것도 나쁘지 않아요~!​​​ 멀어져가는 을 보면서, 바다와 현무암가득한 뷰를 보며 걷는게 너무 너무 좋더라구요오른쪽으로는 신기한 지질을 구경하며 자연에 감탄하기도 하구요​​​​  다만 조금 안타까웠던점.쓰레기가 왜이렇게 많던지ㅜㅜ이거  관광부에 건의하고 싶은데 어떻게 하는지 몰라서 못하는중....​아름다운 자연경관인데심지어 이날 오토바이 타고와서 플라스틱 상자? 저기에 버리고 가는 할아버지도 눈앞에서 목격 ㅋㅋ너무 아무렇지도 않게 당연하게 버리고 가시던데안타까움 안타까움 또 안타까움우리의 소중한 자연유산 ㅜㅜ​​​​  월령리 선인장군락지월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 마지막으로 추천드리는  도 서부 는#월령리선인장군락 #월령리선인장군락지 #선인장군락​사실 그렇게 알려진 유명 관광지는 아니고어르신들이 많이 찾는? 좀 올드한 관광코스 같은 느낌?근데 생각보다 너무 잘 해놔서 좀 놀랐어요!​​​​ 앞에 표지판도 그럴싸하게 세워놓고~ 해안로를 따라서 데크도 조성해 놓았는데, 너무너무 잘해놓았더라구요 생긴지 얼마 안된 느낌?으로 정말 깔끔해고 깨긋해요​​​​ 월령리선인장군락지는 데크길을 따라서 좌우로 선인장이 가득가득게다가 왼쪽으로는 바다가 펼쳐지고, 신창 풍차들이 주루루룩 보이니 너무 예쁘더라구요신창해안도로와 이어진  구간이거든요!​​​​ 너무 예쁜 곳인데, 젊은 사람들에겐 많이 알려진 곳이 아니라 좀 아쉽더라구요해안로를 따라서 산책하는걸 좋아하시는 분들이라면, 무조건 오셔야 할곳이에요사람도 많지 않아서 더욱더 쾌적하게 즐길수 있구요!​​​​ 월령리선인장군락지답게, 선인장이 어찌나 많던지아기자기 귀여운 선인장들이 현무암위에서 자라는것도 너무 신기해요​​​​  중간에 정자도 있어서, 사진찍기도 너무너무 예쁘고 잠시 쉬었다 가기에도 너무 좋구요​​​​ 한동안 바다를 보면서 멍때리기도 참 좋았던 곳:)​​​​ 월령리선인장군락지는 해안 도로 산책로로도 손색없이 좋은곳이니신창해안도로 가시는 분들은 여기까지 꼭 들렸다 가셨으면 좋겠어요! :)​​그럼, 오늘은 여기까지!다들 즐거운  여행 되세요:-)​​​​#서부여행 #도서부여행 #도 #도드라이브 #서부드라이브 
​안녕하세요. 화해커플 입니다.​  오늘은 하루코스 여행 #3 마지막 포스팅이에요~!​마지막으로 알려드릴 장소는 지금까지 인생 살면서 어마무시한 광경을 자랑하는 곳이라고 생각합니다.​​​​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760​  지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​ 지질트레일은 주차장이 따로 있진 않았어요.​주차를 하시려면 1. 꼭대기에 주차를 한다.2.지질 트레일 입구 도로변에 주차를 한다.​두가지 방법이 있으니 상황을 잘 보시고 주차하시길 바래요~😀​ ​지질트레일 입구에 보시면 고산 이란 비석이 세워져 있어요.​그 비석 옆에 초록색 지붕으로 된 전동자전거를 대여할 수 있게 해놓았어요.​ ​전동자전거는 1인용 2인용으로 되어있구요.헬멧을 쓰고 나오면 친절하게 사장님이 타는 방법이랑코스를 알려주신다고 해요~​브레이크, 시동, 안전하게 운전하는 팁까지주변을 돌게 하면서 주행연습도 시켜주셔요.​저희는 전동자전거를 탈까 고민했지만 사진으로 남기기 위해서 걸어다녔어요.​ ​ 지오트레일은 화산활동으로 생겨난 지형으로 흔히 볼 수 없는 독특한 생김새를 띄고 있어요.​   ​화산체가 흘러내려와 지질층이 켜켜이 쌓여 있어서 줄무늬를 띄고 있는데요~엄청난 거대한 지형을 자리잡고 있다보니여행 관광지 다운 매력을 발산하고 있더라구요.​ ​전동 자전거를 타고 다니시는 분들이 많아서 지금 여기 스팟에는 사람들이 별로 없었어요.​정말 이 스팟은 어떻게 찍어도 다 잘나오는 곳이기에인상깊은 명소로 기억에 남을 것 같아요.​    열심히 걷다보니 태평양전쟁 당시 일본군의 군사시설이었던 갱도 진지도 볼 수 있었어요!​ ​아픔의 역사가 있는 장소로 마음이 먹먹해졌어요~(감정이입을 해보려고.....;;)​  ​그렇게 계속해서 걷고 저희 둘이 도란도란 이야기 나누다보니 엄청난 배고품이 몰려오더라구요~​​​ 웃뜨르 우리돼지매일 11:30 - 21:30 (매주 수요일 휴무) 시 한경면 연명로 2웃뜨르우리돼지특별자치도 시 한경면 연명로 2 ​또 맛집을 찾아서 왔습니다!​주차는 가게 옆쪽에 5대 정도 가능한 공간이 있구요.주차 공간이 없을때는 그 주변으로 도로 주변에 해놓으신 분들도 계셨어요.​저희가 갔을때는 완전 저녁시간이 아니라엄청많지 않아서 주차도 어려움이 없었어요.​ ​도는?! 흑돼지를 먹어야하기 때문에맛집을 찾아봤더니 여기도 맛있다고 소문이 났더라구요~​그리고 여기는 브레이크 타임이 있었어요!​3시-5시까지 브레이크타임이니 시간 체크하셔서 입장해보세요!​ ​야외에서 먹을 수 있게 되어 있는데요.테이블이 주변이 깔끔하면서 밤에는 조명까지 더해주니훨씬 더 맛있는 느낌적인 느낌?! ㅎㅎ ​해질녘 선선할 때 노을보면서 먹으면흑돼지맛집, 노을맛집, 고기맛집, 야외테이블맛집!!​ ​그렇지만 저희는 안에서 먹었어요ㅎㅎㅎㅎ더우니깐 실내를 찾게 되더라구요~무엇보다 셀프바를 편리하게 이용할 수 있기 때문에안에서 먹었답니다!​ ​저희는 메인메뉴인 "흑돼지 오겹살" 주문했어요!​ ​​저희 둘이서 오겹살 3인분이나 시켰고,소스 찍어먹은데 왜이렇게 맛있나요!!?🥹​열심히 걷고 구경다보니 정신없이 고기를 흡입했던것 같네요~​찍어먹는 멜젓도 같이 나왔는데요~다른 소스 필요 없었어요~! 얼마나 침샘을 자극하던지계속계속 셀프바에 왔다갔다 했네요!!​  ​쌈무, 상추, 김치, 두부간장, 고사리, 미역무침??등등등 다양한 반찬들이 많이 나와서 정말 배터지게 먹었던 것 같아요!!​피크타임일때는 웨이팅이 길기 때문에맛집이라는게 증명된거죠?!!!웃뜨르 우리돼지 흑돼지 전문점에 믿고 방문해보세요~!😁​​​​​​하루 도 3편의 포스팅 읽어주셔서 감사합니다!!  ​​ [도] #1 하루코스 여행추천(애월,한림)_선인장군락지_협재해수욕장_안녕협재씨_시차카페_더럭초등학교_수산봉하늘그네안녕하세요. 화해커플 입니다. 봄이 오고있고 여름이 왔을 때 휴가로 도 여행 많이 다니시죠~? 그래서 ...m.blog.naver.com ​ [도] #2 하루코스 여행추천(애월,한림)_아르떼뮤지엄_산노루카페_신창풍차해안도로_싱게물공원안녕하세요. 화해커플 입니다. 여행 하루코스를 나누어서 올리고 있는데요. 이번에 올려드릴 포스팅이 ...m.blog.naver.com ​​​​​ 
6살 딸램과 우리 부부가 함께 다녀온  여행 이야기를 이어서 풀어보겠습니다 ~​ 여행 첫날 일정 포스팅 이후로최대한 빨리 포스팅하려고 했으나개인적인 일들로 이제야 포스팅 하네요 ㅠ​이틀째 여행 이야기 시작합니다 : )사진이 많아서 정리하는 것도 일이었네요 ^^;   도 3박4일  2일차 성이시돌목장→나홀로나무→새별오름→한림그때그집→ 체험마을 테우 낚시체험→ 명월국민학교→ #성이시돌목장우유부단 카페와 테쉬폰이 있는 사진 명당 장소. 신랑과 연애시절 사진찍으러 왔던 장소를 몇해가 지나딸과 함께 오니 기분이 색다르더라고요~​그때는 없었던 감성적이고 이쁜 사진 스팟이 있어서저를 너무나 흥분케 만들었다는 ^^; 자욱하게 내려앉은 구름안개를 뚫으며신나게 달리는 우리 비니양이네요 : )​ 저희가 갔던 5월말에는 관광객들이 많지 않았어요간간히 가족과 연인단위로 사진찍으러 오시더라고요~  셔터를 누르는 곳마다 스러움 물씬,성이시돌 목장답게 우유모양의 저 자리가얼마나 이쁘던지요 ~ 가까이에서 보는 구름이 낯설던 우리 비니양에게시원한 구름을 느끼게 해주었던 순간이었답니다. : ) #테쉬폰 에서 소중한 시간,이라크 건축과 유사한 이 독특한 형태의 건축물은우리나라에서는 유일하게 이시돌에서만 만날 수 있다고 해요 : )​연애 때, 테쉬폰에 나란히 앉아 사진찍었던우리 부부에게 어느새 소중한 보물인 우리 비니양이찾아와 사진찍고 있는 모습을 보자니시간의 흐름이 느껴지면서 뭉클함까지 올라오네요~  사진스팟에서 사진찍으며 한바퀴 돌아오면성이시돌 목장의 #우유부단카페 를 만날 수 있어요 : )  #우유부단, #도우유부단시원하고 맛있는 수제 우유 아이스크림을 먹으며다음 장소로 이동했답니다 : ) 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53  #도새별오름나홀로나무#나홀로나무사진 찍기 좋은 명소 멋진 사진을 찍기 위해서 꼭 한번 들리고 싶었던 장소.성이시돌 목장에서 다음 장소인 새별오름 가는 길에나홀로 나무가 있어서 들리기 더욱 쉬웠어요 ~​넓은 평지에 홀로 서있는 #나홀로나무 를 보고있자니몽환적인 느낌과 이색적인 느낌이 가득이었어요 ~​도로가 한편에 주차된 차들이 모두 나홀로나무를위해 잠시 정차한 차들이었어요 : )  우리 비니양 뛰기 본능이 다시 올라옵니다 : )막 찍어도 너무 멋있는 것 있죠, 어쩜 ~~ 사람들이 줄을 서서 차례대로 나홀로나무 앞에서사진찍는데요, 비니양이 기다리지 못해서아쉬운대로 배경에 사람들이 있어도 간단하게 나무 앞에서 사진 몇장 찍고 뒤로 했답니다 ~​다시 한번 멋진 사진을 위해 찾고 싶은 곳이에요 : )#새별오름나홀로나무, #나홀로나무 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  #새별오름#도새별오름 새별오름이 보이기 시작합니다 : )웅장한 언덕에 또 한번 놀랬는데요.​새별오름은 제법 가파른 언덕이기에 6살 어린이인비니양이 잘 오를 수 있을까부터가 걱정이 되었어요~​(결론은, 오름에서 오르내리기도 잘하고 그날 하루는 잘 놀았지만다음날 아침부터 근육에 알이 배긴건지고관절쪽 다리가 아프다고 울고 스스로 걷지도 앉지도 못해서다리 잘못됐는 줄 알고 도의 정형외과를 찾게 되었답니다.ㅠ 염증이 살짝 생긴것같다는 소견이었지만, 오후가 되서 많이 좋아지고 다음날 부터는 정상적으로 걸었어요 ^^;;6살 어린이에게는 힘든 과정이었던것같아요.) 새별오름 앞에는 이렇게 많은 푸드트럭들이나란히 서있답니다, 이런 분위기도 좋더라고요 : )푸드트럭은 오름을 다녀오고 나서 이용했답니다 ~ 비니맘이 오고 싶어 찾은 새별오름이었는데요, 비니양을 운동화를 신켰어야했는데, 이 엄마의 실수로 샌들을 신고 올라갔어요 ㅠ​워낙 계단이나 오르기를 좋아하는 아이라오름을 보고 싫어하지 않고 신나하더라고요 ~포기할지라도 일단 올라가봅니다 : ) 차근차근히 올라 어느새 새별오름 정상에 올랐어요,가파른 언덕인 편이지만 오르는 시간은 길지 않았어요 ~우리 비니양 씩씩하게 정상까지 올랐답니다! ^^ 정상에서 인증샷은 필수이죠? ^^시원한 바람이 불고 멋진 풍경을 자랑하니우리 비니양이 신나하던 표정이 생각나네요,​비니양은 정상에 올랐다는 뿌듯함이 생겨서인지 의기양양해지기도 했어요 : ) 성취감 향상인가요? ^^  새별오름 정상에서 잠시 바람과 풍경을 하며올라온 길을 다시 내려가 봅니다 : )​가을에는 억새가 가득하다는데, 가을에도찾고 싶은 멋진 장소입니다 ~ 오름을 오르고 내리니 땀이 삐질;목도 마르고 간단히 간식타임을 가졌어요 ^^  너무 맛있었던 백년초핫도그,스러운 핫도그죠 ^^우리 비니양도 맛있다고 잘 먹더라고요 : )  그리고 시원한 아이스 아메리카노와 블러드 오렌지를 주문!붉은 빛이 나는 오렌지라는데시원한 아이스에새콤달콤 입이 상쾌해지더라고요 : ) 새별오름주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리  #한림그때그집 - 점심식사 열심히 오전 일정을 해냈으니,허기진 배를 채우러 찾은 식당.#한림그때그집​오후 일정과 가까운 식당을 찾았는데,가성비와 메뉴구성이 마음에 들었어요 : ) 점심특선인 흑돼지 김치찌개를 먹으러 왔는데요,1인 8천원에 라면사리, 떡사리, 계란후라이, 공기밥이무한리필 되는 가성비 갑의 메뉴구성이 매력이었어요^^  계란후라이가 있어서 공기밥 한개 추가해서아이와 함께 먹을 수 있어서도 좋았어요 : )계란후라이 코너에서 셀프로 조리해요~ ^^  정갈한 반찬들과 함께 등장한 두툼한흑돼지 김치찌개 전골 : )맛도 좋았고 무한리필이라는 넉넉한 인심에마음까지 편안한 식사였어요 ~ 반찬에 따라온 마른 김과 간장에계란후라이 넣고 싹싹 비벼 비니양도 한끼 뚝딱!간단하게 해결했어요 : ) 그때그집 한림협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 591 1층  #체험마을 테우 낚시체험-  전통배 테우타고 바다 낚시체험 아이와 함께하는 여행이기 때문에3박 4일간 모든 일정에는 아이를 위한일정을 하나 이상씩은 꼭 넣었는데요 ^^​평소에 해보지 못한 조금은 특별한 에서의바다낚시체험을 해보았어요 : )​한림에 위치한 체험마을에서 하는 테우 낚시체험을 했는데요,기상 상황을 보고 미리 네이버예약을 통해서예약 후 시간에 맞춰 체험을 진행했어요 : ) 네이버 예약 :: 전통 테우 낚시체험@  체험시작 10분전 미도착시 체험참여 불가능합니다.@  체험장 위치 : 시 한림읍 한수리 914-14번지@  화장실 위치 : 시 한림해안로 192(해양경찰서 뒷편)[[[ 바다야!! 같이 놀자!! ]]]- 대나무낚시대를 이용한 전통 테우 낚시체험!!- 전통 뗏목인 '테우'에서 멀미걱정 없이!!- 아이들을 위한 최적의 바다체험 교육장!!- 보고, 잡고, 만지고, 느껴보는 바다!! 생태설명은 덤!!- 환경부 환경체험프로그램 선정!!(2013~2016)- 낚시 경험이 없는 초보자 적극 추천!!@ 대...booking.naver.com 위에는 예약한 곳이에요 참고하세요 : )   테우 랍니다 : )저희가 간날은 부슬비가 조금씩 내렸는데요.먼 바다를 나가는 것이 아니기 때문에 큰 비가 아니면 괜찮은 것 같았어요 ~​날씨에 대한 것은 미리 문의하고 방문하시는게 좋을 것 같아요 ~ 자세하게 여러가지 설명을 해주시면서체험을 도와주시는 선생님이 계셨어요~​테우는 사진처럼 줄을 당겨 앞으로 나아가는 방식으로바다 중간에 떠있는 테우로 옮겨가기 위함이었어요~천천히 줄을 당기면 앞으로 나아간답니다 : )  바다 위 테우에 옮겨가면  전통 낚시대 소개와사용방법, 미끼 끼우는 방법 등을 알려주시는데요,​낚시가 처음인 저는 낯설게 느껴지더라고요 : )하지만 어른 아이할 것 없이 즐거운 체험이었어요 ~  새우 미끼를 잘 끼운다음, 낚시대를 바다 위로 툭 던져줍니다~​맑은 바닷물에 물고기가 얼마나 만던지,작은 물고기들이 미끼를 먹기 위해서난리가 났더라고요 : )​낚시가 처음인 비니맘은 낚시보단.. 물고기 먹이주기체험..을 했답니다 ㅋㅋ낚시 어렵더라고요. ^^ ;;  선생님의 도움을 받으며물고기 여러마리를 잡았어요! ^^비니양은 선생님한테가서 물어볼게 참 많아요ㅋ  미리 잡아놓은 복어를 보여주었는데요,물고기 만져보는 체험도 하고 어른도 아이도물고기 낚시도 하고 시간가는 줄 모르고너무 즐겁게 체험을 했었요 : )비니양이 제일 신나했던 순간이에요 ~ 체험 후 다시 돌아가는 길에는우리 비니양도 줄을 당기며 테우를 움직여보았답니다 : )  실제 해녀분들이 작업하시는 공간에서손도 씻고 갈무리를 하고 체험을 마쳤답니다. : )  #명월국민학교#명월국민학교 너무나 핫하고 유명한 이색카페죠 : )폐교를 개조해 만든 카페, 명월국민학교.파란색 문앞에 포토스팟이 너무나 유명한 곳인데요.만족도 높았던 카페였어요 ~   관광객이 많아서인지다양한 안내문들이 많더라고요 ~카페에 들어가기 전에 참고하시고 입장하시면좋을 것 같아요 : ) 성인 1인 1주문 후 이용해주세요 ~사진만 찍고 가시면 안되용 ^^  명월국민학교에 들어서니각종 주전부리들과 다양한 아기자기한소품까지 판매하고 있었는데요.​커피, 음료뿐 아니라 구경할 곳과사진찍을 곳이 많아서 마음이 바쁘더라고요 : ) 학교 복도를 얼마만에 만나는건지아담하고 아기자기한 귀여운 분교를보는 것 같은 기분이 들어 이색카페라고 할만하더라고요​라서 더욱 잘 어울렸던 곳이었어요 : )   미술 작품 전시하는 곳과추억의 풍금까지 만날 수 있었어요 : )  비니맘이 개인적으로 너무나 좋아하는아기자기한 소품들을 판매해 눈이 휘둥그레졌는데요,​각종 수많은 스러운 소품들과 악세사리 등하나같이 다 이쁘더라고요 : )구경하느라 한참 서성였네요 ~  비니양의  느낌나는 귀여운 팔찌와비니맘의 담수 진주 귀걸이 하나씩 득템하고 왔네요 ^^​꺄아^0^ 너무나 귀엽고 이뻐요 ~두 아이템을 보면서 여행을 기억하겠죠? ^^ 창밖 바라보며 따뜻한 커피한잔씩 하고,  바람개비 또한 명월국민학교에서 구매했는데요,질주본능 일으키는 명월국민학교의 넓은 잔디밭에서비니양 아주 잘 가지고 놀았어요 : )​바람개비들고 사진찍으니 너무나 이쁘더라고요갬성갬성 ~~ ^^ 토끼풀 하나 살포시 꺾어 반지도 만들어보고예쁜 사진도 찍고 즐거운 시간이었답니다 : ) 명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48  #, # 꼭 가보고 싶었던 곳이었는데요, 바로유네스코 세계지질공원인 # 이에요 : )​우리 가족은 을 마지막 코스로 가볍게 둘러보는 방식으로 다녀오길 바랬는데요,검색해보니 고산기상대 방면이 많이 나오더라고요~​우리 가족은 고산기상대가 아닌위 사진의 장소가 바로 나오는 곳으로 가고 싶었어요~열심히 검색한 결과,   주차 - 엉일해안입구 (입구)위 사진에 보이는 곳!엉일해안입구(입구)에 주차를 했어요!#주차 네이버 지도엉알해안입구map.naver.com 첨부한 지도에 있는 엉일해안입구가 바로 찾는 곳이었는데요,여기에 주차를 하고 옆에 지질트레일 코스로 가면화산지층을 바로볼 수 있는 곳이 나왔어요 ~​ ​  예전에 용머리해안에서 본 화산층이 생각나면서 처음와보는 이 더욱 기대가 되었는데요, 주차 후, 아래로 내려가 봅니다 : ) 걷는 중간중간  화산층에 대해서설명해주어 내용을 알고 보니 더욱 신기하더라고요~ 이 계단을 꼭 내려가보고 싶었답니다 : ) 멀리 내다보니 자연의 웅장함까지 느껴지며신비롭기까지 했어요 : ) 이렇게 화산층이 보이기까지 얼마나 많은 시간이흘렀을까 생각이 들기도 하며조용히 산책하듯 걸어보는 시간이었어요 ~ 다시 계단을 올라와서 엉일해안입구 방면으로산책하며 걸어보았어요, ​이때가 해질녘이라 일몰까지 보고 싶더라고요 ~  일몰이 너무 멋지다고 하던데, 시간상 못보고 온게 아쉽게 느껴졌어요~ 입구특별자치도 시 한경면 고산리   갱도진지로 을 걷던 중 만난 과거 일본의 행적.반갑지만은 않은 장소였어요 ~역사 속의 현장이니 눈에 담아가봅니다.을 뒤로하고 숙소인 #마레보리조트로 이동!  저녁식사, #마레보리조트 치킨 여행 2일차의 꽉찬 하루를 보내고배가 많이 고프지 않기도 하고,저녁은 간단하게 #마레보리조트 에서 치킨서비스를 이용했어요 : )비니양도 맛있게 먹은 치킨! 정말 맛있었어요! ^^​1층 카페에서 미리 주문 후, 기다렸다가 픽업해 룸에서하나로마트에서 사온 도 맥주와 막걸리와 함께치맥타임을 가졌답니다 : )   위트 에일과 한라봉 막걸리, 위트에일 맥주는 여행 후 보니 뿐 아니라 여기 트레이더스에서도 판매하더라고요  ^^ 우리 비니양도 맛있게 먹은 마레보리조트 치킨, 엄지척!비니양 엄마아빠는 여행의 고단함을 치맥으로 마무리 했답니다. : ) 마레보리조트특별자치도 시 애월읍 신엄안3길 135 이렇게 3박 4일 여행 중 2일차 이야기를 풀어보았는데요, 긴 글 읽어주셔서 감사해용 ~​곧 3일차 이야기도 풀어보겠습니다. : )이만 총총 ♥  도 3박4일  1일차 -  동도원, 조은승마장,  마레보리조트, 하이엔드, 한담해안산책로 (feat.아이와 도 여행)그동안 열심히 달려온 우리 가족에게 선물같은 도 여행을 다녀왔어요 : )​5월의 도는 참 좋았답니...blog.naver.com  마레보리조트, 아이와 가족과 함께 머물기 좋은 도 숙소였어요 : )이번에 3박 4일간의 도 여행을 함께한 우리의 숙소는 애월에 위치한  마레보리조트였는데요,결과적...blog.naver.com ​ 
이제 완연한 봄날씨로많이 나들이 다니시죠? ^^​주변 지인이나 친구들에게도여러번 알려준 도 서쪽여행 코스인데요,제 블로그 <몇년 전 오늘 >이 알려준 글을 보고나니 떠올라이웃님들께도 소개해드릴게요. ^^​  이미 예전에도 몇 번 글을 쓴 적이 있지만힘들이지않고 쉽게 올라갈 수 있는풍경 좋기로 소문난 곳!바로​​ 서쪽 고산리에 위치한 은높이가 77m의 작은 언덕형태의 오름이에요.​​​ ​사진 속 계단이 보이는 근처까지차로 올라올 수 있어서저질체력도 문제 없고요 ㅎㅎㅎ​​ 저 계단만 올라오면바로 이렇게 멋진도 서쪽 바다와 차귀도 섬까지 한눈에보이는데​진짜 풍경이 예술이에요. ^^​​ 언제와도 좋지만요즘같이 날씨 좋은 봄이나 가을에 왔을때 풍경은훨씬 더 예뻐요. ^^​푸른 바다만 보고 있어도가슴이 뻥 뚫리는 느낌!​​​ 정상에는 수월정이라는 정자 하나 있어서 잠시 풍경 보면서 쉴 수 있고​​ 특히 망원경이 있어서아이들이 참 좋아해요. ㅎㅎㅎ​​​​ 저 역시 풍경 좋은 도 서쪽여행 코스 추천해달라고 하면가장 먼저 떠오르는 곳이 이라친정, 시부모님들 모시고도 많이 갔었네요.​​​​​ 날이 너무 덥거나 춥지만 않다면 정상에서 풍경보고 내려와지질트레일 코스도 잠깐 걸어주면더 좋아요.​​ ​해안 절벽을 따라 드러난멋진 화산쇄설암층을 직접 눈으로 볼 수 있는데실제로 보면 훨~씬 멋지답니다.​​진짜 이국적이라한국의 그랜드캐년이라고 불리우기도 한대요. ㅎㅎ​​​​더 자세한 설명이나 풍경이 궁금하시면​▼▼▼​https://blog.naver.com/jhgeel/221462159673 도 가족여행 에서 바라보는 풍경 ( 자동차로 정상까지!)도 가족여행 코스로 괜찮은  도 하면 떠오르는 몇 가지가 있지만요, 그 중에서도 단연 #오름...blog.naver.com ​​​지질트레일코스인 세계지질공원에 대해 알 수 있는 글▼▼▼​https://blog.naver.com/jhgeel/221258404164 도 가볼만한곳  세계지질공원 서쪽 여행할때 꼭 가보자! 도 가볼만한곳  세계지질공원 저같은 저질체력인 젊은이들 ㅋㅋ ...blog.naver.com ​​참고로 근처 가볼만한예쁜  서쪽 카페 생각나는 몇 곳같이 소개해드릴게요.​​​한림 카페 노고로시https://blog.naver.com/jhgeel/221451196550  카페 한림 노고로시 분위기에 반하다도 느낌 물씬 나는 새로 생긴  카페 한림 노고로시 #카페 #노고로시 하루가 멀다 하고 도...blog.naver.com ​​한림 시차​단, 10세 이상 가능​https://blog.naver.com/jhgeel/221873840790 시차 - 감성 가득  한림 신상 카페저의 도 이웃님들 sns피드에서 많이 보인다했더니 올해 3월초에 오픈한 따끈따끈한  한림 신상 카...blog.naver.com ​​넓은 운동장 있어서아이들과 가기 좋은  명월국민학교​https://blog.naver.com/jhgeel/221383115374  명월국민학교- 아이들과 가기 좋은 폐교를 개조한 한림 이색 카페아이들과 가기 좋은 폐교를 개조한  이색 카페 한림 명월국민학교 10월의 도 가을은 너무너무 아름...blog.naver.com ​콜라 마니아라면박물관같은 이색 카페 여기도 볼만해요. ㅎㅎ​카페 콜라​https://blog.naver.com/jhgeel/221257505871  한림 카페 : 코카콜라 박물관 같은 '카페콜라'코카콜라박물관? 이색적인  한림 카페 CAFE COLA 저희 집에서 애조로 타고 애월, 한림 쪽 가다...blog.naver.com ​​​​​ 특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
올레 11코스 완주 후 곧바로 12코스로 돌입합니다. 어느덧 하루에 30Km쯤은 기본이 되었습니다. 첫날 22Km를 걷고는 "햐~ 이거 힘들겠는데!" 했던 생각은 저 멀리 안드로메다로 사라지고 없어졌습니다. 우리가 어찌 이렇게 강단 있는 팀이 되었단 말인고? 며칠 동안 아빠 뒤만 졸졸 따라다녔던 아들은 '대장'이란 타이틀과 함께 변했습니다. 채찍만 안 들었지 잡아먹을 기세로 아빠를 몰며 거리를 늘려갑니다. 숙소에서 일어나면 교통사고라도 난 것처럼 온몸이 저려 오고 한발 발을 딛기가 힘들 만큼 고통이 밀려옵니다.​"피할 수 없는 고통은 즐겨라!"​​"즐길 수 없는 고통은 피해라!"​ㅋㅋㅋ​​즐겨보기로 합니다.​​​​ ​무릉외갓집에서 출발, 산경 도예에서 중간 스탬프를 찍고  육각정 부터 엉알길까지는 아름다운 차귀도에 취해 걷습니다. 그러다 보면 어느새 용수 포구 종점에 다다르게 되는데 초반에 조금 밋밋하다가 에서 내려오는 코스부터는 환상적인 풍경을 볼 수 있는 아름다운 코스입니다.  올레길12코스특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리 3138 ​​ 양파를 수확하시는 인부들잘 자란 양배추걷다 보면 승합 미니버스가 농가 밭 근처에 주차되어 있는 것을 흔히 볼 수 있습니다. 미니버스로 인력을 태우고 와 농작물을 수확하는 것 같습니다. 일종의 품앗이지요. 3월에 수확하는 농작물을 보니 무, 양배추, 양파 등이었습니다.​​​​​​ 멀리 보이는 녹남봉멀리 조그맣게 솟아 있는 봉우리가 '녹남봉'입니다. 평지에 봉우리나 산 오름이 있으면 반드시 올라가게 되어있습니다. 올레길 십여 일을 걸으니 그냥 느낌이 '확' 옵니다. 대부분 평지에 뭔가 뽈록 솟아 있으면 올라가게 되어 있지요.​​"아들, 저기에 불쑥 솟은 거 보이지? 저기로 가겠네!""그렇겠지요?"​​ 조금 가까워진 녹남봉코앞의 녹남봉​​녹남봉에 오르니 서남  시내가 한눈에 들어옵니다. 저쪽에 멀리 솟아 있는 게 산방산이고 가까이 보이는 저 봉우리가 군 기지가 있던 11코스의 모슬봉입니다. 정녕 저기 저 멀어서 제대로 보이지도 않는 저런 봉우리들을 우리가 걸어서 다 지나왔더란 말인가? 새삼 놀랍니다.​ 왼쪽이 산방산 오른쪽이 모슬봉녹남봉 정상에서 장난치는 아들​녹남봉을 내려오면 산경도예가 나옵니다. 폐교를 리모델링했다는 정보를 알지 못해서 그냥 지나칠 뻔했습니다. 폐교를 구경한답시고 둘러보다가 중간 스탬프 간세를 발견했습니다. 그때의 그 행복감이라니~​옛 국민학교의 상징물제종대왕이순신장군이승복열사​ ​내륙에서 서부쪽 해안 도로 쪽으로 이동합니다. 내륙을 걸으면 바다가 그립고 바다를 걸으면 내륙이 그립고 ... 바다 쪽으로 방향이 그려져 있으니 조금 설레기도 합니다. "또 어떤 멋진 풍광을 보여주려고?" ​ 아빠, 저기로 올라가겠지?기상관측 시설이 있는 을 지나면 12코스의 하이라이트 차귀도를 바라보며 걷는 해안 도로가 나옵니다. 기암괴석과 차귀도의 앞바다가 멋진 풍광을 연출합니다.​ 정자를 지나며 나타나는 멋진 풍경들멀리 차귀도가 보입니다.지나왔던 기상관측소와 정자 ​아들과 아무 말 없이차귀도의 해변 풍경 젖어 걷기만 합니다.​, 참 아름답습니다.​멀리 보이는 풍력 발전소가12코스 종점인 용수포구입니다.   12코스 완주 스탬프가 보입니다.12코스 처음은 밋밋한 듯 시작하다  꼭대기 정자를 지나며 차귀도가 보이면서부터는 아름다운 풍경을 감상할 수 있습니다. 멋진 코스이고 아름다운 코스입니다.​ 스탬프 간세 너머로 차귀도가 보입니다.오늘 일정은 마무리합니다.버스를 타고 올레 여행자 센터에서마지막 밤을 보냅니다.​오랜만에 내일은 완전 군장을 하고13코스로 진군합니다.​어느덧 우리의 여행도아홉시를 지나열두시를 향해가고 있습니다.​ ​​올레길 13일째 3월 20일 일요일올레길 12코스 완주 
지금도 그렇지만 한때는 신혼여행지의 성지처럼 인기 있었고 한 달 살기처럼 가족들과 함께하는 여행지로 가장 인기 있는 곳이 바로 인데요 때로는 조용하게 혼자 둘레길을 걷고 싶은 곳이기도 하지요. 혼자 여행해도 좋은  도  5곳 한번 정리해 보았어요.   1. 도 비자림주소: 시 구좌읍 비자숲길 55     오픈시간: 09:00~18:00    입장료: 성인 3000원    문의처: 064-710-7912 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 이름만으로도 동화 속에 나오는 비밀을 간직하고 있는 숲일 것 같은 도 비자림은 말 그대로 비자나무가 숲을 이루고 있는 곳이랍니다.​ 도  비자림  송이 길을 따라 걷다가 나이가 500년에서 더 길게는 800년의 오랜 세월을 견디어 왔던 비자나무들을 만나면 왠지 모를 힘을 얻는 것 같아 도 혼자여행의 진수를 맛볼 수 있었답니다.​ 원적외선을 발산하는 천연 미네랄이라는 화산송이들이 가득한 길은 온몸이 정화되는 듯 오랫동안 머물고 싶어지는 길이랍니다. ​ 이끼 낀 도 비자림 돌담 탐방길을 따라 발걸음을 옮기면 숲의 요정이 나타날 것 같은 신비함 속에 빠져드는 것 같은 기분도 들게 된답니다. ​ 둘이 만나 하나 되는 천년의 숲 연인들의 사랑 길이지만 혼자서도 행복한 길이기도 해요. ​ 도 비자림의 할아버지 나무라는 새천년비자나무인데요 서너 사람이 함께해야 아름할 수 있는 크기인데요 연세가 무려 800살이 넘는다고 해요. ​​ 2.  안덕계곡주소: 도 서귀포시 안덕면 일주서로 1524      문의처: 064-794-9001 안덕계곡특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946 드라마 구가의 서와 추노의 촬영지로 알려진 곳 안덕계곡이랍니다. 물이 흐르는 바닥이 편편한 바위 바닥이고 계곡은 커다란 동굴이 무너져 내려 생긴 것 같았어요.​ 주차장에서 황단 보도를 지나면 안덕계곡 입구가 나오는데요 내려서서 오른쪽으로 올라가는 남반매 코스를 많이들 즐긴답니다. ​ 오래전 선사시대의 거주지로 사용되었을 것 같은 동굴들도 있답니다.  ​ 유배 왔던 추사 김정희가 반할 정도로 물도 좋고 경치도 좋은 곳인데요, 후박나무 동백나무 등 원시림이 우거져 천연기념물로 보호하고 있는 곳이라 도 로 딱이랍니다.​ 모든 것 다 내려놓고 도 혼자여행을 하고 싶다면 현지인들도 반한다는 안덕계곡을 찾아와야 된답니다. 3. 도  지질트레일주소: 도 시 한경면 노을해안로 1013-70     문의처: 064-772-3334  특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 서쪽 끝자락으로 가면  화산 폭발 시 마그마와 차가운 물이 만나 만들어진 화산의 산물인 도  지질트레일을 만날 수 있답니다.  ​ 노을이 아름다운 곳으로 손꼽는 곳인 도  지질트레일은  화산의 속살을 그대로 보여주는데요 수월이와 녹고라는 남매의 눈물이 흐른다는 슬픈 이야기를 전해주는 지층을 따라 엉알해안길로 들어서면 전설 속으로 들어가는 길이 된답니다. ​ 도  지질트레일의 녹고의 눈물 전설은 한라산 설문대 할망이 중국의 배를 침몰시켜 돌아가지 못하게 했다는 차귀도 전설과 이어지게 되는데요 차귀도의 독수리 바위와 한라산 500장군의 막내가 바위가 된 장군석이 자리하고 있답니다. ​ 자구내 포구 방파제 입구에 자리하고 있는 고산리 도대불은 기름을 넣고 불을 붙여 길을 밝혔던 일제강점기 때 돌로 만든 등대랍니다.​ 도  지질트레일은 당산봉까지 이어져 마치 바람을 막아주는 병풍처럼 서 있고 그 아래 포구의 오징어 덕장은 갈 길 바쁜 나그네의 발걸음도 잠시 멈추게 되는 곳이랍니다.   4.  더럭분교주소: 도 시 애월읍 하가로 195      문의처: 064-797-7202      개방시간: 평일 18:00 이후 일몰까지  더럭초등학교특별자치도 시 애월읍 하가로 195 자연이 아닌 곳이지만 관광객들에 인기 있는 곳이 있다면 무지개가 살고 있는 도  더럭분교를 빼놓을 수 없답니다. ​ 하가국민학교가 학생 수가 감소되어   더럭분교가 되었는데요 갤럭시 노트 슈퍼 아몰레드 컬러 프로젝트 광고를 하면서 장필립 랑클로라는 컬러리스트가 학교를 아름다운 작품으로 만들었다고 해요.  ​ 교실도 수돗가도 무지개가 뜬 학교가 된 뒤 많은 관광객들이 찾아오게 되었고 그 덕분? 인지 최근 학생 수가 증가하면서 이제 더 이상  더럭분교가 아닌 더럭 초등학교가 되었다고 해요. ​  더럭분교가 예쁘다고 소문이 나면서 전국의 초등학교들의 모습도 많이 바뀌어 회색빛 건물에서 화려한 색의 학교들이 많이 보이는 것 같아요.​ 초등학교 시절의 추억을 되살려주는  더럭분교는 도 혼자여행의 감수성을 살려주는 곳 같았답니다. ​​ 5. 세화해변주소: 시 구좌읍 해녀박물관길 27     문의처: 064-728-7752   세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 지중해만큼이나 아름다운 해변을 많이 가지고 있는 곳이라 모두가 다 좋은데요 그중에서도 물이 빠지면서 아기의 볼 같은 하얀 모래를 살며시 내미는 세화해변은 옥색 바다와  함께 동화 속 나라로 안내해 준답니다.​ 해수욕장이라고 하기에는 부대시설도 없어 좀 부족하기도 하지만 세화해변은 오래전부터 벨롱장이라는 프리마켓이 있어왔고 세화 민속오일장을 보기 위해 찾아오는 분들도 많았던 곳이랍니다.  ​ 주변에 해녀들의 이야기가 가득한 해녀박물관도 있어 아름다운 바다뿐만 아니라 볼거리도 많은 곳이기도 해요​ 세화해변뿐만 아니라 도 곳곳에서 해녀들의 탈의장이면서 쉼터라고 하는 불턱을 볼 수 있는데요. 지금은 해녀들이 물질을 할 때 고무로 만든 잠수복을 입고 있지만 예전에 무명으로 만든 등이 드러나는 속옷인 소중기를 입고 물질을 했기에 불을 때우며 몸을 녹이던 공간은 반드시 있어야 하는 장소였다고 해요.  세화해변에 있는 해녀박물관 문주란 자생지가 있어 볼거리도 많고 커피 한 잔을 즐길 수 있는 예쁜 카페들도 많아 도 혼자여행의 시간을 즐길 수 있는 곳이랍니다 ​ 6.  이중섭거리 초가 거주지주소: 도 서귀포시 이중섭로 4-1 29     문의처: 064-760-3567 이중섭거리특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 어린아이와 소가 생가나는 화가 이중섭이 6.25 전쟁 당시 도로 피난 와 1년 정도 살았다고 하는데요 거주지였던 초가집을 중심으로  이중섭거리가 매일 시장 입구 거리에 조성되어 있답니다. ​  이중섭거리의 가로등과 벽 그리고 도로 바닥이 화가의 작품들로 꾸며져 있답니다. 공예공방과 카페들도 줄지어 있고 간혹 거리 시장이 형성되기도 한답니다. ​   이중섭거리의 지붕이 없는 서귀포 관광극장 아래 이중섭이 거주하던 초가집과 미술관이 있답니다.​ 이중섭은 초가집 전체를 모두 사용했던 것이 아니라 처와 자식 4명이 11개월 동안 방 한 칸을 빌려 살았다고 해요. ​   이중섭거리에 있는 초가에 걸려 있는 천재 화가 이중섭의 모습을 보니 왠지 짠한 생각이 들었어요. ​ 4명의 가족들이 생활고에 시달리며 살았던 2평이 안되는 좁은 방을 보니 담배갑 은박지에 그림을 그렸던 이유를 절로 알 것 같았어요.  간혹 자신에게 선물을 하듯 도 혼자여행 하기 좋은 도  6곳 올려봅니다.​ ​ 
안녕하세요?​오늘은 일마레가든앤스테이에서차량으로 10~20분이면 도착하는 유네스코  세계지질공원에서 즐기는 해안 산책길​ 전기자전거체험과  지질트레일에 대해 소개해 드릴께요. ​​  전기자전거​ 입구에 위치해있으며 마을 소유의 ‘전기 자전거 고산1리 마을 공식 허가 사업장’으로 ‘도 지질공원 파트너’ 업체입니다.을 오르며 주변을 함께 돌아볼 수 있는 전기 자전거의 최고 속도는 25km로 자전거와 마찬가지로 1인용과 2인용으로 나누어집니다. 기본 코스는 40분이며, 기본 코스 시간을 이용하면  전망대와 차귀도 포구를 오고 갈 수 있습니다.​기본 코스 이외에도 조금 더 오래 전기 자전거를 이용하고 싶다면, 검은모래해변코스와 절부암코스 등 1시간 30분 정도 소요되는 코스도 선택 가능합니다.​ ​헬멧을 착용하고 전기 자전거 이용방법에 대해 교육을 받고 출발합니다. 전기 자전거를 이용하면 5분이 채 되기도 전에  정상에 도착합니다.  정상의 시원한 바람과 아름다운 풍경을 만끽해보세요.​​​  트레일 ​도 지질의 신비를 담은 은 해발 77m로 낮은 오름이지만, 오르는 수고로움에 비해 엄청난 볼거리를 제공합니다. 화산학 연구의 교과서라 불리며 세계지질학계의 주목을 받고 있는 이곳은 약 1만 4천여 년 전 뜨거운 마그마가 물을 만나 생긴 화산체 일부입니다.깎아 내린 듯한 의 해안절벽은 동쪽으로 약 2km까지 이어져있으며, 오래전 격렬했던 화산 활동을 고스란히 보여주고 있습니다.또한 해안 절벽 주변을 돌다 보면 빗물처럼 떨어지는 물방울인 ‘녹고물’을 볼 수 있습니다.의 정상에는 기우제를 지내던 육각정과 우리나라 남서해안 최서단에 있는 기상대인 고산기상대가 자리 잡고 있습니다.​ 제대로 된  지질트레일을 즐기고 싶다면 전문 해설사와 함께 걷는 것을 추천합니다. 입구에 있는 탐방안내소에서 무료로 해설을 진행하고 있으니 참고해주세요.미리 예약을 해두면 약속 시간에 각 지점별로 해설사가 기다리고 있으며, 과 엉알해변 등을 안내해 드립니다.평일과 주말 모두 가능합니다. 해설사가 함께 동행하는 것이 아니기에 탐방시간을 개인이 조절 할 수 있습니다.​ 아래에 있는 검은모래해변은 간조 때에만 오갈 수 있는 신비로운 곳으로 한번 가보시는 것을 추천합니다. ​   전기자전거체험과  지질트레일에 대해알아보았는데요.​일마레가든앤스테이에서머무르시면서여행해보시는건 어떠실까요?​​ ​ 일마레 가든 앤 스테이특별자치도 시 한경면 고조로 105 일마레 가든 앤 스테이 ​ 
" 도에서 왕발 전기자전거 꿀잼🍯 "​2박3일로 다녀온 도 이야기 : )  하루하루가 소중하고 스펙타클 해서 어떤 이야기를 먼저 쓸까 하다 전기자전거 편을 가지고 왔습니다! 혹시나 도 서쪽 방향으로 여행하신다면! 무조건!! ​ 전기자전거🚲필수!​  전기자전거 입구 전기자전거자연 풍경과 함께 추억 쌓기❣​영업: 매일 10~19[일몰 30분 전 마감]010-7591-7388전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 도 서쪽 방면  전기자전거​"자전거 잘 타시나요?"(전 잘 못 탑니다..🙏🏻)질문을 시작으로 폭풍 코스 설명을 하시는 사장님!​ ​코스는 총 2코스가 있어요.​✅기본 40분 코스 (왕복 5km)✅1시간 40분 뿔소라공원 왕복코스 (왕복 16km) 1인용 전기자전거 만 원!​ ​코스 설명 전 폭풍 헬멧 고르기 다들 어떤 색상이 좋으세요?  ​저녁시간대라 40분 코스를 돌았는데.​자전거를 좀.. 무서워하는 저는 전기자전거 타면서 긴장을 엄청 했던 거 있죠..? 코스 완료 후 어깨가 어찌나 아프던지;; (긴장은 근물😅)살짝 오토바이가 생각나는 전기자전거라 덜덜덜 달리는 소리가 은근 무서웠습니다.​ ​겁 많은 사람들 조심 또 조심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그나저나 뷰가 미쳤어요👍🏻 바다뷰 ,  엉알길, 6각형 수월정까지 40분 코스 알차게 썼다니깐요!​  화장실 휴지, 비누까지 있어서 좋아요!​40분 코스 중간에 화장실 2군데가 있어서 혹시나 저처럼 화장실을 자주 가시는 분들은 참고 필수입니다 : )​✅ 화장실 위치 - 지질트레일 엉알길 부근-6각형 수월정 부근​ 참고로 여기 포토존임!​금요일 오후 시간대 방문했는데. 사람들이 은근 없어서 여유롭게 즐기고 왔어요  ​ ​코스 중간에 건조 오징어도 구매하고, 친구들 운전 모습도 찍어주고, 주변 풍경도 찍고 멍도 때리고 힐링 그 자체였어요 🙌🏻​ ​마지막은 드라마 기상청 사람들이 생각나는 장소! 고산기상레이더관측소 와 수월정 이었는데요.(주차장에 전기자전거 주차 후 올라가 보았습니다:)​ 왼) 고산기상레이더관츨소 / 오) 수월정고산기상레이더관측소특별자치도 시 한경면 노을해안로 1013-70 고산기상대 ​동전만 있다면.. 망원경으로 바다 건너를 볼 수 있었지만.. 아쉽게 패스~하고 주변을 쭈욱 둘러보고 달달달 다시 내려왔답니다 ㅎㅎ(40분 코스 순삭이에요!!)​ 수월정 화장실!! 여긴 안 가봐서 깨끗한지 잘 모르겠어요.1시간 40분 코스는 어떨지 모르겠지만 일단 40분 기본 코스는 강력추천!! 문도지오름에서 폭풍 걷고 수월정 전기자전거 타러 온 저로서 사실 걱정했거든요.. 체력이 안될까 봐;; 역시 걱정은 오산이었어요😁​손잡이 잘 잡고 브레이크만 잘 건다면 편하게 타실 수 있답니다. 다들 추억 쌓으러 수월정 전기자전거로 오세용~ 
​여행 필수 코스 서쪽 여행   다양한 화산재층을 보여주는 은 지질학적 명소로  여행이라면 필수 코스로 관광하는 곳인데 이곳은 계절에 상관없이 사계절 인기 있는  관광지입니다.  서쪽 한경면 고산리에 위치해 있으니 서쪽 여행 계획을 하고 있다면 강력하게 추천하는 곳입니다. ​​​ ​먼저 을 검색하고 오시면 정상에 오를 수 있는 곳에 도착하는데 무료 주차장이 있으니 편하게 주차하시고 여행하시면 되겠습니다.​​​ ​도는 오름 여행도 인기가 있는데 게으른 저한테는 이 힘들지 않고 참 좋더라고요. 가장 쉽게 오를 수 있으면서도 아주 근사한 풍경을 볼 수 있기 때문입니다.​​​ ​높이가 77m인 은 분화구가 없는 오름인데 이렇게 에 올라서면 아름다운  바다가 펼쳐집니다. 오름에 올라서 바다를 볼 수 있다는 게 의 매력이 아닐까 싶은데요.​​​ ​정상에 올라서면 차귀도는 물론 저 멀리 신창 풍력 단지와 한라산까지도 훤히 보이는데 파란 하늘과 파란 바다 그리고 새하얀 풍력 발전기가 어우러진 풍경은 정말 보기만 해도 아름답습니다.​​​ ​에서 바라보이는 섬은 차귀도인데 이곳은 배낚시로 유명하답니다. 바다 전망뿐만 아니라 당산봉도 같이 바라볼 수 있어서 흐뭇하네요. ​​​ ​은 누구나 쉽게 오를 수 있는데 도에서 바람이 가장 세다고 해요. 이곳 정상에 세워진 하얀 건물은 고산 기상대는 한반도를 지나가는 바람을 관측하는  중요한 역할을 한답니다.​​​ ​시원한 파도 소리와 상쾌한 공기를 마시며 바다를 감상하는 것도  여행에서 빼놓을 수 없는데요. 가슴이 확 트이면서 기분도 좋아집니다.​​​ ​ 아래에는 해안을 따라서 걸을 수 있는 영알길이 있는데 여기도 같이 꼭 들러봐야 하는 곳이죠.  아래서부터 자구내포구까지 이어지는 길이 약 2km인데 여유가 있고 체력이 받쳐준다면 천천히 산책하며 걸어보는 것도 좋겠네요.​​​ ​입구 쪽에 벤치가 놓여 있어서 쉬었다 갈 수도 있고  전기 자전거를 타고 자구내포구까지 가는 코스도 인기를 끌고 있습니다. 저도 작년에 에 왔을 때는 전기 자전거를 대여해서 다녀와봤는데 재미있더라고요. ​​​ ​은 2010년 세계지질공원의 대표 명소로 12곳 중에 한 곳이라고 해요. 매년 여름에는  트레킹 행사가 열린다고 하는데 기회가 있으면 저도 참여하고 싶네요. ​​​ ​의 지층​화산의 단면이 드러나있어서 겹겹이 싸여진 화산재층과 화산탄을 자세히 들여다보며 관찰할 수 있었어요. ​​​ ​에서 내려다보이는 차귀도도 함께 여행하면 의 지질층을 더 쉽게 이해할 수 있고 의 지질 트레일을 함께 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다. ​​​ ​아름다운 바닷가도 함께 감상할 수 있어서 더욱 좋았는데 요동치는 파도와 줄무늬 절벽, 파란 바다색의 어울림은 여행객들의 발걸음을 멈추고 서로 사진을 찍기에도 바쁘더라고요.​​​ ​세계지질공원 중에  지질 트레일은 유네스코가 인증한 세계지질공원으로 영알길 코스, 당산봉 코스, 차귀도 관람 코스 3가지의 코스로 나누어져 있답니다. ​​​ ​저는 이번에 차귀도는 가보지 못해서 아쉬웠지만 다음 여행 계획에 차귀도를 둘러보려고 합니다. 배를 타고 돌아보는 코스로 생각만 해도 설레는데요.​​​ ​바람이 많이 불어서 바람의 언덕이라고도 불리는 은 절벽 해안을 따라서 무언가가 할퀴고 간 듯한 거대한 줄무늬 즉, 화산쇄설암층을 볼 수 있습니다.​​​ ​ 서쪽 여행으로 한경면 고산리에 위치한 은 절벽 단면이 긴 세월 동안 쌓인 퇴적층 같지만 사실 짧은 시간에 하산 분출물이 쌓여 생겨난 곳이라고 해요. 유네스코 세계지질공원에도 오르고 세계 화산 백과사전에도 실렸다고 하니 너무 유명하지요.​​​ ​올레 12코스가 지나가는 이곳은 마치 시루떡처럼 쌓아올린 독특한 절경을 감상할 수 있는데 자전거를 타고 달려보세요. 자구내 포구와  사이에 이어진 해안 절벽을 따라서 달리다 보면 재미있게 관광할 수 있을 것 같습니다. ​​​ ​또한 은 전국 3대 노을 명소로 꼽힐 만큼 아름다운 일몰을 감상할 수 있으니  서쪽 여행을 하고 있다면 이곳은 꼭 둘러보시는 걸  추천합니다. ​​  ​ 주소: 시 한경면 고산리 3763주차장: 무료특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9전기바이크특별자치도 시 한경면 노을해안로 1012 ​ 
#도여행 을 다녀온지도 사실 얼마지나지 않았다.딱 일주일전 오늘 다녀왔던 #노을해안1014ㅋㅋㅋ진짜 스토리가 긴데지난 여름부터 도를 세번을 갔는데,여름에는 태풍크리스마스엔 폭설로 인해 예약을 세번을 하고도 가지 못했던 곳예약을 하도 하다보니 사장님과 문자 기록도 길다 ㅋ큐ㅠㅠ이번에는 날씨가 그나마 괜찮아서 드디어 성공했다!!​  전기자전거 노을해안1014copyright©오늘이젤 all rights reserved글. 사진 오늘이젤  ​ 서쪽코스로 꼭 넣었으면 하는 노을해안1014나는 대만가서도 스쿠터를 타봤고 경주에서도 타봤고스쿠터를 좋아하기 때문에 액티비티 좋아하는 분들께 강추하고 싶다.​ 노을해안1014전화010-4927-1837특별자치도 시 한경면 노을해안로 1014주차가능​ ​미리 예약을 하고 방문했는데,사장님이 정말 친절하셨던 #도스쿠터뷰도 예뻤다.​  ​장갑이랑 모자는 대여가 가능하다.근데 장갑은 보온용이 아니라 미끄럼 방지 용도라서 겨울엔 좀 추울수 있다는점!ㅠㅡㅠ​ ​1인용으로 탈건지, 2인용으로 탈건지 선택을 하고코스를 설명해주시는데우선 이 가깝기 때문에 을 한번찍고차귀도 지질트레킹 길을 통해서 드라이브를 하면 된다.춥지 않다면 돌고래가 출몰하는 뿔소라까지 가보는 것!코스는 정말 쉽다.​ ​카페 뒷편에 스쿠터가 모여 있는데,카페 자체도 정말 예뻤다.뻥 뚫린 느낌..이 느낌 보려고 도 오지:)​ ​스쿠터들이 전부 새거 같았다.보험도 들어있다고 하니까 안심 ㅎㅎ그래도 항상 조심해서 타요!​ ​원하는 색상만 말씀드리면 사장님께서 스쿠터 꺼내주신다.​ ​나는 스쿠터를 타봤고 남자친구는 안타봤는데자전거만 탈 수 있으면 사실 어렵지는 않다.제일 중요한건 끌고 다닐때나 주차할땐 꼭 시동 끄는 것!스쿠터 끌다가 돌려버리면 시동이 걸려서 튀어나가는데진짜 위험하다,,,,, ㅠㅠ​ ​암튼 간단하게 교육받고 출발!에 먼저 들렸다. 특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760 ​뻥 뚫린 느낌~~시원하다.​ ​바람이 세게 불어서 눈을 뜰수가 없었지만 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​ ​이번에는 차귀도가 보이는 지질트레킹으로 내려왔다.여기는 차는 못들어와서 걸어가야 하는데스쿠터로 지나갈 수 있어서 좋았다.​ ​완전 신기한 지형!#스쿠터#전기자전거​ ​새삼스럽게 도가 화산으로 만들어진 섬이구나, 싶었다.바다 끼고 스쿠터타는 기분 완전 좋았다:)사실 나는 우도도 #도전기자전거 타러 가는데에서도 전기자전거 탈 수 있으니까 좋았다.​ ​진짜 뻥 뚫리는 느낌!​ ​사진도 많이 찍고시원한 바람 많이 느꼈다.이게 여행이지 ㅎㅎ​ ​계속 가다보니까 항구도 나오고,한치를 파는 곳도 나왔다.​ ​오징어들과 한컷,,,ㅎㅎ​ ​돌아가는 길은 다른 길로,유채꽃이 이제 피기 시작했다.​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ신났다​ ​뭐랄까 다른 관광지보다도 조용한 분위기였고뻥 뚫린 느낌이라서,액티비티 좋아하는 분들은 완전 추천하고 싶은 #도스쿠터​ ​바람이 지인짜 많이 불었는데그래도 의지를 가지고 끝까지 가봤다.돌고래도 나온다고 하던데 우리는 보지 못했지만 ㅠㅠ그래도 넘 좋았다​ ​돌아오는길,진짜 바람 많이 불어서 ㅋㅋㅋㅋ 죽는줄알앗지만그래도 좋은 기억으로 남아준 #스쿠터​  노을해안1014 메뉴판​다시 돌아와서 따뜻한 커피한잔을 하기로 했다.카페라떼와 연유라떼 한잔씩 주문했다.​ ​카페 분위기도 좋다.뻥뚫린 뷰 ㅎㅎ​ ​따뜻한 커피 한잔 하고, 다음 코스로 향했다.진짜 재밌었던 #전기자전거 #노을해안1014꽁꽁 싸매고 도전!!난 봄 되면 또 놀러와야지~ 노을해안1014특별자치도 시 한경면 노을해안로 1014   ​ 
​올레길 12코스 휠체어 구간으로 떠나는  해안 산책길 여행 지질트레일 '엉알길'​ [무장애여행 서비스 전문 기업 두리함께]두리함께는 여행 전문 사회적기업으로 무장애 여행서비스의 기준을 제시하고모두가 함께하는 차별 없는 여행, 차이 있는 여행을 준비합니다.​ ‘엉알’이란 벼랑, 절벽 등을 뜻하는 어 '엉'과 아래쪽을 이르는 '알'이 합쳐진 말로 '벼랑 아래 있는 길'을 의미합니다.엉알길 입구에서 자구내포구 입구까지는  올레길 12코스 휠체어 구간으로 해안선을 따라 1km가량 길게 이어져 있어 서남단 바당올레와 해안절벽, 기암괴석의 절경을 이루는 차귀도를 볼 수 있습니다. 또 한  해안 산책길을 따라가다 보면 일제 강점기 만들어진 진지동굴도 저 멀리 볼 수 있는데,  엉알 해안 끝자락에서 바라보는 차귀도의 낙조는 ‘황홀하다’라는 말이 가장 잘 어울릴 정도로 아름답습니다.​무장애 여행 지도2018년_현장답사 기준으로 만들어진 두리함께 무장애지도 입니다. 2022년 3월 23일 기준으로 동선은 변동이 없습니다. 무장애 여행 지도는 저작권 등록이 되어 있는 이미지입니다. 무단복제를 금합니다.【무장애여행 코스】♿ 1. 고산출장소 주차장 → 2.  지질공원 지오트레일 안내판 → 3. 쉼터와 주상절리 안내판 → 4. 누이를 목 놓아 부르는 동생의 눈물 → 5. 용천수 → 6.  갱도진지 → 7. 쉼터(반환점)  🅿️ 주차장[해양경찰서 고산출장소 주차장]✅ 주소 : 특별자치도 시 한경면 노을해안로 1145 장애인 주차구역은 따로 없습니다.  장애인 화장실 [자구내포구 장애인 화장실 (남녀 구분)]✅ 주소 : 특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161   지질트레일 엉알길 코스에는 장애인 화장실이 없습니다. 자구내(차귀도)포구 방향으로 약 200m 지점에 위치한 장애인 화장실을 추천합니다.   무장애 여행 관람 동선은빛 바다와 자연이 만들어낸 화산재 지층을 보며 걸을 수 있는 산책로이며 낙조가 아름다워 도 일몰 명소 중 대표적인 장소로 손꼽힙니다. 잘 포장된 시멘트 길을 따라 무척이나 아름다운 해안 절경을 만나 보실 수 있는 고즈넉한  해안 산책로입니다. 1. 엉알길  해안 산책길는 유네스코가 선정한 세계지질공원으로 화산 폭발로 만들어진 다채로운 지질 구조와 풍경을 볼 수 있는 곳입니다. 2011년 당시만 해도 탐방객이 거의 없던 작은 마을이 2013년을 기점으로 30만 명의 탐방객이 매년 이곳을 방문하고 있습니다.  ✋ 주의 : 해안절벽 옆은 낙석에 노출될 수 있으니 주의가 필요합니다.  누이를 목 놓아 부르는 동생의 눈물2. 누이를 목 놓아 부르는 동생의 눈물에는 안타까운 남매의 전설이 있어요. 어머니의 병환 치유를 위해 오갈피를 찾아 의 절벽을 오르다 누이가 떨어져 죽었다고 해요. 이에 동생은 한없이 눈물을 흘리다 같이 죽고 말았다고 합니다. 이후 사람들이 이 절벽에서 흘러나오는 물을 동생 이름을 따라 녹고의 눈물이라고 했다고 해요. 접근로경사 10도(30m)의 경사도와 46cm 정자 턱이 있습니다. 용천수3. 용천수음용이 가능했던 용천수이지만,  현재는 식수가 불가하다고 합니다. ​  갱도진지4.  갱도진지태평양 전쟁 당시 일본군은 뿐만 아니라 도 전역에 수많은 군사시설을 만들었습니다. 도 내 370여 개의 오름(화산체) 가운데 갱도진지 등의 군사시설이 구축된 곳은 약 120여 곳에 이른다고 합니다. 접근로 계단으로 되어 있습니다. 쉼터5. 쉼터(반환점)휠체어 접근이 가능한 쉼터입니다. 이곳에서 반환하여 주차장으로 가는 것을 추천드립니다. 접근로오르막(내리막) 길 13도 경사가 있습니다.   지질트레일 엉알길은 해안 경관이 놀라울 정도로 아름다워 찾는 이로 하여금 감탄을 자아내는  해안 산책길입니다. 지질학적으로도 크게 가치가 있며, 옆으로는 도 서쪽을 지키는 차귀도가 보여 눈이 심심하지 않으며, 은빛 바다와 자연이 만들어낸 화산재 지층을 보며서 올레길 12코스 휠체어 구간으로 무장애 여행으로도 손색이 없는곳입니다.   ​ 
도 서쪽 여행, 필수 코스 세계지질공원  트레일2022 도 세계지질공원  트레일( JEJU GEO TRAIL) 행사에서 지난번 차귀도 코스에 이어서 으로 향하게 된다.  코스는 다음과 같다. 녹고의 눈물을 시작으로, 일제 강점기 갱도 진지, 화산재 지층과 화산탄,  정상, 고산기상대 엉알과 화산재 지층, 검은 모래 해변 해녀의 집까지 4.5km에 이르는 탐방길세계지질공원  트레일빠듯한 일정으로 떠나온 차귀도, 아쉬운 마음이 가득하지만 다음번에 다시 한번 찾을 것을 희망하며 자구내포구를 떠나 엉알해변 따라 으로 향한다. 보통은  탐방을  멀리 보이는 우리나라 남서해안 최서단에 있는 기상대인 고산기상대를 목표로 하여, 여행 기념사진으로 마무리하는 경우가 많지만, 그 아래 엉알해안 절벽 밑으로 펼쳐진 지질 트레일 코스를 꼭 한번 돌아보시길 추천하는 바이다. 도 서쪽 여행에서 만날 수 있는 은 해발 77m 높이의  서부지역 조망봉으로서, 해안절벽이 동쪽으로 약 2km 이상이 이어져  있다. 이 해안절벽을 ‘엉알’이라 불리며, 엉알해안 벼랑 곳곳에 샘물이 솟아올라 ‘녹고물’이라는 약수터로 널리 알려져 있지만 현재는 음용수로 부적합하기에 식수로 사용을 금하고 있다,  은 도 고산리에 위치한 높이 77미터의 작은 언덕 형태의 오름이지만 해안절벽을 따라 드러난 화산재 지층 속에 남겨진 다양한 화산 퇴적구조로 인해 화산학 연구의 교과서 역할을 하고 있다. 그런 해안선을 따라가는 도 서쪽 여행, 필수 코스 세계지질공원  트레일이 되겠다. 역사의 아픈 흔적,  태평양 전쟁 당시 일본군이 설치해 놓은 갱도진지 태평양 전쟁 당시 일본군은 뿐만 아니라 도 전역에 수많은 군사시설을 만들었다, 도 내 370여 개의 오름(화산체) 가운데 갱도진지 등의 군사시설이 구축된 곳은 약 120여 곳에 이른다,  해안에는 미군이 고산지역으로 진입할 경우 갱도에서 바라다로 직접 발진하여 전함을 공격하는 일본군 자살 특공용 보트와 탄약이 보관되어 있던 곳이다. 절벽에서 흐르는..용운천, 녹고물과 같은 전설이 함께 있을 것 같은 곳이다. 고산리에는 수월이라는 누나와 녹고라는 동생이 홀어머니를 모시고 의좋게 살고 있었다고 한다,  한데 어머니가 병에 걸려 몸 져 눕게 되자, 어머니 병 치유를 위한 약초를 구하기 위해 떠나게 되었다고 한다, 그렇게 약초를 구하는 과정에서 절벽에 있는 약초를 잡으려던 누나 수월의 손을 놓치게 되고, 절벽 아래로 떨어져 목숨을 잃게 된다, 이에 녹고는 자신의 잘못을 자책하며 절벽 위에서 한없이 울기만 하였다. 그렇게 녹고의 샘은 녹고가 죽어서도 누나의 죽음을 생각하며 끝없이 흐르는 눈물이라고 한다. 그렇게 절벽 곳곳에서 흐르는 녹고의 눈물, 그런데 이곳 역시 이제는 음용수로 부적합기에 식수로 사용을 금하고 있다. 세계자연유산 서포터즈와 함께하는 2022 도 세계지질공원  트레일 JEJU GEO TRAIL 은 계속된다, ​​ 은 도의 무수한 오름 중 하나이지만,  남쪽의 해안절벽을 따라 드러난 화산쇄설암층은 세계적으로도 지질학적 가치가 매우 높다. 은 화쇄난류(火碎亂流 : 화산쇄설물이 화산가스나 수증기와 뒤섞여 사막의 모래폭풍처럼 빠르게 지표면 위를 흘러가는 현상)라고  불리는 독특한 화산재 운반작용에 의해 쌓여 형성된 응회환의 일부로 해안절벽을 따라 연속적으로 화산쇄설암층이 노출되어 있어 세계에서 가장 잘 화쇄난류층을 관찰할 수 있다.  이 때문에 의 화쇄난류층은 외국의 여러 지질학 및 화산학 서적에 자주 소개되고 있으며. 2009년에 천연기념물 제513호로 지정해서 보호하고 있다. 에서 떨어지는 물이 작지만 맑고 시원해 보이는 작은 호수를 만들고 있다. 약 17,000여 년 전에 형성된 듯 한 진흙벽으로 만들어져 있어 고인 물은 화산재층에서 직접 떨어져 진흙 벽은 타고 흘러내려 고인 것 같다고 한다. 이제는 뜨거운 햇살에 땀이 나고 지쳤는데, 잠시.~ 동굴 속에서 떨어져내리는 천여 년 동안 떨어지는 물소리를 들으며~ 시원한 휴식을 잠시 느껴본다. 도 서쪽 여행, 필수 코스로 추천하게 되는 세계지질공원  트레일에서 도의 깊은 속을 한번 들여다보시길 바란다. 기복이 낮은 언덕 형태의 화산 쇄설성 퇴적층을 한눈에 보실 수 있는 곳,~ 멋진 기념사진도 좋겠지만, 위대한 자연유산이 만들어진 세월을 한번 상상해 보시길~ 아~ 그리고 엉알해변 트레일 코스 탐방 시에는 필히 운동화나 트레킹화를 착용하시길 강권한다, 경사가 심하거나 모래 또는 파도에 미끄러운 코스도 다소 있기에 안전을 생각하시어 주의가 필요한 이유가 되겠다. 세계자연유산  서포터즈들과 함께한 도 서쪽 여행, 필수 코스 세계지질공원  트레일이었다. 특별자치도 시 한경면 고산리 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760엉알해안특별자치도 시 한경면 고산리엉알해안산책로특별자치도 시 한경면 고산리 3653-2 ​ 
​​🗿2일차🗿귤밭카페&체험(아날로그 감귤밭)-한라봉스시-카페 3인칭관찰자시점--히든클리프​​ ​1일차를 알차게 마무리하고2일차 여행날 아침이 밝았당 ​​​​ ​감귤따기 체험하러아날로그감귤밭​1인당 7,000원에 1kg씩 따는 체험무농약 감귤이라 그런지ⓇⒺⒶⓁ 꿀맛이였다 ㅎㅎ​​​​ 도 감귤체험&귤밭카페 '아날로그감귤밭' 새로워~도 10월쯤부터 할 수 있다던 감귤따기 체험을 하려고 카페를 알아봤는데 아날로그귤밭카페가 1kg에 칠...m.blog.naver.com ​바구니에 다 따가면 봉지 안에 담아주신당귀여운 귤들 들고배고파서 스시먹으러 고고​​​​ ​갑자기 급 스시에 땡겨서애월 한라봉스시로 갔다멋진 바다뷰에서 먹는 스시란 ..좋군​맛있게 잘 먹고 소화시킬겸 앞에 바다로 나감 ㅎㅎ​​​​ ​바람이 너무 많이 불어서 모자도 날아가고소화시켜야해서 언니랑점프놀이 10번정도 했음 !​이제 밥도 배부르게 먹었으니 후식으로커피를 마시러 갔다 ​​​​  ​3인칭 관찰자시점 카페로 가서아이스아메리카노 2잔, 한라봉에이드 주문​여기 카페 정말 한적하고 조용하고분위기 정말 좋고뷰도 예쁘고 인테리어도 예쁘고완전 너무 너무 마음에 쏙 !​커피를 마시고  전기자전거 타러 꼬고​​​​ ​기본코스 40분으로 전기자전거 대여했다40분이지만 많이 놀고 오라고1시간 타도 된다고하셨다 ㅎㅎㅎㅎ친절친절 ​자전거는  전기자전거 점에서 빌렸다​​​​ ​각자 헬맷 하나씩 골라 쓰고​​​​  ​가는 곳곳마다 다 너무 예뻐서자꾸 멈춰서 사진 찍다가쭉 달렸는데 정말 뻥 뚫리는 기분 ㅎㅎㅎ​우도에서 해안로를 달리는 느낌이라가까운 우도 느낌도 들었다도 가시면  꼭코스에 넣어서 가보셨음한당​다 놀고 이제 예약해둔히든클리프 호텔로 ㄱ ㄱ ​​​​ ​로비에서 체크인 하고 방으로 들어가자​​​​  ​랜덤방으로 배정 받았는데방은 그냥저냥 ㅎㅎ​​​​  ​낮에 수영하고 싶었지만일정 끝내고 물놀이를 하러오니어둑어둑 ㅎㅎㅎ이쉽지만 밤수영을 즐기고숙소로 들어가서​​​​ ​배달음식으로 돼지파티 ~이렇게 도 2일차 여행도 마무리했당 ​​​​🗿1일차🗿새별오름-아르떼뮤지엄-흑돼지(칠돈가)-에어비앤비 숙소(마이온홈) 2박3일 도  : 새별오름 억새, 아르떼뮤지엄, 칠돈가 흑돼지, 애월 에어비앤비 숙소 마이온홈2박3일  🗿1일차🗿 새별오름-아르떼뮤지엄-흑돼지(칠돈가)-에어비앤비 숙소(마이온홈) 김...m.blog.naver.com 🗿3일차🗿다정이네김밥-황우지선녀탕-정방폭포-카페 너븐 2박3일 도  3일차 : 서귀포 다정이네김밥, 황우지선녀탕, 정방폭포, 카페너븐, 송정리 이곳저곳🗿3일차🗿 다정이네김밥-황우지선녀탕-정방폭포-카페 너븐 히든클리프 호텔에서 11시 퇴실 후 원래는 ...blog.naver.com ​ 
[  추천 /  이색 여행 ] 에서만 볼 수 있는화산지층 있는 곳 -​ 여행 필수코스인 용머리해안과지질해안트레일, 엉알해변 등이 있는데!​용머리해안도 장관이지만조용하게 즐기려면 지질해안트레일이 짱이다!​그리고 요기서 전기자전거 타면 -기분 짱짱 좋음! 도 전기자전거  전기자전거 그리고 차귀도맛집 비스트로홀린체차귀도맛집 비스트로홀린체는차귀도 뷰 짱짱히 보이는 곳에 있다 :)​요기에서 한달살기 여행 중오늘의  여행 코스는3층 비스트로 홀린체에서 피시앤칩스 포장해서 1층 전기자전거 빌려서​으로 슝슝 가기! 크흐 - 오션뷰 맛집 요기 있었네?  비스트로홀린체 메뉴판 -​우리가 흔히 아는 피시앤칩스는대구로 만들었는데,대구로 만든 피시앤칩스도 맛있지만오늘은 참돔 피시앤칩스다!​뚜둥 !! 참돔 피시앤칩스라니 !!!! 비스트로 홀린체 식당에서 먹으면요런 풍경 볼 수 있지만오늘은 도 전기자전거 타고 바다를 즐기겠소!​  전기자전거 차귀도점에서픽업 완료!​한건물에서 다 할 수 있으니까 넘나 씬나는것​전기자전거 가격도 넘나 합리적인데,40분 코스 2인용 전기자전거 빌릴 시에는15000원!​1인용 전기자전거 대여료는 1만원 -​그리고 한시간 반 코스도 있었다!담엔 한시간반코스로 해야지 ><!!  로 짱짱한 너낌! 도 전기자전거 탈 생각에 신난 1인 저번 여행때도  지질해안 트레일 걸었는데,걷기에 은 너무 멀리 있어서 있는데까진 못가본 1인​하지만 오늘은 전기자전거 있으니까슝 갔다왔다!​이랑 차귀도는 바로 옆에 붙어있지롱 -그래서 에 올라가면 차귀도가 짱짱히 보인다! 크으 - 요기가 진짜 멋진 지질해안 트레일 길이다.저 옆에 보이는 섬이 차귀도인가?!​아무튼 오늘 는 갓벽한 너낌 나는 면허가 없기 때문에전기자전거를 몰지 못해서타는 시늉만 하고 뒤에 탔지롱 -​헬멧은 필수!전기자전거 빌릴땐 운전면허도 필수!  멋진 가볼만한곳인 지질해안트레일 앞에서도 찍어보기​이곳이 만의 화산 지층인 것이다!( + 용머리해안도 진짜 짱 멋..)​확실히 전기자전거 타니까스쿠터 타는 기분도 나고 기분도 상큼해지고잠시나마 힐링이 왕왕 됐다!​ 이색여행 추천 ! 전기자전거로 왔다갔다하니까진짜 슝 왔다갔다 할 수 있어서식기 전에  피시앤칩스 맛집에서 갖고 온피시앤칩스 먹기!​ 논알콜맥주 두개 픽했는데한개는 클라우드 논알콜한개는 칭따오 논알콜이었는데​칭따오 논알콜 - 오 생각보다 맛있었다!​그리고 참돔으로 튀긴피시앤칩스는.......진짜...입에서 살살녹으면서 장난아니었다..​더 식기 전에 먹었어야 했는데 엉엉   새우살도 넘나 실하고참돔 피시앤칩스도 입에서 녹고..샐러드도 좋고 감튀도 넉넉해서바다에서 맥주 먹는 기분 완전 느낄 수 있었다! 열심히 먹고 열심히 치우고 전기자전거 시간 다 되서 반납하러 꼬우!​더더 타고 싶었다......담엔 한시간 반으로 약또옥.. 비스트로홀린체와 전기자전거 차귀도점은차귀도선착장 바로 앞에 위치해있다.​요기도 짱 멋지네 -   추천하는 요 코스 -서쪽이나,  서남쪽 가면 한번 가보긔! ​전기자전거 안 빌려도, 진짜 지질해안트레일은 넘나 멋진것​(하지만 더우니까..아마 빌리게 될것입니다..ㅋㅋ)  비스트로홀린체특별자치도 시 한경면 노을해안로 1142 3층 * 차귀도 맛집 / 차귀도 오션뷰 보면서 먹기 좋은 곳* 1층엔 전기자전거 차귀도점 있음!*  커플여행 할때 추천 ! 짱잼 !   서쪽 가볼만한곳산방산 사계해안 말고 송악산 둘레길도 강추 산방산 사계해안 옆 송악산둘레길 꼭가봐서귀포가볼만한곳 / 산방산 사계해변 송악산둘레길 한달살기하며, 젤 많이 드나드는곳이 서귀포가볼만...blog.naver.com 서귀포 가볼만한곳 가족 용머리해안 입장료 입장시간 주차팁 서귀포 가볼만한곳 절경이다 용머리해안 주차 입장시간[ 서귀포 가볼만한곳 /  가족과 가볼만한곳 ] 서귀포 가볼만한 곳인 산방산과 용머리해안 - 산방산은 ...blog.naver.com 애월 가볼만한곳 스냅촬영지로 많이 쓰이는 무료입장 상가리야자숲  애월 가볼만한곳 상가리야자숲 이국적[  애월 가볼만한곳 /  서쪽 가볼만한곳 ]  애월 가볼만한곳인 상가리야자숲은 개인의 사유지...blog.naver.com ​ 
[국내여행/]  지질트레일 신비로운 ''​ 전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9특별자치도 시 한경면 고산리 안녕하세요 ! 오늘은   중 제일 좋았던 곳 중 하나인 을 소개하려고 합니다 !도 몇번을 왔는데 은 처음이었어요 !은 다큐티비에서 가끔 봤었는데 꼭 한번쯤 가봐야지! 하고있던 찰나에 이번 코스 가는길이라 들렀어요 !  처음  입구에 내려서  비석이랑 차귀도를 찍었어요 ! 찍으면 여러곳이 나오는데 저는 지도 A 전기자전거쪽에 세워두고 트레킹 아닌 트레킹했어요!전기자전거 빌릴까 생각도 했는데, 그냥 걸어서 둘러보자고 해서 그러기로 했답니다!  날씨너무 좋죠.. 여기딱 서있는데 오른쪽 저 지질층이 저를 설레게 했어요..진짜 저 바다랑 지질층이랑 넘모 가슴벅차더라구요 ㅠㅠ 이 생기게 된 형성과정?에 대한 간단한 설명판.. (패스하구요) ㅗㅜㅏ.... 차귀도랑 저 지질층이... 너무 예뻤다 구름도 진짜 뭉게구름이라서 자연에 감탄하게 될수밖에 없는것 같았다   일단 좌우가 있었는데 좌측부터 가보기로 했다!계단으로 되어있어서 좋기도 하면서 그냥 흙길을 선호하는 나로써는 조금.. 귀찮았다.. 내려가다보니 이런 동굴아닌 동굴도 있었는데, 신기했다.. 가까이서 보니 지층안에 돌이 박혀 있는 모습이 얼마나 신기하던지   왼쪽 갈수있을 만큼 간곳에서 입구쪽 보는데 진짜 경이롭더라구요..왜이런곳을 이제서야 온건지..날이 조금만 따뜻했다면 정자에 앉아서 여기서 한참을 경치구경하고 싶었어요.그간 다닌 관광지 들 중에서 최고였던 것 같아요.  오른쪽으로 걸어가면 흙길이었던 좌측과는 다른 곳이에요 !이곳으로 전기자전거가 많이 내려가더라구요~동생말로는 오른쪽으로해서 전기자전거로 도는 코스가 있데요!다음엔 전기자전거도 타보고 싶어요  이쪽도 독특한 지층이있었는데.. 지층 사이로 나무와 풀들이 자라서 기묘한 풍경이 보였어요 !   그리고 이쪽편을 일제시대때 갱도도 있더라구요..가슴아픈 역사가 여기에도..ㅠ거제도 갔을때도 봤었는데,, 곳곳에 일제강점기의 아픔이 있는데 까지 있을지는 몰랐어요ㅠ   그리고 식수로는 금지된 우물? 암튼 물이나오는 곳이있었어요..식수로 사용은 안된다하더라도 너무 신기한 우물? 물나오는 곳이었어요 ㅎㅎ엄마랑 아빠도 은 처음인거 같다면서 신기한게 많다고 해서 너무 즐거웠어요!  차귀도 !이날 바람도 좀 불었고 하늘도 뭉게구름 있어서 너무 예뻣어서~사진찍을맛 너무 낫쥬!!인생샷 많이찍고 돌아왔어요  ~~​겨울에  느낌 이제 알았으니 봄이나 여름에 가보고 싶었어요 !​도  아직 안가보신 분들은 꼭 한번 들러서 여행하시길 바래요^^밥먹고 소화시킬겸 산책코스로도 너무 좋더라구요 !​일몰 코스라는데.. 다음에 일몰때 한번와바야겠어요  ​ 
